第11章 今非昔比

曲涧磊在最初的惊讶过后，定了定神，开始冷静思考起来。

　　其实他对“系统”这种东西，一直不是很感兴趣。

　　从合理性上讲，随身携带一个残魂老爷爷，都要比系统合理一些。

　　有系统存在的话，尤其是那种能发布任务之类的，它身后又该是何等恐怖的存在？

　　曲涧磊认为，不能随便放弃自己的智商，于是开始细细地推算。

　　然后他又默念一阵“无名炼气诀”，反复品味多次，终于理清了头绪。

　　这炼气诀还真不愧是“无名”，短短的四千多字，很多修炼的细节语焉不详。

　　不是讲述得不清楚，纯粹是“细节缺失”那种。

　　而且细节缺失的地方，并不是没有修炼思路，而是……可能性比较多。

　　曲涧磊一拍大腿：总算明白了，这《无名炼气诀》，根本就是我推演出来的！

　　小湖大概率是跟着他穿越过来了，毕竟人工智能……也可以看成是一段电磁编码。

　　此前因为这具肉身过于孱弱，所以根本无法唤醒小湖。

　　这次有了意外的机遇，他又服用了大量的营养剂，小湖因此被激活了。

　　小湖和他之间，原本就可以通过脑波交流，于是感受到了他刚才的需求。

　　于是人工智能开始工作，临时抱佛脚，匆匆推演出了一部修炼用的功法……

　　玄幻吗？当然很玄幻，但是曲涧磊觉得，这个合理性总强过系统附身。

　　可以作为佐证的是，很多他记忆不够深刻的道门典册，现在逐字逐句都能想起来。

　　得，本来只是运算能力强，现在又多了一个超级记忆能力。

　　不过超忆患者，比超算患者的日子还要难过，看到的东西都忘不了，就很无奈……

　　好吧，这些都不算要紧事，重要的是这诠释了，《无名炼气诀》为什么有含糊之处。

　　一个来小时推演出的功法，能强到哪里去？

　　而且支持小湖算力的，可不是神州那庞大的超算组合，而是一颗营养不良的人脑。

　　动力也不再是源源不断庞大的电力，而是……区区几管营养剂。

　　虽然说“人体本身就是无穷无尽的宝藏”，但是目前有这个结果，已经可以知足了。

　　曲涧磊定了定神，先奖励自己喝了一大口水。

　　他又思索了差不多两分钟，做出了决定：莽！

　　炼气诀不全？这个不要紧，只要能证明，在下丹田有了气感，这就足够了！

　　他用了十分钟，做了十八次试验。

　　最后一次试验，是间隔了五分钟之后，为的是防止出现习惯性的错觉。

　　又过了半个小时，他又试了一次，还是没问题：这就齐活了！

　　炼气诀不全真的无所谓，只要理清了头绪，慢慢一点一点推演就好。

　　曲涧磊虽然智商超高，思维跳跃性也很强，但他没有那种高智商的浮躁。

　　一个项目做三五个月很正常，他非常享受探究难题的过程。

　　最重要的是，从现在开始，他有了努力方向。

　　人生最可怕的是茫然和绝望，一旦有了希望，精气神都会变得不同。

　　然后他又站桩十分钟，精疲力竭之后，躺在地上睡着了。

　　这一觉睡的时间应该不是很长，但是睡眠质量极好，曲涧磊一觉醒来，精神百倍。

　　然后他服用了半管营养剂，带着昨天的缴获，回到了他的住所。

　　住所距离避难所差不多有四十公里，这也是曲涧磊日常活动的半径。

　　他活动的最远距离，也就是六十多公里，绝对不会超过七十公里，否则就太危险了。

　　他的处所是一个半地下的建筑，差不多有九平米大小，这还是他扩建后的结果。

　　曲涧磊刚穿越来的时候，这个小建筑并不比避难所大多少。

　　他的住所周边，还有类似的建筑百十来个，在废土的野外，也算得上一个聚居点了。

　　不过这个聚居点是自发形成的，没有任何管理者，谁都管不了谁。

　　有些建筑的主人，会突然消失不见，以后再也不出现，然后又会有新人占据那建筑。

　　如果遭受变异兽攻击，建筑中的居民可以选择逃跑，也可以抵抗，没有任何责任和义务。

　　但搁给正式的聚居点，就不一样了，责任和义务规定得明明白白，还有相应的奖惩制度。

　　所以这样的野外聚居地里，小偷小摸的事情少不了。

　　不过奇怪的是，特别严重的暴力事件反而很少见。

　　说到底，就是一群幸存者抱团取暖，如果治安条件太差的话，谁还会来呢？

　　遇到变异兽，大家还能选择逃跑，但是遇到堕落者，跑都没用，只能殊死一搏。

　　曲涧磊已经一周没回家了，回去看一眼，总算还好，没人霸占了他的小窝。

　　但是房间里的备用三轮车不见了，还丢了几根金属棒，以及大部分木炭。

　　木炭是废土中非常重要的资源，不但可以取暖，还可以抵御毒气，过滤污水。

　　曲涧磊储存的木炭并不多，也就十来斤的样子。

　　不是不想多储存，而是存得越多丢得越快，而他作为一个标准的穷鬼，不会冒这种险。

　　平时丢失这点木炭，他大概会不疼不痒地骂两句——反正找不回来，不骂又不痛快。

　　但是这次备用三轮车也丢了，这就有点过分了。

　　于是他走到另一座半地下建筑处，沉声发话，“胖姐，我跟你打听个事儿。”

　　地下走出一个胖墩墩的女人，身高差不多有一米六，体重也有一百六十斤左右。

　　她听出了曲涧磊的声音，本来是一脸的不耐烦。

　　但是看到对方身后的高斯自动枪，又一眼扫到腰间激光手枪，脸上顿时泛起了笑容。

　　“是小曲啊，找胖姐有事？”

　　曲涧磊面无表情地发问，“我打听一下，谁拿走了我的备用三轮车……还有木炭？”

　　“这我哪儿知道！”胖姐的脸顿时就拉了下来，变脸速度真的是要多快有多快。

　　“我开杂货铺卖点零碎，又不是你家的守卫，问我这事儿……你又傻了吧？”

　　就这野生的聚居点里，也有杂货铺，胖姐本人还兼职卖肉。

　　曲涧磊的脸黑了下来，“你从外人手里，买过两次我的三轮车了。”

　　胖姐虽然做小买卖，但是她的买卖范围很大，收购赃物也是稀松平常。

　　反正绝对不是她偷的，她甚至能讲出是谁把东西卖给自己的。

　　对她来说，这么做生意已经算是讲究了——我亲自去偷你，你也奈何不了我。

　　但是胖姐听到这话，顿时就不干了，“弄了两支枪，你觉得自己了不起啦？”

　　她敢这么做生意，背后也不是没有人支持的——你有枪就厉害？

　　其实这正是曲涧磊此前遇到的困境。

　　曲涧磊虽然弱小，但是真想弄到一支枪或者一把振荡刀，难度……也不算特别大。

　　他本身就擅长设置陷阱，而且废土这边打打杀杀实在太常见了。

　　举个栗子，只要两拨人起了冲突，他只要悄悄地盯着，没准就能捡漏。

　　曲涧磊不会那么做，因为他心里很清楚，就算能到手一支枪，自己也是光杆司令。

　　十几支枪围住他的话，他也只能跪，反抗没有任何意义。

　　除非他能靠着自己的能力，拉起来一个团队，形成一股势力。

　　然而这不现实，他本身的社交能力极差。

　　曲涧磊只用心交过一个朋友，也曾经起过这样的念头，但是那货前两天死了。

　　所以就算他能搞到几支枪，到最后也只会自取其辱，甚至有小命不保的危险。

　　胸怀利刃杀心自起，所以倒不如不动那个脑筋。

　　胖姐也很清楚这一点，所以面对全副武装的曲涧磊，她一点都不怕。

　　曲涧磊默默地摘下了背着的高斯自动枪，打开了保险，“你再说一遍？”

　　“你疯了？”胖姐的脸色一变，说实话，她还真的有点担心这傻子犯浑。

　　“我弟可是猎杀者……红牛团队的！我哥在飞车帮！”

　　这就是她做买卖的倚仗，弟弟是亲弟弟，哥哥是女并头。

　　关系有多铁，这不好说，但是真的有关系。

　　“我早就知道了，”曲涧磊微微一笑，扣动了扳机。

　　高斯自动枪打在地面上，尘土四溅，出现酒杯大小一个洞。

　　“不过既然我有两把枪，总得拼一下吧。”

　　你拼个屁呀！胖姐心里暗骂：真是个十足的傻子。

　　不过遇上这种一根筋的主，她也没辙，总不能等着对方发狂不是？

　　所以她很干脆地回答，“听说莫里森最近在矿场用三轮车拉货，不知道是不是你的。”

　　莫里森？曲涧磊还真知道这个人，他的表情瞬间就变得怪异了不少。

　　“他能吃得了这种苦？”

　　“也许他只是想把三轮车卖出去，”胖姐悻悻地回答。

　　她更了解莫里森一些，那个家伙偷鸡摸狗或者可以，但是绝对吃不了苦。

　　曲涧磊看了她一阵，又蓦地发问，“我的木炭……又是你收了？”

　　胖姐的杂货铺，本身就销售木炭，这种东西本地不产……周边就没有树木！

　　曲涧磊的木炭被盗，有好几十次了，很多时候直接就流回了胖姐的手里。

　　毕竟木炭这东西，看起来都差不多，没法做什么标记。

　　就算暗戳戳做了标记，一脚踢过去裂成几块，还怎么查？