第16章 劫杀

曲涧磊并不知道，有人在营地外面等着自己。

　　不过他一向很缺乏安全感，今天又被人发现了枪支，自然会加倍小心。

　　现在天黑了，缴获的望远镜不能用，他用几根金属棒支起衣服，做个假人放在三轮车上。

　　而他自己则是平躺在三轮车上，躲在几件垃圾之后。

　　莫里森也没有叫苦，今天他买了一颗蓝美人，感觉浑身都是劲儿。

　　埋伏在暗中的三人见状，轻声嘀咕了起来，“怎么会是莫里森拉车？”

　　背长刀的汉子猜测一下，“听说莫里斯那厮胆子很小，被傻曲的武器吓到了？”

　　“有可能，”高斯枪汉子点点头，“看来后面没人跟踪……我觉得能出手了。”

　　“稍等，二哥，”鸡冠头出声了，“你不想知道，傻曲从哪里弄到的枪吗？”

　　“这有什么需要知道的？”高斯枪汉子不以为然地回答。

　　打打杀杀的事情，他见得太多了，“火拼现场捡漏就行。”

　　“我听说过傻曲，”鸡冠头正色回答，“他可是没胆子去火拼现场。”

　　“那就是……”高斯枪汉子闻言眼睛一亮，“他可能发现了末日前的遗迹？”

　　“倒未必是遗迹，”鸡冠头赶忙摇头，他知道二哥脾气不好，怎么敢胡言乱语？

　　他只是很小心地表示，“更可能是两败俱伤的火拼。”

　　“这不是一样吗？”高斯枪汉子有点恼火。

　　不过顿了一顿，他还是反应了过来，“你是说，现场可能有大量武器？”

　　“我觉得存在这个可能，”鸡冠头忍不住撺掇，“二哥，要不……留活口？”

　　“黑黢黢的，不跟近一点，都怕打不准，”长刀汉子有点恼火，“还想留活口？”

　　“堵住他们就好了，”鸡冠头提出建议，他信心满满地表示，“傻曲肯定不敢开枪。”

　　“从来没有什么肯定！”背着高斯枪的二哥发话了，“看我的吧。”

　　他很擅长处理类似事情，“快刀你去前面拦住他们，记得保持距离。”

　　长刀汉子一路小跑绕到了前方，在距离三轮车三四百米的远处，高叫一声，“停车！”

　　紧接着，三轮车的后方，响起了连串的枪声，“哒哒哒”、“哒哒哒”……

　　两个三连射之后，二哥才高喊一声，“停车，举起双手，否则杀无赦！”

　　他距离三轮车不到四百米，不过天黑，视线不太好，也不确定能不能打中对方。

　　反正就是先开枪立威，再加上前后夹击，倒不信对方敢乱动。

　　至于说这么做可能把人打死……死了就死了，大不了只拿对方的武器。

　　关于武器来源的消息，对他来说并不重要，有固然好，没有也无所谓。

　　不管怎么说，保证自身的安全是第一位的，每个废土的幸存者都明白这一点。

　　枪声一响，莫里森直接松开三轮车，快速卧倒，嘴里大喊，“饶命，我投降！”

　　蓝美人的余韵还没有过去，他居然能果断地投降，看来生存欲是深刻在骨子里了。

　　“你是莫里森，我知道，”一个尖细的声音传来，正是鸡冠头，“傻曲你怎么说？”

　　三轮车上传来一声痛苦的口申口今，“你们想要什么可以直接说，何必伤人？”

　　“哈，”鸡冠头轻笑一声，“直接说，你不答应怎么办？没准你还敢反抗呢！”

　　曲涧磊又痛苦地口申口今两声，然后愤懑地回答。

　　“你们直接开枪，是担心我反抗？万一我被打死了呢？”

　　“打死就打死了，”黑暗中，传来了二哥的声音，“野外哪里不死人！”

　　曲涧磊沉吟一下发问，“我留下一把枪和一把刀，可以离开吗？”

　　对方不介意她的死活，直接发起攻击，目标就很确定了：看上了他的随身物品。

　　“想走？”尖细的声音笑了起来，“呵呵，你还要配合着回答一些问题！”

　　曲涧磊迟疑一下发问，“回答完问题，就可以走了吗？”

　　尖细的声音又笑一声，却是越走越近，“那就要看你能不能让我们满意了。”

　　曲涧磊不再理会他，而是压低声音对莫里森发话，“在你的伤口上捶一拳！”

　　捶一拳？莫里森先是一愣，然后就反应了过来，欣喜地低声发问，“你没受伤？”

　　不过紧接着，他就反应了过来，“好不容易才结痂，我为什么要捶？”

　　曲涧磊低声发问，“你是想赌一下，他们可能不会灭口？”

　　灭口……莫里森默然，他当然听得懂这话。

　　但他还是有点不甘心，果断地趁火打劫，“我要一支高斯自动枪！”

　　“那你就上路吧，”曲涧磊眼中凶光一闪，从怀里拔出了激光枪。

　　他真不是嗜杀之辈，奈何废土到处是可杀之人！

　　“噗”的一声轻微闷响，同时响起的是莫里斯的声音，“捶了！”

　　就在这时，鸡冠头端着霰弹枪，大摇大摆地走了过来，“傻曲，从车上给我滚下来！”

　　废土的夜晚，不是绝对的黑暗，有一些不知道哪里来的天光。

　　距离个五六十米，基本还能看清楚人影。

　　曲涧磊轻喟一声，“我受伤了，只能坐在三轮车上。”

　　“你是想死？”鸡冠头怒了，“知道我拿的是什么枪吗？霰弹枪！”

　　霰弹枪在废土不是主流武器，有点类似于弓弩在蓝星的地位。

　　弓弩强在无声，霰弹枪强在打击面广，射程就相当拉胯了。

　　曲涧磊不动声色地回答，“我现在需要治疗。”

　　既然对方还想着问点问题，想必不会轻易开枪。

　　趴在地上的莫里森闻言，忍不住一呲牙：需要治疗的是我啊！

　　“治疗……你还想什么呢，”鸡冠头大摇大摆地走近，手里的霰弹枪依旧瞄准曲涧磊。

　　“傻曲，我知道你，最近的收获不错啊。”

　　果然是这样！曲涧磊还真没有感到意外。

　　不过在他看清来人轮廓的时候，还是忍不住一愣，“是你？”

　　他确实没有受伤，但是也没敢还击，主要是因为……他不知道对方有多少人。

　　虽然面临前后夹击，可曲涧磊依旧有种预感：对方的人数应该不多。

　　两支枪加上三把刀……把这点小东西看到眼里的，能是多强的团队？

　　然而他不想赌，赌错了自己要倒霉，赌对的话，也未必能全部留下对方。

　　直到看到这个辨识度极高的鸡冠头，他才反应过来，对方是何许人。

　　杂货店外面见过一次，再见的时候，身边多了两个带刀和带枪的汉子。

　　鸡冠头三人当时躲得比较隐蔽，但那时的曲涧磊也处于高度的戒备中。

　　只不过他是外松内紧，别人感受不到罢了。

　　一个高智商的主儿，在高度戒备时能有多强的观察力……一般人根本想象不到。

　　曲涧磊已经记下了这三位，只不过藏在了记忆深处，这时瞬间就翻了出来！

　　“是在杂货店外注意到我的，而且邀约了两个帮手。”

　　那么，一共也就三个人两把枪，其中一把还在面前，这一场仗……能打！

　　然后他就蓦地叫了起来，“不要，不要问我，我绝对不会说……啊！”

　　嗯？鸡冠头见状就是一愣，我啥都没干，你叫个屁！

　　当他意识到，事情可能出现了意外，正要扣动扳机的时候，眼前一道蓝芒闪过。

　　他的额头出现了一个大洞，身子也软绵绵地倒在了地上，眼睛兀自大睁着。

　　鸡冠头至死都没有想明白：对方手上怎么还会有激光枪？

　　他更没有想到的是，曲涧磊不但藏起了激光手枪，还会模拟别人的声音。

　　下一刻，尖细的声音再次响起，“不识抬举，那就死吧……”

　　紧接着，火焰一闪，然后是霰弹枪激发的声响，“轰！”

　　再然后，又是尖细的声音响起，“哈，发财了，居然还有能量块！”

　　“能量块？”二哥和快刀闻言，也是一喜，“杂毛……有多少？”

　　“五块……五块半？”尖细的声音迟疑一下，“咦，这是什么金属？”

　　“你别乱动，”快刀在前方发话了，“让二哥看一看……莫里森呢？”

　　“饶命！”莫里斯的声音响起，那油滑劲儿一听就不是傻曲，“我愿意配合！”

　　下一刻，三轮车后方响起了急速的脚步声，显然是二哥也有点小激动。

　　他跑到距离三轮车五六十米处，才放慢了脚步，“杂毛，为什么不留活口？”

　　鸡冠头尖细的声音响起，“二哥，他想暗算我，那一声大喊是想压住我的惨叫。”

　　二哥的江湖经验非常丰富，一听他的话，就知道傻曲的路数了。

　　然后他微微颔首，“这傻子有两套，倒也不全傻，不过……”

　　就在这时，他点头的动作微微一滞。

　　然而已经晚了，几乎在同时，一连串的枪声响起，却是高斯自动枪的声音。

　　二哥的反应不能说慢，但是距离实在太近了，只有区区五十米的空间。

　　他砰然栽倒在地，嘴里还嘀咕着，“你……你不是杂毛！”

　　曲涧磊没有说话，又补了一个连发之后，转身举枪，对着快刀狂扫。

　　快刀已经意识到不妙了，但是他距离三轮车也很近了，想跑都难。

　　曲涧磊见他栽倒，又补了两个连发，才轻喟一声，“我拟声的能力，其实一般。”

　　（新书期间，求各种助力。）