第14章 救命之恩，用枪相报

莫里森让人腻歪的地方，也就是这个了，好吃懒做神厌鬼憎不说，还是赤贫的。

　　一枪打死他，都感觉会浪费子弹——真的就那么不值钱。

　　所以曲涧磊才会拿刀去砍。

　　听到这话，他也不意外，“我的金属棒和木炭呢？”

　　“换了吃的，”莫里森已经认了偷三轮车，那些不值钱的小玩意儿，索性也就都认了。

　　曲涧磊呆呆地看了他一阵，出声发话，“以后给我拉车！”

　　得不到赔偿，那就只能压榨对方的劳动力了。

　　莫里森的眼珠转一转，“那……酬劳怎么算？”

　　曲涧磊手中的长刀向对方一指，漠然发问，“酬劳……你还想要啥？”

　　“那总得管我吃喝吧？”莫里森还真是没皮没脸。

　　“自己想办法，”曲涧磊一点都不惯他毛病，“还清债，我放你走！”

　　“啧，”莫里森无奈地嘬一下牙花子，却是不敢再计较。

　　他偷鸡摸狗习惯了，在生活难以为继的时候，也不排斥做工换点吃喝。

　　但是打白工，对他来说实在难以接受。

　　那么，就只能找机会逃跑了，他暗暗做出了决定。

　　然后他眼珠一转，看向曲涧磊腰间的短匕，嬉皮笑脸地发话。

　　“小曲，给你干活可以，但是……能借我一把短匕防身吗？很多人看我不顺眼。”

　　曲涧磊面无表情地拔出匕首，耷拉着眼皮发问，“这个吗？”

　　“对对，”莫里森笑着点头，“你放心，只是借。”

　　他的话刚说完，曲涧磊动了，速度快得让人根本无法看清。

　　下一刻，血花四溅，莫里森的大腿上已经被扎出了一个窟窿。

　　莫里森根本没来得及做出任何的反应，觉得腿上一震。

　　过了四五秒，他才一捂大腿，不可置信地看向曲涧磊。

　　他的嘴里发出“啊”的一声大叫，“你……你居然对我动手？”

　　曲涧磊连抬眼的兴趣都没有，淡淡地发话，“你再大叫一声试试？”

　　莫里森捂着大腿，慢慢地坐到了地上，不住地倒吸着凉气。

　　他倒是不敢大喊了，只是咬牙切齿地低声嘀咕，“我的腿……受伤了，骑不了车。”

　　“那就拉着走，”曲涧磊的声音中没有任何感情，“干活，或者死！”

　　“……”莫里森沉默了，我可是为你干活的人，你丫居然伤了我？

　　这根本就是个疯子！

　　良久，他才叹口气，“这样的话，我干活的效率会降低，你不能怪我。”

　　曲涧磊毫不犹豫地回答，“你可以试一试，看看偷懒的后果是什么。”

　　莫里森忍不住抱怨一句，“小曲，曲哥……你讲点道理好吗？”

　　曲涧磊终于抬起眼皮，漠然地看着他，“我允许你重新组织一遍语言。”

　　“好吧，”莫里森叹口气，“我本意是想帮你保护货物，你能不能动不动就出手？”

　　屁的保护货物！曲涧磊哪里不知道这家伙存了什么心？

　　不过他懒得解释，只是淡淡地发话，“你也可以逃跑试一试。”

　　莫里森尴尬地笑一笑，“不会的……我怎么会跑？”

　　他是真有逃跑的打算，打算在跑前顺一把短匕走，不成想对方直接给腿上来了一刀。

　　废土的幸存者生命力都很顽强，自愈能力很强。

　　这一刀扎在他的大腿外侧，差不多养上半天，就可以一瘸一拐地走动了。

　　但是想要靠着速度逃跑，三五天内是想都不用想的。

　　而且受伤的幸存者，在野外更容易遇到意外，堕落者和变异兽的嗅觉都很灵敏。

　　两人所处的地方，距离垃圾场有一公里多，又有垃圾遮掩，一般人不会注意到这一幕。

　　但是偏偏的，一个脏兮兮的女人站在垃圾堆上，手持一副望远镜。

　　她将这一幕尽收眼底，良久才轻叹一声，“倒是果断……性子变得这么快？”

　　她身边是一个粗壮的少年，“嫂子，这人有点危险，要不要告诉别人？”

　　“为什么要告诉别人？”女人看他一眼，“咱俩知道他不好惹就够了。”

　　她确实是有点意外，傻曲居然能一改往日的怯懦，不过，她知道避让就好了。

　　她相信，在拾荒者中，会这么想的绝对不止她一个。

　　曲涧磊也没有管低声口申口今的莫里森，而是再次走向了垃圾场方向走去。

　　在距离垃圾场半公里左右，他停了下来，继续看着过往的人。

　　没多久，微胖年轻人和红毛走了出来，笔直地走向他。

　　曲涧磊不用考虑对方的来意——人家手里拿了一把高斯自动枪，来意还用得着问吗？

　　于是他面向对方，缓缓地向后退去。

　　废土确实混乱，人命也不值钱，但是众目睽睽之下，想要先下手为强，终究不太合适。

　　巧的是，对面两人也是这么想的，见到曲涧磊向后退去，两人不紧不慢地逼近。

　　曲涧磊见状，加快了后退的速度，还好他身体比较轻盈，居然能保持双方的距离。

　　没用多久，他就退出去将近一公里，到了距离莫里森不远处。

　　然后他停下来不再后退，取下了高斯自动枪。

　　对方二人见状，也放慢了脚步，微胖高声发话，“傻曲，我们不想为难你。”

　　“三爷的激光枪，我们是要拿回去的，你开个价吧。”

　　“激光枪是我从贪狼手上抢的，”曲涧磊高声回答，“三爷有恩于我，我必须抢回来。”

　　有恩与你？微胖心里一喜，错非不得已，他倒也不想跟对方发生枪战。

　　“既然是这样，我代三爷谢谢你帮他找回遗物。”

　　“这个没必要，”曲涧磊也不想贸然攻击对方，所以尝试做最后的劝说。

　　“三爷说了会关照我，这枪应该是我的。”

　　“老大说要关照你？”微胖的眉头一扬，看起来很是有点意外，“可我俩是他的人。”

　　“我们接受他的遗产，才是天经地义吧？”

　　他也没有讲道理的打算，为的是降低傻曲的警惕心，好靠近对方后暴起发难。

　　“但是……”曲涧磊话说到一半，抬起高斯自动枪果断开火。

　　“嗒嗒嗒”一连串子弹打出，不但封锁了对方进退的方向，连卧倒的可能都想到了。

　　曲涧磊的枪法真的很一般，但是他的运算能力太强大了。

　　虽然准头欠佳，不过这种距离上，基本也是大差不差。

　　关键是自动枪可以连发，后坐力大了一点，可是曲涧磊的计算能力不用怀疑。

　　微胖身上顿时就多出了三个窟窿，虽然都不是要害，但是高斯自动枪的威力太大了。

　　一瞬间，他的右臂就被打飞了，左脚踝断裂，还有一枪带走了他的左耳。

　　“你！”微胖年轻人怒目圆睁，但是再想做什么，却也已经晚了。

　　他整个身子都被巨大的动能带动，重重地向右边旋转、抛飞！

　　他是真没有想到，对方也跟自己一样，存了先下手为强的心思。

　　这一刻，他脑子里是满满的愤怒：你怎么敢这么下手！

　　说到底，曲涧磊在往日，表现得太过人畜无害了，别人才会这么小看他。

　　微胖此前敢找曲涧磊要枪，也是基于这种判断，而曲涧磊的反应，助长了他的气焰。

　　所以他才觉得，自己和红毛两个人，就能拿下对面的孤魂野鬼。

　　这一刻，他真的是愤怒异常，“你怎么敢……”

　　曲涧磊脸上没有什么表情，心里却是暗哼：我不敢的话，死的岂不是我？

　　红毛则是直接看傻眼了，然后两腿一跪，双手高举，“亻……曲哥，不关我的事！”

　　曲涧磊看他一眼的兴趣都没有，抬手又是连续三枪。

　　微胖年轻人，可是拿着高斯自动枪的！

　　微胖年轻人直到死去，眼中都是满满的不可置信。

　　杀死此人之后，曲涧磊才侧头，面无表情地看向红毛。

　　红毛高举着双手，战战兢兢地发话，“曲、曲哥……三爷是我老大，他对您有救命之恩。”

　　“是啊，三爷是我的救命恩人，”曲涧磊点点头，然后调转枪口，扣动了扳机。

　　看到红毛倒在血泊里，他轻喟一声，低声嘟囔一句，“但救我的是三爷……跟你有关吗？”

　　然后他一抬头，漠然地看向一个方向，“看够了吗？”

　　“够了，够了，”莫里森忙不迭地回答，“我是在养伤，走不远。”

　　曲涧磊冷冷地看他一眼，“我希望你能管住自己的嘴……不需要我帮你吧？”

　　“不需要，不需要，”莫里森赶紧回答，心里的忌惮又增加了几分。

　　他一直以为，傻曲获得了武器之后，是心态有点膨胀，所以出手没有什么顾忌。

　　但是现在看起来，这家伙的头脑冷静得很。

　　他只是给了自己一刀，却是毫不犹豫地杀死了三爷的两个助手。

　　废土里不缺杀人不眨眼的主儿，但是杀一波警告一波，这种分寸很难精准把握。

　　莫里森隐约能猜到，这两人为什么会死，而自己却能活下来。

　　但是不管怎么说，毫无预兆地下手杀人，这不是一般人能做得到的。

　　不动声色地以一打二，胆小的人绝对做不到……关键是他还做成了。

　　这一刻，他是彻底相信了外面的传言，傻曲的脑瓜，真的不正常！

　　所以他很主动地发问，“我帮你埋了他俩？”

　　（新的一月开始了，新书期间，求各种助力。）