第15章 忍让被当做软弱

这是曲涧磊到废土六年多以来，第一次遇到人主动帮忙。

　　想一想其他穿越者开局就能风生水起，自己活得……属实不容易啊。

　　他觉得必须强调一件事，“战利品都是我的。”

　　对上其他人，他没必要这么说，但是这个莫里森不行，太没皮没脸了。

　　果不其然，莫里森又愣了一愣：四件武器，一件都不给我？

　　微胖和红毛有两把长刀，借了一支高斯自动枪，红毛的腰间还有一把短匕。

　　莫里森有点搞不懂了，他忍不住发话。

　　“我怎么也算是你的人，哪怕给我一把短匕，也算是增强咱们这个群体的战斗力吧？”

　　曲涧磊根本懒得理他：就算给你武器，你敢杀人吗？

　　正经是我还得提防你出什么幺蛾子！

　　他斜睥对方一眼，“我的人……凭你也配？这叫欠债还钱！”

　　莫里森顿时语塞，心说你根本不懂得怎么壮大队伍，怪不得现在还是孤魂野鬼一个。

　　“那我扒一条裤子穿总可以吧？”

　　他的裤子被傻曲扎破了，万一遭遇极寒天气，那是要死人的。

　　曲涧磊没有做声，算是默许了。

　　莫里森娴熟地搜身，除了弹药和一些小东西之外，他还在红毛身上搜出一管营养液。

　　他背着曲涧磊，就要悄悄地打开营养液。

　　一根坚硬冰凉的东西顶在了他的后脑上，冷漠的声音响起，“想死？”

　　莫里森已经饿得眼睛发蓝了，但是……他不想死！

　　他委屈得想大哭，但是面前两具冰凉的尸体提醒着他，自己身后站着的是什么人。

　　他只能老老实实放下营养液。

　　接下来的问题是：埋尸体……也是需要体力的。

　　然而莫里森真不敢再说什么了，甚至连偷懒都不敢。

　　每当忍不住想偷懒的时候，他就对自己说：那傻子真的会杀人！

　　至于说唯唯诺诺的傻曲为什么会变成这个样子，他也想不明白。

　　他用了两个多小时，终于将两具尸体埋进了垃圾堆里，还将地上的血渍清理干净。

　　然后他一屁股就坐到了地上，不住地喘息着，只觉得浑身都要散架了。

　　就在这时，曲涧磊出声了，“是不是饿了？我可以把枪借给你……”

　　是么？莫里森狐疑地看他一眼，总觉得哪里有什么不对，“我拿枪做什么？”

　　“你去猎杀其他拾荒者，”曲涧磊耷拉着眼皮发话，“战利品一人一半。”

　　莫里森眨巴了半天眼睛，才出声发问，“杀谁？”

　　“随便你，”曲涧磊脸上依旧没有什么表情，“正好解决你的温饱问题。”

　　莫里森呆呆地看了他好一阵，才缓缓摇头，“我不敢。”

　　他的胆子小，不过现在饥肠辘辘，杀人也不是不能考虑。

　　然而有个问题，他的腿受伤了，一旦遭遇拾荒者反杀，他想跑都跑不动。

　　饿肚子的滋味固然难受，但他还不想死。

　　“呵呵，”曲涧磊嘴角扯动一下，标准的皮笑肉不笑，“你也就这点出息了。”

　　那就这点出息好了，莫里森也不想解释——平白消耗热量。

　　脏兮兮的女人又注意到了曲涧磊的杀人。

　　她沉吟一下，吩咐身边的小伙子，“一会儿带货出去，主动让小曲检查一下。”

　　“主动让他检查？”小伙子明显有点不甘心，“这不是让别人看了笑话？”

　　“你懂什么，”脏兮兮的女人冷哼一声，“让你做就去做。”

　　小伙子终于是拗不过大嫂，没过多久，就带货出去，主动找到了曲涧磊。

　　曲涧磊开始还有点疑惑，这位到底是谁的人，后来才对上号。

　　第一个主动申请检查的出现了，不多时，又有第二个来上门。

　　第三个上门的，就是那矮壮汉子，当初还试图挑拨他和拾荒者的关系。

　　这汉子做事更干脆，检查完之后，主动要求，“顺便，你的车帮我拉一下货吧。”

　　曲涧磊疑惑地看他一眼，“顺便？”

　　“我出钱，”矮壮汉子吓了一跳，然后赔着笑脸发话，“不出钱也用不动你的车不是？”

　　曲涧磊点点头，面无表情地发话，“稍等一等。”

　　这点货，不值得三轮车专门跑一趟，反正现在拉车的也不是他。

　　接下来，有人陆陆续续前来接受检查。

　　至于到底有多少人注意到了他杀人，曲涧磊自己也不清楚。

　　不过他手边多了一支高斯自动枪，三把长刀，却是大家都看得到的。

　　拾荒者里的明白人太多了，基本上都懂得如何明哲保身。

　　甚至还有未曾参与那件事的人，也主动前来找曲涧磊检查货物。

　　——虽然不知道为什么这么做，但是别人这么做了，效仿一下也无妨。

　　反正傻曲又没有拿走别人的垃圾，过一过眼算多大事？

　　不过曲涧磊不出手，莫里森反倒是偷偷藏起一些相对廉价的垃圾。

　　对此，曲涧磊就当没看到了，有个贪生怕死的帮手，总不能看这厮活活饿死。

　　主持公道这种事，他是不管的，废土没有这习惯。

　　他好多次都差点饿死，也没见人主持过公道。

　　你自己的权益，自己都不去争取，还指望别人帮忙不成？

　　不知不觉间，就接近傍晚了，三轮车上的货也装满了。

　　这次运输的方向，不是曲涧磊所在的营地，而是另一处，距此地接近二十公里。

　　莫里森深一脚浅一脚将三轮车拉到地方，已经是四个小时以后了。

　　拾荒者们去找熟识的人售卖垃圾，莫里森也带着他的收获去卖。

　　曲涧磊也到了一处杂货铺，他手上长刀有三把，现在打算卖掉一把。

　　豁牙那一把破损得有点厉害。

　　这个杂货铺老板是个瘸子，也认识面前的傻曲，直接开价。

　　“残破振荡刀一把……三管营养剂。”

　　这就有点过分了，崭新的一把振荡刀，差不多要五十管营养剂。

　　曲涧磊不擅长搞价，面无表情地发话，“加点。”

　　“想都别想，”瘸子冷哼一声，“垃圾堆里随便就能翻出一把，你以为很值钱？”

　　曲涧磊很无语地看他一眼，“那我不卖了。”

　　垃圾场里能翻出可以使用的振荡刀？

　　这种可能性不是不存在，但是概率实在太低了，跟彩票中大奖的几率差不多。

　　“不卖？”瘸子看他一眼。

　　虽然他注意到了，对方身上带着不少武器，但是傻曲是什么人，他非常清楚。

　　他就不信这傻子敢动手，总算是看在武器的份上，只是不满意地哼了一声。

　　“不卖就别瞎耽误工夫，真特么的扫兴。”

　　果不其然，曲涧磊也没有做出什么反应，拿起长刀转身就走。

　　虽然他手上有枪，但是也知道在这种场合，没必要搞得太血腥。

　　而且他清楚，自己的社交能力差，对方那些脏话可能只是语气词，他就直接无视了。

　　然而他这个反应，就被杂货店门口的一个鸡冠头看到了。

　　不管什么社会，都不是绝对的非黑即白，杂货店门口有人等肥羊，这也正常。

　　“有枪都这么窝囊？”鸡冠头的眼睛一亮，这个家伙……值得搞一下。

　　他摸一摸腰里的短匕，思忖一下，转身离开了。

　　不多时，他带着两个汉子回来了，一个汉子背着高斯自动枪，一个背着长刀。

　　鸡冠头的手上，也多了一支短管霰弹枪，“瘸子，人呢？”

　　店老板也知道这些人的路数，带理不带理地回答，“自己去打听，那是乱石营地的。”

　　“乱石？”鸡冠头呲牙一笑，“那种小地方也能叫营地？这家伙看起来胆子很小？”

　　“是个傻子，”瘸子一摆手，“去去去，我还忙着呢。”

　　“你忙个屁！”鸡冠头脸色一沉，“欠收拾是不是？”

　　“你收拾我？”瘸子一抬手，手上一支激光手枪，脸一沉，“那家伙叫傻曲……快滚！”

　　“谢谢瘸子了啊，”鸡冠头不以为意地一笑，带着人转身离开了。

　　瘸子看着他们的背影，不以为意地摇摇头，低头擦拭起激光手枪来。

　　曲涧磊也没想到，自己的忍让，被别人当做了软弱。

　　他找到了莫里森，那家伙刚刚舔干净一管营养剂的包装，脸上带着一丝丝满足。

　　“好了，干活了，我要赶回营地。”

　　“等我嘬一口，”莫里森拿出一根小拇指大小的塑料胶丸，胶丸中有蓝色的液体。

　　曲涧磊面无表情地看着这一幕，他知道，胶丸里是一种劣质的致幻剂，有成瘾性。

　　废土也有香烟卖，但是很贵，相较香烟，“蓝美人”不但腥膻，对身体的危害更大。

　　可有些人就喜欢这一口，看来莫里森就是。

　　曲涧磊能感觉到，这家伙并没有买绷带什么的，有钱除了买营养剂，就是蓝美人。

　　不过，那是别人的选择，别人的生活，跟他有什么关系？

　　莫里森先是咬破胶囊，深深地嘬了一口，最后更是将胶囊塞进嘴里，咀嚼了起来。

　　他眼睛微眯，一脸的沉醉。

　　就在同时，鸡冠头三人也发现了他俩，背着长刀的汉子轻咦一声。

　　“咦，那个不是废物莫里森吗？”

　　莫里森的名气，其实比傻曲还大不少，因为曲涧磊不害人，莫里森是公认的祸害。

　　“两只蝼蚁，倒是配对，”背着高斯自动枪的汉子出声了，“咱们在营地外面等。”