第1章 被抓了

“警报，警报……有未知强大电磁波介入！”

　　触摸控制屏上，数十个红灯疯狂地闪烁着，甜美的人工合成女声居然带了明显的惶恐。

　　曲涧磊身着睡衣，目瞪口呆地看着这一幕，“法拉第笼……有频段遗漏？”

　　紧接着，他只觉得眼前一黑，就失去了知觉。

　　下一刻，他觉得身上一寒，蓦地醒来，只觉得头痛欲裂。

　　“又是梦回神州吗？”曲涧磊心里暗叹一声，缓缓地睁开了眼。

　　视野有点阴暗，他一时间看不清身处何处。

　　不过自己的手和脚，怎么、怎么就被绑起来了？

　　是想劫财，还是要……顺便劫个色？

　　劫财的话，他穿越六年了，依旧是穷得身无分文，对方眼力太糟糕了。

　　劫色的话，这具肉身的原主相貌倒不算差，只不过……太瘦弱了。

　　不过毫无疑问的是，现在他依旧身处荒芜之地，这一片被他暗中称做“废土”的土地。

　　视线逐渐习惯了昏暗的环境，他隐约中，看到了吊着的白花花的物体。

　　凝神一看，他吓得好悬蹦起来，那些白花花的物体……都是人的肢体！

　　被肢解的……人体？一时间，他浑身毛骨悚然。

　　自己是被堕落者抓住了吗？

　　堕落者……就是吃人的变异人。

　　这片废土不知道被什么污染过，幸存者中变异人不少，但是吃人的并不多！

　　曲涧磊刚穿越过来时，就知道堕落者的存在了，却真的从未见过。

　　脑后又传来一阵生疼，不是往日那种头颅内部的胀痛，而是外伤的那种疼，头还有点晕。

　　是被人打了闷棍！曲涧磊做出了判断。

　　那么，被打闷棍之前……我在做什么来着？怎么会这么不小心？

　　他努力地回忆着，穿越之后的片段，一幕一幕在脑中浮现。

　　每一次梦回神州后，他都要回顾一下经历，以平复自己的心情——强迫症没得救。

　　他穿越的原身也叫曲涧磊，一个八九岁的孤儿，脑瓜不怎么聪明，冻饿而死。

　　原身没有给他留下任何恩怨，却也是人人可欺的存在。

　　曲涧磊穿越过来后，虽然有一些生财的思路，但是对于弱小的他来说，财富就是原罪。

　　现在的他，是一个车夫，以帮人运送垃圾为生。

　　废土有大片的垃圾场，总能翻出不少可以废物利用的好东西。

　　靠着垃圾场找饭辙的幸存者很多。

　　曲涧磊也曾经尝试从垃圾场里找出好东西，然而不幸的是，他实在太弱小了。

　　抢地盘抢不过别人，好不容易从犄角旮旯里淘换点像样的东西出来，也总会被人抢走。

　　藏得再好都没用。

　　所以他痛定思痛，自制了一辆三轮车，帮那些拾荒者运送捡来的垃圾。

　　不是所有的拾荒人都舍得花钱雇人运送垃圾，曲涧磊饥一顿饱一顿过了好几年。

　　不过好的一点是，所有人都知道他赚不到什么钱，他遭遇抢劫的次数明显减少。

　　但也不是没有。

　　这一次……他仔细想了一想，自己是在拖运垃圾的途中被打晕了。

　　雇佣他的是一个来垃圾场不到一年的拾荒者，平时也抠抠索索舍不得花钱。

　　此人这次似乎捡到了好东西，要花钱雇佣他的自制三轮车。

　　曲涧磊正好饿得慌，只要了一管营养剂为报酬，并且当场服下，然后才开工。

　　然而走了没有多远，他只觉得头一震，就失去了知觉。

　　哪曾想，却是被堕落者抓住了！想到此处，他忍不住轻叹一声，“唉。”

　　完蛋，刘姥姥进大观园——xiong多ji少了。

　　他的轻叹才出口，不远处传来一声轻咦，“是……傻曲？”

　　曲涧磊闻言侧头看去，四五米远处，一团黑影蜷缩在地上。

　　不过这个声音倒不陌生，“罗杰斯？”

　　罗杰斯是为数不多不欺负他的人，但是两人的关系……也没好到哪里去。

　　他比曲涧磊小一两岁，当年也差点冻饿而死，是曲涧磊用一碗热水和半支营养剂救活的。

　　两人有过一段时间相依为命，但是罗杰斯的一次告发，让曲涧磊被打得遍体鳞伤。

　　事后他只说了一句，“傻曲，我只是想更好地活着。”

　　友谊的小船翻了，罗杰斯也成功地加入了一个小帮派，现在长得比他壮实多了。

　　可他从来没有欺负过曲涧磊，看到别人欺负，他也不出声阻止，但是自己从来不做。

　　曲涧磊初开始非常恨他，后来……这仇恨也淡化了不少。

　　在废土生存，每个人都有自己的处事原则。

　　罗杰斯轻喟一声，“傻曲，你还在恨我吗？”

　　“傻曲？”曲涧磊冷哼一声，却是懒得再说别的了。

　　当年一口一个“曲哥”的，是哪个王巴淡？感谢你让我看清了人心险恶。

　　“傻曲，都要死了，你还有什么放不开的？”罗杰斯不以为意地反问一句。

　　“我真的可惜，没有你那么聪明的脑瓜，要不然……我活得一定比你强百倍！”

　　“哼，”曲涧磊又轻哼一声，活得比我强百倍？你这智商还真的感人！

　　罗杰斯却没觉得自己的话有什么问题，“随便投靠一个组织，你就能展示出自己的价值。”

　　屁的价值！你知道什么叫“吃干抹净”吗？曲涧磊连话都懒得回了。

　　蓝星都有“切片研究”的说法，废土人做事，只会更甚。

　　跟这些低智商的生物，就没办法好好沟通。

　　还好两人相处的那段日子，他还是保留了很多秘密，要不然都未必能活过这六年。

　　“还在恨我？那也由你，”罗杰斯却不怎么在意。

　　他轻笑一声，“你知道咱俩为什么还活着吗？”

　　“不知道，”曲涧磊淡淡地回答，他这么说不是想知道答案，纯粹是不想表现得太另类。

　　如果对方愿意说，他也不介意听一听。

　　“是因为堕落者要‘以肉养肉’啊，”罗杰斯笑了起来，笑声中是满满的幸灾乐祸。

　　“你不是要坚守什么底线吗？傻曲，我就问你……吃不吃人肉？”

　　曲涧磊默然，半天才出声问了一句，“那么……你吃了吗？”

　　“我当然吃过了！”罗杰斯毫不犹豫地回答。

　　下一刻，他就变得暴躁了起来，“我吃没吃，关你屁事……别特么觉得你就比我高尚！”

　　“活着！活着才最重要！”

　　吃了人肉的……永远不可能是朋友！曲涧磊心里早就有定数。

　　不过他也懒得跟这弱智说什么。

　　沉默了好一阵，他才蓦地出声，“其实你并没有吃人肉，对吧？”

　　罗杰斯默然，过了几秒钟之后，才咬牙切齿地发话。

　　“知道吗？我特别讨厌你这种自以为是的态度。”

　　“你特么什么都能知道，那你怎么不知道，有堕落者要抓你呢？”

　　“我只是对你比较熟悉，”曲涧磊淡淡地回答，“那现在……你是想求死？”

　　“我想求活，不想死！”罗杰斯飞快地回答，“我跟你斗嘴，只是不服气！”

　　“亻……曲哥，我不想死，你一定有办法的，对吧？”

　　“我没有办法，”曲涧磊波澜不惊地回答，“安心等救援就好。”

　　堕落者是废土中所有幸存者的公敌。

　　哪怕是相互再不对付的人，遇上堕落者也会毫不犹豫地联手。

　　原因无他，堕落者不但吃人，还能吸收人体中变异的基因。

　　简单来说就是六个字——越吃人，越强大。

　　这种邪恶的存在，谁都受不了，幸存者们对堕落者真的是零容忍。

　　所以他说的救援，还真的很可能存在。

　　“屁的救援！”罗杰斯冷哼一声，他现在的情绪，极其不稳定。

　　然后他惨笑一声，“亻……曲哥你知道吗？我已经被抓进来三天了，哪里来的救援？”

　　“三天，他们连人肉都不给我吃一口，说我太壮实，倒是你，可能提前吃到人肉……”

　　说到最后，他像是想到了什么有趣的事情，居然笑了起来。

　　因为担心引来堕落者的关注，他笑的声音不是很大，但是那笑声，怎么听都有点邪恶。

　　这么自卑的吗？曲涧磊忍不住轻喟一声，“还真没想到，我带给你这么大的心理压力。”

　　“别再假惺惺了！”罗杰斯希忍不住低声咆哮一声。

　　然而下一刻，他又出声哀求，“亻……曲哥，你救一救我吧。”

　　“救我，也是救你自己呀，你是想吃人肉，还是甘心被堕落者吃掉？”

　　他这角色来回切换得非常自然，曲涧磊倒也是见怪不怪了。

　　身在废土，谁还不是戴着好几副面具做人？

　　不过下一刻，他的心里又生出了一丝疑惑：这会不会是针对我的一个圈套？

　　也就是说，并没有什么堕落者，只不过，有些人对他的秘密感兴趣。

　　所以就布下了这么一个局，由罗杰斯本色演出。

　　这种可能性，真的客观存在，废土是非常看重利益的地方。

　　而罗杰斯此人，多少知道点他的不凡。

　　曲涧磊深吸一口气，然后缓缓吐气。

　　他很清楚，自己最合适的选择，就是拒绝对方，或者……就当没听到也好。

　　我都没有理清楚自身的秘密，这个节骨眼上，不该是猥琐发育独善其身吗？

　　然而，他心里虽然知道，这才是正确的选择，但是……他还真就控制不住自己。

　　因为……他有病！