第19章 解药

图左夫发作得莫名其妙，谁也不知道是怎么回事。

　　静默了好一阵，图左夫越发地暴躁了，“既然不说话，都给我滚！”

　　周边有人看到这里有事，居然想围过来看热闹，被近卫军小兵赶走了。

　　拾荒者们的目光再次聚集到了曲涧磊身上。

　　曲涧磊无奈地撇一撇嘴，然后一摊双手：总不能只让我一个人说话吧？

　　如果不是迫不得已，他真的不喜欢出风头，宅起来自娱自乐不好吗？

　　那矮壮的汉子却是着急了，“小曲，我们可是照顾过你生意，还不帮着说说话？”

　　图左夫见状，直接拽出了激光枪，二话不说扣动了扳机。

　　矮壮汉子的额头上，瞬间出现了一个酒杯大小的窟窿。

　　带着一脸不可置信的表情，他缓缓倒在了地上。

　　他实在想不通，自己已经被注射了毒剂，已经被控制了，为什么还会被枪杀。

　　真想要我死的话，不给解药不就完了？

　　图左夫却是冷哼一声，“谁给你的胆子，不把我放在眼里？”

　　他不是有意替曲涧磊解围，主要还是想杀鸡儆猴。

　　不是答应了你们给解药，就一定有这个义务。

　　脏兮兮的女人见状，果断出声了，“图大人，我们会加大打听的力度，请给我们一个机会。”

　　图左夫瞥她一眼，冷哼一声，“不是傻子，就是女人……拾荒者里的男人死绝了？”

　　“大人，”又一个汉子出声了，“我们已经在努力寻找了，但是矿场真的太大了。”

　　图左夫的独眼一眯，阴森森地发话，“你是想说……你们做不到？”

　　“不是，”汉子连忙摇头，“这需要时间，还请大人明鉴。”

　　图左夫的脸上，泛起了一丝玩味的笑容，“多长时间就够了？”

　　“这个……小人不敢说，”汉子恭恭敬敬地回答，“东西也未必就一定在我们的矿场。”

　　图左夫一摆手，淡淡地发话，“选定你们，肯定是有原因的……”

　　“这次给你们解药，我也把话放在这里，下次如果还没有消息，还会有人死！”

　　众人闻言默然，他们终于确定了，对方杀人，只是为了立威。

　　想明白这一点，大家心里都有着淡淡的无奈和凄凉：在废土，人命真的不值钱。

　　图左夫一摆手，一名近卫军走出来，从腰间取下一个盒子打开。

　　盒子里有一排排的小纸包，摆放得整整齐齐。

　　“每人取一包，五天后，我希望你们能有好消息。”

　　他刚刚杀人立威，拾荒者们老实得像绵羊一般，根本不敢生出别的心思。

　　脏女人左右看一看，发现没人动作，主动走上前取走一包解药，“多谢图大人。”

　　其他人见状，也有样学样上前取药，然后道一声谢。

　　曲涧磊是最后一个去拿解药的。

　　而这个时候，脏女人已经打开纸包，将褐色的药末直接倒进了嘴里。

　　纸包也没有扔掉，而是被她小心叠好，郑重其事地放入怀中。

　　旁人一看，顿时心领神会，一个个有样学样地吞服掉解药。

　　曲涧磊看得有点愕然，他能理解这些人的做法，但是……五天时间尚未到。

　　这次提前服下，下次得到解药的时间万一推后了一点，会不会出事？

　　图左夫枪杀了一人，心中的戾气消散不少，然后注意到了他的异常。

　　他竟然微笑着发问，“怎么，看不懂他们做事的逻辑吗？”

　　“能看懂，”曲涧磊老实地回答，“不过还是有点疑惑。”

　　你若是真说看不懂，那就是装傻了！图左夫微微点头，连动物都知道护食呢。

　　所以他点评了一句，“人性之恶，不是你能想像的……现在服用，起码能活五天。”

　　曲涧磊呆呆地点点头，脑子里却是在琢磨：那么，五天时间只是泛指？

　　幸存者里，肯定也存在个体差异，所以……时间早晚没那么精确？

　　图左夫见到这厮又在发呆，也懒得理他，随手递过一个小布囊，“这是未来五天的。”

　　曲涧磊回过神来，打开布囊看一下，确实是十支营养剂。

　　然后他苦笑一声，“受之有愧啊。”

　　就是一招闲棋而已！图左夫看他一眼，“你的解药，不担心被抢？”

　　曲涧磊这才反应过来，打开纸包吞下去解药，随手将纸包收起。

　　图左夫伸手拍一拍他的肩头，“居然武器齐备了，倒也有点能力。”

　　说完这话，他一转身就走了，其他近卫军成员也跟着离开，没有任何多余的话。

　　曲涧磊的目光游离，一边体会着解药对身体的影响，一边提防着可能遭遇的袭击。

　　这解药还真不是吹的，服用下去不到五分钟，他的全身都漾起了淡淡的暖意。

　　身体中隐隐出现的各种撕裂的疼痛，也瞬间降低了不少。

　　而且药效足够持久，半个小时过后，依旧在起作用。

　　身体的疼痛尽去，曲涧磊舒服得感觉自己能迎风飞翔。

　　“怪不得图左夫会杀人……”他若有所思地轻声嘀咕一句。

　　如果他所料不差，这所谓的“解药”，是难得的对身体很有好处的药剂。

　　杀一个人，起码就能节省下一份药剂，杀人立威只是手段，目的并不是那么单纯。

　　他在这里发愣，别人也差不多，大家都沉浸在修复身体的喜悦之中。

　　不过终究有人的警觉比较高，一个全副武装的魁梧汉子走了过来。

　　他脸上的肌肉还在不自主地颤动着，却是强行压制着。

　　“小曲，这次就这么过去了，下次怎么办？”

　　曲涧磊这才从呆滞中回过神，他苦恼地摸一摸额头，“我也没辙，走一步看一步吧。”

　　魁梧汉子的眉头微微皱一皱，“他们挺看重你，要不你挑头，商量个章法出来？”

　　旁边有人听说，也连忙出声附和，“是啊，不能这么动不动就死人啊。”

　　让我挑头？曲涧磊的眉头扬一扬，缓缓摇头，“我没那个能力。”

　　“别人更没能力！”魁梧汉子沉声发话，“我柯林斯全力支持你，不服的来找我！”

　　柯林斯在拾荒者中是顶级的实力，独来独往心狠手辣，往日也没有欺负过曲涧磊。

　　不是他为人正直，实在是曲涧磊弱小到不值得欺负。

　　曲涧磊无语地撇一撇嘴巴，你们怕死，我就不怕吗？

　　不过他也无意解释，一转身去逛其他店铺了。

　　柯林斯看着他离开，眉头稍微皱一皱，然后看向不远处的同行，“你们不支持吗？”

　　有人轻喟一声，“看来回头，要跟傻曲好好谈一谈……这家伙难道是谁家的私生子？”

　　他们实在有点搞不清楚，这傻子怎么就能得到这种优待？

　　柯林斯眼中闪过一丝狠辣，“咱们摊上事……其实还是为了救他。”

　　曲涧磊不知道身后还有这么一出，他是第一次来到聚居点外，当然要开一开眼。

　　在这里，他终于见到了传说中的货币——洪四币。

　　这货币是洪四聚居点自己发行的，但令他意外的是，居然是白银冲压而成。

　　在废土，白银只是一种不常见的金属，价值不算太低。

　　白银的导电性能不错，但是用得到的地方并不错，这里就没什么工业。

　　曲涧磊的手上，有一块白银做的小牌子，那是他从三爷身上获得的，也不知道用途。

　　于是他摸出来问店家，“这个值几块银元？”

　　店家是个微胖中年人，看了一眼牌子，不动声色地回答，“只能换五个银角子。”

　　“那算了，”曲涧磊收起牌子走人，并没有注意到店家眼中的贪婪。

　　见到他离开，店家的眉头微微一皱，“秘制银牌……这家伙怎么会有这种东西？”

　　就在此刻，门外又走进一人，是个壮硕汉子，“二哥，你这是又想算计谁呢？”

　　店家看他一眼，压低声音，“老五，刚才那货身上，有秘制银牌。”

　　“银牌？”老五一下来了兴趣，“看得出来路吗？”

　　“看不出来，”店家摇摇头，“我开价五个银角，那厮居然不卖。”

　　“最少价值五块银元，你也真够黑的，”老五吃吃地笑了起来，“搞他一下？”

　　店家微微颔首，“生面孔，应该是不常见的野人，装备倒是不差。”

　　“装备不差又怎么样？”老五不以为然地回答，“七八个人围上去，他还敢动手不成？”

　　“还是小心为上，”店家正色发话，“你先去盘一盘那家伙的路数，别是圈套就行。”

　　废土的野外，算计和被算计屡见不鲜，对方是不是钓鱼，那也很难说。

　　不多时，老五回来了，“二哥，是一帮外来的拾荒者，还让独眼狼打死一个。”

　　“拾荒者……那就是偶然得到的？”店家的眉头一扬，“他的同伴一共有几个？”

　　在垃圾场附近，拾荒者确实不好惹，但是洪四聚居点的精英，还真不怕对方。

　　无非就是黑吃黑，有心算无心，谁怕谁？

　　老五闻言脸色一黑，“好像来了四十多个，三辆车。”

　　“四十多个？”店家闻言顿时愕然，“什么时候拾荒者也这么齐心了？”

　　老五无奈地一摊双手，“听说跟独眼狼有点关系……具体情况还不是很清楚。”

　　“这就有点……”店家苦恼地皱一皱眉。