第17章 你不地道

曲涧磊的话不是谦虚，他拟声的能力超过大多数人，但是并没有到达专业水平。

　　之所以能瞒过对方二人，纯粹就是杂毛……也就是那个鸡冠头的声音太特别了。

　　哪怕就算是这样，携带高斯自动枪的二哥还是发现了异常。

　　只可惜的是，他发现得晚了点，来不及躲避了。

　　曲涧磊连杀三人，却没有什么得意的感觉。

　　他小心搜索了一下周边，发现跟来的确实只有这三人，才松了一口气。

　　检查了一下缴获，才愕然地发现：那个二哥的高斯自动枪，被打坏了。

　　这让他越发地意兴索然：这一晚上忙了个啥？

　　就在这时，莫里森兴冲冲地走了过来，“曲哥，我配合得还算不错吧？”

　　他不但一拳打开了自己的伤口，放出了血腥味儿，后面也没有喊破曲涧磊的行为。

　　反而是配合着他，糊弄对手。

　　当然，一旦喊破的话，他有大概率当场被曲涧磊击毙。

　　但是没喊破，就相当于把自己绑到了曲涧磊的战车上。

　　如果对方获胜，他还是逃不过一死。

　　考虑到莫里森并不清楚埋伏的有几个人，这一次他也算是豪赌了。

　　曲涧磊知道这个人很腻歪，但是偷一辆三轮车……本身罪不至死。

　　有功必奖，有过该惩才是正经。

　　所以他点点头，“嗯，表现不错，咱俩的账清了，你可以走了。”

　　“你不是……我这……”莫里森闻言傻眼了，这话要在半天前说，他真的巴不得。

　　但是眼瞅着曲涧磊手上有了五把枪，现在让他走，他都有点舍不得走了。

　　下午他能浑水摸鱼截留点货物，晚上买得起蓝美人，还不是仗着曲涧磊的势？

　　“既然两清了，我以后能不能跟着你？”

　　“跟着我做什么？”曲涧磊的眉头皱一皱，“你干啥啥不行。”

　　“我专门找个人给自己捣乱……这不是欠吗？”

　　“我有长处！”莫里森火速表示自己存在的价值，“我擅长跟人沟通，这个大家都知道。”

　　“你擅长求饶！”曲涧磊很干脆地回答，擅长沟通……这是嘲笑我吗？

　　“求饶也是种沟通，”莫里森不以为意地回答，“不擅长沟通，我已经死了十几次了！”

　　曲涧磊无语地翻个白眼，“你这没皮没脸的，居然以这个为荣？”

　　他嘴上是这么说，心里还真有点认同。

　　莫里森好逸恶劳口碑不佳，但是此人的社交能力，绝对比自己强多了。

　　“活着最重要，”莫里森一点都不在意对方的嘲讽。

　　他甚至表示，“如果你收留我，将来那些丢人现眼的事情，交给我去做就好。”

　　在一瞬间，曲涧磊有一点心动，有这么一个手下，对他的发展会很有帮助。

　　但也只是那么一瞬间，紧接着，他就想到了罗杰斯。

　　罗杰斯是被他救活的人，恶行不彰，最终还是出卖了他。

　　而他的理由也一样，想活得好一点。

　　所以最终，曲涧磊还是摇摇头，“你得罪的人太多了，我没兴趣跟所有人为敌。”

　　“那些都是小事，”莫里森毫不犹豫地回答，“如果是大仇恨，我活得到现在？”

　　曲涧磊毫不犹豫地摇头，“我不想为不可控的因素分心。”

　　一旦理顺眼前的事，解决了改造药剂的隐患，他会把心思全部用到变得更加强大上。

　　莫里森怔了一怔，眼中流露出一丝失望之色。

　　不过很快地，他就调整了心情，“既然欠债还清，那咱俩现在算是平等的？”

　　“你说平等就平等吧，”曲涧磊懒得跟他说什么。

　　出身蓝星的他，认为人应该生而平等。但是老莫你已经长歪了！

　　这时候跟我谈平等，就有点不尊重人！

　　莫里森的眼珠转一转，“那现在我有个建议，咱俩合作一把……你有兴趣吗？”

　　曲涧磊沉吟一下，下巴微微一扬，“先说来听听。”

　　“泄露你消息的肯定是瘸子，”莫里森直截了当地发问，“这个你不否认吧？”

　　曲涧磊想一想之后回答，“只能说，他应该不是绝对无辜。”

　　他的强迫症不是很严重，但是遇到需要定性的问题，肯定会尽量保证措辞精准。

　　“好吧，不是绝对无辜，”莫里森也不想跟他计较这个了——犯不着。

　　“既然你确定了这一点，找他要点赔偿，也是应该的吧？”

　　曲涧磊摇摇头，“我觉得没必要，为什么一定要赔偿呢？”

　　只要生活能走上正轨，他不会担心自己赚不到钱，一个杂货店，能赔多少钱？

　　他从不认为自己是小心眼，大不了以后不跟这个杂货店打交道就好。

　　与人为善才是生活的真谛，斤斤计较……不好。

　　这是又犯傻了吗？莫里森觉得自己有点搞不懂了。

　　不过这依旧不重要，“曲哥你认为没必要……我可以为你抱不平吗？”

　　想做代理人？曲涧磊的眼睛眯一眯，“你抱不平是你的事，我管不了。”

　　他是坚决不搀乎，尤其这货的口碑已经烂了大街！

　　“管不了就是不反对嘛，”莫里森笑了起来，这家伙的情商……真的很怪异。

　　“不过他们要对付我的时候，你也不会不管吧？要不然会被别人小看的！”

　　我终究是在为你打抱不平，你可以撇清，但是能允许别人打脸吗？

　　曲涧磊有点头疼，他是真的不善于处理人际关系。

　　他不想被人利用，但也不想被人小看。

　　想了半天他才说了一句，“不许打我的旗号，收获我要拿一半。”

　　他确实有信心赚到钱，但是……这不是还没有赚到吗？

　　说什么视金钱如粪土，人吃五谷杂粮，那都需要粪土培养的好不好？

　　“没问题，”莫里森很干脆地点头，只要你愿意分钱，这事儿就好办。

　　打不打旗号的，确实无所谓，真当别人不会胡思乱想？

　　曲涧磊见他答应得痛快，沉吟一下表示。

　　“要是别人逼得你急了，可以来求我暂时庇护……前提是你没有做出格的事。”

　　“这个当然，”莫里森毫不犹豫地回答，“我要行事不端，怎么有脸求你庇护？”

　　“那就这么说定了，”曲涧磊很干脆地表示，“好走不送。”

　　“就……就这样别过了吗？”莫里森愣住了。

　　现在可是大半夜，还是荒郊野外，有三具尸体在旁边不说，他的伤口又裂开了！

　　曲涧磊也好奇地看着他，“你还想吃个宵夜啥的？”

　　莫里森不知道宵夜是什么玩意儿，但是他心里清楚，这傻子嘴里没什么正经话。

　　所以他直接表示，“能借贷我一支枪吗？将来从收获里扣。”

　　曲涧磊好奇地问一句，“倒不是不能借给你，但是你敢开枪吗？”

　　“样子总是要有的，”莫里森很耿直地回答，“起码我手里有枪……不是吗？”

　　“那就借给你一支，”曲涧磊递去一支高斯自动枪，“还有一些子弹。”

　　递过去之后，他转身蹬着三轮车离开了。

　　回到他的小窝，都已经是凌晨了，曲涧磊也没管那么多，呼呼地睡了。

　　第二天起来，他来到了胖姐的杂货店，“胖姐，我卖一把刀。”

　　胖姐开的价格，比瘸子高不少，“五管营养剂！”

　　但是曲涧磊还是觉得低，“加点儿。”

　　豁牙这把刀确实有点残破，但还是能支持相当一段时间。

　　“换木炭吧，”胖姐也没有计较两人昨天的争执，“木炭能多给点……冬天快到了！”

　　“换那么多，等着人偷吗？”

　　“谁敢偷你？”胖姐不以为意地反问一句，“你是有枪的人了。”

　　“有枪的死得更快，”曲涧磊很随意地回答，“有肉没有？换肉也行。”

　　这不是什么隐语，而是真的肉，废土是真有肉可吃的，只是比营养剂贵很多。

　　滋味肯定比营养剂好，只不过一般人吃不起。

　　通常是养殖的家畜家禽，但是废土这条件，人活着都难，养殖动物就更难了。

　　野兽的肉也有，不过这里大部分的野兽是变异的，能吃的种类不多。

　　然而就算这样，大家平日里能吃到的，也多是变异兽的肉，养殖的太贵了。

　　六年多都没吃过肉了，曲涧磊决定奢侈一把。

　　如果他真的是废土土著的话，也许一生中都吃不到一次自然肉。

　　胖姐怪怪地看他一眼，“变异肉，你的刀只能换一小块。”

　　曲涧磊愣了一愣，咽一口唾沫，然后冷哼一声，“我总有一天会买一大块！”

　　话比较怂，不过曲涧磊说得很自然，如果他想倾家荡产的话，现在就买得起。

　　只不过，现在时机不对。

　　最终他拿长刀换了木炭，心里却是不太爽。

　　手里战利品越来越多，但是不能变现，就很郁闷。

　　他在未来的一段时间里，应该需要大量的金钱……或者说能量。

　　以前他的生活只追求温饱，有赚钱的思路也不敢操作。

　　眼下出现了转机，借着这个势头强大起来，基本上也能挡住大多数觊觎了。

　　那么现在除了要解决隐患，要考虑的就是赚钱了。

　　不过现在看起来，靠着打家劫舍致富，好像难度有点大？

　　两个小时之后，他骑着三轮车，来到了垃圾场外围。

　　他才停下，旁边噌地窜出一个人影来，“曲哥，你这事做的有点不地道！”