第26章 追和逃

曲涧磊的沟通技巧比对方差多了，不过他想一想，这点小好处，真不算什么。

　　于是他点点头，“行，你俩算半份，你捡能说的跟我说一说。”

　　其实消息并不复杂，瘸子是被洪四聚居点的执法队找上门了。

　　执法队问了点什么，大家都不是很清楚，但是很显然，他的回答不能让对方满意。

　　瘸子能做了这生意，跟聚居点有些关系，执法队骂了他一通，似乎有意放过。

　　但是另一拨人直接击毙了瘸子。

　　最后，那汉子神秘兮兮地表示，“知道吗？那是洪字总聚居点的人……”

　　他不让妇人说，自己反倒是说得兴起，“那种大人物，杀你我，就跟踩死只蚂蚁一样。”

　　“是这样啊，”曲涧磊轻声嘟囔一句，不再说话。

　　原本他是想打听垃圾场的事情，现在听说连瘸子都被杀了，那还是缓一缓再打听吧。

　　他穿越后的大部分时间，都是在那边渡过的，但是要说他对那边谁有感激或者牵挂？

　　没有，一个都没有！

　　他只是想知道赛先生得知自己失踪之后，会有什么样的反应。

　　看老瘸子的下场，他已经可以猜到，万一总聚居点发现自己没死，会是什么态度。

　　所以那些人的下场，他还真不着急打听了。

　　完全不打听是不可能的，他总要根据那些人的下场，分析出自己面临的形势有多险峻。

　　收了点紫花地衣之后，曲涧磊又用营养剂换了些金属丝之类的小东西，补充陷阱物资。

　　然后他转身走出营地，向藏着摩托车的地方走去。

　　见他离开，刚才出卖消息的男人眼珠转一转，走向了一个很大的半地下建筑。

　　这里是营地的消遣场所，不但卖烟酒，也卖一些半违禁的东西。

　　上次莫里森的蓝美人，就是在这里买的。

　　房间里乌烟瘴气，有四个人在喝酒聊天，还有三个散客。

　　汉子走到喝酒一拨人那里，面对一个枯瘦的汉子，低声发话，“东哥，我有消息。”

　　东哥斜睥他一眼，抿一口浑浊的酒水，随口吐出一个字来，“说。”

　　汉子咧嘴一笑，露出了黑黄的牙齿，“东哥，这个……您一向很大气的。”

　　枯瘦汉子又斜睥他一眼，“我没听清，你再说一遍？”

　　汉子吓得一哆嗦，只能老实地发话，“刚才有个生人，打听瘸子的消息。”

　　“瘸子有什么好打听的？”一个花臂汉子不以为然地表示，“都已经死了的人。”

　　“黑哥，死人也有价值的，”汉子小心地解释，“万一是总聚居点要找的人呢？”

　　“马德，你什么钱都敢惦记？”花臂汉子瞪了他一眼。

　　“那种人物的事，我都不敢搀乎……我就纳闷了，谁给你的胆子？”

　　枯瘦的东哥不做声，漠然地盯着手中的酒杯，目光茫然。

　　“万一呢？”汉子赔着笑脸回答，“能搭上总聚居点大人物的线，不赚钱也值啊。”

　　“大人物……”花臂汉子不以为然地哼一声，然后看向枯瘦汉子，“东哥？”

　　东哥放下了手中的酒杯，淡淡地表示，“你继续说。”

　　汉子将经过说一遍，还重点描述了曲涧磊随身携带的武器。

　　曲涧磊进来是为打听消息，所以只带了一把高斯自动枪和一把短匕。

　　这种配置说明他有一定的实力，但是……当初打闷棍的那厮，也就是这装备。

　　而且他落魄到连紫花地衣都收，能强到什么程度？

　　当然，如果真的是打探消息的，这会是一种掩饰手段，但真是这样吗？

　　“好嘞，”枯瘦汉子直接站了起来，“弟兄们，走一趟了。”

　　他看起来浑浑噩噩的，但是能做到一个团伙的老大，又怎么可能没点本事？

　　静若处子动若脱兔，杀伐果断，这才是他的真实面目。

　　可是花臂反而有点犹豫了，“东哥……你真觉得能搭上那些大人物？”

　　“搭不上也无所谓，总要试一试，”九哥随口回答，“实在不行收了他的装备。”

　　“一把枪而已，”花臂汉子不屑地表示，“有必要吗？”

　　枯瘦汉子看他一眼，“你在教我做事？”

　　“东哥，我不是那个意思，”花臂汉子老实地举起双手。

　　东哥可是团伙里当之无愧的灵魂人物，他可以表示异议，但绝对不能质疑。

　　所以他婉转地解释，“我是担心他有手段，咱最近减员厉害……会不会划不来？”

　　打仗肯定要考虑成本和收益，为了抢一把枪，万一伤了自家兄弟，划算吗？

　　“对啊，咱们缺人，”东哥随意地回答，“可以把人拉来当炮灰。”

　　合着他打着三重主意，能讨好聚居区的大人物最好，不行的话，裹挟对方当炮灰。

　　两者都不可行，那就杀人越货，至于说己方可能有损失……收获大于损失不就行了？

　　废土讨生活的，有几个不会算账的？

　　只有第三种可能的话，东哥就懒得动了，但是还有前两种可能，那就值得一搏。

　　四条汉子走出了房间，花臂汉子直接问一句，“冲着哪个方向走了？”

　　告密的汉子一指方向，枯瘦的东哥一摆手，“上车，两辆车都走。”

　　“两辆车？”花臂汉子有点意外，“那就一个人。”

　　东哥看他一眼，摇摇头，“格局小了，真是目标的话……两辆车都未必够。”

　　“也是，”花臂汉子点点头，直接向一辆摩托车冲去。

　　“黑哥，”告密的汉子喊一声，“那啥……消息费呢？”

　　“你给我闭嘴！”花臂头也不回地呵斥一声，“在这儿等着，短得了你的吗？”

　　汉子顿时就不敢说了，两辆摩托车轰鸣着扬长而去，他悻悻地吐了一口唾沫。

　　曲涧磊走出营地的时候，心里就很警惕，他知道废土幸存者对独行客是恶意满满。

　　离开营地不远，他就猫着腰一路狂奔，想的就是甩脱可能的跟踪者。

　　奔出去差不多两公里，他听到后面传来了摩托车的声响。

　　该死的，好的不灵坏的灵！

　　曲涧磊算一算，自己距离藏着摩托车的地方，差不多还有一公里。

　　紧接着，一连串的数字在他脑中闪过。

　　自己已经奔跑了两公里，想跑完剩下一公里，不会快于四分钟。

　　废土的摩托虽然都是可以越野的，但是每小时通常不会超过四十公里。

　　自己选择的是摩托不好走的荒地，这种地形，摩托的时速也就三十公里左右。

　　那么对方想要达到目前这个位置，基本上也要四分钟左右。

　　到了那个时候，曲涧磊堪堪能跑到藏着摩托车的地方。

　　然而，一公里的距离，已经在高斯自动枪的有效杀伤范围内了。

　　所以这个追兵，还真不能小看，稍有松懈，他就要面对不可挽回的局面。

　　而他根本不清楚，身后到底追来了多少人……

　　打是没有打算打的，一切都要以跑得掉为目的。

　　但是现在的曲涧磊，还真的是有点乏力了。

　　废土人的身体素质，比蓝星人要强一点，奔跑的速度稍微快一点。

　　可他身上还带着不少物资，连续跑了两公里，想再提速也很难了。

　　想一想，他只能运转体内不多的内气，灌注到两条腿上。

　　此前他从来没有做过类似的尝试，原因无他——穷！

　　可现在是生死时刻，就顾不了那么多了。

　　然而，内气才一灌注到双腿上，他立刻就感觉到了不同：速度明显提升了！

　　大致判断一下，应该比此前提升了一倍左右。

　　也就是说他现在跑到藏着摩托和物资的地方，大约只需要两分钟。

　　两分钟后，那些人应该距离他还是两公里。

　　高斯自动枪的有效射程超过三公里，但是打得准打不准，这才是问题。

　　两公里外的高斯枪想打中他，那得连发才行，靠子弹密度来弥补偏差。

　　所以节省的两分钟时间，是相当关键的，他终于有信心逃出生天了。

　　然而，一分钟之后，奔跑中的曲涧磊突然发现：又有点饿了！

　　距离他上一次进食，倒是有段时间了，但是现在的饥饿感，显然是因为内气消耗。

　　他的心里顿时就生出点不平：合着我还得再吃两支营养剂，才能顺利逃脱？

　　他对逃跑原本就有点心不甘情不愿，只不过不知道对方的装备和人数，不得不跑。

　　想到这逃跑还要消耗数量不多的营养剂，真的是越想越气。

　　到底是招惹你们什么了？让原本就不富裕的我，更加雪上加霜？

　　既然心生不忿，他马上就反应到了另一个问题：有人知道他在聚居点外买过摩托。

　　所以借着摩托逃跑，很可能引来总聚居点的关注。

　　此前他就想到了这种可能，只不过他刻意忽略了——天大地大，逃命最大！

　　现在既然想着反杀了，那索性把这个隐患解决掉好了。

　　不过，追来的人到底有几个，都是什么装备呢？

　　然而下一刻，他抬手狠狠一拍脑门，“想那么多干什么，我的速度可是比摩托快！”

　　摩托在没有路的荒原上，时速基本不会超过四十公里，慢的时候三十公里都未必。

　　而他现在的时速，基本到了三十五六公里，不考虑持久性的话，还真的不怕摩托！

　　（新书期间，求各种助力。）