第28章 听闻变故

东哥不怕死，当年干瘦的他能闯出偌大的名头，就是因为敢拼杀。

　　但是面对黑洞洞的枪口，他终于悲哀地认识到，自己老了。

　　他对气机的感应非常敏锐，知道对方绝对会毫不犹豫地开枪。

　　所以他快速地回答，“有人说，你在打听老瘸子的消息。”

　　果然是那厮……曲涧磊对这个回答并不意外，这就是废土。

　　他给那位的让利，原本就不值一提。

　　他顺势反问，“那老瘸子不能问吗？”

　　东哥快速回答，“老瘸子的死，涉及了大人物……头晕得很，我能先包扎一下吗？”

　　曲涧磊面无表情地扬一扬下巴，然后收起高斯枪，掣出了短匕。

　　这么近的距离，高频振荡短匕比高斯枪更快捷。

　　东哥确实失血过多，不过他这么问还有一重用意：我有没有可能活下来？

　　对于野外游荡的幸存者来说，一个急救包也弥足珍贵。

　　看到对方同意了，东哥从腰间拿出一包救护散洒在肩头。

　　然后他又摸出一卷绷带，用牙咬着，单手在身体缠绕几圈，包扎住了左肩的伤口。

　　接着他又单手打个结，动作相当娴熟。

　　接下来，他看一眼曲涧磊，小声地问一句，“能先喝点水吗？”

　　曲涧磊纹丝不动，目光漠然地看向了他的脖颈。

　　东哥叹口气，缓缓发话，“我在营地里，还有一批物资。”

　　曲涧磊平静地发话，“先回答我的问题……我不会说第二遍。”

　　东哥抿一抿嘴，开口发话，“老瘸子是被总聚居点的人杀掉的。”

　　“事情的起因，是总聚居点杀了垃圾场一批拾荒者，里面好像有人跟老瘸子有关系……”

　　曲涧磊无语了，赛先生那帮人，还真是不把幸存者当人看啊。

　　但是他就奇怪了，赛先生这么杀人，就为了寻找自己的消息吗？

　　不能吧，有谁能确定，没有解药的他，能挣扎存活？

　　为一个将死或者说已死的人大张旗鼓，犯得着吗？

　　他沉默半天，才又出声发问，“他们杀拾荒者……是什么缘由？”

　　东哥苦笑着摇摇头，“这种事……我怎么配知道？”

　　曲涧磊阴森森地发话，“我允许你重新组织一遍语言。”

　　怎么可能一点都不知道？图左夫在洪四聚居点杀拾荒者，不知道多少人看到了！

　　果不其然，东哥迟疑一下回答，“好像是总聚居点让拾荒者帮忙寻找什么东西……”

　　他知道得还不少，连拾荒者们被下了毒都清楚，也知道拾荒者们定期收取解药。

　　收取第三期解药的前夜，柯林斯直接发了个狠，偷袭了五名拾荒者。

　　而他给图左夫的理由是：这五人打探消息不认真，我们自己内部处理了。

　　他没有想到，傻曲也没有出现，所以图左夫只需要给十四副解药就行。

　　图左夫对这个结果，也多少有点意外：你们黑起来，连自己人也杀？

　　他没有为此事发作，不管怎么说，对方打出的名义是“清理不用心的拾荒者”。

　　所以他直接发放了十四副解药，告知对方下次只有十二副解药。

　　然而又过一天，总聚居点有人来了，听说这消息之后，直接带着人前往垃圾场。

　　据说是带头的人非常不高兴：该怎么清理拾荒者，还轮不到你们内部做主。

　　大致可能就是因为这个原因，他们诛杀了四五百名拾荒者。

　　不过那当事的十四个人里，据说有人因为有事没在，所以侥幸逃脱。

　　至于侥幸逃脱的是谁，东哥表示自己也不知道。

　　“我只知道，柯林斯是死了……他能杀人，自然也要做好被人杀的准备。”

　　说到这里，他的嘴角竟然露出了一丝淡淡的嘲讽。

　　幸存者间相互算计很正常，杀人挡灾也很正常，但是前脚挡灾后脚被杀，这就搞笑了。

　　只怕未必是“侥幸”逃脱！曲涧磊出声发问，“大人物要找的，到底是什么东西？”

　　“这个我不敢打听，”东哥面无表情地摇头，“会死人的。”

　　“你总是要死的！”曲涧磊的身子一晃，短匕割开了对方颈侧的动脉。

　　“你……”东哥愕然地看着他，想要探手去捂住脖颈，但是浑身酸软无力。

　　刚才流的血，实在是太多了。

　　原本是坐姿的他，软绵绵栽倒在地，还忍不住问一句，“都让我包扎了，为什么杀我？”

　　曲涧磊根本懒得理他：允许你包扎和放你一条生路……这是一回事吗？

　　他又杀死了最后一名骑手，然后开始消除痕迹。

　　两辆摩托车，被他绑在了自家摩托后轮的两侧——前轮抬起的那种。

　　尸体他也没有留下来，绑在摩托上带走，在五十公里之外，寻个地方埋了。

　　这一次收获，就相当大了，除了营养剂，什么都有。

　　两辆摩托就不用说了，还有高斯机枪、激光突击枪、高斯自动枪和两把激光手枪。

　　其他值得重点一提的，就是相当多的弹药，甚至还有一块能量块。

　　银元也有八块，直接解决了曲涧磊面临的钱荒窘境。

　　这一票，他可是发了大财，驱车一路狂奔，根本都没有目的，走到哪里算哪里。

　　白天赶路，晚上就休息打坐，营养剂的存量急剧下降。

　　他走了整整七天，就在三个油箱都要告罄的时候，找到了一处幸存者营地。

　　这个营地不算小，起码比他所在的乱石营地大多了。

　　他骑着摩托，一拖二进入了营地，真的是要多扎眼有多扎眼。

　　有人不服气，但是看到摩托上架着的高斯机枪，身上的激光突击枪，果断决定不去招惹。

　　单身敢携带三辆摩托闯荡的，绝对不会是善茬。

　　而且这些摩托，很可能是杀人越货抢来的。

　　曲涧磊找到杂货铺，用一支高斯自动枪和一把长刀换取了食水，又加了一些油。

　　他没有用银元，因为在这里，银元不如以货易货管用，还容易引起猜测。

　　杂货店也看出来了，此人不好惹，给出的交易价格居然很公道。

　　交易完毕，曲涧磊问一句，“摩托车……收吗？”

　　杂货店肯定收摩托，不过这种大件用营养剂收的话，会导致资源紧张。

　　“那就换肉食和粮食吧，”曲涧磊也不想一直吃营养剂。

　　杂货店表示，肉食和粮食自己都不多，得用两天时间进货。

　　没办法，小地方就是这样，在野外营地里，有几个人吃得起肉食和粮食的？

　　曲涧磊也没有感觉意外，他正好借机修一修摩托车。

　　缴获的两辆摩托是在行驶中摔倒，虽然厚重皮实，多少有点小故障。

　　而曲涧磊也想改造一下自己的摩托，让它使用起来更顺手。

　　营地里有私人的维修店，兼营性质的那种，但是店主表示，自己不会修摩托。

　　曲涧磊的回答是：我不用你帮着修，工具借给我用一下就行了。

　　说是借，其实是租，店家也提供了一些原材料。

　　两天之后，三辆摩托车都修好了，其中曲涧磊自用的那一辆变化最大。

　　最主要的还是输出增加了，同等情况下速度能快百分之二三，关键是起步提速快了。

　　曲涧磊追求的当然不是什么“推背感”——这玩意儿也没有带靠椅的座位。

　　提速快就意味着更容易逃跑，关系到生存的几率，再怎么重视也不为过。

　　这时店家看向他的眼中，已经满是敬佩，“机械水平强，动手能力更强！”

　　曲涧磊也不无小小的自得，当年他在蓝星，可是从无到有亲手搓了一辆摩托出来。

　　废土这边残存的科技水平很高，油料也不是汽油柴油，而是一种混合能量液。

　　这种情况下，他能完成对自用车的改造，确实很有成就感。

　　当然，那两辆抢来的摩托上，一些比较好的部件，被他换到了自己的车上。

　　那两辆车的性能没怎么减少，但是他的车更好了。

　　这两天时间，杂货店的主人也在张罗各种货源，不过肉食和粮食，真的不多。

　　总算是他弄到了大量的营养剂、油料和弹药，勉强能换到两辆摩托。

　　对他来说，这也是一年都难得碰到一次的大生意了。

　　曲涧磊闻言有点懵，“两辆摩托？我本来只想卖一辆。”

　　店主人闻言就有点急了，“这位大哥，我给你的价格很公道的。”

　　“那就两辆吧，”曲涧磊也无所谓，自己的摩托更强了，这才是最重要的。

　　防护能力提升了，只要物资足够多，他苟着修炼就不错。

　　不过他随身的物资，确实多了一点，少不得又组装了一辆双轮板车，挂在摩托上。

　　他在这个营地，待了足足五天，难得的是，居然没有人来找他麻烦。

　　由此可见，气场强大到一定的程度，在废土也能有效地震慑他人。

　　他骑着摩托拖着板车，施施然离开的时候，所有人都只是默默地看着。

　　直到他彻底消失在远方，杂货店老板才去找维修店主人。

　　“这人到底是什么来头，打探出点什么没有？”

　　“这不是咱们营地能惦记的，”维修店主人摇摇头，一脸的羡慕。

　　“这位绝对不是野外的游荡者，只说他维修摩托车的手艺，洪六聚居点里也没加几个。”

　　（新书上传期间，求各种助力。）