第27章 快速提升的实力

支持曲涧磊做出反击决定的因素，一共有两点。

　　第一点当然是因为念头不通达，不过第二点才是更重要的：穷！

　　他能置办起现在的装备，还能持续修炼，并不是靠着打赛先生的幌子。

　　说到底是他跟人打了好几仗，杀人越货才是发家致富的诀窍！

　　所以这一仗有必要打，不但是追求念头通达，关键还要挣到修炼的钱。

　　有了这想法，他再次加速，向藏着摩托车的地方奔去，直到距离摩托百余米才停下。

　　摩托车和物资都被他放在一个浅坑里，上面盖着土色的破布。

　　路过的人不仔细观察的话，通常不会注意到。

　　然后他转身，拿起望远镜看向身后的远方。

　　对方到底有多少人？他的嘴里轻声嘀咕着，“当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。”

　　还真是这样，他在观察对方，对方也在观察他。

　　废土的空气并不好，能见度也差，不过能见度不是一成不变的。

　　像现在，他隐约能看到，两公里左右的远处，有两辆摩托疾驰而来。

　　东哥坐在一辆摩托的后座上，手持望远镜，也发现了他。

　　“就在前面，这小子跑得还真不慢……咦，发现咱们了？”

　　曲涧磊记住了对方的方位，然后直接躲到一块石头旁，跪姿举枪。

　　理论上说，望远镜能看得到对方，肉眼也看得到。

　　不过相隔两公里，人影看上去就是个小黑点，瞄都不好瞄。

　　可恨的是，废土的高斯自动枪，基本都没有瞄准镜。

　　以高斯枪的射程和威力，没有瞄准镜实在不太合理。

　　曲涧磊也只能认为，末日的环境太差了，瞄准镜没有存在的必要。

　　毕竟枪械的使用，除了射程和威力，更讲求便利性。

　　但是他想瞄准击发，就有点费劲，这并不是枪法的问题。

　　以前他枪法不行，可是后来有了高斯枪在手，练几次也就好了。

　　不吹牛的说，曲涧磊认为枪法这种技巧，他上手很快。

　　也就是在蓝星的时候，他对此不感兴趣，接触也不容易，所以没琢磨过。

　　毕竟那么多可以琢磨的东西，他想接触枪的话，还要跟人打交道，何必呢？

　　他觉得自己准头不差，但是看不清……这怎么办？

　　下一刻，他又把内气运到眼睛上……我去，果然还可以。

　　目标人影并没有变大，但是清晰度陡然增加，就是像素瞬间提高很多的感觉。

　　合着我刚才看到的是……骑兵？

　　不过紧接着，他的眼睛就是一黑，然后就是一阵胀痛从眼珠上传来。

　　坏了！用力过猛……曲涧磊赶紧收一收。

　　他有点庆幸，自己第一次输出内气是在腿上，要不然这眼珠子……可能不保！

　　相关的测试，以后一定要多做一做，否则的话，临时抱佛脚容易出事。

　　想做测试，经济基础是很重要的制约因素，所以这次……一定要多赚点。

　　等他的视力恢复，对方又前进了差不多四百米，他赶紧凝神瞄准。

　　东哥在望远镜里，将他的行为看得一清二楚，忍不住冷笑一声。

　　“居然还要抵抗，以为自己是无影枪吗？”

　　无影枪是这一片土地上最有名的狙击手，最远成功狙杀敌人是在十公里以外。

　　不过，那位使用的可是带了瞄准镜的激光狙击枪，哪里是高斯自动枪能比的？

　　但是东哥也不缺谨慎，“车稍微摇摆一下。”

　　距离远本来就难瞄准，摩托车的行驶稍有变化，对方绝对不易命中。

　　然后他还说一句，“再前行三百米，只要对方敢开枪，就进行火力压制！”

　　花臂手上端着一把高斯机枪，单人的那种，一千五百米的距离，足够进行火力压制。

　　但是他迟疑一下表示，“东哥，摩托车上进行火力压制……太费弹药了。”

　　行驶中的摩托起伏摇摆，原本就不是一个稳定的火力输出平台。

　　而高斯机枪火力很猛，却非常吃弹药，他有点担心这一仗打得亏本。

　　东哥却哼一声，“他也得敢冲着咱们开枪。”

　　在废土，人多就是很大的优势，两辆摩托四个人，独行客敢动手？

　　废土不缺狠人，但是无端端一挑四，那基本是不可能的。

　　也不看看你自己是啥条件，我们又是啥条件——你连一辆摩托都没有！

　　当然，他的想法是基于一个认知：对方的枪法，不可能打中一千米外的移动目标！

　　能打中千米之外的目标，就很厉害了，更别说目标不但是移动的，还左右摇摆着。

　　他认为对方最大的可能是假装瞄准，然后开枪警告。

　　然而非常遗憾，曲涧磊绝对没有先开枪警告的打算。

　　已经打算下死手了，还警告个什么？

　　至于说可能是误会……人家只是也选择了这条路？抱歉，曲涧磊从来不相信误会。

　　废土的人做事本来就狠，而他的性子又轴。

　　他逃跑的时候，可以根本不考虑面子和理由，那攻击的时候，也不会讲什么规矩。

　　废土这么大，你跟在我身后这么久，想要说自己毫无恶意？

　　对不住了，我连解释的机会都不会给你，根本不会考虑“巧合”的因素。

　　曲涧磊屏住了呼吸，三秒钟之后，果断扣动了扳机。

　　提前量什么的，他心里都有数，之字形的行进，也不是完全没有规律可言。

　　枪响之后，载着花臂的那辆摩托直接摔倒在地。

　　端着高斯机枪的花臂从车上飞出去，连着摔了好几个跟头，“卧槽……什么玩意！”

　　骑手的胸口，是一个血淋淋的大洞，眼见不得活了。

　　东哥见状大骇，只这一枪，就直接颠覆了他所有的计划。

　　首先，对方是个神枪手，用没有瞄准镜的高斯枪，命中了一千多米外的移动目标。

　　其次，对方出手太狠，直接就杀人，没有任何的犹豫。

　　一看就知道，这是一个刀头喋血的老手了，绝对是任何人都不想遇到的凶残对手。

　　他的骑手也是一个老牌冒险者，见状马上减速，拐了几个大弧度的弯，以免被击中。

　　下一刻，又是一声枪响，摔得七荤八素的花臂刚刚起身，胸口就出现一个血淋淋的大洞。

　　他手中的高斯机枪，甚至还没有来得及抬起枪口。

　　曲涧磊看得很明白，四个人里，数这厮的武器最强。

　　所以他第一枪打掉花臂的骑手，第二枪干掉花臂。

　　至于说另一辆摩托，感觉危险小很多，不着急对付。

　　但是东哥的骑手着急了，“跑吧？”

　　东哥气急败坏了，“当然跑，不跑等死吗？”

　　骑手车头一掉，转个大弯，就要疾驰而去。

　　然而就在这时，又是一声枪响，车后座的东哥很不幸地成为了目标。

　　因为骑手的动作过大，曲涧磊这次的射击效果不太理想，只打中了东哥的左肩。

　　但是高斯枪的动能，那真不是开玩笑。

　　一颗子弹过去，东哥的身体微微一震，左肩以下的部位顿时消失不见。

　　这还没完，那颗子弹穿过东哥肩头，带走了骑手左肩头一大块血肉。

　　骑手的精神高度紧张，甚至没发现，自家少了一大块肉。

　　“东哥你坐稳了，是时候表演我真正的车技了……”

　　话音未落，一声闷响，却是东哥左半个膀子没了，直接被从车上甩了下来。

　　“这尼玛……”骑手有点傻眼，“东哥？”

　　他是有点想跑了，很明显打不过，是撞上铁板了。

　　如果老大不是东哥，他就直接跑了，废土的规则，适者生存！

　　但这是东哥，他就算逃走了，以后的日子都不会好过。

　　东哥摔的头晕眼花，但还知道自己要做什么，“你走，这是正主儿！”

　　他已经认定，这就是洪字总聚居点要找的人了——要不然不会有这么强的实力！

　　他下意识地认为，自己已经难逃一死了，所以就想把这个消息传出去。

　　你敢杀我，那我也不会让你好过了！

　　这一刻，他纯粹是抱着破罐子破摔的心理。

　　“东哥你保重！”骑手撕心裂肺地呐喊一声。

　　然后他转动车把就要离去，“我会把消息传出去……咦，左手用不上劲？”

　　下一刻，他就连车带人重重摔倒在地。

　　废土有能单手开摩托的，但显然不是他，更别说事发突然。

　　摩托车翻了两个跟头，他是连续翻了七八个跟头。

　　幸存者的身体素质，还真不是吹的，他左手废掉了，居然还能用右手去摸枪。

　　又是一声枪响，子弹打断了他的右臂。

　　曲涧磊站起身，持着枪缓缓走了过来。

　　行进到五百米左右，他又瞄准了东哥的右臂。

　　“我认栽！”东哥主动举起了右手，表示手上没有武器。

　　强忍着失血带来的眩晕感，他大声呐喊，“这是个误会，我愿意赔偿！”

　　这话连他自己都不信，但是必须这么说，否则再无任何机会。

　　让他感到奇怪的是，对方居然还真就抬起枪口，施施然走了过来。

　　曲涧磊的脚步非常轻盈，而且有一些飘忽，显然依旧有一些戒备。

　　来到近前，他才再次举起枪，瞄准了对方的脑袋，面无表情地发问。

　　“为什么追我？”