第22章 惊喜太大了

曲涧磊用短匕刮了两下小石头，褐色的石块里，露出了微红的光泽。

　　“这是……”他的眉头微微一扬，有点按捺不住的欢喜。

　　他看一眼对方，试探着发问，“变异兽结晶？”

　　老实汉子低着头，并不说话，此物被发现，那真的什么都不用提了。

　　曲涧磊听说过这种传说中的东西，据说是B级以上的变异兽，才能产出结晶。

　　变异兽是分等级的，像他想要猎杀的黑皮刚毛鼠，是没有等级的变异兽。

　　运气和身手足够好的话，用高频振荡刀就能杀死。

　　再厉害点的变异兽是C级，高斯自动枪可以解决，不过通常来说，一把高斯枪不够保险。

　　C级之上的B级，最少也要出动高斯机枪或者激光狙击枪。

　　然而，不是所有的B级变异兽，体内都含有结晶，恰恰相反，B级结晶很少能见到。

　　一定要说个概率的话，可能会高于万分之一，但是绝对远远小于百分之一。

　　也正是因为如此，变异兽结晶的价格也是奇高。

　　通常来说，一颗B级变异兽的结晶，大致能换一辆赛先生乘坐的那种装甲车。

　　还能附赠相当数量的弹药。

　　据说有人曾用变异兽结晶，换了个洪四聚居点的居留权，此外还得到了大量财货。

　　曲涧磊没有想到，自己居然能碰到疑似这种宝物的存在。

　　真是“杀人越货金腰带，修桥铺路无尸骸”，来钱最快的路子，还是要看刑不刑。

　　不过他对此也确实不太肯定，所以才有这么一问。

　　看到对方不做声，他抬手一刀，就剁下了对方小半个脚掌，“帮你回忆一下！”

　　老实汉子疼得满地打滚，嘴里不住地哀嚎着，“饶命，我说了，能保证不杀我吗？”

　　“答案我已经告诉你了，”曲涧磊淡淡地表示——我说了，你要赌一下。

　　“是半块结晶，”老实汉子一边抽凉气，一边回答，“我是偶然捡到的！”

　　他可不是什么看淡生死的人，独身打闷棍这么久都没出事，显然是求生欲比较强。

　　刚才他不回答，主要是觉得自己死定了，现在才发现，除了死亡，疼痛也很难忍受。

　　偶然捡到的……曲涧磊脑子进水了才会相信这个托词。

　　不过这也不重要，他好奇的是，“这半块结晶，是什么变异兽身上开出来的？”

　　“这个我真的不知道，”老实汉子抽着气回答。

　　他憨厚的脸庞，因为疼痛而剧烈扭曲着，“变异兽确实不是我杀的。”

　　曲涧磊想一想又问，“有这结晶，你为什么不去聚居点，要做这伤天害理的勾当？”

　　老实汉子哼一声，咬牙切齿地回答一句，“以我的实力，风声一传出去，只会死得更快！”

　　曲涧磊顿时默然，倒是忘了这一层因素！

　　曾几何时，他也是个有钱不敢赚的人，只是因为自己太弱小。

　　事实上就算现在，曲涧磊也不确定，自己能不能保住这半颗结晶。

　　他看一眼对方，无奈地摇一摇头，“抱歉，我真不是有意的……你给的惊喜太大了。”

　　老实汉子也没有再求饶，只是低声问了一句，“能给个痛快吗？”

　　“如你所愿！”曲涧磊抬起激光枪，果断地扣动了扳机。

　　看着对方倒在地上，他摇摇头，“只能说，是你运气太差了。”

　　接下来，他也不着急去找老瘸子了，而是好奇地盯着眼前的结晶。

　　看了好一阵，他才取出一个残破的镊子来，想将结晶重新放回盒子。

　　然而，就在镊子夹住那结晶的一刹那，他的脑中蓦地悸动了一下，似乎在渴求着什么。

　　曲涧磊的眉头一扬：这是未知能量的影响吗？

　　但是紧接着，在他的丹田部位，隐约有气在微微抖动，应该也是因为这颗结晶。

　　接下来，他的全身都出现了非常奇怪的感应，整个身体居然产生出了强烈的饥饿感！

　　这显然不正常，他虽然赶了一段路，还战斗了一场，可是此前，他吃了整整八支营养剂！

　　冥冥中，曲涧磊还有一种奇怪的感觉，却一时想不出是什么事情。

　　他知道应该是有一些奇妙的事情发生了，但是很显然，现在不是琢磨这事的时候。

　　废土的野外实在太危险了，他有必要先回乱石营地，慢慢整理思路和测试。

　　回到乱石，又用了他一个多小时，为了掩人耳目，他将那把老旧的高斯枪埋在了野外。

　　他悄无声息地回到自己的房间，开始琢磨这结晶。

　　琢磨了半个多小时，他发现这结晶能有效地提升脑部活力不说，还能修复身体。

　　换句话说，那些解药的成分里，没准就有类似于结晶的成分！

　　不过这就纯属猜测了，目前也不方便证实。

　　因为刚刚干掉了那个老实汉子，曲涧磊暂时也不想去找老瘸子了，省得别人关联想像。

　　但是他也不想去垃圾场，索性又去了一个营地，找人打问黑皮刚毛鼠。

　　这一次，他遇到了一支来自洪四聚居点的小商队。

　　小商队前来主要是收购货物，省得幸存者们专门跑聚居点了，赚一点辛苦费。

　　他们不怎么出售商品，否则各个营地的杂货店也不会答应。

　　小商队卖给曲涧磊一条信息，收费不高，两个银角子，没有货币拿营养剂结算也行。

　　不过有个额外要求，就是曲涧磊打到黑皮刚毛鼠的话，除了自用的，优先售卖给他们。

　　这个要求的约束力几近于无，主要是卖一份交情。

　　但是曲涧磊还是答应了下来，左右是与人方便与己方便。

　　然而他刚表了态，又有个三人的猎杀者团队对他发出邀请，说有C级变异兽的消息。

　　他们希望四人组队，杀C级变异兽，总比杀点小老鼠强。

　　不过曲涧磊婉言谢绝了，在废土这种地方，再怎么小心都不为过。

　　结果对面还有点不高兴，一个大汉很鄙夷地表示：你这小娃娃，不会是没胆子吧？

　　曲涧磊这点涵养还是有的，笑一笑不接话：我有没有胆子，是你说了算的吗？

　　甚至因为这三人的出现，他打算晚点去猎杀黑皮刚毛鼠，也省得万一被对方惦记上。

　　至于说消息费可能打了水漂？他还真不是很在意。

　　以前没钱，当然要把每一支营养剂都看得很重，但是现在，就没必要了。

　　他离开营地之后，三名猎杀者交换个眼神，“小家伙很警惕呀。”

　　一名小个子有点不满，“无非就是一支高斯自动枪，你那娜姐……也太小气了吧？”

　　刚才嘲笑曲涧磊的大汉闻言，面色一整。

　　“娜姐做事很大气的，她能借给别人干架，那就有要不回去的心理准备。”

　　“主要是我听说了，就有点不服气，杀了人也就算了，还敢抢武器？”

　　他口中的娜姐，正是把高斯自动枪借给三爷两个属下的那位。

　　曲涧磊杀了二人之后，对方的武器当然就当做缴获了，连出处都懒得关心。

　　娜姐也没有找他讨公道，不过随口跟朋友提了一嘴。

　　结果这大汉还就当真了，觉得这小毛孩子真不懂事——伸手之前你不该打听一下？

　　娜姐多少知道一点，傻曲已经不是以前的傻曲了，但是她随口一提，也不会多说。

　　大汉记住了此事，却也没有多问，想的就是什么时候撞到这家伙，就出手教育一下。

　　不成想没过几天，还真的就撞到了，他就想把人骗出营地去。

　　然而曲涧磊的警惕性很高，也不争什么面子，他没有得逞，同伴还嫌他多事。

　　猎杀者确实大多是亡命徒，但是平白无故跟人搏命，就有点亏得慌。

　　曲涧磊身上的武器确实还算不错，但是武器不错就意味着，打起来危险也高。

　　如果是大汉自己的事，两个同伴倒也能帮一下，可是为了别的女人……那真没意思。

　　曲涧磊并不知道，自己跟那三个猎杀者，还真有些别的瓜葛在里面。

　　不过就算知道了，他大概也只会感叹一句“废土真的不大”。

　　他从微末开始逐渐强大，必然会带来一系列的反响和恩怨，难免的。

　　日子转瞬即过，一转眼，就又到了讨要解药的日子。

　　在这几天里，柯林斯等人没命地打听粉色机甲的下落，根本顾不得拾荒了。

　　然而最终，所有人都没有打听明白，粉色机甲到底是个什么路数。

　　倒是那脏兮兮的女人得到一个消息：机甲就不该有粉红色的。

　　所以那机甲，应该是私人订制的，这个消息有点细思极恐。

　　等到上路的当天晚上，曲涧磊才出现在垃圾场周边。

　　已经有人按捺不住了，“这几天你干什么去了？”

　　曲涧磊一脸的无辜，“我打听消息去了啊，反正你们又不让我进矿场。”

　　柯林斯实在压不住心里的火了，“别是偷懒去了吧？”

　　就算我偷懒，也轮不到你管我吧？曲涧磊很是有点不爽。

　　不过他也知道，自己不善于跟人交流，说话没轻没重，经常一句话就把事搞砸了。

　　所以他就当没听到这话了。

　　莫里森闻言开口了，“小曲又不是拾荒者，轮得到你们说他？”

　　他最近的买卖依旧不错，又能在货物中上下其手，日子过得很是逍遥滋润。

　　现在大佬被刁难，他当然要出面保护。

　　（新书上传期间，求各种助力。）