第25章 沙蝎

距离乱石营地五百公里远左右，有一个小营地叫坡尾。

　　某一天，坡尾营地来了一辆摩托车，骑手全身武装，脸上系着一块面巾。

　　这种装扮在废土很常见，这里的风沙太大，在野外系面巾实在太正常了。

　　当然，如果想杀人劫财的话，有面巾也方便。

　　骑手采购了一些油和水，顺着来的方向折返。

　　正好有几个猎杀者也在坡尾，两辆摩托追了过去，却是反应有点慢，失去了对方踪迹。

　　来的骑士正是曲涧磊，坡尾已经靠近了变异兽出没的范围，他打算在这里多待一阵。

　　他在营地外转了一圈，以甩掉可能的追击者。

　　然后他在距离坡尾不到三十公里的地方，选了一处背风的地方做临时营地。

　　曲涧磊非常缺乏安全感，这种心态始终伴随着他，就算临时营地也要挖成避难所。

　　他用了一天半的时间，挖出一个半开放的避难所，然后才开始了他的修炼。

　　结果修炼到第二天夜里，一群沙蝎围了过来，个头都有半尺长短。

　　曲涧磊见状大喜，这种沙蝎他并不陌生，是普通昆虫，可以食用，尾部毒囊还能换钱。

　　他正愁食水不多了，但也没钱去买，不成想就有猎物送上门来。

　　蝎群不小，密密麻麻有几百只。

　　他掣出长刀就是一阵砍杀，忙了差不多一个小时，终于将蝎群斩杀干净。

　　还有几只蝎子逃走了，不过那也无所谓了，这些蝎肉足够他撑个三四天。

　　这还是他目前在修炼，搁给他落魄的那些岁月，这些蝎肉足以支撑他生活二十天。

　　不过在打扫完战场之后，他才想到一个问题：这些蝎子是被什么吸引来的？

　　他认为最大的可能是变异兽结晶，因为除此之外，他拥有的其他物品都很正常。

　　这里就算沙蝎多一点，也不该比乱石营地多出那么多。

　　可惜的是，蝎子死的死逃的逃，他再也找不到活体做试验了。

　　但是倒也无所谓，他手上的结晶已经不多了。

　　这宝贝不但能帮他修炼，也能帮着他修复被改造药剂损伤的肌体。

　　到现在为止，他接受注射已经超过了二十天，起码要领到四次解药才能活命。

　　他只领了区区的两次，第三次是服用了少许解药，消耗了一些结晶才撑了过来。

　　第四次的时候，他还是用了点解药做引子，又用掉了一些结晶。

　　原本他试图通过修炼炼气诀修复肌体，但是事实证明，他有点一厢情愿。

　　不过不管怎么说，修复肌体需要的外物越来越少，他有信心凭借自己的力量渡过难关。

　　有了这些蝎肉，他又开始奢侈地修炼起来，效果也有显著的提升。

　　直到三天之后，蝎肉只剩下了十分之一，他不得不停止了修炼——要去赚钱了。

　　沙蝎的毒囊是抢手货，毒性大不说，还能缓解一些变异趋势。

　　可惜的是当时他一通乱杀，有近半的毒囊破损了。

　　这也是没办法的事，曲涧磊虽然修炼出了气感，但是他对刀法彻底没研究。

　　在蓝星的时候，他曾经有机会学习一些刀术，不过他自己就不感兴趣。

　　现在使用一些蛮力，倒也达到了目的，只是现场实在有点惨不忍睹。

　　然而也正是因为有大批的毒液泄露，才阻挡住了其他动物前来。

　　否则的话，曲涧磊哪里能这么从容地修炼？

　　他收集到的毒囊，只有四百个出头，不过应该也值一笔小钱了。

　　然后他步行去了坡尾营地，这次换了一副面巾。

　　不过营地的杂货店有点小黑，还对毒囊的饱满程度说这说那，想尽一切办法压价。

　　曲涧磊不擅长砍价，所以他的态度就是：上浮三成我就卖，否则我不卖！

　　哪怕是上浮三成，也远低于他的心理预期，不过他不想再腻歪了。

　　还真是人心没尽，杂货店主只当还能搞价，于是继续砍价。

　　曲涧磊二话不说，转身就走。

　　店老板冷眼看他走了几步，发现真不是在开玩笑，才快步追了上去，“朋友，还讠……”

　　话没说完，一个黑洞洞的枪口已经指向了他，保险也在同时打开。

　　曲涧磊面无表情地吐出两个字，“想抢？”

　　“我……我没那个意思，”店主人干笑一声，恢复了正常，“我是说价格还能商量。”

　　“那也只是比较有礼貌的抢劫，”曲涧磊淡淡地发话，“我最后开的是一口价……”

　　“你同意，就交易；你要不同意，也别跟着我，真会死人的！”

　　他并不认为自己是威胁对方，他真敢开枪！

　　野外营地很少有恶性事件发生，但他没打算在此地久待，对这里也没什么感情。

　　反正他蒙着脸，一走了之以后，谁知道是哪个干的？

　　见到他再次转身，店老板脸上掠过一丝阴狠。

　　不过他还是高声发话，“留步，我同意了！”

　　不同意也不行，现在沙蝎毒囊太抢手了，他能大赚一笔。

　　而他就是在坡尾讨生活的，总不能当着大家的面硬抢。

　　价钱定下，曲涧磊也没有收钱，只是换了点营养剂和水，两个急救包。

　　其他的，他都换成了弹药。

　　其实到最后，他也没有多出太多的物资，这些毒囊，也不过是弥补了前些日子的亏空。

　　“修炼这种事，真的费钱啊，”曲涧磊回到临时营地，叹一口气，发动了摩托车。

　　这里已经不能再待了，长期停留在一个地方，迟早出事。

　　那位店主人，显然也是个难缠的货色，被这种人惦记上，那还真的是……早走早好。

　　他想的一点都没错，一天之后，就有人查到了这里，“原来沙蝎群就在附近？”

　　曲涧磊离开之后，一时间也不知道该去哪里。

　　想想自己已经扛过了两次解药发作，他猛地生出点好奇：矿场那里，不知道怎么样了？

　　于是他骑着摩托又折返了回去。

　　将摩托和一应物资藏在野外，他戴着面巾，来到了老瘸子所在的营地。

　　不过让他感到意外的是：杂货店居然换主人了！

　　他也没有直接上前发问，而是拿出一块破布，在上面写了一行字。

　　“大量收购未开花的紫花地衣”

　　废土不是绝对没有植物生长，只是没有大树，灌木也很少，野草就比较多，地衣更多。

　　紫花地衣味道腥膻，但是含水量很高，实在饿得狠了，吃地衣也能活命。

　　但是那玩意儿吃多了窜稀，所以很多人积攒紫花地衣，是把它当做备用水囊。

　　反正这东西真的不值钱，基本没有人专门收购。

　　既然他肯收，自然就有人卖，只可惜没人积攒太多这种玩意儿。

　　紫花地衣只有开花前最合适采摘，含水量最大。

　　而且地衣被采摘起来，照样能开花，一旦开花就含水量锐减。

　　这不是一个能长久保存的物品，穷人采集一些，也是为了不时之需。

　　不值钱量又少，收的人难收，卖的人也不好卖。

　　于是有相熟的人就商量着，凑在一起卖，回头再细算小账。

　　在这个过程中，双方难免就沟通交流几句。

　　直到曲涧磊有意无意地抱怨一句，“每个杂货店都不卖地衣……看不起小生意呀。”

　　“对那种大人物来说，这算生意？”一个落魄的妇人回答。

　　“你们这儿的老瘸子……”曲涧磊话说到一半，“哦，他去聚居点享福了？”

　　“死了，”落魄妇人不以为意地回答。

　　“是吗？”曲涧磊是真有点意外，“怎么死的？”

　　他确实不太会为人处世，但是在他想来，自己的反应应该是很正常的。

　　落魄妇人嘴巴一动，才要说话，旁边的男人冷哼一声，“你闭嘴吧。”

　　然后他看一眼曲涧磊，才继续训那妇人，“什么话能说，什么话不该说，你不懂？”

　　妇人一脸的悻悻，但终于是不再说话了。

　　曲涧磊却是越发地好奇了，忍不住又问，“是惹了什么大人物？”

　　这就是他的毛病所在，明知道应该拐弯抹角地打听，可好奇心上来就忍不住。

　　他平时确实挺注意控制，但是这一次，确实是脑子没管住嘴巴。

　　要是一般人听到他将继续这么问，肯定会心生警惕：这是来打探消息的吧？

　　然而偏偏的，训话的汉子不是一般人，他在底层混迹很久，见识过太多魑魅魍魉的行径。

　　他就觉得，对方的反应，反而是纯粹的猎奇心态——谁家的探子会这么笨？

　　如果对方没有继续问，他可能还会存点疑心，但是现在嘛……对方就是个愣头青。

　　所以他干咳一声，“这个……打探消息的规矩你懂吗？”

　　打探消息的规矩？曲涧磊想了想，直接摇头，“我就是好奇……不会给钱的！”

　　无论如何，他也不能承认自己在打探消息不是？

　　汉子越发觉得，这货不是探子了——哪里有这么耿直的探子？

　　他压低声音发话，“我俩的地衣算成半份儿……这点小事没问题吧？”

　　为了防止对方拒绝，他还抛出了诱惑，“我跟你说，这消息很重要，真的便宜你了。”

　　“你听我说完，一定记得不能外传，要不然我会死，但是你会死在我前面。”

　　说到最后，他居然使用了暗示的话术——我知道你会答应的。