第2章 救我

曲涧磊确实有病，不仅仅是强迫症这种小事。

　　他的智商远高于常人，穿越之前，在蓝星被医院诊断为阿斯伯格综合症。

　　然而曲涧磊认为，自己是属于高功能孤独症，功能就高在脑力运算上。

　　穿越到原主身上之后，这具肉身的智力障碍，完全没有影响到他的智商。

　　而智力障碍这个标签或者说人设，他能很愉快地接受。

　　因为阿斯伯格综合症的表象，给人的感觉也是“这个人脑子有问题”。

　　曲涧磊自认是高功能孤独症，不过对于外人而言，这两个标签……差别很大吗？

　　类似病症有很多表象，但是万变不离其宗，大致来说就是：脑子管不住身子！

　　不是“眼睛说会了，手说别闹”的那一种。

　　而是他的智商知道，这么做不合适，需要从长计较。

　　但身体的表现却是：这种事我不能忍……忍了要火暴火乍！

　　而且在很多情况下，身体先于脑子就做出了判断！

　　所以曲涧磊很干脆地表示，“我不想被人吃掉，不管是被堕落者……还是你身后的人！”

　　罗杰斯闻言先是一愣，然后就笑了起来，笑得前仰后合。

　　“莫非你以为，这是我做的局？哈哈，真的是笑死我了！”

　　不得不说，罗杰斯的智商真的不算差，哪怕曲涧磊一直看不起他。

　　“很好笑吗？那你就笑吧，”曲涧磊直接耷拉下了眼皮。

　　捆住手脚的，应该是无弹力合金绳索……这种绳索，真的很麻烦。

　　绳索种类很多，分类的方式也有很多，有弹力和无弹力的区别，是其中的一个大项。

　　无弹力的绳索捆人，时间一长，就会导致肌体坏死，截肢什么的都很正常。

　　有弹力的绳索捆人，就留了很大的空间，有什么误会可以商量着来。

　　既然抓住他的是堕落者，无弹力的合金绳索就正常了，保证人不逃脱才是正经。

　　然而，没弹力的绳索也有好处，解起来没那么困难。

　　黑暗中，他的双手折成一个极其诡异的角度，开始摸索系着自己双手的绳索。

　　“死结……不过，倒也不重要。”

　　摸索绳扣的同时，曲涧磊小心地遮蔽着自己的双手，生恐被罗杰斯看到了。

　　总算还好，光线实在太暗了，对方不可能发现他的小动作。

　　但是罗杰斯也不是个省心的，歇了一阵，又低声唠叨了起来。

　　“曲哥，如果需要我配合的话，你只管说。”

　　“曲哥，你不会干等着救援吧？我知道以你的性格，肯定不会放弃……”

　　“傻曲，你要真的逃跑不带我的话，我很难控制住自己的情绪，一定会做点什么……”

　　“曲哥，曲大爷，曲爷爷……您一定要振作啊！”

　　曲涧磊充耳不闻，专心地盘算着，怎么才能解开死扣。

　　大概花了二十多分钟，他已经有了解决的预案。

　　自己若是使出全力的话，应该能在一分钟内解开手上的绳索。

　　罗杰斯的唠叨，终于引来了一只堕落者。

　　那是一个长了两个头的家伙，一大一小，小头上也是眉目宛然，嘴巴一开一合。

　　此人身着破旧的皮甲，拎着一根棒子，进来就是劈头盖脸一顿揍。

　　一边揍，他还一边骂，“要不是怕你早死，我现在就砍你一条胳膊下酒！”

　　揍完之后，他从挂钩上取了两条，转身走了出去。

　　曲涧磊没有在意这货的死活，而是注意到了一个细节……门没有锁！

　　其实真没必要锁门，他俩被捆得死死的，防身武器也早就被收走了。

　　而堕落者，手上有武器——甚至是枪支！

　　不过曲涧磊可不会畏缩，门没有锁，逃出生天的几率就大增。

　　趁着罗杰斯被打得头昏眼花，他的脸上掠过一丝不正常的红晕，“计算！”

　　他一直引以为傲的，就是智商和计算能力，穿越过来之后，这种能力并没有丢失。

　　甚至随着年龄的增长，他的脑力运算能力还在加强。

　　他隐隐有种感觉，自己曾经开发的人工智能，也进入了自己的脑电波，跟着穿越过来了。

　　想到人工智能，他的情绪又难得地波动一下，那是他呕心沥血的成就。

　　曲涧磊在蓝星可不是孤儿，父母俱在，甚至父母头上的老人，还有三个健在。

　　他的父亲是医生母亲是教师，家庭条件并不差，祖父还在城郊有一栋楼，被拆迁了。

　　不能说是什么大富大贵家庭，但也起码是中上等人家。

　　曲涧磊想做点什么事业，起码筹措启动资金没问题。

　　而他也争气，靠着强大的计算能力，在国际金融市场兴风作浪，收割了好多茬韭菜。

　　短短三年时间里，他就将启动资金翻了几万倍，惹来了国际金融大鳄的追杀。

　　神州当然要保他：这不是个家里横的，值得保！

　　不过他想再混金融市场也难了，神州这边问他：那你想干点啥？

　　那当然是人工智能了！曲涧磊知道自己不善社交，还不如面对机器轻松。

　　所以，他的人工智能项目虽然是私人搞起来的，但是规模极其庞大。

　　神州在人力和物力方面，也给了很大的支持。

　　只可惜遭遇了异常的电磁风暴，他直接穿越了。

　　曲涧磊觉得，自己现在的运算能力，已经远超在蓝星的时候，而且还能继续提升。

　　不过可惜的是，高强度的脑力运算，实在太消耗热量了。

　　在这六年多里，他饥一顿饱一顿，能活下来都很不容易，真没有太多的热量去提升。

　　但是到了现在，再消耗热量也要使用了！

　　在他专注的操作之下，他被绑在身后的一双手，灵活得像是花间蝴蝶。

　　只用了半分钟，他就解开了绳结，又用了十五秒钟，打了一个新的绳结。

　　这个绳结乍一看起来，比刚才那个还繁复，更令人绝望。

　　但是事实上，只要轻轻一拽中间的绳头，他的双手瞬间就能得到自由。

　　至于说被捆着的双脚，他也探手去触摸了，有了解脱的预案。

　　但他没有去解开双脚上的绳结，因为那样的话，消耗的热量就太大了。

　　仅仅是刚才四十几秒的操作，已经让他的额头上布满了汗珠。

　　不仅仅是运算过程会消耗热量，他的关节自由拉伸，也会消耗极大的能量。

　　这种手法不是废土的路数，依旧是神州的传承。

　　曲涧磊在蓝星的时候不擅交际，但是他对道门典册很感兴趣。

　　没有太系统的传承，但是各种东拼西凑的玩意儿，他很是研究过一阵子。

　　当时也没有研究出什么结果，可到了废土这里，反倒是有了点成果。

　　然而还是那句话，这种手段……特别消耗热量！

　　曲涧磊可以做的事情真的很多，前景也是一片光明，问题就在于……他没有实力！

　　被捆住之后，还能解开绳结，这是很强大的手段，但是能帮他打下一个大大的地盘吗？

　　人活着，还是要现实一点。

　　至于罗杰斯说的，攀附一个组织，就能活得比现在好百倍？

　　曲涧磊只有一个字送给他，“莎比！”

　　所以脚上的束缚，曲涧磊不着急解开，如果愿意的话，也就是半分钟的事。

　　他体内的热量在急剧下降，好像已经开始消耗为数不多的脂肪了。

　　那么，他必须积攒下足够的底蕴，时机到来的时候，能有劲逃得出去。

　　过了一阵，罗杰斯大概是回过了点精神，“曲哥？”

　　曲涧磊根本理都不理他，不是一路人，说个什么？

　　大约又过了十几个小时，那双头人又走了进来，取走了半扇子肉。

　　他看一眼曲涧磊，冷冷地说一句，“吃肉吗？”

　　曲涧磊低头不语，明显是一副敢怒不敢言的样子。

　　“蠢货！”双头人明显见过太多这种情况了，根本懒得多说。

　　他侧头看向罗杰斯，“你呢？”

　　“我吃，我吃！”罗杰斯没命地点头，“我想多活几天。”

　　“还不算太傻，”双头人很随意说一句，然后走了出去，“下一顿给你肉！”

　　他离开了，曲涧磊的眼光，淡淡地看向了罗杰斯。

　　“别这么看我，”罗杰斯的眉头一扬，气急败坏地反问，“我只想活着，有错吗？”

　　“再说了，不吃饭，我会死的！”

　　曲涧磊再次耷拉下了眼皮，没有再说话。

　　又过了大约七八个小时之后，双头人再次走了进来，眼睛直勾勾地盯着曲涧磊。

　　“小子，本来是想让你养一养膘的！”他掣出了腰间的匕首。

　　不能等了！曲涧磊绷紧了腰间的肌肉，就要一跃而起。

　　然而就在这个时候，外面传来了一阵“哒哒哒”的闷响。

　　“高斯自动枪？”三人齐齐扭头向外看去。

　　“这是……有人来了！”罗杰斯一脸的惊喜，“救援果然到了！”

　　“劳资还打算给你肉吃！”双头人气得大喊一声，手中匕首甩向了罗杰斯。

　　匕首甩出，他看也不看，直接箭一般冲向了外面。

　　对他来说，这些“肉人”真不值得计较，外面有大事发生，才是必须参与的。

　　罗杰斯没命地挣动一下，匕首擦着他脖颈，插进了土地中。

　　就算是这样，他颈侧的大动脉也被刺破了，鲜血飚射而出，发出“呲呲”的响声。

　　“曲……曲哥救我。”

　　（新书上传，求各种助力。）