第23章 倾囊

莫里森出声，柯林斯根本懒得回答，只是冷冷看他一眼——这里轮得到你说话？

　　脏女人也看他一眼，不耐烦地发话，“你当我们让你运货，真是稀罕这三轮？”

　　然后她看向曲涧磊，“小曲，必须得合计好了，怎么才能争取不死人。”

　　“我跟他们也不熟，”曲涧磊无奈地回答，“大家都可能死，这才是废土。”

　　“他们都很欣赏你，”一个中年人出声了，正是告诉他针剂奥秘的那位。

　　“如果你能出面组织，咱们死亡的人数会少一些。”

　　他们也不认为，傻曲能绝对阻止杀戮，但是哪怕能阻止些许，也是好的！

　　废土的幸存者很少考虑绝对存活率，那不现实。

　　正经是他们更注重生存概率，概率大一点，生存的希望就更高一点。

　　“组织不来，”曲涧磊很干脆地回答，然后抬手一指莫里森。

　　“谁想组织自救，可以找他，他可是比我能说会道。”

　　“能说会道的……我们见得多了，”柯林斯阴森森地发话，“人家欣赏你傻。”

　　我傻……我吃你家大米了吗？曲涧磊懒得跟他争，不值得，“你们也可以傻点。”

　　这话，就不是正常人能说出来的！柯林斯顿时哑口无言。

　　最后他悻悻地发问，“你以为……这次你一定没事吗？”

　　曲涧磊侧头想一想，然后回答，“当时没有被堕落者吃掉，我能活到现在，赚了！”

　　“跟你这傻子就没话说！”柯林斯彻底没了脾气。

　　不过不少幸存者，也确实存在这种心态，废土嘛，多活一天都是赚的。

　　第二天一大早，大家来到了洪四聚居区。

　　非常遗憾的是，等了一上午，得到一个消息：图左夫队长不在，出去办事了。

　　大家正想问解药怎么办，上次带药的近卫队员来了。

　　他带来了足够的药包，一对一发了下去，然后表示。

　　“队长不在，我不方便杀任何人，但是你们没有任何消息，队长交待了……”

　　“下一次来，如果还没有消息的话，他打算只发十五个药包！”

　　当时被注射药剂的拾荒者有二十人，再加一个辅助工种的曲涧磊，一共二十一个。

　　上次被杀了一个，这次领解药的就是二十个人。

　　脏女人闻言，顿时就是一愣，“下次……要杀五个吗？”

　　“没消息的话，就是这样了，”近卫队员面无表情地回答。

　　顿了一顿，他补充一句，“不一定要杀五个人……也许有人是重伤，队长枪法一般。”

　　这个冷笑话，让大家实在笑不出声。

　　柯林斯忍不住嘀咕一句，“就算是轻伤……没有解药，早晚也是个死。”

　　曲涧磊闻言，不动声色地看他一眼，心说担心最后被灭口的也是你。

　　然而，柯林斯的感知能力极强，感觉到有人看自己，扭头淡淡地看了曲涧磊一眼。

　　脸上倒是没有露出什么表情，不过这不代表什么，不少幸存者，都是表情管理大师。

　　这一次，大家又是当场服下了解药。

　　但是曲涧磊玩了一个花招，直接用上次的纸包，替换了这次的纸包。

　　所以他倒进嘴里的解药，只有那么一缕。

　　不过……应该没人能看到吧？

　　这一次他带的物资比较多，直接用三把高斯枪和一把长刀，换了一辆简陋的摩托。

　　废土这里，摩托车比高斯枪要贵很多，高斯枪虽然是武器，但是摩托车算“大件”！

　　平常交换的话，差不多是一比三，但是他用来交换的枪，有一支是很老旧的。

　　所以他多加了一把长刀。

　　而对方提供的摩托也不是一般货色，虽然是二手车，看起来也很不堪，但是皮实耐用。

　　曲涧磊在机械方面很有一些造诣，看个二手摩托还是没问题的。

　　摩托到手之后，他一轰油门疾驰而去。

　　他不知道的是，身后最少有五拨人，在默默地关注着他。

　　柯林斯侧头，看一眼脏女人，脸上没什么表情，“都这样了，还容忍他继续犯傻？”

　　“这话我不太懂，”女人很随意地回答，“他真能左右了那些疯子？”

　　柯林斯冷冷一笑，“多一个人，就多一份活的机会。”

　　“你以为他一定会死？”女人的嘴角泛起一丝笑容，“那么，死的一定是你。”

　　“是吗？”柯林斯的眼中，有一道精光掠过。

　　不远处，一个杂货店的主人淡淡地看着曲涧磊远去，“只是个傻子……没实力？”

　　“实力这东西，谁说得清楚？”他身边是壮硕的老五，“二哥你要搞他，干就是了。”

　　“秘制银牌啊……”店主人轻喟一声，“真的很好奇，银牌里到底藏了什么。”

　　秘制银牌其实不算大，只按白银重量计算，也就半块银元大小，折五个银角子没问题。

　　但是银牌上有花纹，这就是工艺品了，尤其这花纹还十分精美，算精美的手工艺品。

　　曲涧磊当初想要五块银元，也是参考了工艺品价值，

　　否则的话，他何必卖这个东西？又不是着急用钱。

　　但是店主人心里很清楚，秘制银牌不止是白银和工艺品，它真正作用是一把钥匙……

　　在距离他不远处，有个明显是猎杀者的组合，也在盯着曲涧磊。

　　一个小个子发出了一声轻笑，“还是走眼了啊，没想到这家伙……居然有点身家。”

　　敢孤身骑着摩托去野外的，岂止是有点身家，还得有点胆气！

　　猎杀者里有摩托的，十个里面能有两三个。

　　但是敢孤身骑着摩托去野外的，一百个里面也就两三个。

　　这不仅仅是胆量的问题，猎杀者比拾荒者干净一些，但是里面亡命徒真的不少。

　　自家的性命是小事，万一摩托在外面受损，那就是“让本不富裕的家庭雪上加霜”了。

　　真正有钱的，都在聚居区里住着呢，就算出来也是开越野车，谁会玩摩托……

　　三人组中，另一个戴着面具的人说话了，“这个人，我建议不要招惹。”

　　认识娜姐的汉子闻言就是一怔，他虽然行事率性，但是对这位队友的判断力很佩服。

　　至于别的目光，有来自拾荒者的，也有来自其他人的……

　　曲涧磊骑着摩托，颠簸了三个多小时，来到了一百多公里外的一处中转营地。

　　中转营地的人不多，但是货不少，主要是给幸存者们卖补给。

　　曲涧磊加满了油，又买个灌满油的大塑料壶，再采购一批野外用品，然后上车走人。

　　这一番采购，他买的东西不少，几乎把家底儿都清空了。

　　他的出手，甚至引起了一些人的关注，目光并不善良。

　　总算是他来得快，走得也迅速，觊觎他的人还没来得及做什么，他已经走了。

　　曲涧磊趁着黑夜，来到了乱石营地，取走了自己能用得上的物资，再次悄然离开。

　　这一次，他算是带上了自己所有的家当，打算冒险一搏。

　　共计高斯枪两支，霰弹枪和激光枪一支，长短刀各两柄，弹药若干。

　　生活物资方面，有营养剂四十余支，水囊三个，以及相关的野外用品。

　　自己的安危，不能寄托在别人扣动扳机的手上。

　　他能两次侥幸逃脱，已经是谢天谢地了，他不会蠢到以为自己是天命之子。

　　野外的废土，没有什么地方是安全的，但是必须搏一下了。

　　一路骑着摩托，他赶到了七十公里外，正是上次堕落者关押他的地方。

　　这是一个废弃的小镇，有用的东西在很久之前就被搬空了。

　　满眼都是残垣断壁，只有寥寥几间勉强可以挡风遮雨的房间。

　　上一次剿灭了堕落者之后，猎杀者们还烧毁了尸体，炸了几间房间，就更显残破了。

　　曲涧磊仔细检查了半天，确定没有人和野兽在，才将摩托上的东西卸下来。

　　摩托车则藏在了一处墙壁转角，用土色的破布盖住，再压上一些残破砖石，完美！

　　这还没有完，他选了一处不起眼的断墙藏身，然后拿出一些物品，开始布设陷阱。

　　曲涧磊布设陷阱的能力很强，只是以往没条件，只能在住宿的地方，做一些报警装置。

　　这次就不一样了，他带来的物资里，甚至有一些火乍药，钢珠什么的更是不缺。

　　他的要求也不高，只要能适度示警，阻碍一下对方的行进，这就够了。

　　至于说杀伤力大的陷阱，他也布设了两处，用料不多，但是阴死两个人没有问题。

　　只希望可能来的人有点眼力，别穷追猛打，逼得他使用。

　　一切准备完毕，就到了中午，曲涧磊的精神已经有点疲惫，决定先睡一觉。

　　傍晚时分，他被全身的剧痛惊醒。

　　所以……改造药剂的副作用来了吗？

　　他咬牙起身盘腿打坐，想要尝试一下，是否能不服用解药，就撑过这一次。

　　然而剧痛越来越厉害，到最后，他甚至不能集中精神去意守丹田。

　　他缓缓睁开眼，叹一口气，拿出小纸包，服用了三分之一左右的量。

　　解药入腹，简直是瞬间起效，浑身仿佛被一股暖流包围着。

　　感受到暖流在迅速修复着肌体，曲涧磊迟疑一下，看向那半颗变异兽结晶。