第20章 防沉迷

店家不把拾荒者放在眼里，但是人多了还是比较棘手。

　　他沉吟一下发问，“那些人会一起离开吗？”

　　老五点点头，无奈地回答，“一起回去的概率很高，咱们想下手，成本会很高。”

　　“先打听清楚消息吧，”店家做出了决定，“落实一下那个家伙的身份。”

　　他们是洪四聚居点外围的地头蛇，但是想要打听清楚拾荒者根脚，也没那么容易。

　　拾荒者的圈子相当封闭，并不欢迎外面人的打探。

　　直到傍晚时分，老五才通过一个熟悉的拾荒者，辗转打听到了消息。

　　“二哥，竟然是一个傻子……不过据说独眼狼挺看重他。”

　　至于图左夫为什么看重曲涧磊，拾荒者的圈子里，绝对不敢把消息泄露出来。

　　二哥想一想点点头，“那就去垃圾场委托一个人盯着，摸清楚这家伙身后还有什么。”

　　没过多久，拾荒者们卖出了货物，又采购了一些需要的东西，三辆车组队回返。

　　在回去的车上，大家旧话重提，想要让曲涧磊挑头张罗这件事。

　　曲涧磊却是默不作声，后来被逼得急了，他才说了一句，“我也怕死。”

　　“没有谁不怕死，”有人高声反驳，“但是你跟我们不一样。”

　　曲涧磊闻言，忍不住翻个白眼，“我就不信没人能想到，解药本来就是珍稀药品！”

　　众人闻言齐齐一怔，然后才有人倒吸一口凉气，“那么，杀人是为了节省药物？”

　　不怪他们后知后觉，曲涧磊要是没有提前得知针剂的内情，也不敢这么笃定。

　　但是也有几人脸上波澜不惊，显然是早就想到了其中关窍。

　　那脏兮兮的女人甚至苦笑一声，“小曲啊，也只有你会公开说破这件事。”

　　这个内幕确实很惊人，稍微懂得一点分寸的人，都没胆子宣诸于众！

　　也只有曲涧磊这个傻子，才不会想那么多，直接说破。

　　然而脏女人的话，却成为了曲涧磊言论最好的备注，一时间，车上竟然无人再说话。

　　过了一阵，柯林斯发话了，“小曲你还有什么建议，统统说出来听一听？”

　　“没有了，”曲涧磊很干脆地摇头，“走一步看一步。”

　　他要操心的东西，跟这些人可不一样。

　　过了没多久，车上响起了窃窃私语的声音——很显然，众人都在商量对策。

　　卡车开到距离乱石营地十多公里的时候，曲涧磊申请下车。

　　这里是距离他家最近的地方，他要步行回去休息。

　　等他离开之后，柯林斯才阴森森地发话，“留给咱们的时间不多了。”

　　脏女人叹口气，“接下来不能开矿了，当务之急是撒开人手打听消息。”

　　放弃捡垃圾，短期内会对收入造成一定影响，但是事关自家性命，孰轻孰重？

　　说到底，拾荒者们在一开始，还是小看了这件事的严重性。

　　他们以为逃过了最初的杀戮，接下来的时间里，随便应付一下差事就好。

　　直到又一条鲜活的生命死去，他们才意识到，事情比他们想像的严重得多。

　　然而，有人却哼一声，“无非几天不赚钱，这都好说，但是谁敢保证能打听到消息？”

　　“呵呵，”柯林斯闻言冷笑一声，“就算可以打听到消息……谁能保证咱们不被灭口？”

　　这个问题问出来，大家的脸色越发地糟糕了……

　　曲涧磊回到了自己的小窝，小心检查一番，发现没人来过，东西也没有丢。

　　真好！

　　然后他也没有睡觉，而是拿出了那个纸包——纸包里还残留有一点解药。

　　这是他利用自己手腕的灵活，悄无声息地藏下了这么一点。

　　其他人也是这么对待纸包的，想必……也会有人惦记琢磨这解药的组成。

　　不过曲涧磊打着手电看了半天，实在分析不出来，里面究竟有什么成分。

　　问题的关键在于，没有测试仪器……他只能闷闷地想着。

　　要说起研究来，曲涧磊还真有些信心，可现在就只能徒呼奈何。

　　这么呆呆地想着，忽然间，他的脑袋又开始胀痛。

　　这是上次注射针剂之后，第二次出现胀痛。

　　他的精神顿时一振，毫不犹豫摸出营养剂，一溜儿在地上摆开。

　　也许……是吃了解药之后，产生了关联反应？

　　这次的胀痛没有上次那么疼，但是持久性却相当强。

　　胀痛开始两分钟，曲涧磊就开始扎马步站桩，坚持了差不多二十分钟。

　　然后他盘腿坐在地上，五心向天气沉丹田。

　　这一次的效果好得出奇，气感相当足，也特别地……消耗热量。

　　头大身子小的卡通“小湖”，再次出现在脑海，不过依旧没有存在多长时间。

　　大概……有四五秒钟？

　　继续推演！曲涧磊的大脑疯狂地转动了起来。

　　营养剂一支接一支地塞进了嘴里，偶尔还要喝几口水。

　　总算还好，他现在的物质条件大为改善，否则还真经不起这么折腾。

　　不知道过了多久，他再伸手去拿营养剂的时候，探手抓了个空。

　　八支营养剂，就这么吃完了？

　　他有一种感觉，只需要再坚持一小会儿，无名炼气诀就会提升上一个台阶。

　　不过他刚才拿出八支营养剂，就是要给自己设置下“防沉迷机制”。

　　不管是完成度已经有多高，该中止的时候必须中止，过犹不及！

　　在自制力这一方面，他是特地锻炼过的，大多数的阿斯伯格综合症患者，自制力都差。

　　但是对于强迫症来说，想做到的事情，当然要做到。

　　八支营养剂，已经是八天的量，真的不少了。

　　他深吸一口气，缓缓睁开眼睛，梳理一下脑中的《无名炼气诀》。

　　果不其然，这次的炼气诀，比上次的又完善了一些。

　　只不过，他依旧没有尝试周天搬运，只是老老实实地意守丹田。

　　歇息一阵，他站起身来，感觉身体……有些格外的轻快。

　　至于说体表是不是冒出了一些污垢，曲涧磊表示自己没有感觉。

　　在废土想洗澡，那根本是个奢望。

　　倒不是所有的地方都没水，有些水看起来还很清冽。

　　然而一旦洗个澡，指不定身体会出现什么样的变异，甚至不排除直接暴毙的可能。

　　曲涧磊在蓝星时，比较注重个人卫生，但是并没有洁癖，否则他绝对抗不过这六年。

　　反正在废土，活着才是最重要的，洗不洗澡身上有没有异味，这真的没办法讲究。

　　然后他走出了地穴，抬头看一看天光，“不知不觉就下午了？”

　　他来到胖姐的杂货店，问询一下有没有人要买自己代售的武器。

　　在废土，武器是最不愁卖的，不过胖姐表示，大部分问价的人都是想低价入手。

　　曲涧磊的态度是宁可自用，也不会低价售卖。

　　所以他问起另一件事，“你有黑皮刚毛鼠的消息吗？我可以买。”

　　黑皮刚毛鼠是变异兽，不过变异得非常稳定，是公认可以实用的变异兽。

　　它的味道据说一般，关键是能提供较高的热量，而且是普通变异兽，杀起来不难。

　　胖姐却是很意外地看着他，“你要去做猎杀者了？”

　　“只是有点好奇，”曲涧磊含含糊糊地回答，“有机会的话，也想见识一下。”

　　胖姐看他一眼，“消息倒是有一些，时效不保证，也不确定有没有雷。”

　　“要比较新的消息，”曲涧磊可不想花钱买一条“旧闻”回来。

　　至于说有没有雷，这谁也保证不了，有猎物的地方，就可能有猎手存在。

　　反正他不合适深度介入垃圾场，想要获得更多的热量，就只能去打变异兽了。

　　关键是他已经六年多没有吃过肉了，这个念头一旦开闸，根本刹都刹不住。

　　胖姐想一想，还是摇摇头，“比较新的现在没有，过两天我告诉你吧。”

　　如果这位还是以前的傻曲，她也不介意坑对方一把，卖一点相对老旧的消息。

　　然而，想一想对方现在寄售的武器，她就觉得实在没必要冒这个风险。

　　可以从心里瞧不起，但是对方从一穷二白，短期内搞到这么多武器，显然不是侥幸。

　　曲涧磊点点头，这也不是着急的事，“从红牛团队那里得消息？”

　　他知道胖姐的弟弟，混迹于猎杀者团队。

　　胖姐看他一眼，轻哼一声，“猎杀者怎么可能公布猎物信息？我有别的渠道。”

　　曲涧磊也没有怀疑这话，胖姐不是专业卖消息的，但是人面儿绝对不差。

　　不过……老瘸子的信息，也不会很差吧？

　　想到这一点，他转身向营地外走去，如果腿脚快一点，能在天黑前抵达那里。

　　至于说垃圾场那边的业务？他已经不怎么考虑了。

　　那些拾荒者非要他挑头，而他真的很讨厌这种绑架。

　　两个营地之间，相距十七八公里。

　　他全副武装快步行进，如果一切顺利，用时不该超过俩小时。

　　然而在废土遭遇意外实在正常，他走了十公里左右的时候，心中蓦地生出一股警兆。

　　他想也不想就是一个侧扑，然后又是一连串的翻滚。

　　紧接着，一连串的子弹就落在了他刚才所在的位置，荡起了漫天的沙土。

　　然后才是枪声传来，正是高斯自动枪的声音。

　　“打闷棍的！”曲涧磊的脸色顿时就是一黑。

　　（新书期间，求各种助力。）