第24章 消失

思前想后，曲涧磊终于还是没有使用变异兽结晶。

　　不可预知的风险实在有点大，两者一旦相克，那可就抓瞎了。

　　其实还是太穷了……曲涧磊不无自嘲地想着：半颗结晶，实在损失不起。

　　大约撑到了接近午夜，最后一丝隐约的痛楚感彻底消失。

　　而曲涧磊已经服下了三支营养剂，九小口水。

　　缓缓吐一口气，他睁开眼睛，站起身向四周望去。

　　四下无人，静悄悄的。

　　他感觉身体还算有力，小心地绕过那些陷阱，走到一处略平的地方。

　　然后开始气沉丹田，凝神打了一套八段锦。

　　因为缺少类似的锻炼，一套八段锦打完，他浑身开始发热。

　　感受到这份热气，他索性又练了一套《五禽戏》。

　　好久没有打五禽戏了，有点磕磕绊绊的，一套结束，他又打了一套。

　　两套打完，他练得兴起，然后又来一遍。

　　锻炼了一番，等到停下的时候，一时间感觉神清气爽。

　　他的额头已经开始冒汗，肚子也有点饿，于是又取出一管营养液服下。

　　又喝了三口水，等身上的汗稍微落一落，他灵光一闪，盘坐在地上继续打坐。

　　毫不犹豫地，他把半块结晶抓到手里，继续意守丹田。

　　下一刻，一股狂暴的能量自手心涌入体内，直接冲向脑部。

　　一时间，曲涧磊只觉得头痛欲裂，眼一黑，差点晕了过去。

　　他强自镇定，引导着脑中的能量，向丹田涌去。

　　然而紧接着，他的脑中似乎又出现了头大身子小的“小湖”。

　　卡通形象的大眼中，居然有点……哀怨？

　　曲涧磊不确定是不是出现了幻觉，但是他很清楚，任由这能量涌入脑部，他会火暴火乍。

　　不是形容词，而是动词。

　　所以他无视了小湖的出现，很坚定地尝试将能量引到丹田中……

　　他甚至不知道该走什么样的线路，才把能量引入丹田，但是他知道，不尝试就死定了。

　　脑子越发地涨得生疼，他强自忍受着，努力保持着脑中最后一丝清明。

　　剧痛一直在持续，不知道持续了多久，他浑身猛地一震。

　　那股能量缓缓释放，进入了头部的血管和筋肉中，又迅速地被经脉吸收掉。

　　紧接着，一股股的热气顺着经脉，就涌入了丹田。

　　胀痛在瞬间锐减，恍惚中，曲涧磊似乎又看到了“小湖”。

　　大大的眼睛中，似乎出现了一丝委屈，还有一些……欣喜？

　　但曲涧磊还是不能保证，是不是幻觉，这些细微的卡通表情，他在蓝星就设计出来了。

　　与此同时，他也意识到了，《无名炼气诀》似乎在自主地运转。

　　这就……很离谱！他非常不喜欢这种不能掌控的局面。

　　巨大的不确定性，可能给他带来相当的危害。

　　然而，根本就停不下来，否则他的脑袋会炸。

　　他尝试着记录一下，热气在体内是如何运转的。

　　但是非常遗憾，脑部的剧痛，让他不得不付出全部的注意力去抵抗。

　　然后就是……又饿了！

　　这感知不是来自于肚子，而是身体各部位直接传输给了脑子，饿！很饿！！非常饿！！！

　　曲涧磊眯着眼睛，抓起两管营养液，撕开塞进嘴里。

　　根本不用考虑身体能不能承受这么多的热量，这才哪儿到哪儿？

　　果不其然，在此之后没过多久，身体各个部位又发出了饥饿的警讯。

　　他又服下了六支营养剂之后，脑中的胀痛才降低到一个堪堪可以分心的程度。

　　曲涧磊一直憋了一股气，要第一时间分心，感知身体的情况。

　　感知条件堪堪达标，他果断开始默想《无名炼气诀》，功法再次出现在他的脑中。

　　经过这次能量的洗练，炼气诀果然发生了不小的变化。

　　他也没来得及细细翻看，就主动去感受经脉里的热量，是通过何等方式进入丹田的。

　　不感知不知道，一感知，就……相当意外！

　　他感觉，自己像是看到了一片水系异常发达的湿地。

　　下丹田就在那里，各个穴道相当于是浅浅的水洼，水洼之间，小水渠纵横交错。

　　那种感觉，实在是没办法形容……反正是捋不清楚头绪。

　　可以说，除了各个穴道之外，他身体的其他部位，约等于一个巨大的盲盒！

　　实在是让人一言难尽！

　　曲涧磊见状，也没了别的想法，只能再次去琢磨《无名炼气诀》。

　　炼气诀确实有了巨大的变动，已经变得相当精细，不过含混之处还是有一些。

　　数据细化……我最拿手了！曲涧磊强忍着胀痛，开始一一比对。

　　除了比对之外，他还要尝试找出最合理的热气运行路线。

　　这是一个非常繁复的工作，而不断的试错，会让他的身体遭受到严重的损伤。

　　如果他此刻在蓝星修炼，一定会收到相当多的告诫：千万不要野蛮尝试。

　　差之毫厘谬以千里，真当“走火入魔”四个字是白说的？

　　事实上，曲涧磊心里也很明白问题的严重性，但是此刻……他别无选择！

　　不是说能不能修炼的问题，也不说他希望提高在废土的生活品质。

　　关键是眼前他就面临大难，不解决自身的隐患，真的会死人的。

　　曲涧磊的基因里，并不缺“莽撞”因子，既然决定了，执行力也是杠杠的。

　　试错的过程……不提也罢，各种痛楚和煎熬，让曲涧磊默念了好几百次“下不为例”。

　　前后大约用了三天，服下十多支营养剂，他终于将《无名炼气诀》完善得七七八八了。

　　功法还有一些细节有待调整，但是曲涧磊已经撑不住了，必须要休息一阵了。

　　检查了一下周边，发现没有什么异常，他倒头就睡。

　　这一觉，就睡了差不多一天一夜。

　　醒来之后，他盘点一下家当，有、心疼：四十多支营养剂，只剩下了一半。

　　正经是那变异兽的结晶，才缩水了三分之一左右。

　　然后他又用了半天的时间，调整了炼气诀中的七八个小细节。

　　先这样吧！他深吸一口气，调整下状态，然后用《五禽戏》和《八段锦》活动一下身子。

　　接着他又服下一管营养剂，三小口水，盘坐在地上，开始了人生中第一次主动修炼。

　　气行半个周天，他觉得有点凝滞了，想也不想就一探手，抓住了变异兽结晶。

　　堪堪一个周天运行结束，他正要体察一下身体发生了什么变化，就觉得脑部猛地一震。

　　下一刻，他再次在脑中看到了“小湖”。

　　大头小身子，扇动着几乎看不清的翅膀，在原地慢悠悠地转着圈子。

　　“这还……真的带过来了？”曲涧磊有点不敢相信。

　　小湖的转速比较慢，不太合适他以往的习惯，但是他能想到，这是……硬件基础差一点。

　　他更纠结的是：这样的小湖，算是什么样的存在？

　　暂时想不通，那么就摸着石头过河吧，起码没有出现更糟糕的情况。

　　该怎么让它消失呢？曲涧磊也不想让自己的脑子里，时刻有这么一个影像。

　　这个念头才一出现，卡通蝴蝶就化作星星点点散去，要多快有多快。

　　曲涧磊睁开眼，看一下手中的结晶：果不其然，又小了一圈。

　　大概就是初开始大小的一半了。

　　这消耗还真是惊人……曲涧磊才发出感叹，就发现全身又传来“饥饿”的感觉感觉。

　　那就只能继续吃营养剂了，他叹口气，拿起一管营养剂吃掉。

　　然而，还不够！饥饿的感觉还是很明显。

　　他又吃了一管营养剂，喝了几口水，身体终于传来了信息：饱了！

　　接着他又打一套《八段锦》和《五禽戏》，感觉身体差不多了，才继续打坐。

　　这一次，他根据最新版的《无名炼气诀》，搬运了三个周天，才缓缓停下来。

　　他没有使用结晶，因为……真的不多了，他必须考虑使用结晶修复身体的可能性。

　　于是，他又吞掉了两管营养剂——没有结晶帮助，身体对热量的需求太大了。

　　然后他愕然发现，营养剂……只剩下十七支了！

　　他无奈地摇摇头，传言不虚，修炼还真不是一般的费钱！

　　不过不管怎么说，结果还是不错，起码是功法有了，结晶修复身体，理论上也可行。

　　晚上就又到了大家集合的时候，明天该去申领解药了。

　　但是这一次，曲涧磊不打算去了，连悄悄前往观察的想法都没有。

　　不管最终能不能自行解除隐患，他都不想跟赛先生等人有更多的接触。

　　如果天不亡他，些微凶险并不要紧。

　　哪怕确实没有办法自救，那……死就死吧，他实在不想再看人脸色赌命。

　　再说了，就算他真能活着找到粉红机甲，到最后活下来的可能性，依旧是微乎其微。

　　用柯林斯的话来说是：人家可能不灭口吗？

　　曲涧磊从来不缺行动力，更不怕死，既然打定了主意，那就真不去了。

　　反正手边还有半包解药，咬牙挺一挺的话，渡过这一次危机的可能性不小。

　　他又小憩了几个小时，等到临近午夜，才起身收拾行囊。

　　除了一个隐蔽的杀人陷阱，他把所有东西都收了起来。

　　之所以留下这么一个陷阱，也只是以防万一的后手，并没有什么针对性。

　　摩托车发动，他消失在了深夜的荒原中……

　　（新书期间，求各种助力。）