第31章 童工

无毛怪听了曲涧磊的话，很感意外，“你有枪，还怕他们不说？”

　　曲涧磊淡淡地反问一句，“如果人家就是不说呢？”

　　他从来不认为，自己是个心软的人。

　　出身蓝星的和平社会，他可以做到杀人不眨眼，甚至身体都不会出现什么不适。

　　他要杀的人，肯定都有取死之道。

　　但是随便找两个人询问信息，得不到消息就杀人，这还是……有点挑战底线。

　　他的性格比较轴，也确实有点病，但是底线这种东西，最好还是不要随便突破。

　　那些吃人的幸存者，他绝对不会来往；无缘无故杀人，也不是他愿意做的。

　　废土有废土的规矩，他无力反抗，但是做人，总要有自己做人的准则。

　　他不想成为赛先生那种人。

　　生杀予取予求的感觉，可能很好吧，但是他不喜欢。

　　无毛怪愣了一愣，“也是，你能救我，自然不是那种穷凶极恶的人。”

　　曲涧磊并不回答，对方虽然是个孩子，但是在废土，对谁都不要暴露自己太多。

　　无毛怪顿一顿之后叹口气，“也不用杀人，你的实力这么强，花钱就能问到路。”

　　“呵呵，”曲涧磊不以为意地摇摇头，却也没有说什么。

　　他在蓝星都有过被人故意指错路的经历，怎么可能相信废土人的操守？

　　以废土之大，稍微指错一点方向，这特么能跑死人的。

　　无毛怪见状也不做声了：对方明显没有听取他建议的意思。

　　接下来曲涧磊就是白天赶路，晚上修炼，至于说食水……多供应一份也无妨。

　　无毛怪恢复得很快，废土人的体质果然不一般，而他正值年少，

　　第三天一大早，他就主动申请做司机。

　　曲涧磊的修炼，被无毛怪看到了眼里，但实在不知道对方在做什么。

　　他很识相地没有打听，而是积极地要求驾车，想展示自己存在的价值。

　　说实话，如果他今天没提出这要求的话，曲涧磊都有不管他的打算了。

　　给了你三幅营养剂已经不差了，身体也恢复不少，还想赖着不走吗？

　　看着无毛怪驾驶着庞大的摩托车，曲涧磊没有任何雇佣童工的愧疚。

　　不雇佣你的话，你就死定了！这不是996老板的假设，废土就是这样。

　　曲涧磊想在板车上尝试一下打坐，但是试了几次就放弃了——实在太颠得慌。

　　但是能斜靠在板车上放松，也比一直骑摩托强太多了。

　　不过很快的，他就发现了雇佣无毛怪的便利了。

　　废土的野外一直都是弱肉强食，从来都没有变过。

　　许多天下来，他俩也接触了五六波幸存者，其中一拨多达九人。

　　看到驾车的是一个小孩子，几乎所有幸存者的眼中都流露出了了贪婪之色。

　　但是看到板车上的人影和武器，大家一起选择了沉默。

　　可能是盖世凶人，也可能出身于大势力，反正野外能雇佣起童工的还真不多。

　　正经是聚居点里面，雇佣童工的比较多一点。

　　这么重复几次之后，无毛怪也忍不住说一声，“先生你这气势……真的很强！”

　　“屁的气势，”曲涧磊冷笑一声回答，“只不过他们都知道，第一个出手的多是炮灰。”

　　无毛怪顿时心领神会，“所以他们都在等着别人探路？”

　　这捧哏的水平有点差，曲涧磊暗暗撇一撇嘴。

　　无毛怪的小身板驾驶着庞大的摩托车，给人的感觉实在太怪异了，他却玩得游刃有余。

　　“咱们这样一直赶路，不看一看周边的情况？”

　　周边能有什么可看的？曲涧磊真不想多事。

　　条件已经相对好了，想苟到一个秩序比较好的地方发展，是人之常情。

　　不过半天之后，他还是突兀地问了一句，“周边有什么好看的？”

　　无毛怪迟疑一下回答，“可以看看各种情况，还有……万一撞到变异兽群呢？”

　　曲涧磊愣了一愣，然后才回答，“先这样开吧，等遇到营地再说。”

　　这种话……还真是好的不灵坏的灵，半天之后，他们就遭遇了麻烦。

　　小孩正在专心开车，曲涧磊猛地出声，“稍等，前面有点不对。”

　　无毛怪顿时就是一个刹车，“什么不对？”

　　板车和摩托之间的绑扎，多少还是有点问题，急刹车有一个生硬的前冲和后坐。

　　不过曲涧磊也习惯了，顺势一个前滚翻，跳到地面上。

　　他凝神看着前方，“好像……地面在抖动？”

　　“地面抖动……”无毛怪的眼睛眯一眯，“变异牛群吗？没看到呀。”

　　变异牛是好东西，曲涧磊携带的武器也打得动。

　　但如果是牛群，就只能跑，就算打中一两只也拿不到收获，不是大型团队打不动。

　　然而曲涧磊的眉头皱一皱，跳上板车看着远处的地面，“地上好像有波纹抖动。”

　　“那是沙虫！”无毛怪扭转车头，直接加油门，“沙虫都是成群的！”

　　曲涧磊没防备住，一个趔趄差点掉下板车。

　　总算还好，他最近的身体素质稳步提高，及时调整了姿势。

　　不成想下一刻，无毛怪又转了一下方向。

　　曲涧磊的身子又是一歪，忍不住呵斥一句，“你干什么？”

　　“那边才有石头，”无毛怪加大油门，“躲避沙虫，必须要到石块多的地方！”

　　曲涧磊顿时无语了，他知道沙虫，但也仅仅是听说过。

　　他的全部认知就是，沙虫什么都吃，长的能有十来八米，感觉有点类似于大号蚯蚓。

　　不懂的东西，当然要听懂的人劝说，哪怕对方是个孩子。

　　不过他一边回头看，一边还是好奇的问，“沙虫不吃石块吗？”

　　“它们吃不下去大石块，”无毛怪专心地开车，“别问了……看看追得快不快？”

　　曲涧磊紧盯着身后，发现有土棱迅速地向摩托延伸过来，“速度还行。”

　　地下穿行的阻力太大，就算沙虫也快不到哪里，“可惜……感觉有几十条。”

　　“那没有变异的，”无毛怪松了一口气，然后才回头看一眼。

　　“几十条？沙虫群上千条的都有，这是临近咱们的，不过没有变异的就好……”

　　变异沙虫比普通沙虫快得多。

　　摩托拖拽板车，最多三十公里的时速，真遇到了还未必跑得过。

　　然而曲涧磊考虑的是别的，“要是虫子的数量少，我想击杀两条。”

　　“沙虫没有价值，”无毛怪头也不回地回答，“只有很少一部分肉能吃。”

　　曲涧磊闻言翻个白眼，“懂这么多，你还能吃紫花地衣中毒？”

　　“那是饿的，”无毛怪悻悻地解释，“本来我一直强行控制的……”

　　曲涧磊又问，“沙虫的肉，含的能量高不高？”

　　“能吃的部分太少了，”无毛怪毫不犹豫地回答，“而且还在夹层里……”

　　沙虫体外有厚厚的角质层，有轻微毒性，内腔的肉有强烈的腐蚀性。

　　能吃的部分就是中间一点，关键是破开角质层很难，还要防内层的腐蚀液渗出。

　　哪怕就是有现成的沙虫尸体，想要解刨开，拿出可吃的肉来，成本都不低。

　　击杀沙虫也要付出成本，用他的话来说就是，杀沙虫完全不经济。

　　哪怕只有一条沙虫，也没有必要杀——除非它对你构成了威胁。

　　砂石地距离他们也不远，大概两公里左右，不过一开始只是一些小沙砾。

　　他们进入沙砾地之后，身后的土棱也加快了速度，一副穷追猛打的架势。

　　看着不住有砂石从土中翻出，甚至有不少小石块弹到空中，曲涧磊也相当愕然。

　　“有没有搞错，这是饿了多久？”

　　无毛怪埋头开车，过了一阵才说一句，“小石块阻挡不住……速度在减慢。”

　　减慢的是摩托车速度，沙虫的速度不减反增，显然是舍不得这美味的食物。

　　又跑了三公里左右，沙虫距离摩托车不到四百米了。

　　明显增加的石块，让摩托车不住地蹦跳着，越来越难行。

　　五公里之后，沙虫距离摩托车只有两百多米了，石头虽然变大了，但它们穷追不舍。

　　“倒霉，”曲涧磊果断跳下板车，撒腿就跑，身上还绑着好几支枪支。

　　眨眼之间，他就超过了摩托车，无毛怪见状直接傻眼，“喂，你就这么丢下我了？”

　　曲涧磊没命地狂奔着，嘴里不忘回答，“摩托负载轻了，你自然也能快点。”

　　他发誓自己真是这么想的，而不是“遇到熊之后，只要比同伴跑得快就行”。

　　无毛怪扭头看一下身后延展的土棱，没命地加油门。

　　“负载轻了，可是车跳得更厉害了，我快把不住车把了！”

　　曲涧磊也知道这是实情，但是他绝对不会回去当“压舱石”，“你努力吧！”

　　总算还好，两公里之后，他们来到了石块比较多的一块地方，极大地阻碍了沙虫的追击。

　　此刻，那些延展的土棱，距离摩托车已经不足五十米了。

　　两人也没有停下来，还在继续逃跑，又跑了一公里多。

　　这时，一块小轿车大小的石头，被土棱顶得直接翻滚了三四下。

　　似乎是以此为标志，那些土棱逐渐停止了追击。