第36章 阻击

曲涧磊倒是没有奇怪小京的回答，那还是个孩子，能懂什么？

　　“你过来驾车，我去后面看看怎么回事……这么多车追咱们？”

　　疾驰的摩托车上换骑手，这并不容易，不过还好，摩托后面绑着一辆板车。

　　无毛怪的身体矮小，几乎没有什么明显的减速，骑手就互换了。

　　曲涧磊来到了后面的板车上，地形不是很好，板车有颠簸。

　　不过他还是看清了，“三公里左右……咦，要开火了？”

　　追着的六辆车里，有一辆类似于敞篷轻卡的车，上面架着车载机枪。

　　把持着机枪的射手，已经开始瞄准了，区区三公里，普通的高斯自动枪都打得到。

　　也不知道是不是天气渐冷的缘故，今天的能见度很高，视线极好。

　　曲涧磊的车在前方行驶，带起了滚滚的烟尘，会对后方的视线造成一定的影响。

　　但那是车载机枪，用来扫射的，应该不会介意这点烟尘。

　　射手尚未开枪，大概率就是因为敞篷轻卡也在行驶，颠簸得太厉害，不好瞄准。

　　枪支在废土虽然泛滥，但子弹可是很金贵的。

　　曲涧磊想一想，从绑扎的物资里，解开一个喇叭，“诸位追得这么紧，是什么意思？”

　　敞篷轻卡上也有喇叭，有隐约的声音传来。

　　“停下……要不是……打烂车辆……打成肉泥。”

　　“铁掌帮……赔偿……才两个人……乖乖……饶你不死。”

　　合着是惦记缴获呢？曲涧磊的眉头皱一皱，然后叹一口气。

　　他的摩托是改动过的，相当强劲，奈何后面拖着一个板车，严重地影响了前进速度。

　　如果继续逃命的话，十来分钟后，己方会陷入对方的精准杀伤范围内。

　　不过……想仗着人多欺负人吗？曲涧磊的眉头一皱，也就是这种货色了。

　　如果对方真的是有那种身经百战的老手，甚或者狙击手，他肯定要考虑怎么才能跑掉。

　　但只是倚仗人多欺负人的主儿，那还真有得一拼。

　　想明白这道理，他给激光步枪和高斯机枪上好子弹，身上也挂上了子弹带。

　　该拼的时候，还是要拼一下，“无毛忄……小京，我下去阻击，你继续赶路。”

　　“好的，”小京毫不犹豫地回答，“你要小心！”

　　曲涧磊左右手各拎着一支枪，直接跳下板车。

　　他放下左手的高斯机枪，娴熟地举起右手的激光步枪。

　　跪姿瞄准了差不多两秒钟，他果断地击发，目标是车载机枪的射手。

　　激光枪几乎不受引力和风力的影响，能影响它的只有沙尘。

　　下一刻，射手的眉心顿时多了一个大洞，身子一软，就倒了下去。

　　他的手还扣着扳机，哒哒哒一阵闷响，车载机枪对着天空，吐出了一长串火舌。

　　“对方使用的是激光枪！”有人高声喊了起来。

　　下一刻，一个摩托车骑手身子猛地一震，胸口顿时多了一个大洞。

　　全速行驶的摩托车顿时翻滚了起来，车后座上的枪手瞬间就被甩上了天。

　　枪手原本已经受到了激光枪的穿透伤，所幸的是胸口的合金板，挡住了大部分的威力。

　　但是从高空中重重摔落，直接就在地上起不来了，大口地咳着血，“神……神射手！”

　　“对方有狙击手！”其他人也高声喊了起来，脸色也变得异常糟糕。

　　五辆摩托里有一辆偏三轮，再加敞篷卡车，他们追来的人足有十六个人。

　　在他们想来，对方区区二人，有战斗力的只有一个，还不是唾手可得？

　　哪曾想，对方不但有激光枪，还是神射手，这一仗……可就难打了。

　　曲涧磊还想打掉偏三轮的骑手，但是那骑手异常警觉，开始走之字形路线。

　　其他三辆摩托，也是有样学样，甚至敞篷卡车也开始这么行驶。

　　有一个汉子想要去掌控车载机枪，不过被卡车甩得来回摇摆，正努力平衡着身体。

　　曲涧磊轻哼一声，放下了手中的激光枪，拿起了左手边的高斯机枪。

　　他的高斯机枪是单兵类型的，比车载高斯机枪威力差一点，但是比激光枪强很多。

　　瞄准了卡车的驾驶员，他就是一顿扫射。

　　卡车在走之字形，但机枪是连发状态，下一刻，车前的防弹玻璃就变成了蜘蛛网。

　　“混蛋！”卡车司机忙不迭地减速，同时猛打方向。

　　他气得要死，不住地怒吼着，“他怎么敢？他怎么敢！”

　　这种强盗逻辑，在废土还真的不乏受众，我恃强凌弱天经地义，你反抗就是你不对。

　　但是这种话，就连他们的同伴，也未必都能接受。

　　坐在偏三轮车斗里的，是一个带着面巾的女人，闻言冷哼一声。

　　“人家都要反杀了，还在那儿无能狂怒，减速！”

　　骑手一听，顿时就是一个哆嗦，“减……减速？”

　　对面用的可是高斯机枪，你现在让我减速？“咱不是也有机枪吗？”

　　车斗上确实也固定着一挺高斯机枪，也是单兵类型的。

　　“不减速不行，”女人冷冷地发话，“机枪没效果，反而吸引火力。”

　　“对方是固定位置攻击，只能冒险用激光枪试一下。”

　　骑手闻言又是一愣，他倒是减缓了车速，不过还是有点听不懂，“冒险？”

　　“现在弱势的是咱们，”女人冷冷地回答，从背上取下了激光步枪。

　　“等烟尘消散的时候，我点杀他……这是唯一的机会。”

　　女人是受邀前来的猎杀者，不是铁掌帮的人，她的直觉敏锐枪法惊人。

　　然而，她没有乘坐卡车的资格，哪怕那样能更好地发挥她的战力。

　　下一刻，一连串子弹打在了偏三轮的前方。

　　如果偏三轮没有减速的话，基本上就是打个正着了。

　　“您果然是对的，”骑手冒出了一身冷汗，“这家伙的枪法太厉害了。”

　　女人架起激光步枪，冷漠地回答，“他再不跑，就没机会了。”

　　曲涧磊当然知道，自己能偷袭成功的原因是什么。

　　摩托加板车驶过，带起了大量的烟尘，遮蔽了他的身形。

　　现在小京的摩托骑得远了，烟尘正逐渐散去。

　　他用高斯机枪又扫射了半个弹链，提起两支枪，转身之字形狂奔而去。

　　“用来遮蔽断后的扫射，”女人准确地判断出了对方的用意，“他要转移了，追！”

　　骑手闻言精神顿时一震，“追……直线追吗？”

　　“之字形，”女人冷冷地表示，“他随时可能转身攻击。”

　　她稳稳地架着激光枪，顿了一顿之后，提高了声音。

　　“这是难得的机会……拉近距离！他不可能比那辆摩托更快！”

　　所有人都接受了她的判断，刚才的战斗持续了超过一分钟。

　　一分钟时间，前面那辆摩托车能跑出去差不多四五百米。

　　除非那辆摩托车停下来等人，否则那个叫黑天的家伙，不可能追上摩托了。

　　而小京半点停下来等人的意思都没有，他知道曲涧磊跑得有多快。

　　接下来，追击的人有点傻眼了。

　　按道理来说，人跑得没有摩托车快，不是身影应该越来越清晰吗？

　　眼看追了将近一分钟，怎么人影越来越感受不到了？

　　卡车司机一抬手，推开了密布蛛网的挡风玻璃，咬牙切齿地发话，“不信你能撑多久！”

　　他认为对方在爆发冲刺，这显然不能持久。

　　思维相同的人很多，甚至有人大喊，“走直线，咱们好瞄准，他喘着气怎么瞄准？”

　　这思维……也没毛病！

　　然而又追了半分钟，有人觉得不对了，“那家伙不会埋伏起来了吧？”

　　这一片地面相对平坦，但不是绝对平坦。

　　对方如果找个凹地趴下，再披上土色披风，埋伏好后猛地偷袭，也不可不防。

　　“那不是找死吗？”有人高声反驳，“打了咱们之后，他怎么跑？”

　　“人家需要跑吗？”又有人抬杠了，“卧姿……有几个打得到他？”

　　偏三轮上的女人闻言，默默地切换回了激光步枪状态。

　　然而下一刻，烟雾中一道光线射出，正中卡车司机。

　　卡车司机的身子猛地一震，趴到了方向盘上。

　　卡车开始无规则地转圈。

　　“糟糕！”女人的脸色一变，果断地发话，“掉头，跑路！”

　　“跑……跑路？”骑手虽然惊讶，但是果断地采纳了她的建议。

　　车头猛地转向，因为转得太急，一个车轮居然悬空了。

　　女人稳稳地抓住了车斗，但是激光枪的系带猛地一甩，好死不死勒住了她的脖颈。

　　女人也真的了得，单手抓住系带，直接从脖子上拽开。

　　那激光步枪打着旋儿飞了出去。

　　“不要管那枪了，”女人的嗓子有点沙哑，“快跑！”

　　骑手一边夺路狂奔，一边还问一声，“打不过吗？”

　　女人很干脆地回答，“我还没有活够。”

　　与此同时，又是一道光芒闪过，又一辆摩托的骑手中枪。

　　摩托倒是一个急刹，侧翻之后，在地面上直接滑出去去二三十米。

　　曲涧磊原本是想瞄着偏三轮的骑手，但是对方果断转头，那他也只能换个靶子了。

　　其他两辆摩托车见状大骇，果断继续走“之”字型路线。

　　有人却是在怒吼，“花蝎子……你是要临阵脱逃？”

　　（新书期间，求助力。）