第32章 我不想多事

看着沙虫逐渐停下，两人也不敢怠慢，又跑了差不多一公里，才停了下来。

　　无毛怪一脸的惊悚，额头上有汗珠冒出，两条小胳膊还在不住地颤抖。

　　驾驶摩托车在石块上蹦跳着疾行，那滋味，真是做过的才知道。

　　曲涧磊则是一边喘气，一边把一支营养剂塞进嘴里。

　　“还真是狼狈……不会追上来了吧？”

　　“大概不会了，”无毛怪眼巴巴地看着他，咽了一口唾沫，“给我也来一支？”

　　曲涧磊看他一眼，丢给他一管营养液，“这是你保护物资的辛苦费。”

　　几天奔波下来，两人熟悉了一些，但是东西是不能随便给的，要有章法。

　　无毛怪也不管那么多，道了声谢，就将营养剂狼吞虎咽地吞了下去。

　　然后又喝了三口水，他才心有余悸地看向来时的方向，“幸亏你发现得早。”

　　曲涧磊则是摸一摸额头，苦恼地表示，“方向迷失了。”

　　他的方向感非常强，强到几近于特异功能了，甚至可以在脑中自动构建出地图。

　　而他此前行进的方向，正是那个店主人悄悄指出的方向。

　　他有一种直觉，那应该就是通往洪一避难所的方向。

　　但是今天遭遇这么一出，他的方向感彻底丢失了。

　　再返回去，倒是可能根据车辙找出方向，但是……现实吗？

　　这沙虫群一旦被惊动，不知道能坚持多久。

　　“不用着急，”无毛怪却是一脸的无所谓，“真要一路赶过去，不知道还会遇到什么。”

　　很显然，此前他不赞成曲涧磊这么做，就是路上存在巨大的不确定风险。

　　有点着急了！曲涧磊也意识到了，于是点点头，“那再往前赶一赶，休息一下吧。”

　　一夜过后，两人养足精神继续前行，尝试在这石块堆中寻找出路。

　　用了大半天时间，才绕出了石块堆，面临的就是新的未知地区了。

　　油料和食水都不多了，曲涧磊决定，“先找一个野外营地吧。”

　　运气的是，次日他俩就找到了一个补给站。

　　补充了补给不说，曲涧磊顺便问一下，这里是属于哪个聚居点的。

　　补给站的人也没有感觉意外，幸存者嘛，到处游荡岂不是正常的？

　　他们很痛快地给出了答案：此地属于洪五聚居区！

　　洪五的话，距离洪四就很近了，曲涧磊摸出三块银元付账。

　　果不其然，对方是收了他的手续费，找回的也是洪五的银角子。

　　曲涧磊又打问了一下洪四聚居点怎么走，以及附近有哪些营地。

　　他已经在这里消费了，对方就很干脆地告诉了他这些消息，并且告知了几个危险地区。

　　显然，消息不会是假的，否则会面临被对方找回来的风险。

　　曲涧磊暂时没有去危险地区的打算，而是向最近的营地驶去。

　　“无毛怪，你说变异铁甲刺猬和腐皮巨蜥……哪个更有更有攻击价值？”

　　小孩迟疑一下回答，“两种生物都可能群居，单人很难攻击这些生物。”

　　“尤其是变异铁甲刺猬，不但能发射飞刺，你的激光枪，也未必打得动。”

　　曲涧磊默然，他是真的不想找人组队，“我是问哪个价值更高一点。”

　　“肯定是铁甲刺猬，”小孩回答道，“那个……你能不叫我无毛怪吗？”

　　“不是歧视，”曲涧磊一边说，一边停下车，摘下了面巾。

　　然后他取出一把小刀，摸索着刮掉了自己的眉毛，“这不，我也一样了？”

　　无毛怪明显地有点惊讶，“你为什么也要刮掉？”

　　曲涧磊绝不会说自己有麻烦在身，“省得生虫。”

　　“那你不把头发也刮掉？”无毛怪嘀咕一句，“叫我小京吧……这是外号。”

　　废土的幸存者大多都有外号，尤其在生人面前，很少用本名。

　　曲涧磊不喜欢“傻曲”的称呼，只不过此前他无力抗议，“进了营地，你叫我黑天。”

　　这个叫做“甜水”的营地不算小，有超过二百的半地下建筑。

　　不过这些建筑里都有人，偶尔有空的，也是主人不在。

　　曲涧磊也没有在意，就在营地外围选一处柔软的地方，挖出一个半人深的坑来。

　　把板车放在上面，再挂上一些毡布，就是临时的居所了。

　　这个时候，他有点怀念乱石营地的那一处居所了，那可是他花了好些年才挖出来的。

　　现在这个居所，只是暂时性的，想要建成那样的建筑，最少也要一个月的时间。

　　然而就算这么简陋的居所，还有人找了过来。

　　是两个汉子，一个瘦弱一个粗壮，看起来有点痞里痞气，一个拿刀一个拿枪。

　　瘦的汉子先出声了，“谁让你在这儿挖这个坑的？”

　　高斯机枪瞬间能打死他俩的吧？曲涧磊不是很看得上这两位。

　　不过下一刻，他暗暗告诫自己，虽然装备和战斗力略有提升，但还是不要飘。

　　初来乍到的，谁知道人家什么来路呢？

　　所以他淡淡地反问一句，“这里……是有主的吗？”

　　野外营地偶尔会是有主的，但是这种情况极其少见。

　　那两位也不敢说这儿是有主的，他俩真敢这么说，其他人绝对不会答应。

　　不过对方回答得不紧不慢，瘦子就又说一句，“你摘下面巾来。”

　　曲涧磊的眉头皱一皱，“这又是个什么说法？”

　　“最近通缉了几个凶狠的罪犯，”瘦子流里流气地回答，“陌生人都要接受盘查。”

　　曲涧磊强压着火气发问，“盘查……请问你是什么身份？”

　　这一次，瘦子倒是没有吹什么水，“我就是普通的冒险者，不过悬赏……谁也能接。”

　　这是单纯的挑事吧？曲涧磊觉得，这家伙的动机不纯。

　　但是身为外来者，既然不摸情况，主动配合才是明智的选择。

　　所以他指一指无毛怪，“有人说，跟罪犯同行的有小孩吗？”

　　瘦子语塞，但是粗壮汉子不耐烦了，“你怎么废话那么多呢？”

　　“我跟你说，通缉就是通缉，既然你来路不明，我们都有资格检查。”

　　“你非要坚持认为我们没资格……后果自负！”

　　曲涧磊有点头疼“后果自负”，没尺度就不好估量。

　　所以他只能问一句，“那我现在离开，可以吗？”

　　“不行，”粗壮汉子果断地端起了高斯枪，面无表情地发话，“你真要走，嫌疑就大了。”

　　曲涧磊思忖一下，无奈地摘下了面巾，“这样总可以了吧？”

　　两个汉子看一看，又对视了一眼，缓缓摇头——这位不是通缉犯。

　　通缉涉及到悬赏，不可能强行指鹿为马。

　　曲涧磊看得明白，心里的气消了不少，看来这通缉还真的存在。

　　然而下一刻，瘦子又出声了，“这个地方不合适挖坑，影响了营地的整体布局。”

　　我刚才挖的时候，也不见你阻拦啊，曲涧磊这就纳闷了。

　　所以他面无表情地发问，“布局……什么样的布局，谁判断的？”

　　“没看出来这里不欢迎你吗？”粗壮汉子不耐烦了，“离开就行了。”

　　曲涧磊这下有点不高兴了，“挖坑前你为什么不说，是想昧掉我倆的劳动成果？”

　　这个坑，他挖的时间不短，无毛怪也参与了，你们就想这么拿走？

　　“谁家营地能没有规划？”瘦子冷冷地发话，“你挖坑前，我俩没注意到。”

　　没注意到是你俩的问题吧？曲涧磊忍不住暗暗吐槽。

　　不过营地有规划，这一点真的不奇怪，哪怕野外的营地一般都是自发形成。

　　有个营地，大家都想建设得更好一点，包括但不限于公共设备的修建等。

　　曲涧磊始终愿意为对方着想，闻言他表示，“那我再换块地方挖，总可以了吧？”

　　然而出乎他意料的是，瘦子居然直接表示，“你可以留在这里，但是要交布局费。”

　　合着还是要收钱？曲涧磊淡淡地发问，“这布局费是一次性的，还是按时交？”

　　“当然一次性的，”瘦子很干脆地表示，“三个银角子。”

　　三个银角子不算太多，但是搁在曲涧磊落魄的时候，那是两个月的伙食费。

　　曲涧磊愣了一愣，然后问一句，“你怎么证明，自己值这个钱？”

　　瘦子闻言笑一笑，干咳一声高喊了起来，“我收新人的布局费，谁有意见？”

　　他的声音确实大，足以传遍整个营地。

　　真的没有谁出声反对，倒是有十来个人漠然地看着这一幕。

　　曲涧磊轻声发话，“不会再有人收布局费了吧？”

　　这些可能都是客观存在的，他不介意交一些费，只要能解决问题就行。

　　结果瘦子又高声喊了起来，“谁再收这位的朋友……”

　　然后他问一句，“这位朋友，怎么称呼？”

　　“黑天，”曲涧磊面无表情地回答。

　　“谁再敢这位黑天朋友的布局费，那就是不给我老莫面子，别怪我不客气。”

　　瘦子喊完之后，依旧没有人做出回应。

　　然后他看曲涧磊一眼，得意地发问，“怎么样，可以吧？”

　　“那行，”曲涧磊伸手入怀，再拿出来的时候，手上已经多了三个银角子。

　　瘦子收了银角子之后，跟着粗壮汉子转身离开。

　　走出好远之后，他才轻笑着低声发话，“根本就是个雏儿！”

　　（新书期间，求各种助力。）