第33章 呸

瘦子自己觉得说话声音低，却想不到曲涧磊听了个一清二楚。

　　不过接下来，他俩没有再说什么，曲涧磊也就不再把内息运在双耳上。

　　对于花钱买平安，他其实是持无所谓的态度。

　　这习惯是在蓝星上培养出来的，从小到大，他从来就没有怎么缺过钱。

　　等他长大之后，凭自己的能力赚了更多的钱，也就养成了不在意小钱的习惯。

　　不管对方怎么看自己，只要收了钱之后能办事就行。

　　花点小钱，不用为太多繁琐的事情操心，不好吗？

　　当天夜里，他和无毛怪……小京就睡在那个浅坑里。

　　并不是曲涧磊真的相信了这个小孩。

　　在这种陌生的环境里，小京如果敢对他不利，就算得手也跑不掉。

　　以无毛怪的小身板，绝对会被其他人嚼的渣都不剩下。

　　他相信小京对于这个可能，有足够清醒的认知。

　　浅坑里的条件也很差，却是他俩上路以来，睡得最舒服的一觉。

　　天快亮的时候，下起了小雨，但是浅坑上有板车挡着，根本影响不了二人。

　　等这一觉睡醒，差不多就接近中午了。

　　曲涧磊原本是想把浅坑挖深点，改造一下居所，但是昨夜下雨，今天不合适动工。

　　废土下雨的情况不多见，下来的雨水多半有毒，所以不宜动工。

　　曲涧磊又带上了面巾，昨天那个叫老莫的家伙已经查看过了，想必再戴上也无妨。

　　他先去杂货店看了看，难得的又发现了两块肉和一些粮食，于是果断买下。

　　这里也有一个小维修店子，他进去挑拣了一些材料，打算回头加固一下自己的座驾。

　　后来他又发现，这里居然可以挂任务！

　　有个任务让他稍微有点心动，那就是收取腐皮巨蜥的唾液腺。

　　报酬很一般，一个唾液腺两个银角子，曲涧磊看重的是，这减轻了他猎杀巨蜥的成本。

　　不过这也不是着急的事，他打算在此地多待一阵，事情可以慢慢来。

　　紧接着，他又发现了一件任务，已经挂了很久，字迹都有点淡了。

　　是一个维修机械臂的任务，报酬倒是很高：下限二十银元，上不封顶。

　　他很想尝试接取这个任务，遗憾的是，对方虽然不限制身份，但是要到聚居点公证！

　　曲涧磊也只能宽慰自己：其实我连完整的机械臂都没有见过。

　　想要搞清楚整个原理，估计都要花不少的时间和金钱……

　　营地终究不大，逛完也没有花了多长时间，他看着时间还早，索性到了营地之外。

　　跑到三公里外，他连续打了两套《八段锦》和《五禽戏》，又站了一个小时的桩。

　　然后他盘腿打坐，开始运行无名炼气诀。

　　其实在那土坡上，他的日子就是这么过的，相当沉迷于修炼。

　　到了傍晚的时候，他才施施然回了营地。

　　结果一到营地，他就看到一个半大小子正按着无毛怪痛打。

　　他看一眼浅坑，发现里面东西都在，就没有上前去干涉。

　　他不知道这俩发生了什么事，而且废土这里，大欺小不算罕见。

　　不过那瘦子正站在旁边看热闹，他走过去问一句，“老莫，这种事……你们不管？”

　　“这事很罕见吗？”老莫奇怪地看他一眼，“营地里打架，不出人命就行。”

　　“不出人命吗？”曲涧磊轻声重复一遍，然后走上前，直接飞起一脚。

　　“嘭”地一声闷响，那半大小子直接飞出去五六米远，然后又滚了几滚。

　　然而，废土人的体质真不一样，那小子坐起来摇摇脑袋，居然愕然看了过来。

　　他咬牙切齿地发话，“你……你敢打我？”

　　看得出来，这家伙绝对是个不肯吃亏的主儿，竟然还有对曲涧磊动手的意思。

　　曲涧磊身上挂着长枪短枪，当然不会在意对方，只是冷哼一声，“只许你打人？”

　　半大小子的眼中露出一丝狠毒，“是他想偷东西！”

　　“你胡说！”无毛怪也坐了起来，“黑天哥，是他想偷咱们的东西！”

　　板车上装载的物资不少，曲涧磊出去练功的时候，带上了最重要的一小部分。

　　大部分不是特别值钱的物资，还留在营地，由小京看守。

　　无毛怪的小身板，不可能挡得住小偷，所以他负责见证就行了。

　　然而还是那个潜在的规则：野外的营地里，一般人不欢迎重大恶劣事件。

　　曲涧磊一听就知道，无毛怪说的是实情，对方的半大小子在撒谎。

　　小京一开口，半大小子站起身拔腿就跑，嘴里还在大声喊着。

　　“你们等着，铁掌帮不会放过你们的！”

　　铁掌帮……曲涧磊的脸上生出点怪异：也不知道有没有武当派。

　　他自然不会跟这种半大小子计较，至于帮派什么的……小心一点也就是了。

　　然后他看向瘦子，“这儿的营地里……也不能杀人吧？”

　　瘦子皮笑肉不笑地点点头，“规矩是这样的。”

　　曲涧磊点点头不再说话，抬腿踢了小京的屁股一脚，“起来，跟我说说怎么回事。”

　　真没啥可说的，就是那点事，那小子原本想偷，被小京发现之后，就想抢了。

　　小京见状不妙，大叫有人抢东西，结果被一顿好揍。

　　听起来有点不可思议？可曲涧磊一点都不奇怪，乱石营地也出现过这种事。

　　甜水营地比乱石营地大一倍，所以哪怕他看起来非常不好惹，照样有人敢下手。

　　只要强者不在场，此人偷到东西就溜之大吉，谁能奈何得了？

　　其他人一般都会坐看他偷窃，就当没有看见——偷本地人都不稀奇，何况外来者？

　　但是小京喊出来“抢劫”之后，他还继续动手的话，旁人就不能坐视了。

　　跟见义勇为啥的无关，原因还是小京身后站着强者。

　　强者一旦要迁怒其他人……废土人暴躁起来，那是什么都不管的。

　　所以半大小子就只能打小京解气了。

　　这种现象比较古怪，但确实有自己的逻辑。

　　曲涧磊的表现，也算是遵从这里的规矩：他对那小子动手了，但是只踢了一脚。

　　其实就算给对方放点血，也没有到达野外营地的上限。

　　可曲涧磊又没有落实清楚事情经过，也不知道对方的背景，不好出手太过。

　　现在知道了什么“铁掌帮”，他依旧不是很在乎，一般帮派也会遵守这样的规矩。

　　眼看要到晚上了，曲涧磊开始点火做饭。

　　这次他弄了点肉，还做了面条，算是对这一趟赶路的犒劳。

　　在蓝星的时候，他几乎可以算得上是美食家，所以这六年有多苦……也就不说了。

　　然而很悲催的是，他这个美食家不会做菜，最多也就是泡个面，炒个鸡蛋啥的。

　　美食家会品尝味道就行了，厨子才管做饭。

　　废土这边的调料，也就那么回事，所以他今天做炖肉，味道也很一般，

　　什么……烧烤？别闹！

　　不是不能做，而是油水太宝贵了，必须要装进肚子里，而不是滴到木炭上助燃。

　　面条倒是好做，他买的粮食也是粉末状的，有点类似于面粉。

　　至于说和面……有点难度，但并不算很大，一点一点加水就好。

　　反正废土的水宝贵，基本不存在一下子加多的可能。

　　因为条件比较简陋，手擀面是不可能的，刀削面难度也大，拉面的话……没那技巧。

　　他选择的是“猫耳朵”，这个就比较轻松了，就算没做过，看人做过就足够了。

　　他这儿一生火，就引起了别人的注意，无数艳羡的眼光投射了过来。

　　“在吃肉啊……”

　　“还有粮食！”

　　“好香啊。”

　　曲涧磊觉得自己做菜水平真的很差，但是……怎么就这么香呢？

　　一个小女孩甚至哇地一声哭出了声，“麻麻，我要次肉肉！”

　　“啪”地一声脆响，接着一个女声发话了，“麻麻身上有肉，你吃不？”

　　曲涧磊拿出一个铁盆来，舀了一大盆汤汤水水的，递给了小京，“给！”

　　小京顿时愕然，忍不住指一指自己，“给、给我的？”

　　曲涧磊是奖励他今天守家有功，闻言哼一声，“不想吃就倒回来。”

　　“吃，我吃，”小京忙不迭地点头，从包里翻出一个塑料勺子。

　　曲涧磊这一锅，连汤带水的差不多有五斤，他给了小京一斤出头。

　　别看无毛怪年纪小，吃饭真是把好手，这点饭量是有的。

　　而这一斤出头，也不止肉和面，还有点汤水。

　　锅里还有将近四斤，曲涧磊一个人就干得完，毕竟他也是长身体的年纪

　　自从开始修炼，他的饭量更是大增，再来一倍也吃得下。

　　就在这时，老莫溜溜达达地走过来，“呦，好香啊。”

　　小京看他一眼，毫不犹豫冲着铁盆里吐了一口，“呸！”

　　这一招在废土……其实没多大用，真饿得狠了，只要不是人肉，脏点算啥？

　　曲涧磊来自蓝星，吃食上算相当讲究了，喝尿也只需要一张滤纸。

　　无毛怪的行为，基本上是等于告诉对方，别惦记我这口吃的！

　　能饿到吃紫花地衣中毒，他这反应实在很正常。

　　曲涧磊看一眼他，又看一眼老莫，怔了一怔，低头冲着锅里吐口唾沫，“呸！”

　　老莫的嘴角忍不住抽动一下，尼玛，都是些什么人！