第34章 麻烦大了

老莫前来，当然是想蹭点饭吃，他虽然有点身家，但是一年也吃不上两回肉。

　　尤其他看那黑天的锅里，差不多还有四斤。

　　废土多是大肚汉，但是对方匀出来一点，也不碍事的吧？

　　然而现在这一大一小两个没有眉毛的家伙，居然吐口水。

　　口水这种东西……凭良心说，老莫也不是很介意，但是他得考虑面子。

　　他黑着脸表示，“我吃过了，现在找你是问一句，铁掌帮的事，要我帮忙搞定吗？”

　　曲涧磊的眉头皱一皱，疑惑地发问，“帮我搞定？”

　　老莫淡淡地看着，“你以为踢二蛇一脚，就白踢了？会有人来找你麻烦的！”

　　“不过你要是愿意出两个银角子，我帮你说合一下，这事就过去了。”

　　曲涧磊听到这话，第一个反应就是看了无毛怪一眼：那他这一顿打，算白挨了吗？

　　第二个反应则是：老莫你这是……打算找一张长期饭票？

　　然而最终，他还是告诫自己：要克制！

　　所以他只是问一句，“昨天三个银角子，只算是布局费？”

　　“当然啦，”老莫理直气壮地回答，“昨天都说明白的，一码归一码。”

　　屁的一码归一码，曲涧磊心里清楚得很，昨天就是让人讹了钱。

　　无毛怪昨天就出去打听了，外人搭设居所，是不是一定要缴纳布局费。

　　他问到的人，全部都是笑而不语，有些笑容还比较让人难以接受——仿佛是在看弱智。

　　他马上就告知了黑天哥。

　　曲涧磊倒是真没在意，他已经预料到，存在被讹诈可能。

　　不过他可以肯定，老莫绝不是单纯的讹诈，只冲对方敢大声问那两句，肯定有实力。

　　交钱保太平并不丢人，三个银角子交得貌似有点冤枉，但是后面有适当关照就行。

　　只要关照能到位，让他隔一些时日交一次钱都无所谓。

　　但是上一笔钱的效果还没完，现在又收钱，就有点没皮没脸了。

　　他也不计较那三个银角子，以后不打交道就好，“既然一码归一码，那我自己处理。”

　　老莫闻言就有点意外，不过这种事，总不能让他去求对方吧？

　　他扭身就走，只丢下了一句话，“等人家找过来，你再求我帮忙，就不是这价钱了。”

　　曲涧磊没有接话，拿起勺子，呼噜呼噜开始吃饭。

　　吃饱饭后，曲涧磊继续打坐。

　　这时候练一练《八段锦》和《五禽戏》比较合适消食，但他不想让营地里的人注意到。

　　打坐四个小时左右收工，然后就听无毛怪发话，“黑天哥，明天带我一起出去吧？”

　　曲涧磊想也不想就回答，“老实在这里看家。”

　　无毛怪又说一句，“我不想再挨揍了，咱们带着板车出去。”

　　曲涧磊很干脆地表示，“他敢再打你，我打断他的胳膊。”

　　营地里有些不成文的规矩——你第一次没偷成，马上又去偷第二次，这就是挑战规则。

　　挑战规则的人，自然就不会受到规则保护，混帮派的人，应该更清楚这些。

　　两人躺在浅坑里，小京又低声问一句，“能借我一把超频振荡短匕吗？”

　　这可怜孩子的身上，连个像样的防身武器都没有，像极了三个月前的曲涧磊。

　　曲涧磊淡淡地回答，“睡吧，你犯不着跟他拼。”

　　他很快就睡着了，没注意到身边的小京睁着眼睛，三个小时之后才睡着。

　　第二天，曲涧磊起得很早，侧头就看到了小京眼中的血丝，“睡得不好？”

　　“这个……”无毛怪犹豫一下回答，“今天要不咱们搞一搞居所？”

　　“居所……这里未必是能久居的地方，”曲涧磊迟疑一下摇摇头，“再待两天看看。”

　　新人想要融入一个营地，并不是很容易，这一点他很清楚。

　　不过这一次他高调过来，可能招惹的麻烦，层面又不一样。

　　此前他没有意识到这个，但是这两天的遭遇，让他反应了过来。

　　如果不能很好解决铁掌帮我和老莫，这里很可能待不久。

　　但是这也不能怪他，搬家呢，有用的不得都带上？

　　莫不成还要他去仙侠世界找个储物袋？

　　现在曲涧磊已经意识到了，想要修炼，根本不是能在野外营地能完成的。

　　首先他没钱，不可能带着大量资源去闭关修炼。

　　其次他修炼的时候，会产生一些动静，在野外营地也不合适。

　　别的不说，打一套《八段锦》，都不合适在营地，容易被人围观。

　　他倒不担心别人学了去，无非是一些强身健体的手段，能学走算本事。

　　但是这一套锻炼的方式，跟废土的风格有些不搭。

　　万一有人想要盘根问底，不好解释清楚来路，容易引发不必要的麻烦。

　　所以这甜水营地，曲涧磊也不打算久居，没必要辛苦地修建房舍。

　　一转眼，他就在营地里待了七八天，物资一天天地在减少。

　　这一天，曲涧磊在锻炼的时候，猛地有一阵小风吹来，居然让他打了一个寒颤。

　　“昨天又下雨了，有点凉啊。”

　　然后他才想起，好像冬天快到了。

　　他在甜水营地期间，也打听了一下去洪一和洪四聚居点的路线。

　　营地的人还没有接受他，对洪一聚居点语焉不详，不过洪四聚居点的方向倒是知道了。

　　曲涧磊已经离开乱石营地很久了，猛地生出了一个念头，想要回那里看一看。

　　说到底，他心里还是有点隐隐的不安，感觉垃圾场的事情，没准会有点后患。

　　想到这一点，他转回营地去，跟无毛怪叮嘱一下，然后骑着摩托扬长而去。

　　小京倒是很想跟他一起走，不过曲涧磊表示，不方便带你走。

　　其实他也想带其离开，毕竟多一个人，能更好地掩饰身份。

　　不过考虑到此行有一定的风险，没必要让小京跟着自己冒险，没准还会成为拖累。

　　长话短说，曲涧磊用了六天的时间，辗转地找到了乱石营地。

　　他将摩托藏在了五十公里外，然后趁着黑夜接近了营地。

　　然而，就在看清营地的那一瞬间，他整个人都惊呆了，身体在瞬间变得冰凉。

　　乱石营地……已经毁了，大部分的建筑都被摧毁，是那种自外而内的摧毁。

　　震惊之后，他抬起夜视望远镜，一边观察一边小心接近。

　　经过一番查探，就是他想的那样，整个营地空无一人，大部分的物资也都不见了去向。

　　残留的有一些不太值钱的东西，比如说木炭、废弃金属物。

　　胖姐的杂货店也被一扫而空，基本上没有留下什么。

　　曲涧磊自己的房屋，是被掀翻了屋顶，里面乱糟糟的，看起来没有被带走多少东西。

　　关键是他收藏的东西，就没什么值钱的！

　　曲涧磊沉吟了一阵，突然眉头皱一皱，“不会是那个吧？”

　　他匆匆来到营地外，小心地接近了一块石头。

　　他走到近前仔细观察一阵，然后拿出短匕来，小心拨开浮土，下面的坑里空无一物

　　“果然，”他颓然地叹口气，还真是那个合金环。

　　赛先生当初给合金环的时候，是说有紧急消息，可以借此发出警报，远距离能收到。

　　曲涧磊心里推测，可以远距离发信号，就有可能远距离被探测到。

　　所以在他离开之前，觉得有可能不回来了，就将合金环埋在了营地附近。

　　为了避免被对方发现，他手工制作了一个粗糙的法拉第笼，将合金环放入其中。

　　结果现在，那法拉第笼不见了，“晕死，这是法拉第笼……第二次频段遗漏？”

　　第一次频段遗漏，导致了他在触电之后穿越到这里。

　　第二次遗漏，却是让赛先生意识到，他悄无声息地溜号了。

　　曲涧磊忍不住皱一皱眉头：难道说，这法拉第笼就是我天生的克星？

　　然而下一刻，他就顾不上抱怨了，眼下必须要面对现状。

　　乱石营地被毁，肯定是因为他逃跑了，赛先生迁怒于这个营地。

　　反正总聚居点的行事风格，曲涧磊也早就领教过了，心狠手辣杀伐果断。

　　那么另一个营地老瘸子的死，显然也是因为自己……或者还有莫里森。

　　曲涧磊先将沙土埋回去，然后悄无声息地离开了几公里远。

　　他选了一块石头遮身，才冷静地考虑起面临的问题。

　　想来想去，终究是逃不脱四个字：麻烦大了！

　　赛先生绝对不会认为，自己是要找个地方安静地等死，才会掩埋了合金环。

　　那么，他就有两个理由来寻找自己。

　　一个当然是那个粉红机甲的消息，好端端的为什么要跑？说不定是有了信息。

　　第二个理由则是：他能不服用解药，就扛过去毒剂……那可是基因改造药剂！

　　曲涧磊甚至能猜得到：第二个理由，会带给赛先生更大的动力。

　　原本是失败的药剂，需要有价格高昂的药物来辅助，居然让人破解了？

　　毫无疑问，赛先生会猜测，自己大概率掌握了无损服用药剂的方法。

　　失败的药剂，一转眼就变成了成功的药剂……

　　都不用说其中的利润，这本身就是一个划时代的发现。

　　想清楚这个，曲涧磊一时间心乱如麻：我这……这是必须得是亡命天涯了？

　　（新书期间，求各种助力。）