第39章 进聚居点

曲涧磊选择的埋尸地，其实有点坑，看起来很好埋人，但是土地……比较结实。

　　十一具尸体，占的空间可不会小，还不能埋得太浅。

　　三个壮劳力花费了一天的时间，才堪堪挖出一个合适的坑来。

　　把尸体扔进去，然后掩埋掉，再把土夯实，又用了不短的时间。

　　一通活忙完，大家索性决定，在附近休息一下，吃点东西睡上一觉。

　　曲涧磊难得的又做了一大锅肉汤面，吃饭的时候，甚至把女人的手解开了。

　　那三个猎杀者组成的小团体，也没有借机发动，整个过程都是一片祥和。

　　女人吃得很开心，甚至还问了一句，“黑天，你指的食物……都是这种档次？”

　　很显然，以花蝎子的实力，吃这么一顿也不容易。

　　曲涧磊则是不疼不痒地回答一句，“我这个人比较喜欢口腹之欲。”

　　还是有条件啊，女人忍不住暗暗感慨。

　　倒是她的伙伴送过来一个疑问的眼神：真不动手？

　　花蝎子翻个白眼：别幼稚了成不……人家敢给我松绑，凭啥呢？

　　明明通过交易就能赚钱，还玩什么幺蛾子，嫌日子太过太平吗？

　　另一边，小京也在低声问曲涧磊，“这些人……会不会泄密？”

　　他已经隐约猜到了，黑天哥身上应该有着大秘密。

　　现在的他，生死荣辱已经绑在了黑天哥身上，必须要为老大考虑。

　　曲涧磊呼噜呼噜吃两口面，然后咽下去，“这事儿我有数……加点辣椒不？”

　　废土没有辣椒，但还是有一些带辣味儿的调料，吃了又没有副作用，就挺好。

　　吃完之后，他又把花蝎子绑起来了，不过这一次是双手靠前。

　　这样的话，能睡个好觉，背后绑着真没法睡。

　　野外宿营，惯例是有值夜的，这也不用多说。

　　第二天一早，大家起来继续赶路，直到傍晚，终于赶到了一处补给站。

　　这个补给站里，居然有维修店，而且店主就被骑手带出来了。

　　店主检测了一下两辆车，表示这买卖能接，但是我得带设备和材料过来。

　　废土的野外，真的没有什么太大型的设备，缝缝补补的话，小型设备就够了。

　　曲涧磊根本就没有关心他们的交涉，全程隐身，就交给那三位了。

　　不过他倒是给无毛怪戴上了头套，还挂上了面巾，这是防人认出。

　　小京对此并不排斥，反倒是有点雀跃，“再给我一把短匕，也能算是冒险者了吧？”

　　别说，废土变异者众多，还真有这种体型的冒险者。

　　曲涧磊白他一眼，随手递给他一把短匕，“归你了，别丢了。”

　　他所拥有的物资，目前无毛怪都能接触得到，临时取用一下也无所谓。

　　但是现在郑重其事地交给对方，就又不一样了。

　　小京拿着那把短匕，爱不释手地把玩着，细心地给短匕把手上缠麻绳。

　　不多时，维修店的店主又来了，这次带了一辆类似于拖拉机的货车。

　　货车上什么都有，各种零部件和材料，还有切焊工具、电瓶等等。

　　他主要改装的是那辆敞篷轻卡，以及那辆被曲涧磊当成备用的摩托。

　　至于曲涧磊想卖出去的卡车和两辆摩托，花蝎子表示不着急，她可以回头再维修。

　　在此期间，那摩托骑手离开了，表示自己要去拿用于交易的物资。

　　曲涧磊也没有反对，就那么淡淡地看他离开。

　　人在废土，不可能什么风险都不冒，起码对目前的他而言，不具备彻底规避风险的能力。

　　不过他认为，对方大概率不会玩什么幺蛾子。

　　当然，就算是这样，他也是斜靠在那辆改装的摩托车上，随时准备应变。

　　最终还是没有出现任何的变数，两天之后，骑手带着大包小包赶到了。

　　营养剂不多，粮食倒是不少，起码有两百斤，还有一些水和弹药，能量块有两块。

　　油料是没有，猎杀者很少存这种东西，而且旁边就是补给站，补充油料很方便。

　　洪五的银元有十二块，还有一些银角子。

　　不过那些银角子，曲涧磊没有收，他还不至于眼小到这种程度。

　　骑手赶到的时候，正好车辆也维修得差不多了。

　　曲涧磊冲着他们打个招呼，将物资放到车上，然后开着敞篷轻卡扬长而去。

　　花蝎子三人面面相觑，骑手忍不住说一声，“就这么走了？”

　　花蝎子微微摇头，感触颇深地发话，“这块土地上，真是谁都不能小看啊。”

　　维修店的店主正在查看那两辆摩托车，闻言好奇地发问，“吃亏了？”

　　骑手随口回答，“谈不上吧，赚得不算多就是了。”

　　另一位却是表示，“这次能活着回来，也真不容易了……”

　　三人将两辆摩托运到补给站，让店主继续维修。

　　他们却是开着卡车，直奔洪五聚居点而去。

　　车上还有作为证据的堕落者尸体，以及被害的三具残尸，再不去登记，就要臭了。

　　赶往聚居点的路上，骑手说了一句，“对方好像……有一些见不得光的事情？”

　　“这件事，以后就不要提了，”花蝎子淡淡地表示，“就当第二次没见过他们。”

　　“第二次没见过？”骑手惊讶了，“那么，是咱们三个干掉了这七个堕落者？”

　　“当然，”花蝎子淡淡地回答，“要不你以为，他为啥把卡车留给咱们？这是证据！”

　　另一人若有所思地发话，“也就是说，想要独揽功劳，就要替他们隐藏行踪？”

　　骑手闻言惊讶了，“黑天那家伙想得这么远？”

　　花蝎子悠悠地发话，“不要以为所有的冒险者，都只会打打杀杀。”

　　与此同时，曲涧磊开着敞篷轻卡绕了一个大圈，也是直奔洪武聚居点而去。

　　为了躲避嫌疑，他刻意选择了反方向的城门。

　　进城的时候，轻卡被守卫拦住了，“证件！”

　　这种情况下，如果拿不出证件，最少要被爆锤一顿，损失财货也是正常。

　　无毛怪亮出了银牌，“我们来办事。”

　　两个守卫交换一下眼光，一人就探手抓向银牌，“拿来我看！”

　　曲涧磊的激光手枪，已经顶住了他的脑门，“要干什么？”

　　守卫的身子一僵，嘴里兀自强硬着，“检查证件不是应该的？”

　　无毛怪一抬手，也亮出了短匕，阴森森地发问，“信不信我杀了你也没人管？”

　　他比曲涧磊更清楚银牌的分量，只是用童声说出这么狠的话，感觉有点怪异。

　　守卫还真不敢赌，对方二人看着有点像野外游荡者，但是……万一不是呢？

　　反正敢这么对待守卫的，肯定很清楚其中的门道。

　　他强忍着心中的不安，冷冷地回答，“我总得检查清楚吧？”

　　无毛怪却是冷哼一声，“那你看清楚没有，我的匕首是怎么缠的？”

　　守卫果然看了匕首一眼，眉头皱一皱，“平安结？”

　　匕首上缠麻绳，是为了防止沾染鲜血后手滑，麻绳的缠绕方式，一般是越简便越好。

　　也只有那些住在聚居点的主儿，闲得没事干，才会仔细琢磨怎么缠绕。

　　平安结并不比其他方式更可靠，缠绕起来还不是一般的麻烦。

　　但是有一个很好的寓意，能代表祝福。

　　守卫大致知道平安结怎么缠绕，但是他自己的匕首也没这么搞——没必要。

　　现在认出了平安结，他就明白这小家伙一定有点来路。

　　所以银牌也不用再看了，但他还是表示，“其他证件。”

　　小京很干脆地回答，“我们只办事，其他证件你不用看了！”

　　有没有其他证件，跟你无关，你认这块银牌就是了。

　　守卫却是脖子一梗，“没有其他证件，车和热武器不能进！”

　　小京很认真地辩解，“摩托能进！”

　　聚居点确实提防着外来人员，限制车和热武器进城很正常。

　　守卫还是有点刁难的意思，否则拥有银牌的主儿，身份都非常尊贵，可以适当徇私。

　　但是他一定要坚持，也不能说他做得不对。

　　总算还好，他还是给两人找了一个停车的地方，并且表示，“三天之内免费。”

　　这些规矩都是硬杠杠，他也不敢作妖。

　　小京却是恶狠狠地表示，“要是车上东西出了差错，你知道后果！”

　　守卫面无表情，就当没有听到这话一般。

　　曲涧磊全程一声不吭，看起来像是小家伙的保镖。

　　取下那辆备用的摩托车，两人又将车斗用毡布盖好。

　　才要进城，守卫又拦住了他俩，“取下面巾，要看一下，你俩是不是通缉犯。”

　　小京闻言勃然大怒，“你是要找事？”

　　看他蛮横的做派，守卫越发确定，这俩是有来头的人。

　　但是他理直气壮地回答，“这是规矩，你若是有证件，倒不是不能商量。”

　　曲涧磊二人也没了脾气，只能摘下面巾，让对方验看。

　　两个没有眉毛的？守卫微微诧异了一下。

　　不过他也没有在意，只当对方出现了相似的变异，或者经历了同样的遭遇。

　　仔细看一看，确实跟那些通缉犯对不上号，他也不多事，“好吧，你们可以走了。”

　　摩托的油门发动，两人进了城。

　　曲涧磊心里暗暗叹口气：感觉这次前来，事情未必会顺利。