第37章 对手骤变

花蝎子就是那女枪手的绰号，在猎杀者中相当有名气。

　　女枪手闻言大怒，“我还没活够……敢泄露老娘名号，铁掌帮，这事儿没完！”

　　绰号被泄露，那也是泄露，尤其对头又是这么可怕的主儿。

　　偏三轮疾驰而去，带起了滚滚的烟尘。

　　这时候，就算曲涧磊想留，都留不下偏三轮了——他的视线也受阻了。

　　于是他毫不犹豫地改换高斯机枪，对着两辆摩托猛扫。

　　一辆摩托上的枪手中弹，子弹捎带了骑手，顿时摔倒在地。

　　最后一辆摩托见状，吓得魂飞天外，也是不管不顾地疾驰而去。

　　漫天的烟尘，遮蔽住了摩托的影子。

　　曲涧磊也不想浪费弹药，于是采用卧姿，架起高斯机枪，用短连发击杀着上面的成员。

　　十来个短连发之后，卡车上又有两人中枪毙命。

　　剩下的一人吓得魂飞魄散，竟然直接跳车了。

　　跳车之前，他先扔出了一支高斯自动枪，方便下车还击。

　　这个想法没有错，但是就在他卧滚到高斯枪旁边的一刹那，一道光芒激射而来。

　　他身子一阵，脑袋栽到地面上，再没有了动静。

　　“脑子有包，”曲涧磊轻声嘀咕一句，“根本是想让我打固定靶。”

　　对方如果随便乱滚，他还真有点无可奈何，尤其是转圈的卡车也带起了不小的烟尘。

　　最标准的选择，应该是携枪跳车。

　　可惜的是，这种动作太考验个人的军事素养了。

　　一般人在这种情况下，跳车能不受伤已经算好的了。

　　击毙了此人，对面还有三人活着，其中一人重伤，两人是轻伤。

　　打这三位，难度就有点大，有人在不住地翻滚，有人则是躲到了摩托车后面。

　　用时半个小时，曲涧磊终于还是击毙了这三人。

　　无毛怪也早已驾着摩托车回来了，他跑出很远之后，还是观察了一下后方的情况。

　　骑着摩托扬长而去？对他来说，那是不可想象的事情。

　　跑倒是跑得了，但是车上的物资使用完毕，他还是死路一条。

　　曲涧磊很小心地挨个补枪之后，抬手招呼过来他，“搜一下战利品。”

　　十六个人的追击，留下了十一条人命，还有三辆摩托和一辆敞篷卡车。

　　枪支弹药什么的，就更多了，甚至逃走的花蝎子，都留下了一支激光步枪。

　　遗憾的是，激光枪摔坏了，这种枪远不如高斯枪皮实耐造。

　　但也不是全然无用，起码能积攒下一些激光枪零部件。

　　好笑的是，这十一个人总共也没有开了几枪，倒是节省了不少弹药。

　　最大的收获，当然就是敞篷卡车，有了这车，终于不用再拖拽着拼凑的板车了。

　　两人打扫好战场，将尸体也都放在车上，小京居然感慨一句，“可惜跑了两辆车。”

　　“差不多就行了，”曲涧磊摇摇头，“亏得他们不够专业，要不然……想跑都难。”

　　说是这样说，看到满满一卡车战利品，他还是忍不住笑出了声，“运输大队长啊。”

　　小京不会开汽车，所以开车的事情，就交给曲涧磊了。

　　不过走了没多远，他又发现个问题，“油箱在漏油！”

　　身在野外，对漏油这种事，曲涧磊也没有什么好办法。

　　只能找一些塑料塞住，再用胶布粘住。

　　刚刚操作完这些，他才说继续赶路，远处又是沙尘滚滚，一辆偏三轮一马当先。

　　“还敢来？”曲涧磊见状勃然大怒，直接跳上车斗，转动了车载机枪。

　　对面看到他，也吃了一惊，连忙拿出一块红布，在空中挥舞，划出了三角形的轨迹。

　　“堕落者？”曲涧磊还真没想到，对方的撤退过程中，居然遇到了堕落者。

　　想一想之后，他还是拿起了喇叭，“继续跑路，不要停，从车头方向绕过去！”

　　他还真不担心对方三人，目前他的卡车是静止的，手上是车载机枪这大杀器。

　　只要对方不降速，他根本没必要担心，神枪手也很难在颠簸的摩托上精确瞄准。

　　偏三轮见到刚才的对手愿意合作，果然从车头方向穿过。

　　同时那骑手还高喊一声，“小心，他们也有车载机枪！”

　　追着偏三轮的，是一辆卡车和两辆摩托。

　　烟尘滚滚之下，看得不是很分明，不过大致轮廓还是能看得到。

　　追击的三辆车也受了烟尘的干扰，一开始并没有注意到曲涧磊的卡车。

　　等他们发现之后，忙不迭地减速刹车。

　　只不过这就有点晚了，曲涧磊扣动了扳机，车载机枪疯狂地喷吐着火舌。

　　那辆偏三轮也绕了回来，车斗里的女人操起机枪，一阵狂扫。

　　不得不承认，经验丰富的猎杀者，很容易生出战斗默契。

　　曲涧磊就是对着卡车在扫射，而偏三轮的目标，则是锁定了另外两辆摩托车。

　　对面车上响起了怒吼声，“有埋伏，快撤！”

　　然而，终究是有点晚了，一辆摩托车被花蝎子打得凌空火暴火乍。

　　曲涧磊的扫射，也打掉了卡车的司机，冲着卡车继续横扫。

　　仅剩的摩托车见状，吓得转身掉头就跑。

　　又过五分钟，战斗彻底结束，曲涧磊和偏三轮配合，杀死了剩下的堕落者。

　　至于两者之间继续战斗？那是不存在的！

　　花蝎子直接高举双手，嘴里也高声喊道，“今天是我得罪了，认罚！”

　　曲涧磊没有道德洁癖，并不介意斩草除根。

　　但是他记得上一场战斗，偏三轮是第一个跑的，而且对方之中，显然发生了些争执。

　　所以他手中的车载机枪指向对方，“赔偿什么的再说，为什么追我？”

　　“铁掌帮有意全面进驻甜水营地，”女人回答得很干脆，“正好你得罪了他们。”

　　曲涧磊已经猜到了其中的因果，只是没想到，这还跟帮派的进驻有关。

　　反正这话让他分外地不爽，“嗯……我得罪了他们？”

　　“无所谓谁得罪谁，”女人回答得很痛快，“他们需要立威，你又正好带了一些物资。”

　　曲涧磊微微颔首，他也是这么认为的，谁得罪谁并不重要，反正已经掐起来了。

　　“铁掌帮……这么称呼，是因为谁有机械臂吗？”

　　“机械手掌而已，”女人并不奇怪对方能猜到，“只不过帮主一般不会出手。”

　　顿了一顿，她很鄙夷地表示，“真的是白瞎了一只机械手。”

　　“再白瞎，那也是人家自己的，”曲涧磊淡淡地表示，然后又发问，“你呢？”

　　“我接受雇佣而来，”女人不假思索地回答，“战利品的三成归我。”

　　曲涧磊对这个回答也不意外，“你能赔偿我多少？”

　　女人抬手指一指远处，“堕落者的战利品，全是你的……怎么样？”

　　曲涧磊轻哼一声，“我不出手，你就死定了，全是我的……这不是应该的吗？”

　　女人淡淡地反问他一句，“《剿杀堕落者公约》第二条，你总知道的吧？”

　　缴获均分……曲涧磊想起来了，这个公约以前离他比较远，他就没往上面想。

　　不过他也不打算完全听对方的，“那是强调参战者……你正处于被追杀状态！”

　　“好吧，”女人也没想在这件事情上较真，事实上，她今天能活下来，已经是走大运了。

　　“你还希望得到点什么？”

　　小京先出声发话了，“要干掉那个二蛇……他打了我好几次！”

　　“嗯，这是一条，”曲涧磊闻言点点头，“这个小要求能满足吧？”

　　“太简单了，”女人傲然回答，“找到这只小喽啰，比干掉他还要难一点。”

　　曲涧磊沉吟一下，看向另外两人，“这两人能信任吗？”

　　“我的生死兄弟，”女人很干脆地回答，“你跟我说的话，我都会告知他们。”

　　“那你过来当个人质，”曲涧磊微微点头，“我要办点事情，有问题吗？”

　　“大姐，不要听他的，”骑手闻言，顿时就急了。

　　“没问题，”女人毫不犹豫地回答。

　　然后她看一眼骑手，“如果他想对咱们不利，刚才不出手救援就够了。”

　　骑手忍不住嘀咕一句，“咱们也未必就跑不了。”

　　“你闭嘴，”女人呵斥一句，抬腿跨出了车斗，“你忘了我最擅长的是什么？”

　　骑手的嘴巴动了两动，终于闭口了。

　　看着女人攀上马槽，直接跳进卡车车斗里，曲涧磊也有点纳闷，“你最擅长什么？”

　　女人迟疑一下回答，“直觉。”

　　曲涧磊闻言怔了一怔，然后点点头，“那倒是有利于战斗。”

　　他还真不相信，谁能比他的直觉还强，不过这事儿，没必要较真。

　　他拿了一根弹力绳索，将女人的双手反绑，“好了，一起去看看缴获。”

　　骑手和另一名汉子看得目眦欲裂，但也生不出反抗的心思。

　　废土其实不怎么流行绑架人质，在这里，生命真的不值钱。

　　不过女人是这三人的头儿，关键是曲涧磊的行为，看起来敌意也不是特别重。

　　如果出现意外，这两人会反击，主动进攻的谷欠望却是没有。

　　驱车到跟前看一看，大家觉得有点恶心。

　　堕落者的车斗里，有三具尸体，还是被分解了的那种。