第30章 还是飘了

无毛怪眼见对方车速越来越快，实在按捺不住心中的恐惧。

　　他大声喊道，“我对这里真的很熟，你想知道什么都可以问我！”

　　曲涧磊根本不予理会，无非就是个想要混吃混喝的家伙。

　　小孩见车子越走越远，自己却是因为跑得太快，已经开始气喘。

　　绝望之下，他忍不住大喊一声，“变异兽的结晶，你要吗？”

　　真是敢吹牛……曲涧磊不屑地一笑，不过下一刻，他就是一愣：结晶？

　　他减缓了车速，扭头看着追过来的无毛怪，淡淡地发问，“你说什么？”

　　小孩气喘吁吁地跑过来，“变、变异兽的结晶。”

　　曲涧磊实在不能掩饰自己的心动，只能用一句调侃来遮掩，“果然还是结巴。”

　　无毛怪没有在意对方的话，只是表示，“我知道的真的很多。”

　　摩托慢慢地停了下来，曲涧磊狐疑地看他一眼，“有结晶……你还差点饿死？”

　　无毛怪终于追了上来，急促地喘了几大口之后，出声发问，“你弱小过吗？”

　　他能看到对方是一个拥有很多资源的独行客，却看不到对方面巾之后的容貌。

　　所以他下意识地认为，这是一个很强大的人。

　　曲涧磊闻言，瞬间就不说话了：我不止是弱小过，现在也不是很强大！

　　所以他顿一顿，问起了别的，“你很熟悉废土？”

　　小孩干脆地点点头，“非常熟悉。”

　　“这片地方叫什么，”曲涧磊出声发问，他真不知道现在身处何地。

　　小孩愕然地看着他，“你不知道？”

　　“是我在问你！”

　　小孩犹豫一下，才赧然地摇摇头，“我也不太清楚，野外不好辨别方向。”

　　这话有理，曲涧磊点点头，“那你大致说一下，属于哪个聚居点名下？”

　　小孩想一想，还是摇摇头，“我不知道……我认路的能力很差。”

　　“这叫你对废土很熟？”曲涧磊有点震惊，脸呢？

　　废土中存活下来的幸存者，认路是基本功，你连路都不认识，好意思说自己很熟？

　　“我熟悉的不是这些，”小孩黯然回答，“我以前在聚居点住，家里还算富裕……”

　　“这里的各种特产，很多知识，比你们野外的幸存者知道得多。”

　　“这个……好吧，”曲涧磊想一想，不得不承认，人家这么说也有几分道理。

　　关键是他对废土的特点不算太熟，穿越六年以来，活动范围都是围绕着乱石营地。

　　所以这个无毛怪……还是有点用的。

　　于是他又问一句，“以前你在哪个聚居点？”

　　“这个……我不想回答，”小孩犹豫一下，坚决地摇摇头，“家里人都没了。”

　　看来聚居点也不太平啊，曲涧磊想一想，又问一句，“你有变异兽的结晶？”

　　“有，”无毛怪点点自己的光头，然后迟疑一下回答，“不敢携带，我藏起来了。”

　　“能理解！”曲涧磊很干脆地点点头，你实在太弱小了！

　　然后他很自然地表示，“带我去取出来，我平价购买，你信不信我？”

　　这话他说得理直气壮，虽然现在没那么多钱，但只要他肯认真经营，赚到钱不难。

　　他可能对这个小孩子食言吗？那绝对不会！

　　“信，”小孩子又点一点自己的光头。

　　曲涧磊猛地想起一件事，这孩子不可能是天生没有眉毛和头发吧？

　　在蓝星的时候看，他曾经琢磨过一阵子美容和化妆。

　　如果不用手术换脸，剃光眉毛堪称是顶天的“土法易容”，整个人脸给人的感觉会大变。

　　所以他出声发问，“你的光头和眉毛，是自己剃的？”

　　为了躲避仇家，付出这样的代价并不算高。

　　小孩心里很纳闷，这位的话题跳跃是不是太大了一点？

　　不过这是他生存的希望，所以他还是老实地回答，“前一阵毛发里生虫，我剃掉了。”

　　我又想多了！曲涧磊的下巴扬一下，“上车吧，你把变异兽结晶藏到了……哪里？”

　　问到最后，他的心里已经隐隐地生出了点不妙的感觉。

　　小孩噌地跳到了平板车上，然后才讪讪地回答，“我、我忘了那里……该怎么走。”

　　曲涧磊默然，沉默一阵发话，“那你下车吧。”

　　开口就说“对废土很熟”，结果是要啥没啥，真当我是做慈善的？

　　“我会做杂活，”无毛怪忙不迭地表示，“变异兽结晶的知识，我也掌握很多。”

　　下一刻，他就跳下了车，箭一般地蹿向远处，“您等我一下，我去方便。”

　　紫花地衣的余毒……果然是还没有清理干净。

　　曲涧磊也楞在了那里，好半天才哭笑不得地摇摇头。

　　废土的幸存者里，没几个讲卫生的，不是不想讲，而是真没那条件。

　　无毛怪为了避开人方便，宁可冒着失去搭车机会的风险，这就很难得。

　　搁给别的幸存者看，这肯定是“矫情”——能活下来才最重要。

　　但是曲涧磊是蓝星穿越来的，来自物质极大丰富的社会，倒是能理解这种心态。

　　“这么讲究的人，做事不会像罗杰斯那么没底线吧？”

　　不管怎么说，对方的行事，让他难得地生出了一份亲近感。

　　聚居点里出来的人，终究是不一样。

　　算了，等他一等好了，不过是几支营养剂，几口水吗？

　　然后他无奈地一拍脑门……还是飘了，才富裕几天？

　　然而，虽然他勇于自责，但就是不想改正，“说不定有啥惊喜呢。”

　　差不多五分钟之后，无毛怪从一块石头后面出来，迅疾地飞奔而来。

　　他毫不见外地跳上车，“多谢先生等我，咱们走吧。”

　　“走？”曲涧磊无奈地摇摇头，“你说个去处。”

　　小孩愣了一愣，才出声发话，“你不知道想去哪儿？”

　　“我不需要知道，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“去个秩序相对好一点的地方就行。”

　　“这个要求太空泛，”小孩有点懵，“你是想去聚居点？”

　　“去聚居点，我肯定不带你，”曲涧磊很随意地回答，“你是带着结晶跑出来的。”

　　一颗变异兽结晶，起码能保证一个聚居点入住的名额。

　　结果无毛怪居然带着结晶跑出了聚居点，那只能说明，这孩子的身上肯定有麻烦。

　　只不过，他没有兴趣去打探。

　　难得的是，小孩年纪不大，居然还听懂这话了，他并不否认。

　　“那你刚才是要去哪儿？”

　　“走哪儿算哪儿呗，”曲涧磊随意回答，他真是无根的飘萍，无所谓自己去哪里。

　　“你不是说，废土你熟悉吗？给个建议。”

　　小孩想一想，认真地回答，“去洪一聚居点吧，那里的外围，相对稳定。”

　　“洪一……”曲涧磊的眉头皱一皱，“很远的啊。”

　　“其他地方我真不知道了，”小孩叹口气，“洪一那里，距离变异兽也近。”

　　“那就去洪一吧，”曲涧磊一听说“变异兽”三个字，就又忍不住了。

　　他不知道洪一距离这里多远，但是距离变异兽近，又相对稳定，就足够了。

　　他现在的问题是，该怎么走到洪一的地段？

　　地图是没有的，只能去上次那个聚居点买一份了。

　　再次来到聚居点，店主人依旧很热情，但是说起买地图，他一脸的为难。

　　“咱们这里是属于洪六聚居点，范围之内的地图我有……范围之外的真没有。”

　　曲涧磊微微错愕之后，就反应了过来：信息封锁吗？

　　这让他忍不住生出一种怪诞的感觉：高斯枪和激光枪都有了，还要封锁地图？

　　“那洪六的地图来一份吧，”他也不想多说什么。

　　店主人马上就取来了一份，“诚惠，一块银元。”

　　“这么贵？”曲涧磊的眉头微微一皱，你这地图金子做的？

　　蓝星那边，买一幅地图册也不过几十块钱，你要一块银元？

　　“能买地图的，都是强大的冒险者，”店主人正色回答，“规定必须银元交易。”

　　他没说是谁规定的，但是毫无疑问，聚居点肯定脱不了干系。

　　曲涧磊想一想，又问了一句，“不是洪六的银元……可以吗？”

　　“那只能算九个银角子，”店主人毫不犹豫地回答，“不通用的。”

　　“那不买了，”曲涧磊很干脆地表示。

　　其实就算一比一兑换，他都有点不想露出洪四的根脚，现在就更省了。

　　店家左右看一看，手指微微一动，指了一个方向，低声发话，“洪一……在那边。”

　　你这就会做人！曲涧磊闻言微微一笑，“给我加满油，还要营养剂和水……”

　　两支高斯步枪，加一把振荡刀，相较上一次的交易，这次交易额就差了很多。

　　不过补给依旧是满了，曲涧磊也没有讨价还价，载着无毛怪离开。

　　驰骋在无人的荒野里，小孩坐在车上，忍不住发问，“你真一点不认识路？”

　　曲涧磊心里生出一种怪异的感觉，“你觉得……你有资格笑话我？”

　　“我不是那个意思，”小孩还是很敏感的。

　　他小心地解释，“抓两个幸存者，不就问出来了？”

　　“实在不行，就多问几个，总有人会说的。”

　　曲涧磊顿时就无语了，半天之后才问一句，“他们要不说呢？”

　　（新书期间，求各种助力。）