第35章 宝箱？

曲涧磊非常明白，废土人一旦遇到滔天的利益，会爆发出怎样的热情。

　　而赛先生本身，也有足够的能力四下撒网，最终找到自己。

　　那家伙没准已经顺藤摸瓜，打听到自己想要去洪一聚居点了。

　　无毛怪说洪一聚居点相对有秩序，但就算那样，也是要听总聚居点的话吧？

　　事不宜迟，必须赶紧动身了！

　　至于说残破的营地里，还有一些能够使用的物品……曲涧磊绝对不会去动。

　　他不想让人知道，有人来过这里。

　　现在此地虽然没有人看管，但是以赛先生的头脑，怎么可能轻易放弃这条潜在线索？

　　而且，既然合金环是能定位的高科技物品，谁知道那些剩余的物资里，有没有暗手？

　　想明白之后，曲涧磊深深地看了残破的乱石营地一眼，转身猫腰疾走。

　　别了，乱石营地！虽然没有什么值得牵挂的，终究是他来废土的第一站。

　　然而下一刻，他的心里又生出了些许自责：这么多人因我而死。

　　他对乱石营地的人，真的没有什么感情，如果一定要点几个人，那就是三爷和莫里森。

　　他欠三爷一趟货运，不过这个欠账没法执行了，多少会有点愧疚。

　　然而，这并不妨碍他干掉三爷的两个徒弟，所以他对三爷的歉疚……也就那么一点。

　　正经是莫里森这个人渣，曲涧磊更关心一些。

　　没有别的理由，真要说的话，这人是他穿越这么久以来，唯一被他剥削过的。

　　然而，这几百条人命……又何辜呢？曲涧磊心里像压着一块大石头，沉甸甸的。

　　废土的人命不值钱，他杀人也不止一两个了，但是这些人因他而死，这不一样！

　　曲涧磊的心里，真的不好受，只能暗暗下定决心：待我发育起来，定要那姓赛的狗命！

　　哪怕不为这些被连累的死者，为了他自身的安全，姓赛的也必须死！

　　收拾一下心情，曲涧磊快步奔向摩托车，然后向甜水营地驶去。

　　来的时候，他用了六天时间，回的时候是四天半、

　　来的时候要找路，回去的话就简单多了。

　　他日夜兼程，抵达甜水正好是傍晚时分、

　　来到那个浅坑边，他一眼看到，无毛怪一副鼻青脸肿的样子。

　　他一皱眉，不耐烦地发问，“谁干的？”

　　无毛怪迟疑一下回答，“是我自己不小心……摔的。”

　　这话鬼才会信！曲涧磊的嘴角抽动一下。

　　不过对方既然不说实话，他也懒得再问，自助者人恒助之，你都放弃了，别人凭啥帮你？

　　寻个机会，他低声说一句，“今天好好休息，明天一早出发。”

　　“出发？”无毛怪闻言愕然，“是要离开这个营地？”

　　黑天哥来了这个营地之后，每次都是单人出去，这次更是出去了十来天。

　　这次居然喊他一起走，显然不是临时离开。

　　曲涧磊点点头，也没有解释什么。

　　他本是想一个人离开，但是想到万一赛先生追来，以那厮的行事风格，小京必死无疑。

　　无毛怪的眼珠转一转，又低声发问，“去洪一吗？”

　　“不去了，”曲涧磊很干脆地摇头，以赛先生的能力，能追过来，肯定就知道我的目标。

　　“马上冬天要到了，出去弄点资源，然后找个地方猫冬。”

　　他不知道的是，与此同时，一个车队闯进了洪六的某个聚居点。

　　从上面走下来的，是洪六的巡查队员。

　　他们亮出一张画像发问，“有谁见过这个人？还有，最近有骑着摩托的陌生人来过吗？”

　　对于普通的野外营地，这种情况不算多，但也不算少。

　　不多时，就有数据汇总了出来，其中某个一拖二的家伙，也被报了上去。

　　那家伙戴着面巾，面孔是没法认了，但是……此人机械加工和改装的能力很强。

　　一拖二，这个有可能，因为洪四某个营地有一个小团队失踪了，骑着两辆摩托。

　　关键是跟目标人物有关的某个杂货店主，就在那个营地。

　　反正有杀错没放过，于是他们又知道，那厮失踪一段时间后，再回来还带了一个小孩子。

　　那孩子长啥样，大家记得不是很清楚，只知道在营地外晃悠过几天，头发和眉毛皆无。

　　“猫冬？”无毛怪想一想，然后点点头，“这节令再去洪一，不但危险，也辛苦。”

　　然后他眉头一扬，“猫冬物资……我好说，你的饭量那么大，随便弄点资源，怕是不够。”

　　“那就尽量多弄吧，”曲涧磊叹口气，此前的每一个冬天，对他来说都像是地狱。

　　真饿得狠了，冬天也得出去找食儿，宁可冻死也不能饿死吧？

　　无毛怪迟疑一下发话，“黑天哥，你有一块白银打造的牌子……那个可能很值钱。”

　　曲涧磊想了起来，这一次前往乱石营地，他甚至都没有带那牌子。

　　他要带的东西很多，食水、油料、弹药、野外生活用品……

　　摩托还是太小了，小到连多带一块银牌都是多余。

　　那牌子是三爷的遗物，闻言他沉声发问，“能值多少？”

　　“那是秘制银牌，其实是一把钥匙，”小京低声回答，“能开启聚居区的宝箱。”

　　“宝箱？”曲涧磊一听来了兴趣，这算是打游戏开宝箱？“里面都有什么？”

　　“这……”小京觉得对方实在有点不学无术，“里面有什么，要看原主人放了什么。”

　　“咳咳，”曲涧磊尴尬地咳嗽两声，“这银牌是我偶然中得到的。”

　　他有点明白，三爷为什么一直带着银牌了，合着这就是银行保险箱的钥匙。

　　所以上一次我开价五块银元……还是低了吗？

　　“你说偶然就偶然吧，”小京也不在意，“关键是，里面肯定有好东西。”

　　他的眼睛有点冒光，“而且这个秘制银牌的仓库，就在洪五聚居点里！”

　　曲涧磊忍不住惊讶一下，“你居然能看出银牌上的门道？”

　　无毛怪一挺脖颈，傲然地回答，“我说过，我对废土很熟！”

　　他发现了这块银牌，也是有点意外，但是绝对没有卷起银牌逃跑的想法。

　　就是曲涧磊想的那样，以他的能力，别说秘制银牌，能保住一个银角子都可以偷笑了。

　　曲涧磊想一想，“怎么取出里面的东西，你清楚流程吗？”

　　“我清楚，”无毛怪毫不犹豫地点头，“这是无记名的，取出里面的东西很简单。”

　　曲涧磊的心情，顿时就好了起来。

　　但是紧接着，他又有点患得患失，“这个保险箱……宝箱不会是空的吧？”

　　无毛怪讶异地看他一眼，“没有东西，谁高价租宝箱？”

　　曲涧磊闻言也有点讪讪，不过还是问了一句，“进聚居点……不容易吧？”

　　“秘制银牌就是通行证，”无毛怪很肯定地表示，“手执银牌，进就对了。”

　　曲涧磊的眼珠转一下，“那咱们不着急开启宝箱的话，能一直待在聚居点里面？”

　　如果可以这样猫冬的话，也不是不行，据说聚居点的条件，比外面好多了。

　　“你住不起聚居点，”无毛怪的头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“除非在聚居点有身份，能找到活，要不然就算人家不查，城外的人也扛不住几天。”

　　那咱们取出保险箱的好东西，可不就能多住一些时间了？

　　下一刻，曲涧磊好悬给自己一个耳光：取了东西，没了秘制银牌，凭啥在聚居点住？

　　想一想之后，他又问一句，“拿着这个，进聚居点真的不要钱？”

　　无毛怪淡定地摇头，“我没听说过要钱，不过取了东西……出城的时候应该谨慎吧？”

　　他虽然号称懂得多，但终究年纪不大，很多东西只能想当然。

　　“当然要谨慎，”曲涧磊轻喟一声。

　　三爷在拾荒者里也算德高望重的，实力也不差，居然就不敢来洪五聚居点取宝。

　　当然，也可能他就认不出秘制银牌的来历，不过曲涧磊觉得，这种可能性不大。

　　拾荒者别的可能不行，一个个火眼金睛没有问题，更别说三爷还是拾荒者里的老字号。

　　那么……可能是有其他的因素吧，曲涧磊也懒得多想了。

　　然后他去杂货店买了一张地图，弄了一份洪五聚居点的地图。

　　没有更多了，本聚居点的地图就是顶天了。

　　第二天一大早，两人起来收拾自家东西，全部堆到了板车上。

　　这搬家的架势，别人一看就懂，于是有人交头接耳。

　　摩托车拖拽着板车，实在走不太快，时速也是三十公里左右。

　　单是摩托车的话，三十五公里还是没有问题的。

　　两人出了营地不到半个小时，身后烟尘大起，有引擎声传来。

　　开车的是曲涧磊……他的方向感比较强，不至于出错。

　　小京则是拿着一个望远镜向后张望，“三、四、五辆摩托……还有一辆敞篷卡车！”

　　曲涧磊专心致志地开车，摩托车引擎的声音也大，后面的响动，他听得不是很清楚。

　　无毛怪的话，他倒是听清楚了，于是沉声发问，“距离有多远？”

　　“距离……我看不太懂，”无毛怪悻悻地回答，“已经有人架起了机枪。”

　　合着他不止是路盲，对距离的感知能力，也相当差劲。