第38章 还是这样来钱快

堕落者身上其他的收获，就少得可怜了，弹药不多，油料也不多。

　　水倒是有一些，但是堕落者喝的水，一般人可不敢去赌。

　　很多堕落者的变异，就是从喝了有问题的水开始的。

　　剩下的就是枪支了，一挺车载机枪是好的，还有两支高斯步枪和一支霰弹枪。

　　振荡刀有三把，这就是堕落者的全部装备。

　　那骑手检查了一下卡车，却意外发现，“咦，这车居然还能开……就是弹孔多了点。”

　　然后他看向曲涧磊，“这一辆车给你留下，怎么算都合适了。”

　　我要这车有个毛用啊，曲涧磊有点哭笑不得。

　　哪怕算上小京这个小屁孩，他也一共才两个人，无毛怪还不会开车。

　　这辆卡车比他缴获的敞篷轻卡大不少，载货量起码大两倍。

　　但是事实上，轻卡的动力一点不输于这卡车，甚至还要更强劲一点。

　　反正对这大卡车，曲涧磊兴趣不大，垃圾场运载垃圾的公车，也是类似类型的。

　　他不动声色地摇摇头，“弹孔太多了，意思不大。”

　　骑手闻言有点不以为然，“野外的卡车，哪个上面没有弹孔？你不要可以卖给我们。”

　　“这个当然可以，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“你出多少钱？”

　　骑手顿时瞠目结舌，“你、你……你真不要？”

　　“我俩总共两个人，”曲涧磊淡淡地回答，“开不了两辆车，你开价吧。”

　　严格来说，大卡车的价格，还真赶不上那辆敞篷轻卡。

　　同样是战斗、运输兼顾，一款是偏运输，一款是偏战斗，哪种车贵无须赘言。

　　如若不然，也不会有大卡车作为公车去运输垃圾了。

　　但是对这个三人小团体来说，临时也拿不出这么一大笔钱。

　　骑手就很干脆地回答，“没那么多钱，刚才我们还损失了一支激光枪。”

　　“不用说了，”女人制止了他，“想赚钱，就要有输的心理准备。”

　　骑手更加委屈了，“如果激光枪还在，咱们三个也能干掉这堕落者团队。”

　　真不是吹牛，花蝎子枪法惊人，如果有激光枪在手，打掉这个堕落者小团队很轻松。

　　“激光枪是你们自己摔坏的，于我何干？”曲涧磊不耐烦地表示。

　　“我可是问过你们了，是你们不买这车，不是我不卖。”

　　女人闻言也愕然了，“你真卖啊？”

　　“你这不是废话吗？”曲涧磊轻哼一声，“你看我家那个……踩得到油门吗？”

　　女人微微颔首，然后发问，“我们不买的话，这车你打算怎么处理？”

　　曲涧磊很无所谓地表示，“随便找个杂货店卖了，能赚一点是一点。”

　　女人沉默一阵叹口气，“可惜了。”

　　“我的东西，轮不到你可惜，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“你有卖得贵一点的门路吗？”

　　“没有，”女人很干脆地摇头，“不过我认识修车的，修一修，能卖得更高。”

　　“修车？”曲涧磊的眉头皱一皱，“可靠吗？”

　　“当然可靠，”女人毫不犹豫地回答，“你那辆车，也能帮你修一修。”

　　曲涧磊闻言，沉吟片刻，然后发问，“那些堕落者的尸体，你要不要？”

　　堕落者的尸体，是可以换赏金的，同时还能增加猎杀者的美誉度。

　　美誉度是很空泛的，但也不能说一点用都没有。

　　如果有猎杀者杀死了百名以上的堕落者，就算是赛先生也不敢轻易出手杀害。

　　不是不能杀，而是一旦杀了这种人，他必须杀掉所有的目击者以灭口。

　　“堕落者是人类公敌”——废土铁律怎么能容忍被挑衅？

　　像面前三个猎杀者的小团队，七具堕落者的尸体，足够刷一波声望了。

　　女人愣了一愣，然后果断回答，“我要，需要付出什么？”

　　真是个有决断的，根本不问曲涧磊“你为什么不要”之类的废话。

　　“易货吧，”曲涧磊很干脆地回答，“食水、油料、弹药、能量块……都行。”

　　“如果有变异兽结晶，也可以交易。”

　　“哈，”那骑手听得忍不住笑出了声，“黑天老哥，只是七只堕落者，你想要多少？”

　　“我没说完呢，”曲涧磊看都不看他，而是看着女人，“这大车也算在内。”

　　女人的眼睛一亮，“大车也换……你要的东西，分个优先级吧。”

　　果然是会办事！曲涧磊点点头，“优先级第一的是……我要整合修理一下我的车。”

　　“其次分别是食水、油料、弹药和能量块。”

　　女人眼珠转一下，“两次的顺序一样，你很理智，跟你做敌手会很不幸。”

　　你也很精明！曲涧磊点点头，淡淡地发话，“要保密……没问题吧？”

　　“当然可以，”女人很干脆地点头，她是真正的聪明人，不会问原因。

　　她很直接地表示，“还有点银元，是我去采买食水，还是你自己来？”

　　曲涧磊也很直接，“哪个聚居点的？”

　　“四五六的都有，”女人回答得干脆，“当然，主要还是洪五的。”

　　这才是正经高明的猎杀者，并不单独持有一家的银元，她的接触圈子本就不小。

　　“给我洪五的就行了，”曲涧磊做出了决定。

　　他手上还有三块洪四的银元，洪六的银元没必要拿，否则可能会被人猜出去过洪六。

　　女人的眼珠转一下，“变异兽结晶，我可以帮你问一下，但是这点东西……不够！”

　　“随你了，”曲涧磊很干脆地回答，“不要太勉强。”

　　“好的，那就成交了，”女人当场就拍板了，“能多少让我赚点吗？”

　　“这个没有问题，”曲涧磊毫不犹豫地表态，“相互得利，才叫生意。”

　　女人想一想，然后又表示，“我想跟他俩说两句话，可以吗？”

　　“可以，”曲涧磊很干脆地点点头，疑人不用用人不疑嘛。

　　然后他将内息运到了双耳上……

　　女人走到两个同伴身边，低声发话，“认真做好这一单，满足他的条件，不要用盘外招。”

　　两个同伴默默地看着她，并没有说话。

　　但是那意思已经很明显了：你多少给个理由吧，毕竟刚才还是仇家呢。

　　女人轻喟一声，“我的问题，你们没有听到吗？人家可是连变异兽结晶都买得起……”

　　她不但决断能力强，提问的时候，也有相当的目的性。

　　反正曲涧磊两场战斗的收获，加起来也买不起半颗变异兽结晶。

　　更别说他在战斗的过程中，还要付出相当的成本。

　　她的两个伙伴也许不是特别精明，但是傻不到哪里，闻言齐齐点头。

　　女人转身走了回来，“既然这样，黑天老哥……缴获的那三辆摩托卖吗？”

　　曲涧磊稍微思索一下，“卖两辆吧，留下一辆我备用。”

　　以前他是没能力同时驾驭两辆摩托，但是现在有敞篷轻卡了，留一辆备用很正常。

　　接下来大家就打扫战场，半个小时之后清理完毕，然后扬长而去。

　　骑手开了那辆大卡车，另一人坐在副驾驶上，其他东西都扔到车斗里了。

　　女人则是坐在敞篷车的副驾驶上，曲涧磊开车。

　　无毛怪却是站在车斗里，脚下踩着一个绑好的箱子，正好能够到车载机枪的扳机。

　　他小小的身子，配上硕大的车载机枪，实在有点怪异。

　　只要是看到这一幕的人，瞬间就能感受到废土的残酷。

　　大卡车向一个未知方向开去，曲涧磊也不问，就跟在他们后面。

　　行了五十多公里之后，他左右看一看，喊一声，“停车！”

　　前面的车慢慢停下了，骑手走下车来，“还有点距离，有事？”

　　曲涧磊冲着身后努一努嘴，“我车上还有十一具尸体，这里正好埋人。”

　　侧前方确实有个自然形成的浅坑，埋人比较便捷。

　　骑手的嘴角忍不住抽动一下，那十一具尸体，半天之前还是跟他们同一个阵营的。

　　不过在废土掩埋尸体，确实是应有之举，所以他只问一句，“我们车上的残尸？”

　　“那倒是不用了，”曲涧磊摇摇头，“也能佐证堕落者的罪行。”

　　挖坑的事情，当然就交给三个壮劳力了。

　　女人双手被反绑着，只能站在那里看，而无毛怪双手端着激光手枪，警惕地戒备。

　　他不光要戒备这个强悍的女人，也要提防周围有没有人靠近。

　　对于一个七八岁的孩子来说，这个压力实在大了点，哪怕这里是废土。

　　花蝎子可不这么想，看到黑天辛苦地挖掘，她心里反倒生出了一丝惧怕。

　　她并不认为，这个枪法奇准、头脑清晰、奔跑速度极快的家伙，会放松对自己的监管。

　　指望一个小孩子看住自己？只要是个智商及格的主儿，就不会把宝押在这个上面。

　　所以此人……定然还有后手。

　　她也没打算反抗，就是想着后续的交易能达成，这次出来不但没损失，还能略有盈余。

　　至于说对方可能出尔反尔，杀掉己方三人……这么想的人，脑子一定进水了。

　　人家想对付自己，机会实在太多了，根本没必要玩这么多虚的！

　　（新书期间，需要各种助力。）