第43章 围追堵截

曲涧磊专心开车的同时，小京也是一脸苍白，一路颠簸得实在够呛。

　　但是他没有抱怨，反而死死地盯着黑天哥的动作。

　　曲涧磊的观察能力很强，但是不用心的时候，他没有主动观察的意愿。

　　然而，过了一阵，他还是发现了异常，“你在看什么？”

　　小京认真地回答，“你能教我开车吗？这样下去，撑不住的。”

　　“问题是你根本够不着，”曲涧磊无奈地回答。

　　他何尝不知道，撑下去的话前景不妙，但是无毛怪的个头，根本没法开车。

　　如果是平坦的路上行驶，小京可以尝试站着开车，或者鞋底绑上什么东西。

　　可是现在奔驰在荒野上，就连他自己都颠得够呛，换了小京开车，不出事才怪！

　　小京却是坚持，“油门、离合和刹车，其实都暂时没用，我管住方向就好了。”

　　“那不可能的，”曲涧磊笑着摇摇头，觉得这家伙挺好玩。

　　“遇到紧急情况，直接能把你颠飞……这里可是荒原。”

　　不光是能把司机颠飞，坐车的更受不了。

　　小京继续坚持，“那就先找一块比较平一点的地方，我临时掌控。”

　　“反正你追得上汽车不是？必须下去，给他们当头一击了。”

　　曲涧磊沉吟一下，然后苦笑一声，“净给我找事……其实我有脱身的方案。”

　　小京闻言，眼睛顿时一亮，“什么方案？”

　　曲涧磊却是懒得回答他，开口给他粗粗讲一下，开车应该注意的事项。

　　其实在这荒原上，开车技巧并不重要，只要不作死往大坑里开就行。

　　接下来就是固定油门了，这也没有多难，别住就好。

　　然后小京一点一点挪到驾驶位上，坐进了曲涧磊的怀里。

　　“有合适的地形，你就直接跳车好了。”

　　平地很快就到了，一片碎砂地，有坑也颠不成什么样，烟尘也小了很多。

　　烟尘是双刃剑，能保护曲涧磊二人，也能保护追击的车队。

　　曲涧磊解开安全带，抓起激光枪和机枪跳下车。

　　依旧是先选择激光枪，他瞄准的是侧后方的一辆封闭的越野车。

　　这辆车的速度稍微快一点，似乎打算跟他齐头并进，好限制他随意变向。

　　再然后，就是一点一点将他压缩到罗网中，然后他就插翅难飞了。

　　这种出头的家伙，必须要打掉！

　　曲涧磊原本是想瞄准司机，一枪不行就多开几枪。

　　然而下一刻，他的眼睛就是一亮，油箱没有保护？

　　追兵们也有点纳闷，“这是……车上掉下来个什么？”

　　“不对，是个人，”有人大喊了起来，“这家伙疯了？”

　　下一刻，光芒一闪，一辆越野车直接火暴火乍了。

　　“混蛋，他怎么敢！”疯子怒吼了起来，火暴火乍的SUV，正是他团队的。

　　他怒急攻心，再也顾不得许多，大喊一声，“机枪扫射！”

　　“老大，要先减速，”车斗里的机枪射手苦笑一声。

　　虽然这里相对平坦，但是卡车开得太快，机枪扫射的误差实在太大了。

　　疯子在战斗的时候十分癫狂，也要求自己的团队这么做。

　　然而战斗结束之后，他会认真统计消耗的弹药数量，对浪费弹药的绝对不会客气。

　　疯子听到这话，果断地做出决定，“减速！”

　　就在同时，其他车辆见状也是一惊，一辆打算从另一面包抄的摩托车瞬间转向。

　　曲涧磊冷冷一笑，抬手一枪打掉了那个骑手。

　　“握艹，”一辆距离较近的轻卡直接震惊了，“神枪手！”

　　就在众多车辆纷纷避让之际，曲涧磊选中了第三个攻击目标。

　　那是一个没有前挡风玻璃的敞篷卡车，车前脸倒是挂了一些装甲。

　　废土的团队，各种情况五花八门，按说没有前挡风玻璃，也不算意外。

　　等有机会了，就修一下，没时间或者条件不具备，就暂时将就着用。

　　他们今天接到消息，也是匆匆赶来，哪里能想到，前挡风玻璃如此重要？

　　曲涧磊的第三枪，就击中了开车的司机。

　　司机的反应其实不慢，见到对方似乎瞄准的是自己，下意识地一侧头。

　　然而还是晚了，他的半边头颅瞬间被打飞了。

　　曲涧磊看到，好几辆车明显在减速，端起机枪扫射一下，一转身就跑了。

　　好死不死的，他这一次扫射的目标，正是疯子乘坐的小型卡车。

　　疯子在这辆车上投资不少，也算是皮糙肉厚，机枪子弹打到玻璃上，只是个白印子。

　　但是这白印子也算是暗伤，挨得多了，玻璃照样会碎。

　　车斗里的机枪射手还在瞄准，见状直接躲到了挡板后，心里暗骂，有必要打这么准？

　　下一刻，曲涧磊已经拎起两支枪，一溜烟地狂奔而去。

　　这时候，追逐的车辆已经降低了速度，大片的子弹向曲涧磊洒去。

　　然而，终究是在行进中，准头差了一点。

　　曲涧磊没用几分钟就追上了汽车，抓着车门跳进了驾驶室。

　　这一幕，被不少人看到了，好几人还端着望远镜，连细节都看得清清楚楚。

　　“握艹，”有人忍不住破口大骂，“咱们到底招惹了一个什么玩意儿！”

　　废土人的身体素质确实不错，但再是不错，也终究有个限度。

　　临时的冲刺速度，能追上全速行驶的卡车，这就离谱到家了！

　　当然，在废土的荒原里，不管什么车都不可能达到全速——场地实在太糟糕了。

　　但是现在的硬底碎砂地，路况已经可以算不错了，时速可以达到五十公里。

　　差不多一分钟八百米左右的速度。

　　对方能在落后一段距离的情况下，居然硬生生地追上卡车……

　　如果不是亲眼目睹了，谁敢相信这话？

　　然而，恐惧归恐惧，还是有敢冒险的。

　　有人高叫一声，“劳资不怕死，就是怕穷，给我继续追！”

　　疯子的车更是毫不犹豫地加速，“射击，不要舍不得弹药！”

　　他这是彻底爆发了，连节省弹药都顾不上了。

　　他心里很清楚，自己能在洪五打下一片天地，仗的就是疯狂不要命。

　　这个时候要是还算小账，那就彻底地丧失了自己安身立命的根本。

　　也有人比较谨慎，建议有装甲的车顶在前面做主力，防护薄弱的车辆就是游走骚扰。

　　这是老成持重的意见，很多摩托车只能远远地游走。

　　不过在这一次追击中，摩托注定起不了多大作用，它就跟不上卡车的速度。

　　有的摩托马力确实不小，但问题是只有两个轮子，太难平衡了。

　　追了十多公里之后，曲涧磊再次下车打了一下。

　　这一次，他只击毙了一名司机，是连续三枪打破了防弹玻璃，才将人射杀的。

　　虽然只杀了一人，但是他带给追击者的压力实在太大了。

　　这种情况下，根本没车敢靠得太近。

　　关键大家还都是在运动中，没谁具备曲涧磊那种跳下车战斗的能力、

　　也不是没有子弹落到敞篷轻卡上，但是后面那的网格合金板，还真的好用。

　　就这么追的追、逃的逃，不知不觉间入夜了。

　　但是追兵们已经追了将近三百公里，随着沉没成本越来越高，他们就越发不可能放手。

　　目前追着曲涧磊的越野车，有十二辆，几乎人人都有必得之心。

　　入夜了？不要紧，打开大灯继续追。

　　不是追兵有意暴露目标，实在是全速行驶在野外，大晚上不能不开灯。

　　曲涧磊的车灯也开着，不开真的不行。

　　不过后面的追兵还有探照灯，这是野外狩猎的精英配置。

　　敢搀乎进这种事的，又怎么可能不是精英？

　　七八盏大灯齐齐照在曲涧磊的车上，那份酸爽也就不用提了。

　　曲涧磊甚至觉得，晚上比白天难熬多了。

　　不过他终于还是逮住一个机会，借着遮蔽跳下车。

　　他抬手打灭了两个探照灯，可能还击伤了一个猎杀者。

　　然后他果断地开溜，果不其然，子弹随后就追击了过来。

　　跳上车之后，他撕开一支营养剂吞下，恶狠狠地发话，“真有那么多夜视镜吗？”

　　好的一点是，随着他这次出击，追击的车辆又有意拉开了一些距离。

　　总共也没有多少探照灯，要是都被这家伙敲掉，追兵们哪里还敢再追下去？

　　于是接下来，就是一场耐力的比拼了。

　　不过非常遗憾的是，最先掉链子的，是追兵中一辆装甲比较厚实的卡车。

　　这辆车抛锚了，至于说原因……来的匆忙，没来得及好好养护！

　　这种事在废土实在很平常，猎杀者们生存不易，不可能时刻都把车辆养护得那么好。

　　能在重要行动前认真养护车辆，就算是合格的冒险者了。

　　而他们追击曲涧磊，是临时得到的通知，能调集到人手围追堵截，反应已经不算慢了。

　　按说废土的车辆，可能没那么先进，但是相当结实耐糙。

　　然而，考虑到他们全速行驶了这么久，一直不停不歇，出问题也不意外。

　　这辆车的抛锚，让不少追兵直接傻眼了。

　　“握艹，光想着耗死对方，可是咱们的车辆，未必耗得过别人的车辆！”

　　他们还不知道，曲涧磊的车辆是刚刚完成改装，最不怕耗消耗。