第45章 歇冬

曲涧磊一向认为，自己不是个小气的人，也愿意与人为善。

　　但是他的脾气还没有好到别人欺负上门了，自己还能忍气吞声的那一步。

　　不管怎么说，先把他们困住，自己先脱身为主。

　　至于说九辆车在三色沼泽全军覆没的事情，他真的是一点都不清楚。

　　他也想象不到，一窝毒蛇能狠到这一步。

　　他带着小京一路狂奔，跑出三色沼泽之后，才松了一口气，“后面终于没继续追了。”

　　“嗯嗯，”小京连连点头，“连灯光都看不到了。”

　　他是真没想到，并不是灯光太远的缘故，而是灯光……被蛇群遮蔽了。

　　“继续走，”曲涧磊并不放心现在的处境……万一对方又追上来了呢？

　　两人只能继续亡命奔逃，逃到了天亮，又逃到了天黑。

　　在这个过程中，小京忍不住问了一句，“黑天哥，如果昨天三色沼泽困不住他们呢？”

　　曲涧磊很奇怪地看了他一眼，“不是还有沙虫群吗？”

　　小京想一想，觉得沙虫群距离三色沼泽的位置，实在有点远……应该是这样吧？

　　不过他是路痴，实在有点不敢确定，所以也不敢问具体的操作手段。

　　“黑天哥，咱们现在……应该已经到了洪四了吧？”

　　“洪四啊……我也不是很了解，”曲涧磊淡淡地表示，“听说洪四的垃圾场挺有名。”

　　洪四的人大多会说矿场，说垃圾场的人不多。

　　不过既然是路过了，曲涧磊也不介意假巴意思地看一看。

　　其实他多少有点牵挂，自己一直谋生的那一段垃圾场，到底发生了什么样的变化。

　　反正他现在鸟枪换炮了，也不怕人认出来，驾车笔直地向乱石营地开去。

　　到了距离乱石营地二十公里的地方，他停了下来。

　　“小京，去后面望风，有什么情况及时说。”

　　天气已经冷了起来，风也不大，能见度出奇的好，居然能看到六七公里外。

　　小京攀着轻卡车顶，端着望远镜四下看，“没人……呀，我看到垃圾场了。”

　　“我也第一次见，”曲涧磊不动声色地发话，“走近看看，你要是发现人，通知我。”

　　“嗯，”小京应了一声，“听说垃圾场的拾荒者不好惹，都挺蛮横的。”

　　轻卡缓缓向垃圾场驶去，直到接近到三公里左右了，小京还是没做声。

　　没人吗？曲涧磊停下车来，自己也攀爬到车顶，拿个望远镜左右看看。

　　还真是没人！他又叮嘱小京一句，下去继续开车。

　　一直开到距离垃圾场一公里左右，还是没发现人。

　　曲涧磊这倒奇怪了，于是沿着垃圾场沿线开了二十来公里，依旧是没看到人。

　　小京则是惊呼，“垃圾场里……居然真有一些东西可以用！”

　　曲涧磊摇摇头，一打方向，敞篷车冲着老瘸子所在的那个营地驶去。

　　距离营地五百米左右，他停下车来，推下一辆摩托车。

　　小京骑着摩托进了营地，而他则是站在车斗里，双手放在了车载机枪上。

　　越野轻卡的到来，已经被营地的人发现了，有人好奇地看过来。

　　小京虽然只是个孩子，但是骑着摩托，腰间还有短匕，别人也不敢忽视。

　　关键是营地外有车载机枪虎视眈眈，没谁会尝试欺负那孩子。

　　不多时，小京回来了，他买了一份地图，还带回来一个消息。

　　“沿线几百公里的垃圾场都停业了，有大人物发话，提前歇冬。”

　　曲涧磊看了看地图，选了五十公里外的一个营地，驱车前往。

　　他在营地里买了一些物资和工具，趁着黑夜离开。

　　看到他再次开往垃圾场方向，小京好奇地发问，“歇冬了，你还去垃圾场？”

　　曲涧磊淡淡地回答，“我打算在垃圾场过冬。”

　　天气越来越冷了，这个时候已经不合适赶路，万一遭遇突来的寒潮，后果不堪想象。

　　最危险的地方，就是最安全的地方……希望是这样吧。

　　不过他没打算在附近选址，而是选择了一百五十公里外的一处地方。

　　那里除了远离乱石营地，还有一点很重要：垃圾场边缘两公里多的地方，有个水潭。

　　废土的水不能随便喝，但是他采买了循环净水器。

　　车开到地方看一看，垃圾堆还相对齐整，开辟一个住所不难。

　　经过观察，他发现这歇冬还真不是随便说说。

　　白天有车不定时巡逻，偶尔还会有无人机在垃圾场上空盘旋。

　　接下来的十来天里，曲涧磊白天驱车离开，晚上就去刨垃圾堆。

　　此处的垃圾堆多为合成材料制品，还有一些金属制品，倒是没有多少异味。

　　除了要防人发现，他还要注意不要接近什么辐射强的东西。

　　辛苦了十来天，他终于将垃圾堆掏出一个大洞。

　　起码越野轻卡是能开进去了，还不影响干活。

　　他又用两天时间，将洞口做了伪装，一般人从外面看不出里面别有洞天。

　　这时候，白天都可以干活了，动静轻一点就好。

　　小京主要是帮忙打下手，顺便警戒外面是不是来人了。

　　洞里掏出的垃圾，一开始是很均匀地撒到了很远的垃圾场里。

　　后来的垃圾，则是被曲涧磊修补在通道里，填充得结结实实，以抵挡未来的严寒。

　　一转眼，又是二十多天过去了。

　　洞穴已经变成了四米乘六米、高两米多的空间，还有一个长两米的通道。

　　通风孔、观察孔什么的也都做好了，甚至还有一个单独的隔断能洗澡。

　　至于内墙装修什么的……那基本就不考虑了，只能等冬天闲得没事的时候处理。

　　最后则是对洞口做彻底的伪装，这个时候，天气已经很冷了。

　　最近这段时间，小京已经不再警戒外面，而是每天晚上从水潭里打水回来。

　　水污染很厉害，但是辐射极低，对曲涧磊来说，这已经很好了。

　　发电机已经安顿好了，是用能量块驱动的，这也是他购买两百多能量块的原因。

　　发电机启动，不但能带来照明，还能带动净水循环系统，可以净化潭水。

　　按说净水循环系统，是能把自身排出的体液净化，能够实现循环用水。

　　但是水汽是会挥发的，而曲涧磊想的不但是要积累一个冬天的用水，他还要洗澡！

　　穿越到现在，已经快七年了，居然连一个澡都没有洗过，那酸爽……简直了！

　　除了洗澡，衣服也要洗，不洗不行。

　　以前是没条件，只能当个野人，现在有条件了，很多东西就变得不能再忍受。

　　其他的器物，锅碗瓢盆水箱之类的，都是曲涧磊就地取材自己弄出来的。

　　别小看垃圾场，里面的东西可能脏了点，但是能废物利用的东西真的不少。

　　在这段时间里，已经来了两次小寒潮，气温急剧下降。

　　在曲涧磊掏洞后的第三十三天，他终于宣布，可以封门了。

　　并不是所有的工作都做完了，剩下修修补补的活儿，关起门来也能做。

　　封门也不是就不能打开了，而是基本不打算出去了。

　　封门完毕的第一件事，就是洗澡！

　　小京比曲涧磊更渴望洗澡，这些天他带回来的水净化之后，足足攒了有五个多立方。

　　洗澡之前，他甚至很认真地清洗了一套衣服，从里到外包括袜子在内。

　　曲涧磊这一次洗澡，用了足足三个小时，换了六遍水，才将身体彻底洗干净。

　　垃圾堆外的气温，应该是零下二十度左右了。

　　但是这个小小的洞穴里，温度大概十八九度，温暖如春不说，还有氤氲的水汽。

　　“这才是人生啊，”曲涧磊围着一条浴巾走了出来。

　　小京早就按捺不住了，见他出来，抱着衣服哧溜就进了隔断。

　　洗澡之后，那就是大扫除了，所有的衣服统统都要洗一遍。

　　曲涧磊甚至做了一个自动搅拌机，用来代替洗衣机。

　　大扫除完毕，那就是两天之后了，然后做一顿大餐来庆祝。

　　大餐是火锅，曲涧磊是真的不会做饭，不过火锅就太简单了，蘸料是可以随便搭配的。

　　除了有涮肉，还有蔬菜，脱了水的那种，也是在洪五聚居点买来的。

　　如果不是买了大量的脱水蔬菜，也不至于花掉那么多钱。

　　小京是第一次使用筷子，握姿不是很标准，但是很快就适应了。

　　相较咀嚼费劲的脱水蔬菜，他明显更钟爱涮肉。

　　他一边狼吞虎咽地吃着，一边含含糊糊地发问，“黑天哥，你为啥那么爱吃菜？”

　　“蔬菜能补充很多营养，调理肠胃，”曲涧磊随意回答，“这些都是正经蔬菜，不是野菜。”

　　“补充营养……”小京头也不抬地回答，“那吃营养剂不就好了？”

　　曲涧磊一时就无语了，过了一阵才回答。

　　“营养剂里的营养，也不是绝对均衡的，而且每个人所需要的营养，也存在个体差异。”

　　“既然咱们生下来就有肠胃，那就是要享受美食……这也是人生的乐趣之一。”

　　这是每一个美食家应该有的理念。

　　小京闻言，愕然抬起头来，看他一眼，然后又看一眼身边的床铺。

　　床是合成材料拼凑的，上面还有整齐的铺盖。

　　迟疑一下，他出声发问，“黑天哥，你以前也是在聚居区住的吧？”