第41章 补偿呢？

曲涧磊闻言，先是愣了一下，然后就反应了过来。

　　这一家能卖能量块，以这实力，私下收黄金太正常了。

　　所以他问一句，“高价收……是怎么收，折算什么？你别跟我说洪五银元。”

　　“洪五银元？”主管不屑地笑一笑，很显然，他也看不上洪五银元。

　　他毫不犹豫地表示，“肯定是换能量块，市价七折卖你。”

　　废土的一般货物，在以货易货的时候，折扣是非常厉害的。

　　但是能量块是实打实的硬通货，坚挺程度还高过各个聚居点私铸的银元。

　　所以这个七折……别嫌少，真的很有诚意了。

　　曲涧磊看着他，饶有兴致地发问，“如果我只想买一个袋子呢？”

　　“那也交给我们，”主管毫不犹豫地回答，很有点蓝星的白领精英风范。

　　然而，终究是不一样，搁在蓝星，起码不得有一句“不用买，送您一个”？

　　不过废土的人员复杂，流动性也大，VIP制度相对不怎么完善。

　　“肯定要换一部分能量块，”曲涧磊毫不犹豫地表示。

　　他不擅长待人接物，但终究不是第一天出来混社会了，在这种落后地方，共赢才是正道。

　　然后他又出声发问，“我还打算购买一些变异兽结晶，你有渠道吗？”

　　“这个……”主管终于迟疑了，变异兽结晶的罕见程度，可是远胜能量块。

　　最后他还是表示，“这件事情我需要请示，价格可能远超你的想像。”

　　曲涧磊根本不考虑价格的因素，他现在最大的需求是迅速提升自己的实力。

　　他的骨子里，就不是很在意财货，更别说这都是捡来的东西。

　　至于说将来没钱了怎么办……只要实力上来了，对他来说，挣钱算多大点事？

　　所以他很干脆地发问，“多长时间？”

　　时间……主管沉吟一下，深吸一口气，“两天之内，你看怎么样？”

　　“不怎么样，时间太久，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“能帮我采购一批粮食、肉和水吗？”

　　“爱莫能助，”主管也很干脆地回答，对方的话，刺痛了他的神经，“我们不做低端生意。”

　　卖能量块的店子太傲气了，直接将其他物资定义为低端交易。

　　其实对于某些固定的大客户，他们也能变通一下，帮着安排低端物资，生意嘛，不磕碜。

　　但是曲涧磊的话，真的伤到他了——你自己去买吧。

　　曲涧磊不知道内中蹊跷，他也不想去琢磨，索性直接发话。

　　“我买一千块能量块……给送货吗？”

　　主管愣了一愣之后点点头，“聚居点内给送货，聚居区内，要有一定的配送安保费。”

　　“那行，”曲涧磊点点头，“我要在聚居点内采购，你们派人跟着，最后一起送货行吗？”

　　“没问题，”主管毫不犹豫地回答，然后又强调一句，“只是聚居点内免费送货。”

　　“我知道，”曲涧磊干脆地回答，“安排吧，带上一千块能量块，我们去采购。”

　　“稍等，”主管着急了，一千块能量块，才能换多少黄金？

　　“我们有一些变异兽结晶的消息，可以撮合一下你们的交易。”

　　曲涧磊摇摇头，低声嘀咕一句，“不用了，两天时间……不知道能招来多少冒险者。”

　　担心被人觊觎，这是弱者的表现。

　　但是能坦坦荡荡地表现出来，却又不是弱者该有的反应。

　　那么就只有一种解释了，他并不是真的害怕蜂拥而来的冒险者，只是觉得麻烦。

　　然而，曲涧磊还真的是担心打不过，毕竟他只有一个人，小京的战斗力几近于无。

　　主管马上表示了，“不是纵向的业务，是横向的。”

　　也就是说，这不是他上面的业务，而是在洪五聚居点内，有相关的途径。

　　曲涧磊听懂了，这可不就是蓝星大公司的那一套？

　　分公司经理割据一方很牛叉，不过重要事情还是要听总公司的。

　　但是同时，他在地方上也有人脉，有一些私活，就能交给地方。

　　这种业务并不一定违规，相反的，很多时候还能增强公司的影响力。

　　所以曲涧磊并不意外，直截了当地发问，“多久？”

　　“一天，”主管想一想之后，又纠正一下，“你能付出较高代价的话，也许只要半天。”

　　“呵呵，”曲涧磊笑一笑，“那就一天吧。”

　　然后他拿起了那一摞文件，左右是闲得无事，“这些东西，麻烦你帮查一查。”

　　主管拿过来翻看了几下，直接递还了，脸上甚至出现了一丝……怜悯？

　　“聚居点的格局已经改变了，这些地方都已经征用或者改造了。”

　　被征用了？曲涧磊不是特别奇怪，但终究还是有点不解。

　　“这些地契和房产证件都没有，跟谁征用，补偿是怎么算的？”

　　“补偿？”主管非常奇怪地看他一眼，你这思路怎么这么清奇？

　　“是的，”曲涧磊很干脆地点点头，很坦然地看着对方。

　　他不知道废土的征用和拆迁有没有补偿，然而，这里面肯定有说道。

　　听到他的话，小京眼中出现一丝惶恐。

　　但是主管没有注意到，他已经被对方的措辞和态度震惊到了。

　　迟疑片刻，他才轻咳一声。

　　“这件事我可以帮你问一问，正好我现在出去安排一下，打听变异兽结晶的消息。”

　　“好的，”曲涧磊点点头，抬手关住了保险箱，取回银牌，“我们在门口等着。”

　　他做事还是很注意分寸的，己方二人不合适待在这里，瓜田李下要避一避嫌。

　　主管又讶异地看他一眼，才微微颔首，三人一起离开库房。

　　带上房门之后，他快步离去。

　　二人坐在门口的台阶上，小京左右看一看，发现没有人，才低声发话。

　　“黑天哥，征用和改造房屋，很多时候就是强征，尤其是主人不在的时候。”

　　他觉得刚才黑天哥的表现，有点不合情理，可能露出了马脚。

　　曲涧磊淡淡地看他一眼，对嘛，这才是个孩子的模样。

　　“别套用你那点常识……如果没有补偿，这些东西为什么要放进保……宝箱？”

　　小京眨巴了一下眼睛，楞在了那里，“对呀，可是以前……”

　　他俩在低声嘀咕，主管则是进入了一间大屋。

　　房间的装潢相当考究，物品精美，像这样的场景，根本就不该出现在废土。

　　一个中年男人翘着二郎腿，靠在高背椅上抽烟。

　　见到有人进来，他懒洋洋地发问，“什么情况？”

　　主管老实地汇报了事情的经过，并且讲出了他的判断。

　　“……关键是面对征用，居然提及了赔偿，这种思路可是不多见。”

　　中年男人停止了喷云吐雾，思索了三四秒钟发话，“不关咱们的事，不是吗？”

　　主管小心翼翼地发问，“那对方想要收购变异兽结晶……咱们要撮合吗？”

　　“咱们是生意人，”中年男人毫不犹豫地回答，“对了，尽量把黄金全留下。”

　　“难度很大，”主管小心回答，“那黄金差不多有一百公斤。”

　　中年男人怔了一怔，微微颔首，“那就尽量吧，黄金又要涨价了。”

　　曲涧磊和小京这么一等，直接就等到了傍晚。

　　小京的肚子已经饿得咕噜噜乱叫了，怀中也有营养剂，但却强行压制着进食的欲望。

　　曲涧磊比他也强不到哪里去，可是现在吃营养剂，根本不符合两人的背景设定。

　　主管终于来了，还提了两个食盒，“饿了吧，吃点东西？”

　　小京有点意动，曲涧磊却是表示，“说正事吧。”

　　谋财害命的段子，他知道的真不要太多，而这里的秩序，也真的太差了。

　　主管不动声色地发话，“我们正在接触变异结晶的持有者，有五到八颗变异结晶。”

　　“如果不出意外的话，明天上午能有结果。”

　　“不过有一点，需要商量一下……你用黄金直接采购的话，容易走漏风声。”

　　黄金交易本身是被禁止的。

　　曲涧磊若有所思地问一句，“你们的店子开得这么大，这点能力都没有？”

　　主管思忖一下回答，“如果有可能的话，我甚至不希望你们双方碰面。”

　　曲涧磊不动声色地发问，“是想用消息隔离，赚取更多的利润吗？”

　　主管毫不犹豫地回答，“没有那么糟糕……我们只是想尽可能把黄金留在手上。”

　　曲涧磊沉吟一阵，然后哼了一声，“好吧，由你，我们的黄金终究是要换物资。”

　　他倒是想不答应，可能吗？一旦消息走漏，他和小京无法活着走出聚居点。

　　正经是让对面多赚一点，也许对方考虑到自己的“背景”，不至于撕下面皮。

　　然后他又问一句，“关于那些征用赔偿，有什么消息吗？”

　　主管从曲涧磊的回答中，已经判断出对方心存忌惮，对他来说这是好事。

　　不过再次听到“赔偿”二字，他又有点失落。

　　他勉力笑一笑，正色回答，“我了解了一下，赔偿是有的……”

　　“但是已经被一些人领走了，对此，我们实在爱莫能助。”

　　他一边说着，一边仔细地盯着曲涧磊的眼睛。