第46章 太极精要

一顿大餐吃完，曲涧磊美美睡了一觉，这是他来废土后最甜美的一觉。

　　一觉醒来，打开排风扇通一通风，却意外地感觉到，“降温了？”

　　室外的温度差不多降到了零下四十度，算是极冷的天气了。

　　“还好我手脚够快，”曲涧磊轻声嘟囔一句，“回头得给通风系统加上热交换。”

　　热交换能节省很多能量，他现在虽然物资充盈，但也不能大手大脚。

　　小京在隔断那边酣睡着，呼吸均匀。

　　曲涧磊抛开那些杂念，洗漱了一把，开始活动热身。

　　最近他一直在忙着过冬准备，实在乏了，偶尔会打坐调息，搬运一下无名炼气诀。

　　《八段锦》、《五禽戏》和站桩，反而是没有操练过，毕竟每天活动量都挺大。

　　今天两套动作练下来，微微有点发热，然后开始站桩。

　　随着身体素质一步步提高，他站桩的时间也越来越长。

　　不过今天站了半个小时，就有点扛不住了，于是收功，还忍不住感叹一声。

　　“果然是不进则退，一日不练自己知道，两日不练师父知道，三日不练所有人都知道。”

　　然后他喝一杯热水，歇息片刻，又服用了两支营养剂。

　　以他储备的物资，天天好吃好喝，度过这个冬天也毫无问题。

　　接下来，他要开始打坐了。

　　打坐的时候不宜吃得太饱，但又耗费体力，所以服用营养剂比较合适。

　　怪不得那些传说里，修者总要吃那些天材地宝，日常饮食提供的热量还真的差点。

　　热量入腹，他盘腿打坐一个周天，觉得适应了，于是拿出了一个盒子。

　　盒子里是六颗变异兽结晶，五颗有鹌鹑蛋大小，一颗有乒乓球大小。

　　B级变异兽的结晶，都是红色的，不过颜色还是有点分别。

　　他调理一下气息，取出那颗颜色最淡的B级结晶，开始气行周天。

　　一股似曾相识的狂暴气息，再次侵入了他的体内，接着就是熟悉的胀痛。

　　这一次气息搬运异常顺利，一个周天接着一个周天，直到五个周天之后，他感觉饿了。

　　睁开一眼，却发现是小京在吃昨天的剩饭，小家伙居然还知道在电炉上热一下。

　　曲涧磊无奈地看他一眼，抬手拿起两支营养剂，挤进了嘴里。

　　小京看一看他，又看看自己端着的饭碗，不解地皱一皱眉头，营养剂那么好吃？

　　曲涧磊这一次打坐，用了整整一天，吃掉了六支营养剂。

　　就算这样，他还饿得要命，行功结束之后，端起昨天的剩饭，呼噜呼噜吃个精光。

　　肚子感觉稍微好了一点，他马上又开始做饭——滋味不怎么样，起码能保证是熟的。

　　这样坚持了三天，营养剂在急剧地减少中。

　　最淡的那颗B级结晶，缩水了差不多有十分之一。

　　小京终于按捺不住心里的好奇，“黑天哥，你打的这个拳叫什么？”

　　曲涧磊一边摆好姿势准备站桩，一边回答，“《八段锦》和《五禽戏》。”

　　小京的眼睛一亮，“练了它们，就能变得像你一样厉害吗？”

　　这你还真是想多了，曲涧磊摇摇头，“只是强身健体用的，对身体有好处。”

　　小京却是又问，“你能教一教我吗？我也想学。”

　　曲涧磊对这两套动作，还真不怎么看重，绝对不介意别人偷学。

　　但是要教别人的话，让他生出了那么一点犹豫。

　　然而，他也就犹豫了一下，就拿定了主意，“今天我练完了，明天开始教你。”

　　小京很容易让他想起罗杰斯，不过这两者还是有很大的不同。

　　首先小京懂得敬畏，别看年纪小，却非常明白什么事能做，什么事不能做。

　　宁可饿得半死，也要把变异兽结晶藏起来，因为他很清楚，想拿那东西换钱，必死无疑。

　　罗杰斯并不懂这个道理，他只知道用尽手段，让自己过得更好。

　　其次，小京对曲涧磊能有帮助，曾经在一起配合作战不说，重要的是他有知识传承。

　　废土的很多门道，曲涧磊都得指望他讲给自己听。

　　仅仅冲着这两点，他就可以考虑传授对方这两套法门。

　　只不过今天的日程他已经安排了，只能等明天了，强迫症就是这么有板有眼。

　　第二天教小京的时候，有点费劲。

　　这么简单的动作，这家伙学起来却是有点吃力，总是不那么标准。

　　曲涧磊也没有刻意关照的意思，让他把几个拆解动作先做熟悉。

　　不过终究还是年轻，小京的进步很快，到了第五天头上，两套动作基本就学完了。

　　关键是这家伙闲得没事，就是一遍又一遍地练。

　　而曲涧磊看到他练得不对，忍不住又要指点一下。

　　自打小京开始练拳脚，曲涧磊又发现一件事，这家伙……越来越能吃了！

　　小京的饭量以前就不小，很有点“半大小子，吃死劳资”的感觉。

　　现在他每天不是八段锦，就是五禽戏，饭量起码增加了一倍。

　　这一天，他居然想要学习练站桩。

　　曲涧磊这下是真的不能忍了，“站桩可以教你，但是有条件……”

　　“站桩比那两套动作更消耗热量，你不能整天练这些，要不然没准咱们熬不过冬天。”

　　熬不过冬天是夸张的说辞，但是这样折腾下去，粮食也剩不下多少了。

　　在蓝星那里，练武的人本身就都大。

　　小京当然也知道自己最近饭量大涨，犹豫一下他才表示，“可我也没事做呀。”

　　“过度锻炼，对身体不好，”曲涧磊正色表示，“你可以找点活干，或者看看书。”

　　别看这个房间不大，真要找活，那有的是。

　　小京也接受了这样的安排，尤其是过度锻炼的后果，让他有点忌惮。

　　所以他每天只锻炼四五个小时，其他时间则是干各种活。

　　不过他的饭量还是略略提升了一些——没办法，站桩真的很消耗热量。

　　封门二十天的时候，那颗最淡的结晶，已经被曲涧磊吸收了一半。

　　按照这么计算的话，五颗B级结晶，够他吸收五个月。

　　算清楚这笔账，曲涧磊实在吓了一大跳：五十公斤黄金，只够五个月修炼？

　　他能弄到这么一大笔物资，纯粹是走了狗屎运，从死人身上捡到了一块秘制银牌。

　　一百公斤黄金，就算搁在蓝星，也相当于十来个中产家庭资产的总和了。

　　这么庞大一笔财富，会在这么短的时间内消耗掉？

　　他有点怀疑，自己的赚钱能力，是不是供得上消耗了。

　　不过紧接着，他发现事情不是自己想的那样，因为他遇到了瓶颈。

　　无名炼气诀现在越来越完善了，曲涧磊将自己目前的境界，定义为炼气三层。

　　炼气三层到四层，应该是突破一个小境界，他卡在这里了。

　　连续三天，他没有什么提升的感觉，关键是结晶消耗得也很慢。

　　反而是身上和经脉里，时不时传来一些隐隐的疼痛，是那种被撕裂的感觉。

　　因为没有人指点，全凭摸索，曲涧磊就自顾自地判断：可能是我修炼过头了。

　　想一想也是，从他开始修炼到现在，满打满算也不到四个月。

　　这期间他还经常处于流浪或者战斗中，专心修行的时间少得可怜。

　　所以这个修行速度，真的很惊人了，以至于都出现了反噬。

　　做出了这样的判断，他的心态顿时就放得平和了：嗯，我记得还有啥事没做？

　　看到小京在做八段锦，他想起来了，哦，对了，当时后悔没学太极。

　　就在这个念头出现的一瞬间，他的头开始胀痛。

　　曲涧磊赶忙闭上了眼睛：这种事，我熟啊。

　　果不其然，小湖再次出现在了他的脑海里，头大身子小，缓缓地转动着。

　　还是硬件基础差吗？曲涧磊脑中灵光一闪，探手又抓住了变异兽结晶。

　　他猜的一点错都没有，头部的胀痛开始加剧，越来越痛。

　　而小湖的转速，似乎……有了那么一点点提升？

　　不知道持续了多久，当他觉得头部的胀痛实在无法忍受的时候，松开了手。

　　然后胀痛就稳定在了那个点，逐渐地开始退却。

　　紧接着，他的脑中莫名其妙地多了一段信息：《太极精要》！

　　我就知道是这么回事！曲涧磊的嘴角露出了一丝笑容。

　　小湖，有《黄帝内经》没有？

　　卡通头像悄然消失了，没有半分的犹豫，一如出现时的样子。

　　太极精要……曲涧磊阅读了一下信息，果然是我熟悉的那个太极。

　　这段精要依旧很模糊，就像他最开始得到的《无名炼气诀》一样，很多地方语焉不详。

　　不过已经很不错了，他在蓝星也没有很认真地学习太极。

　　太极的名气很大，但是……那跟我有什么关系呢？

　　现在想起来，后悔也晚了，总算还好，小湖搜集了一些资料。

　　没错，真是小湖搜集的，这段含糊不清的《太极精要》里，很多信息曲涧磊闻所未闻。

　　绝对是他从未掌握过的，触及到了他的知识盲区。

　　他仿佛看到了一片新的天地。

　　语焉不详并不要紧，慢慢完善就好了，这活儿他熟。

　　曲涧磊缓缓睁开眼，看向手中的变异兽结晶，果不其然，缩水了三分之一！

　　（更新到，新书期间，求各种助力。）