第48章 又一个

小京拖回来的是一个中年人，胡子拉碴，衣服里塞得鼓鼓囊囊，整个人就是椭圆的。

　　但是看一下脸就知道，瘦得皮包骨头，仿佛是骷髅头上贴了一层皮。

　　曲涧磊讶异地看小京一眼，“没想到你的劲儿这么大。”

　　小京倒是很干脆，“他很轻，衣服里都是保暖的材料，也很轻。”

　　曲涧磊打心眼里不想再多接收一个人了，废土的冬天，哪一年没有冻饿而死的人？

　　想当初他穿越的原身，也是在冬天刚过去的时候冻饿而死。

　　沉吟一下，他才出声发问，“怎么想起来救人了？”

　　“遇到了，”小京的脸上也有点无奈，“就像当初你遇到了我。”

　　曲涧磊不想伤害一个孩子的心，但还是驳斥了一句，“你说你自己有用。”

　　“没准他也有用，”小京下意识地回答，然后马上解释一句，“救不救，您说了算。”

　　当然是我说了算！曲涧磊的嘴角扯动一下，然后苦笑着摇摇头。

　　“你都把人弄回来了，我还能怎么办？”

　　如果在野外，他能做到视而不见远远避开，但是近在咫尺见死不救，总难过心里那一关。

　　小京抿一抿嘴，然后表示，“我可以把他再扔出去。”

　　曲涧磊沉默一阵，最终叹口气，“算了，一碗水，一管营养剂的事。”

　　小京还是很谨慎的，先把此人的眼睛蒙住，然后又捆住了双手双脚，才给此人喂食。

　　没过多久，这人幽幽地叹口气，活了过来——废土人的生命力真不是一般的顽强。

　　他活动一下手脚，摇一摇脑袋，身子就僵住了。

　　然后就保持着僵硬的姿势，迟迟没有动作。

　　“知道你醒了，”小京不耐烦了，“是我救了你，明白吗？”

　　那人依旧没有反应，连呼吸都停止了。

　　“别装了，”小京越发地不高兴了，“再不说话，我马上把你丢到外面去。”

　　那人的身子终于动了一动，缓缓地出声，“堕落者？”

　　小京不屑地表示，“你瘦成这样，堕落者得饿成什么样，才会惦记把你救活？”

　　“那多谢了，”那位对着小京的方向微微点头，长出一口气。

　　“如果是堕落者，我还不如死了……你救了我，需要我做什么？”

　　后半句是典型废土人的思维，冰天雪地救活一个陌生人……必有所图！

　　至于“心善”这种因素，废土人从来不会考虑。

　　小京正等着这句话，闻言直接发问，“你会做点什么？”

　　此人也不知道是不是脑子被冻坏了，等了好一阵才回答，“我好像不会什么。”

　　“那就是没用了，”小京毫不犹豫走上前，一弯腰就拽住了此人头上的兜帽。

　　然后他就把人向外拖去，“你现在醒过来了，也算对得起你了。”

　　“等等，”此人终于着急了，但他还是问了一句，“你为什么要救我？”

　　“遇到了，”小京拖着人往外走，“我也这样被人救过，算是两清。”

　　“稍等，我有会的，”那人马上发话，“我有二十多年野外生存经验。”

　　“这个……好像没啥用处，”小京想一想，然后又问一句，“会开车不？”

　　“会，当然会！”此人忙不迭地回答，“开车、修车、开枪、修枪……这些都没问题。”

　　小京的手松了下来，“那你不早说！”

　　那位顿时就不做声了，半天才说了一句，“这不都应该是基本生存技能吗？”

　　“是我在问你！”小京毫不犹豫地呵斥，“除了这些……还会什么？”

　　此人又呆住了，好半天才回答一句，“我走过很多地方，对地形和变异兽都很熟悉。”

　　小京先是不屑地哼一声，然后又怔了怔——我欠缺的，可就是实践！

　　他看向了曲涧磊，“哥，这人……怎么处理？”

　　曲涧磊听小京问会不会开车，就明白这小家伙想的是什么了。

　　看来上次被众多车辆尾随追击，还是在他心里留下了相当的阴影。

　　不过他还是不紧不慢地回答，“你可想明白了，咱们的过冬物资也不多。”

　　小京很干脆地表示，“我会盯着他的，饿不死就行。”

　　曲涧磊现在的身体状况极好，并不担心这个瘦干巴作妖。

　　唯一可虑的是，如果收留此人，这个舒适的过冬场所就暴露了。

　　这可是他们胼手胝足，辛苦忙碌了近两个月才完善的。

　　不过转念一想，如果赛先生的威胁不解决，他也不可能冒险再在这里过第二个冬天了。

　　所以他变得轻松了起来，“说一说，野外生存二十多年……为什么会差点饿死？”

　　那位的脑瓜，转得不是一般的慢，好半天才缓缓吐出四个字，“遭遇背叛。”

　　“哈，”曲涧磊听到这里，都懒得再问了，忠诚和背叛，是废土经久不衰的话题。

　　他也无意往对方的伤口上撒盐，只是看一眼小京，“你看着办，别后悔就行。”

　　小京不言语，那人也不吱声，房间里居然就静默了。

　　过了一阵，小京踢了那人一脚，“你不表个态？”

　　那位等了一阵，才低声回答一句，“说话就能顶用的话，哪里还会有那么多的背叛？”

　　“我不管这些，”小京蛮不讲理地发话，“就要听你说。”

　　这位又沉默一阵才发话，“既然这样，我保证……只要我还活着，就不会让你死去。”

　　“真费事，”小京嘟囔一句，然后看向曲涧磊，“哥，让他住下还是换个地方？”

　　“你看着办，”曲涧磊还真就不闻不问了，他想看看小家伙的判断和办事能力。

　　小京看一眼房间，也有点犹豫，“这么好的过冬地点，可能会暴露啊。”

　　“对幸存者来说，哪里不是家？”曲涧磊不以为然地回答，“能住聚居点不是更好？”

　　“聚居点可没有这里舒服，”小京毫不犹豫地回答。

　　他对此很有发言权，“有点好东西，也要藏着掖着，真不如这里自在。”

　　顿了一顿，他又问一句，“那我……摘了他的眼罩？”

　　曲涧磊一摊双手，根本连话都懒得说了：都说让你看着办了。

　　小京一手握着短匕，一手解开了眼罩，然后是手上的绳子。

　　那人得见光明之后，发现救了自己的居然是个孩子，眼中闪过了一丝错愕。

　　再看一看，另一个“哥”也是半大小子，他又是一怔。

　　现在的小孩子，都这么厉害了吗？

　　不过，惊愕也只是一阵的事，下一刻，他的眼神就变得茫然了起来。

　　他甚至都没有解开脚上的绳子，就开始在那里发呆。

　　小京也没有理会他，直接走出了大门，“我去取水。”

　　为了把这个人拖回来，水桶还在水潭那里扔着呢。

　　于是这个小小的窝冬场所，又多了一个人。

　　这人自己报的名字是“裂缝”，把胡子刮一刮，其实也就三十多岁的模样。

　　裂缝的个头不低，超过了一米八，人非常乖巧——更准确一点说是木讷。

　　大多时候，他都是坐在通道口，也就是房间最偏僻的地方，一动不动地发呆。

　　甚至就连吃饭都是那样，只要小京不开口让他吃饭，他绝对不会动。

　　当然，闻到饭香，他的眼珠子偶尔会动一动，可是身体绝对不会动。

　　曲涧磊和小京的锻炼过程，他也注意到了，但是绝对不会多看。

　　小京甚至尝试过，两天没有让他喝水，他还真就不主动要。

　　无毛怪也安排了一些活给他干，他也不抵触，但是经常动一动手，就停下了。

　　小京觉得这家伙是想偷懒，收拾过好几回，然而……就是屡教不改。

　　无毛怪甚至气得想赶他走，但最后还是忍住了：你喜欢偷懒，我就吆喝得勤快点。

　　最让小京忍受不了的，是裂缝对洗澡的态度。

　　一开始，无毛怪根本没有想过让对方洗澡——这种奢侈生活，不是随便谁都能享受的。

　　但是没过几天，他就受不了啦；对方身上的味儿太冲了！

　　请示了曲涧磊之后，小京勒令对方把身上洗干净。

　　很难得的，裂缝居然表示出了抵触情绪：有条件，也不是这么败家的！

　　小京不得不又摸出了短匕，逼着对方就范。

　　换了不知道多少次洗澡水，裂缝终于把自己洗干净了。

　　这是一个非常有沧桑感的男人，但是年纪应该没有那么大。

　　虽然他被限制了饮食，但还是长出了一些肉，瘦依旧瘦，可多少有点人形了。

　　接下来，依旧是小京跟裂缝接触，曲涧磊跟这家伙说话，不超过三句。

　　这是无毛怪坚持的，他认为人是自己捡回来的，就要自己负责。

　　而且他说了一句很有哲理的话，“保持距离，才能更好地维护威严。”

　　曲涧磊认为，无毛怪这话，应该是从父辈那里听来的，但是……真的有道理。

　　就这样不知不觉中，时光快速流逝着。

　　到了后来，还是小京有点绷不住了。

　　他不敢去招惹黑天哥，就去骚扰裂缝，想知道他身上到底发生了什么。

　　裂缝非常不愿意提及自己的过往，但是被纠缠得实在没办法，多少吐露了一些。

　　简而言之，他应该隶属于某个小团队，队友们的关系也是久经考验的。

　　但是因为女色原因，临时又沾染到了堕落者，所以……他就被算计了。

　　（跟信道，新书期间，求各种助力。）