第44章 蛇窝

第一辆抛锚的车，还引发了一点小纠纷，有别的车油料缺乏了，想买走它的油料。

　　前面的车开得那么起劲儿，鬼才知道还有多久才能熬垮对方。

　　这个想法，引发了抛锚车的强烈反抗：给了你们油料，我们怎么办？

　　两辆车就在这里纠缠上了，其他车继续追击。

　　没有过了多久，又一辆车抛锚了，追击的车变成了九辆。

　　曲涧磊算是后知后觉的，因为车斗里满当当的货物，阻碍了他的视线。

　　他在改造轻卡的时候，加装了后视镜，这种蓝星汽车的标配，在废土极其罕见。

　　这么空旷的地方，想怎么开都行，加装什么后视镜？

　　然而就算这样，后视镜也看得不全面。

　　曲涧磊在偶然一次的回头中，发现了不对，“这车灯……只有九辆车了？”

　　他不认为，追击的车辆中，有谁敢半夜不开灯行驶。

　　小京一直就坐在他的怀里，闻言使劲儿伸脖子，又抱住他的肩膀探头观看。

　　“老实点，”曲涧磊不耐烦地呵斥，“挡住我视线了。”

　　小京数完车灯之后，又坐了回来，“你早猜到，他们会抛锚？这就是你的后手？”

　　“不是我的后手，”曲涧磊淡淡地回答，“我不会把求生的希望，寄托在别人的失误上。”

　　他对这突发情况并不意外，不过此前真没考虑这个因素。

　　小京怔了一怔，不无遗憾地表示，“要是再多几辆车抛锚就好了。”

　　曲涧磊默然，过了一阵才发话，“今天你的表现不错，要不然，想撑到这会儿都难。”

　　“今天确实挺刺激的，”小京有点兴奋，也有点后怕，“差点以为要交待了。”

　　“这个险，是必须冒的，”曲涧磊波澜不惊地回答，“还好运气不算太差。”

　　“这还叫不差？”小京忍不住吐槽，“真没想到，招来这么多秃鹫……”

　　废土的秃鹫跟蓝星差不多，也是食腐动物。

　　曲涧磊默然，怪不得三爷也只敢随身携带银牌，稍有不慎，就是死无葬身之地。

　　小京见他不做声，于是又出声发问，“你的后手呢？”

　　“正在进行中，”曲涧磊淡然回答，“本来可以早一点的，不过现在也不晚。”

　　小京一脸的懵懂，“听不懂，能说明白一点吗？”

　　曲涧磊闻言，难得地笑一笑，“我倒是忘了，你的方向感太差。”

　　“我现在正在往三色沼泽走。”

　　“三色沼泽……”小京想一想，然后倒吸一口凉气，“盛产变异毒蛇的险地？”

　　曲涧磊来洪五的第一天，补给站的人就告诉过他，洪五聚居区有几个著名的凶险之地。

　　三色沼泽就是其中之一，盛产毒蛇。

　　曲涧磊淡淡地回答，“咱们没有那么多同伴，只能找野兽帮忙了。”

　　如果不是小京突发奇想，他早就冲进另一片险地了，这就是他考虑的后手。

　　至于说成功的概率有多高，他自己也不确定。

　　反正他心里就是一个念头：谁想搞我，我就算死也要拉你垫背。

　　因为小京的建议，他成功地跳车阻击了三次，让追击的车辆不得不保持一定距离。

　　说实话，此前他还真没想过要这么操作，因为他压根儿就没指望过无毛怪。

　　说他偏执也好，思维欠缺也罢，反正他习惯一个人了，从来没想过得到别人的帮助。

　　小京给了他意外的惊喜，他就有足够的时间，选择一个最合适的险地。

　　后面追击的车辆也发现了不妥，“糟糕，他们不是要去三色沼泽吧？”

　　一场追击追得天昏地暗，绕来绕去很容易迷失方向，但是敢参与此事的，就没个简单的。

　　他们也许没有曲涧磊那么变态的方向感，可大多数人都是在洪五讨生活。

　　一路走过来，只要能看到差不多点的标志物，就基本能明白，自己身处何地。

　　九辆车的冒险者，要是没有人能发现曲涧磊的动机，那才是咄咄怪事。

　　不过也有人对洪五不太熟悉，“沼泽……不担心车陷进去吗？”

　　“三色沼泽是以前的叫法，早就没水了，”有人笑着回答，“倒是变异毒蛇特别多。”

　　“毒蛇怕什么？咱们的防护这么好，速度也快。”

　　“不是这么说的，有一种蛇叫铁线蛇，特别结实，能绞住车轴。”

　　“我倒是带了一些驱蛇药，现在考虑卖一部分，有谁有兴趣吗？”

　　诸多冒险者里，带了蛇药的人很有几个，不过大部分人都没带。

　　废土污染最厉害的是土壤，大部分的蛇都存在变异情况，没有几种蛇肉能吃。

　　有些毒蛇的蛇毒确实有用，然而掺杂上变异元素的话，也没几个人敢用。

　　简单来说就是打毒蛇不划算，虽然有些蛇值得打，但是没谁来蛇窝打。

　　不过随身携带一点驱蛇药，对冒险者来说也很常见。

　　然后马上就有人在公众频道里指责，说这会儿卖驱蛇药，有点不地道。

　　对面就不服气了，我的驱蛇药也是买的，又不是路边捡的，难道白给你就对了？

　　大抵都是一些小口角，大家已经追到了这里，别说损失了，就连油料也消耗了不少。

　　均分了一些蛇药之后，车队追着敞篷轻卡冲入了三色沼泽。

　　三色沼泽是紫青黄三种颜色，只不过夜晚看不太清。

　　不过夜晚也有一点好的，马上冬天要到了，蛇类在夜晚的活动锐减。

　　曲涧磊的车开着大灯一路横冲直撞，不少蛇被他直接碾死，也没有招惹到什么攻击。

　　后面的车队默默尾随了十多分钟，忽然有人惊呼一声。

　　“混蛋……那家伙扔出了油料、白磷和硫磺的混合物！”

　　白磷在自然界经过缓慢氧化，能够自燃，如果加上油料点燃，直接省去了氧化过程。

　　白磷燃烧的时候会产生白烟，有剧毒。

　　现在是在野外，有剧毒大家也不是很害怕，小风一吹，空气一稀释就没事了。

　　撇开剂量谈毒性，那都是耍流氓。

　　但是再加上点硫磺，那就太曹丹了，硫磺能助燃就不说了，要知道，这里可是蛇窝。

　　曲涧磊撒出去的药剂并不多，但是一点燃，整个三色沼泽顿时就炸锅了！

　　他的车开得快，一马当先冲在前面，被惊动的毒蛇懵懂一下，直接扑向了后方的九辆车。

　　很多毒蛇甚至都没有闻到味道，纯粹就是被“小伙伴们”的反应惊动了。

　　蛇类最擅长感受地面的震动，曲涧磊经过的时候，是轮胎碾压，蛇类并不怎么敏感。

　　但是同类的剧烈反应，那就不一样了——是出现什么危险了吗？

　　几乎就是在一瞬间，密密麻麻数不清的毒蛇，就涌向了后面九辆车。

　　九辆车都挺皮实耐操，其中有三辆敞篷，也都遮蔽了上方。

　　再加上大家都有驱蛇药，按道理说，是不要紧的。

　　但是架不住……蛇都疯了！

　　无数条毒蛇弹射起来，重重地撞向后面的车辆，有撞到铁板上的，也有撞到玻璃上的。

　　其中有不少蛇，还是变异的，弹射的威力，并不比高斯步枪子弹的威力小。

　　防弹玻璃可以挡得住高斯步枪，甚至是少量的高斯机枪子弹。

　　但是无数颗子弹打过来，谁家的防弹玻璃受得了？

　　而且偏偏的，屋漏偏逢连阴雨，“铁线蛇，真的有铁线蛇，车速减慢了！”

　　铁线蛇其实是一种值得打的蛇，蛇皮和蛇筋非常坚韧，能卖出点价钱。

　　蛇肉也能吃，味道还不差，特别有嚼头。

　　但是这玩意儿也是真的难缠，几十条蛇一拥而上，能缠得一辆车车轮都动不了。

　　铁线蛇的出现，说明事情就不太好办了。

　　然后，更惊悚的事情出现了，“翼蛇！居然有翼蛇！”

　　翼蛇，顾名思义，是会飞的蛇，很多人说蛇会飞，那其实只是弹射。

　　翼蛇是真正的会飞，就算没变异，都不比变异兽差。

　　废土的翼蛇并不多，大家都当传言来听的。

　　哪曾想，现在天上就飞着四五条黑影，也不知道其中有没有变异的。

　　“撤，赶紧撤！”有人真的忍不住了，财帛动人心不假，但是得活着，才有命花！

　　“可是……减速很快啊，”有人绝望地喊了起来，“不如往前冲！”

　　往前冲，哪里是那么简单的？三色沼泽不大，也有几百平方公里。

　　逐渐地，九辆车就被各色毒蛇包围了起来。

　　前方的车上，小京扭头看向后方，心有余悸地发问，“你都算到了？”

　　“没有，尝试一下而已，”曲涧磊波澜不惊地回答，“我能确定的是，能阻碍一下他们。”

　　他这个话，其实有点谦虚了，各方因素，他是考虑过的。

　　他使用的并不是油料、白磷和硫磺粉，这么想的人还真的错了。

　　他就是根据自己的分析，用了一厘能量块，倒是加了不少硫磺粉，还有信息素什么的。

　　当然，对这个配方，他还是有些信心，所以选择这里脱身。

　　蛇窝能发生如此剧烈的反应，也是他没有想到的。

　　但是现在，显然不是仔细琢磨的时候。

　　“你去后面看一下，谁脱身比较快，就拿高斯机枪扫过去。”

　　“能不能打得住不要紧，关键是要给他们添堵！”

　　（更新到，新书期间求各种助力。）