第4章 营养剂

到最后，三爷也没有再提曲涧磊和罗杰斯的恩怨。

　　也许是忘了，也许是他认为不值得。

　　两只小蝼蚁之间的纠纷，有必要专门说一嘴吗？

　　曲涧磊被带回了幸存者在野外的临时营地，扔进了一个深达五米的大坑里。

　　他不能自证清白，尤其是他的手腕和脚腕上都是活扣，嫌疑太大，被观察也是必然！

　　跟他作伴的，是罗杰斯的尸身，他们似乎是想借此判断，他到底吃不吃人。

　　曲涧磊肯定不会吃人，但是架不住……肚子太饿了。

　　于是他大声哀求，“三爷，给一管营养剂成不？回头帮你运货一次！”

　　“劳资有泡尿，热乎乎的，你要不要？”远处传来了三爷的咒骂。

　　“那劳烦您再给张滤纸？”曲涧磊真不嫌磕碜，在废土生活，就不要想什么尊严。

　　一泡尿起码是热的，有热量不好吗？

　　而且废土的水资源非常紧缺，人们大便的频率还要远超小便……

　　这种陈述有点气味儿，就不多说了。

　　然后，一管营养剂自天而降，掉进了深坑。

　　接着就是三爷的骂声传来，“运货两次……要不然我拆了你的三轮车！”

　　废土没有什么人情可言，但是没有涉及到太大利益的话，大部分人不介意偶尔做点善事。

　　三爷确实看不惯傻曲，可傻曲除了傻一点，从没做过什么坏事。

　　关键是这一次在堕落者的巢穴里，傻曲居然解开了手脚上的绳扣，这肯定要有点能耐！

　　更别说，他还懂得又系上了新的绳扣，伪装成不能动弹。

　　一般的幸存者都很难做到这一点，而傻曲做到了，说明这家伙傻归傻，但是有本事。

　　有本事的人，当然就值得投资，三爷对这一点还是很清楚的。

　　反正只是一管营养剂，曲涧磊得之不易，但是三爷真不差这一点。

　　“只能是一次运货，”曲涧磊低声嘀咕一句，也不管对方能不能听到。

　　一管营养剂入腹，他惬意地轻哼一声，“舒坦！”

　　营养剂的体积不大，也就半根火腿肠大小——还是最细的那种。

　　味道嘛，也不怎么样，甚至还有点怪味。

　　但就是这么一管营养剂，基本上能保证人体一天的消耗，包括相关的微量元素和维生素。

　　所以这就……很神奇，曲涧磊一直在尝试，破解营养剂的制造工艺。

　　好吧，说破解有点过了，消息源受限，他也没钱，谈什么破解？

　　他只是想知道，怎么才能山寨出来低配版的营养剂。

　　现在的他饿得头晕眼花，虽然吞下了一管营养剂，但是舒爽过后，身体的反应是更饿了。

　　毕竟是两天没吃东西了。

　　下一刻，又掉下来一管营养剂，一个声音响起，“那个三轮车……是你的？”

　　曲涧磊眼睁睁地看着那管营养剂，却没有抬手捡起——有些东西好吃难消化。

　　他咽一口唾沫，艰涩地回答，“三轮车是我的……这么设计，是图转向方便……”

　　“但是我在运输途中被打晕了，三轮车最近做了点什么，跟我无关。”

　　“你这一句话，把我要问的问题全说了，”那个声音冷冷地发话。

　　过了一阵，他又出声，“传动系统很精妙，愿意为我做事吗？”

　　我要愿意为什么人做事，早就做了啊~~曲涧磊有点无语。

　　打工是不可能的，上辈子都没打过工，这辈子更不可能！

　　而且比上辈子还多了一个理由，他不止受不了上司指手画脚，更担心被人看穿底牌。

　　曲涧磊咽一口唾沫回答，“不给你做事，这管营养剂就跟我无关了吧？”

　　果不其然，对方很傲慢，“一管营养剂而已，你若不答应，我带回去喂狗！”

　　这话的表述精准，不看重营养剂，但是也不惯贪婪者毛病。

　　只不过……有点侮辱人！

　　曲涧磊不生气，“那你还是带回去喂狗吧……它比我有价值。”

　　不生气是假的，关键是没办法计较，而且被这么强势的势力招揽，未来真的可能很危险。

　　所以没必要马上发作，敷衍过这一茬儿就好，语言上示弱算多大事？

　　“咦？倒是有趣，”那位冷哼一声，“既然你拒绝了，那营养剂你不要动。”

　　“等你饿死了，我自会取回！”

　　话不是一般的高高在上，侮辱人的性质太浓了——哪怕饿死了，都不许动我的营养剂！

　　我的营养剂，是留给我家狗的！

　　搁给一般人，哪里受得了这话？

　　然而曲涧磊还真不是一般人，他的思路不一样。

　　他低声嘀咕一句，“三天想饿死我……估计够呛。”

　　那位闻言，都忍不住苦恼地一拍额头，“果然是个傻的……根本听不懂话！”

　　一天时间很快就过去了，曲涧磊已经饿得有点眼睛发蓝了。

　　其实道家法门他学过不少，龟息功也尝试着练过，但是……眼下显然不适合施展。

　　就在这时，外面有强大的引擎声自远方而来，简直震破了天际！

　　“这是……洪四的战队出来了吗？”曲涧磊忍不住要这么想。

　　洪四是附近唯一的聚居点，据说还有洪五洪七什么的，不过那些聚居点就太远了。

　　聚居点的战队，战斗力超强，相当于是官方的战队。

　　猎杀者已经算很强了，然而并不是所有的猎杀者，都有资格住进聚居点的！

　　而聚居点发布的猎赏任务，每个猎杀者都会争先恐后地去完成。

　　两者之间的差距有多大，也就不用细说了。

　　对曲涧磊来说，他只听说过聚居点，最多是远远地看到过一次。

　　他连走近聚居点的资格都没有，就更别说进入了。

　　紧接着，又是一连串的枪声响起，曲涧磊一下就听出来了，“高斯机枪！”

　　高斯机枪比高斯自动枪强悍多了，火力猛射程远。

　　只冲这震撼的声音，就知道是车载的那种，不过还好，听得出来枪口是朝天的。

　　机枪只打了一个连射，然后高音喇叭响起。

　　“洪字四号聚居点巡查队办事，所有的人、所有的人留在原地，双手举过头顶！”

　　“违令者……杀无赦！”

　　外面的人怎么样，曲涧磊不是很清楚，反正他靠在坑壁上，有气无力地举起了双手。

　　未几，有喧哗声响起，有人大声怒吼，紧接着又有几声枪响传来。

　　有人低声嘟囔一句，“该死的通缉犯！”

　　很显然，是有通缉犯尝试逃跑，然后被击杀了。

　　曲涧磊已经懒得揣摩那些动静了，因为他实在太饿了，动脑子是要消耗热量的。

　　这一刻，他甚至有点想笑，聚居点之外的幸存者中，不知道有多少通缉犯。

　　也就是那位沉不住气，所以被打靶了。

　　下一刻，两名身着制服的持枪汉子来到了坑边。

　　制服不算太新，上面满是沙尘和各色斑点。

　　然而两人都是手持自动枪，腰挎手枪和手雷，绑腿上还有短匕，肃杀之气扑面而来。

　　其中一人，背后还背着长兵器，看起来是一柄长刀。

　　他看着曲涧磊，居高临下地发问，“你是干什么的？”

　　“我在矿场讨生活，”曲涧磊有气无力地回答，“此前被堕落者抓住了……”

　　因为没有力气，他说话力求简洁，短短几句就说明了问题。

　　“小子挺傲！”长刀巡查眉头一皱，不满意地发话，“就这么几句……应付谁呢？”

　　只听这口气，就知道他随时都会出手杀人。

　　“大人见谅，”曲涧磊苦笑一声，“五天我只吃了一管营养剂，饿得没力气了。”

　　另一名巡查冷哼一声，“麻烦你撒谎也走一走心，看一看右手边，那是什么？”

　　“人家不让我吃，说等我饿死了……要拿回去喂狗。”

　　“咦……你这么招人恨的吗？”这位眼睛眨巴一下，随手摸出两管营养剂丢下去。

　　想一想之后，他又丢了两管下去，“既然你饿了，现在都给我吃完……马上！”

　　相较野外的幸存者，巡查队员不差钱，起码几管营养剂还是拿得出来的。

　　不过他也不是烂好人：这四管营养剂全吃完，才能证明你没说谎！

　　吃过压缩饼干的都知道，热量太高的食物，吃太多下去要有大嘛烦的。

　　然而，对曲涧磊来说，这还真不是问题，他常年就处于饥饿中。

　　至于说饥饿之后暴饮暴食，会让身体产生负面反应，也是不存在的。

　　营养剂很容易消化，不会对肠胃造成任何的不适，只要能扛得住它所蕴含的热量就行。

　　而曲涧磊是最不担心热量的，这副身体亏欠的东西太多了，“多谢大人赏赐。”

　　他狼吞虎咽一般咽下了三管营养剂，停了下来。

　　那位似笑非笑地看着他，手已经摸向了腰间的手枪，“吃不下了？”

　　“我需要一点水，”曲涧磊认真地回答，“它能帮我输送热量。”

　　其实不是输送热量的问题，而是他体内热量短期内出现畸高，很快会产生脱水反应。

　　硬要吃的话，第四管他也吃得下去，但是……为什么要糟践自己的身体？

　　“倒也是，”长刀巡查饶有兴致地点点头，抬手丢过去一个皮囊，“给你水！”

　　巡查队是有水壶的，现在这皮囊里，装的是往发动机水箱里加的水，没那么干净。

　　（新书上传，求各种助力。）