第42章 夺路狂奔

主管想通过观察，分析出对方的心理。

　　然而，他终究没有达到目的，曲涧磊耷拉眼皮已经习惯了。

　　这是他在蓝星时，因为时不时发病，不由自主养成的小动作。

　　事实上，他对对方说的情况，并不感觉意外，无非就是冒名顶替而已。

　　在蓝星，这种操作手段早就被人玩出各种花了。

　　所以他不动声色地发问，“这些人的资料，想必不方便提供给我们吧？”

　　主管毫不犹豫地回答，“我们根本没有去打听，因为……我们做的是高端生意。”

　　非常明确的撇清，同时不忘标榜自己。

　　“我知道了，”曲涧磊没有发表任何意见，“明天上午我们再来。”

　　主管看一看手里的食盒，再次问一声，“真不吃点？”

　　“不用了，”曲涧磊一摆手，向外走去，小京紧随其后。

　　这一夜，两人就是在能量块商店门口度过的，吃食倒是街边饭店里买的。

　　富人区有巡夜的，但是能量块商店自己就有值守。

　　巡查路过，想查询二人的身份，不过曲涧磊直接冷冰冰地回答。

　　“我们坐在这里没人撵，你还有什么要问的吗？”

　　必须承认，特权在哪里都存在，巡查见惯了富人，自然也不想招惹这两位神秘客。

　　一宿无话，第二天上午，主管再次前来，这次是真的办妥当了。

　　关于结晶，他的报价是B级十公斤黄金，A级五十公斤。

　　他一共敲定了六颗结晶，其中五颗B级，一颗A级。

　　按照这个报价，只是结晶，基本上就耗光了黄金。

　　曲涧磊当然不可能同意，他很干脆地表示，“五折，合适就交易，不合适就算。”

　　主管自然也不会让他这么砍价，谈来谈去，最后敲定是六折。

　　曲涧磊一向不喜欢讨价还价，但是这一次的数额实在是太大了，没法不认真。

　　主管也谈得口焦舌燥，真是没有见过这么难谈价的主儿。

　　不过接下来就好谈得多了，一公斤黄金兑换一千块银元。

　　也就是说，一克黄金兑一块银元，一块银元购买一块能量块。

　　一公斤黄金，能买一千块能量块，打七折的话，就是零点七公斤黄金。

　　不过能量块商店卖的是大能量块，切割开来合一百小块。

　　他们管这个小块叫厘块，十个厘块算一个分块。

　　曲涧磊索性兑换了两公斤的黄金，换取了三十块大能量块。

　　他又用八公斤黄金，兑换了八千块银元，手里还剩三十公斤黄金。

　　不过八千块银元也实在多了点，他兑换的是能量块商店的银卡。

　　银卡类似于银票，能够防伪的塑料小卡片，有面额一百的，也有一千的。

　　难得的是，这个银票不光在洪五聚居点里认，其他的能量块商店也认。

　　虽然是内部信物的性质，但是流通性还好过各个聚居点私铸的银元。

　　事实上，八千块银元，都够买一辆不错的装甲车了。

　　曲涧磊拿了银卡之后，直接去各个集市大肆消费。

　　聚居点总共就几万人，猛地冒出这么一个大客户，实在惹人关注得很。

　　好在他身边有帮着押送能量块的护卫，别人就算惦记，也得掂量一二。

　　而他买东西的速度非常快，提前都已经算计好了。

　　用了不到一个小时，他就完成了大采购，花掉了六千多银元。

　　除了食水、油料、弹药之外，他还采购了发电机、卷扬机、净水循环系统等物品。

　　甚至还有一些书籍，以及一门电磁炮。

　　采购完毕，他雇人将货物运到越野轻卡上，绑扎得结结实实。

　　此前那位惦记银牌的守卫见状，直接傻眼了，“这俩有多少钱？”

　　众目睽睽之下，曲涧磊驾驶着满满当当的轻卡，离开了洪五聚居点。

　　甫一离开，他就将油门踩到底，一路狂奔。

　　最少有四股势力早就盯上了他，见轻卡扬长而去，马上就穷追不舍。

　　甚至前方还有堵截的车辆。

　　曲涧磊将内息运到双眼上，而今天天气的能见度，差不多三公里左右。

　　这样一来，他的视力比一般人使用望远镜的效果还好，毕竟眼珠转动比调焦距更灵活。

　　就仗着这一点优势，他左拐右拐，奔行了三十多公里之后，强行冲出了包围圈。

　　子弹不住地在卡车周边落下，明显是要逼停他，不过曲涧磊根本不予理会。

　　他车上弹药极多，还有油料和能量块，对方真要瞄准射击的话，很可能发生殉爆。

　　当然，他也要小心，万一出现个什么疯子，根本不考虑缴获，就是要攻击。

　　刚冲出包围圈，他就沉声发话，“小京，去升起护板！”

　　前一阵改造越野轻卡，那真不是随便说说，他为轻卡加装了网格合金护板。

　　护板的防御赶不上装甲车——主要是装甲车是一体化的，而护板只是加挂的部件。

　　但是遮蔽住要害的能力，比装甲车也不遑多让，一块不行，还可以再加。

　　然而，终究是粗制滥造的改装品，连传动装置都没有，只能手动升起。

　　小京在这三十多公里的亡命之旅中，被颠得七荤八素，一张小脸也是煞白。

　　不过也真不愧是废土出来的孩子，他居然没有吐出来。

　　听到黑天哥的话，他开始解绑身上的安全带，“哥，记得找平一点的地方开。”

　　情绪紧张之下，曲涧磊不耐烦地表示，“还用得着你说？”

　　小京腰间绑着皮带，皮带连着搭扣，一点一点地向卡车的车斗攀爬。

　　这是很辛苦的过程，总算是他岁数小身体也轻，五分钟之后，车斗后方升起了护板。

　　曲涧磊改造车的时候，也只在后方加装了护板。

　　一来是逃命方便，二来是加装护板多了，负载会加大，哪怕他选择的合金板已经很轻了。

　　说到底还是穷，还有更轻更结实的护板，但是他买不起不是？

　　护板升起之后，小京又开始往前爬，这一次是顶风，难度更大。

　　用了十来分钟，他终于爬回了驾驶室，“我要吃一支营养剂，喝点水。”

　　曲涧磊一边盯着前方，一边往嘴里塞营养剂，闻言点点头，“辛苦了！”

　　下一刻，车后方传来一连串沉闷的响声，却是追击的车辆恼火了，直接用机枪扫射。

　　另一辆车里，有人通过车载呼叫器大骂，“哪个龟孙子疯了？”

　　“是疯子的团队，”另一台呼叫器响起，“那家伙神经不正常。”

　　“接进去他的频段！”骂人的那位调转了频段。

　　“疯子你有病吗？大家辛苦一场，可不是要看火暴火乍！”

　　一个张扬的声音传出，“你知道个屁，那家伙身上可能有变异兽结晶！”

　　这个消息能传出去，实在不算意外，曲涧磊可是一下收了六颗变异兽结晶。

　　整个洪五聚居点才多少人？手上能保有结晶的主儿，那都不是一般人。

　　这些人都是相互认识的，外人想要收购结晶，相互之间问询一声当然正常。

　　事实上，还有那些被报价但是没有出售结晶的主儿，他们也在关心收购者的动向。

　　至于说收购者是谁，那根本不用问。

　　就算曲涧磊不大规模扫货，只看他一直被能量块商店的人护卫着，就能明白了。

　　疯子的态度很明确，如果不能留下对方的物资，那宁可打爆对方。

　　变异兽结晶虽然富含能量，但却相对稳定，很可能会残留下来。

　　“我特么当然知道，”这边的人也破口大骂，说得谁好像消息封闭似的。

　　“你看的是变异兽结晶，我看的是那家伙购买那么多结晶要做什么！”

　　变异兽结晶用处挺多，但是这么大手笔大量收购的人，没准发现了新的用法。

　　然而疯子闻言，却是狞笑一声，“你确定能问出来？”

　　这位悠悠地回答，“不试一试，怎么知道不行呢？”

　　“我特么不管那么多，”疯子果断拒绝，“打爆他，总好过把人放跑了。”

　　“可惜出来得匆忙，没带机炮！”

　　“你脑子里装的都是什么？”这边有点气急败坏，“他就一个人，死死咬住就行！”

　　对面两人一大一小，小个子甚至够不到油门，只能大个子一直开着。

　　追击的车辆上却都不止一个人，只要能撑得下去，就看对方能跑多远了。

　　“累不累啊！”疯子嘟囔一句，却是没有再继续反驳。

　　他行事冲动，感性大于理性，废土从不缺少这样的人，但是合理的建议，他也会采纳。

　　曲涧磊并不知道，追击者的心态发生了变化，依旧是驾驶着轻卡狂奔。

　　让他感觉意外的是，后面虽然时不时扫射一番，但是居然……有意节省弹药？

　　他有点想不通这一点，在他的印象里，废土的幸存者几乎个个心狠手辣。

　　自己得不到的东西，哪怕是毁掉，也不会便宜了他人。

　　而且，他手上还有三十公斤黄金，那可是怎么都炸不烂的。

　　曲涧磊没有想到的是，主管真的把黄金的消息封锁住了。

　　别的事情传出去不要紧，落袋的那七十公斤黄金，可不能让人知道。

　　曲涧磊想不通就不想了，反正亡命狂奔就是。

　　他这次弄到的物资有点多，车子的载重不轻，不过还在轻卡能承受的范围内。

　　油耗肯定会大一点，但是速度不比别人慢多少。

　　然而，距离在一点一点的拉近，也是不争的事实。

　　（更新到，新书期间求助力。）