第47章 盼头

曲涧磊卡在了炼气三层，但是他对太极的了解，却是在突飞猛进。

　　闲暇的时间里，他已经逐渐地开始尝试打太极拳。

　　修行方面的事情，是急不得的，他曾经劝说过小京，自己肯定也会注意。

　　小京看到太极拳姿态优美，又想学。

　　曲涧磊觉得，这孩子也是个有眼力价的，从来没跟他提过，要学习打坐。

　　是小京不懂吗？曲涧磊可真不这么认为。

　　只要有眼睛的就能发现，他在打坐的时候，消耗的热量最大。

　　一个人静静地盘坐在那里，就能消耗最大的热量，意味着什么？

　　稍微有点脑筋的人都知道，投入成本高的地方，回报必然大。

　　简单来说，他这一身本事，有很大可能就是来自于打坐。

　　而且那些比黄金还宝贵得多的变异兽结晶，也被用在了打坐的时候。

　　小京傻吗？根本不可能的，他不想学打坐，只是因为心里很清楚，这里面水太深。

　　没那个能力，就别惦记那个事情！小京的流浪史证明，他对这尺度掌握得炉火纯青。

　　但是曲涧磊也没有着急教小京太极。

　　首先一点是，他自己都没搞清楚，怎么教别人？

　　其次就是他觉得，自己有必要提醒对方一下。

　　“除了修炼和整理房间，你还有外部的戒备任务，天冷了，无人机就不会来吗？”

　　就连蓝星的无人机，也在强调全天候作战。

　　废土生存条件恶劣，但是在末日之前，科技水平绝对吊打蓝星。

　　所以他认为，就算是零下六十度的严寒，也挡不住无人机的巡逻。

　　真人巡逻的，那倒是有可能会停。

　　反正前六年的冬天，他都在挣扎着求活，垃圾场这边是什么样，他还真不清楚。

　　小京闻言看了他一眼，眼神异常古怪，“黑天哥，我知道你是第一次来垃圾场……”

　　“但是垃圾场的情况，你不应该不清楚吧？”

　　“我应该清楚吗？”曲涧磊皱一皱眉头，摸一摸下巴。

　　然后他非常肯定地回答，“我还真就不清楚……说来听听？”

　　“不会吧，”小京一脸骇然地看着他，“你也是聚居点出来的人呀。”

　　“我真不是聚居点出来的，”曲涧磊毫不犹豫地回答。

　　“如果我做的什么事，让你觉得我是聚居点的人，你直接指出，我改……还不行吗？”

　　“不可能，”小京毫不犹豫地表示，“你掌握的那些知识和技能，就不可能是野人。”

　　不管是《五禽戏》还是《八段锦》，甚至站桩，那都不是普通幸存者能掌握的。

　　从生活习惯上也能看出来。

　　哪个幸存者会把洗澡看得那么重要？谁会在意吃菜对身体的好处？分明出身大户人家。

　　曲涧磊闻言笑一笑，连争都懒得争了，“说一说垃圾场吧。”

　　小京思索一下之后回答，“垃圾场的垃圾一直在增加，你知道吧？”

　　“我知道，”曲涧磊点点头，心说垃圾场的垃圾自然要增加。

　　一直在减少的，那是垃圾处理厂！

　　小京饶有兴趣地看着他，“你知道，那些垃圾是从哪里来的吗？”

　　“不知道，”曲涧磊很干脆地回答，我此前一直在挣命，哪里顾得上琢磨这些问题？

　　小京却是没有在意他的感受，而是卖弄自己的见识。

　　“每次冬歇期之后，垃圾都会增多，知道是为什么吗？”

　　“不知道，”曲涧磊有点不耐烦了，“我对垃圾场这一套就不熟。”

　　“因为有人在冬天丢垃圾，”小京很神秘地表示，一副“我都知道”的样子。

　　“你要没啥话说，我就睡去了，”曲涧磊彻底腻歪了。

　　他其实是很想了解一下原因的，但是对方这么做，就激起了他的逆反心理。

　　我无非是选了一个“最危险的地方”歇冬，图个安全而已。

　　以后都不会跟这个地方有什么交集了！

　　小京见他有点恼了，主动说出真相，“因为垃圾是从外面运来的。”

　　“外面？”曲涧磊闻言，顿时愕然，“哪个外面？”

　　这个消息对他造成的冲击，实在有点过于大了。

　　他确实没有考虑过垃圾的来源，只是认为末日降临之后，废土的运力有限。

　　很多垃圾是有害的，所以要统一归纳起来，但是运输存在延时的问题。

　　至于说垃圾堆里存在不少有用的东西，这也并不意外。

　　哪怕在蓝星上，也多得是捡垃圾为生的人，甚至还有人借此发家致富。

　　其他更多的事情，曲涧磊并没有去考虑过。

　　每天一睁眼，想的就是从哪儿去弄点吃的。

　　在巨大的生存压力下，他怎么可能有闲心去琢磨那些无关紧要的事？

　　小京闻言摇摇头，遗憾地回答，“不知道，我也就是听大人们随口说了一嘴。”

　　曲涧磊思索一下又发问，“你对这个消息，有什么个人猜测？”

　　小京想一想，茫然摇一摇头，“这个真没有，我还是个孩子。”

　　我也是个孩子！曲涧磊很有点无语，不算蓝星经历的话，他这具身体也就十五六岁。

　　然后他又问，“关于垃圾场，你还有些什么消息？”

　　小京仔细想了想回答，“据说这个垃圾场，有用的垃圾不是很多……”

　　“附加值高的垃圾，好像运到了别的地方。”

　　这个回答，引起了曲涧磊的关注，“这垃圾还有初筛？”

　　小京继续茫然地摇头，他的年纪实在太小了。

　　曲涧磊又想起来一个让他疑惑很久的问题，“聚居点……为什么要冠以‘洪字’二字？”

　　“是不是还有其他字头的聚居点？”

　　小京继续摇头，“这个我也不清楚，不过……洪字聚居点已经很大了吧？”

　　曲涧磊无语地看他一眼，“你还真不知道什么叫大。”

　　谈话就此告一段落，曲涧磊拿起一本书来翻看。

　　聚居点对外销售的书籍，主要是一些故事和小说，科普性的东西很少。

　　最多就是动植物辨认，以及枪械的使用和保养知识，甚至连游记都很难见到。

　　倒是有一些关于心理方面研究的书，还有一些励志的书籍。

　　可就连励志书籍，里面的很多人也是隐去了真实姓名。

　　用编者的话来说，是为了尊重个人隐私，毕竟废土实在不算太平。

　　但是在曲涧磊看来，这证明了自己的猜测，“果然是存在信息垄断。”

　　他就不信了，很多机器的维修技能，都没有成书，这是正常的情况吗？

　　废土百废待兴，知识如果能传播开，别的不说，垃圾回收再利用的效率都会大幅提升。

　　所以信息垄断必然存在，而野外的幸存者，就是废土的最底层。

　　这不公平！曲涧磊对此相当愤愤不平。

　　来自蓝星的他，相当看重公平，甚至执拗到近乎变态。

　　然而接下来，他转念又一想：不过这对我来说……很重要吗？

　　我是要修行的人，一旦修炼有成，就算是有天花板，也能把它打穿！

　　所以……不公平就不公平吧，目前没必要计较。

　　正经他有穿越的经历，对本地土著来说，是更严重的不公平！

　　想通了这一点，他心情好了很多，开始着手改造空气的热交换系统……

　　今冬是他来废土之后，最舒爽的一个冬天，不过要干的活也不少，日子过得非常充实。

　　又过六天，那一颗最淡的结晶被吸收殆尽，而曲涧磊也整理出了太极的资料。

　　这次的消耗不小，但是收获也很大，除了太极拳之外，还有太极剑和太极十三刀。

　　太极拳本身带了内劲的运行，只不过他尝试一下，觉得没有《无名炼气诀》有效。

　　太极剑的话，他暂时无意练习，废土也没有剑这种兵器。

　　事实上，他对刀法更情有独钟，这不仅仅是因为他手边有好几把长刀。

　　刀法跟剑法不同，不注重轻灵飘逸，强调的是粗放和狂野。

　　这跟他的性格比较吻合，剑的话，未免有点君子了。

　　然后他就练起了太极拳和太极刀。

　　室内比较狭小，不可能拿真刀来练习，可就算拿个短棍，依旧施展不开。

　　曲涧磊不得不提出新的建议：房间要扩大一点，再往外搬点垃圾。

　　入冬已经一个多月了，外面正是冷的时候。

　　不过他俩一直待在室内，也觉得有点憋屈，小京甚至表示，“还可以补充点水。”

　　原本水的储备并不少，但是他俩都是爱干净的，又天天运动，不洗澡难受。

　　尤其是曲涧磊，他练功的时候，体内排出的杂质非常多，几乎有无穷无尽的感觉。

　　他非常怀疑，这具身体在废土这么多年，是不是摄入的脏东西太多了？

　　洗澡多了，水分挥发得就多，储备的水现在已经少了差不多五分之一。

　　小京觉得现在的生活很舒适，有必要保证用水自由。

　　对于这种主观能动性，曲涧磊表示支持，甚至给了他一把超频振荡刀，让他切割冰块。

　　这么冷的天气，按说冰层会冻得很厚，不过那水实在是太污浊了，取冰不难。

　　小京选择晚上去取水，不成想第三天，他居然拖了一个人回来。

　　“黑天哥，这个人差一口气就没命了，救不救？”