第55章 大交易

小京对裂缝要求很严，也很不客气，但是本质上，他并不是要刁难人。

　　他觉得是自己把裂缝救活的，带入了这个小圈子，就有义务看管好。

　　裂缝现在谈下一个不错的条件，不敢跟富贵哥说，小京就帮着关说一下。

　　曲涧磊倒是没有想到，机甲的事情居然还有后续。

　　他是真的馋机甲，于是忍不住又问一下，怎么会发生这样的变故。

　　里面的缘由，裂缝都想得七七八八了，也跟小京分析过。

　　所以小京就照直说了——那边本来想吊你，结果你直接不谈了。

　　现在对方知道你有实力了，等半天还不见你去找，主动找上门了。

　　曲涧磊分析一下，觉得逻辑上没有什么问题，一时间有点心动。

　　搁在往日的话，他比较排斥这种地下交易，首先是不地道，其次是风险太高。

　　不过真能修复这一套机甲的话，成功翻越无尽山脉的概率会大增。

　　只有翻到山的那一边，他才能彻底摆脱洪字总聚居点的阴影……的吧？

　　强烈的不安全感，让他忍不住想搏一下，赌一把这次不安全之旅。

　　这一刻，直觉又压制了理智，“这点定金，咱们有的。”

　　他又发病了，与其时刻提防不知道哪里来的危险，不如冒一次大险。

　　曲涧磊从来都不怕死，只是很多时候，他担心自己死得不值得而已。

　　既然他决定了，小京和裂缝自然不会说什么。

　　两天之后，聚居点二十公里外的一片荒野中，曲涧磊看到了那副机甲。

　　机甲在箱货卡车里，在他仔细看过一遍之后，卡车就开走了。

　　不光是他们提防着对方，对面也防着黑吃黑。

　　火拼或者灭口的事情，并没有发生，看得出来，大家交易的诚意都还很足。

　　曲涧磊对机甲的了解不是很多，他来之前最忌惮的是，机甲是不是粉红色的？

　　如果不是，哦，那就没……不，还是有事，这机甲破损得有点厉害。

　　以曲涧磊这二把刀的眼光，也能看出，这机甲的完好率绝对不会超过百分之七十。

　　交易双方都蒙着脸，卡车开走，曲涧磊这边两人，对面也是两人。

　　双方沉默一阵，对面出声发问，“还满意吗？”

　　曲涧磊咂一下嘴巴，意兴索然地嘀咕一句，“菊部受损。”

　　“当然有地方受损，”对面不以为然地回答，“否则我们不会卖。”

　　我说的是菊部！曲涧磊轻哼一声，“驱动部分受损了。”

　　机甲是单兵武器，还可以有一些辅助功能，有强大的防御体系和火力输出。

　　但是之所以能成为一个强悍的战斗单位，归根结底离不开两个单元。

　　一个是能源单元，一个是驱动单元。

　　这两个单元通常在机甲背后，能源储备在背部，驱动系统在背部靠下方。

　　这样的设计布局显然是鼓励进攻，不过也正常，谁家设计武器时会鼓励逃跑？

　　“是要砍价吗？”对面不以为然地反问一句，然后表示，“你开价吧。”

　　曲涧磊很干脆的表示，“一千块银元。”

　　“这不可能，”对面回答得也干脆，真没见过这么砍价的，“四千块银元，不能再低了。”

　　“那就是谈不妥了，”曲涧磊一向对讨价还价没兴趣。

　　他也没回头，自顾自地表示，“裂缝，记得收回四十块银元定金。”

　　“赔付的十块，算是我看了一下机甲的模样。”

　　他的想法很明确，驱动系统受损，等于机甲的核心部分毁掉了。

　　发动机坏了的汽车，还有购买价值吗？还不如拆了卖零件。

　　能留下十块银元，已经算是他讲究了。

　　“嗯，”裂缝站在他身后，懒洋洋地哼一声。

　　对面也没有想到，交易破裂得这么痛快，这么难得的物品，他们想多赚一点，错了吗？

　　然而，他们也很清楚，这玩意儿虽然难得，有胆子买而且买得起的人，真的不多。

　　有胆子的亡命徒还能找出几个来，像富贵这么有钱的小团队，还真是难找。

　　倒是不少大势力有钱，但是他们害怕被人连骨头带肉吞了。

　　“两千块银元，不能再少了，为了这机甲，我们折了三个兄弟，四个重伤。”

　　商量来商量去，终于定下是一千五百块银元。

　　但是曲涧磊没这么多银元，洪一聚居点的银元，他只剩两百多块了。

　　这两百多块还不能花掉，因为他要继续采购材料。

　　再有就是能量块商店的银票，能折一千多块的银元，可是也凑不够一千五百块。

　　曲涧磊看重的是，这个银票是通用的，购买能量块更方便。

　　他认为翻过无尽山脉之后，这银票都可能是通用的，而能量块是消耗品。

　　所以银票最好也不要用。

　　那么他能使用的，就是黄金了。

　　他跟对方商议，用什么支付费用，对方的要求却是银元、变异兽肉或者能量块。

　　前两者显然不太可能，曲涧磊不会去轻易招惹肉霸。

　　他手上还有十七块能量块，支付十五块并不打紧。

　　考虑到他当初是七折购买的，甚至还有得赚。

　　可是账不能这么算，翻越山脉，怎么少得了能量块？想大量补充的话，只能去聚居点。

　　于是曲涧磊问黄金支付，应该是什么价位，结果对方表示对黄金兴趣不大。

　　好不容易把机甲这烫手货卖掉了，再弄点不那么烫手的回来？

　　一定要用黄金支付的话，那就是三千克黄金。

　　曲涧磊听得颇为无语，三千克黄金，他能兑换回三千块银元，这是原地翻了个跟头？

　　不过废土的交易形式，也一直是这样，各取所需的时候，物价会有相当波动。

　　非常罕见的是，裂缝居然主动表示，“既然说不通，那就算了。”

　　对面这次是真的不让了，算就算了，明天退你三十块银元。

　　在这种交易中，十块银元的差价，并不值得一提，双方悻悻地离开。

　　回去的路上，裂缝就表态了，“一公斤黄金，差不多能换九百块银元……”

　　“前一阵我听说，洪一有人做这个，两公斤黄金，我能换回来一千八百块。”

　　曲涧磊悠悠地表示，“我换黄金，从来都是一克换一块银元。”

　　裂缝愣了一愣，不过也没有争辩，“也许你是大宗交易吧，我也照这个去谈。”

　　曲涧磊没有做声，他不知道对方刚才是不是想中饱私囊，但是……很重要吗？

　　在这种时候，这种事情上，能帮到忙的话，收点酬劳不是正常的吗？

　　而且看裂缝这架势，显然是想伴随自己和小京一起翻越无尽山脉。

　　在那种情况下，他身上如果携带了大量的银元，能瞒得过他俩？

　　所以这些事情，真没必要想得太多。

　　裂缝也不负他所托，第二天中午就回来了。

　　“找到兑换的人了，黄金最近涨价了，一克黄金真能兑换一块银元。”

　　城外能这么兑换，聚居点内黄金应该更高……曲涧磊的脑子里，居然冒出这么个念头。

　　所以上次黄金兑换银元，我还是吃亏了？

　　不过下一刻，他就将这个念头抛到了脑后。

　　这种事哪有什么吃亏占便宜，合适的时间能得到合适的东西，稍微溢价点算多大事？

　　兑换的地点就在聚居点外，那是一个赌场。

　　看场子的大汉很多，一个个看起来凶神恶煞，很不好惹的样子。

　　也不知道对方遵守愿意规矩，还是打听到了富贵的身份，兑换过程没有出现任何问题。

　　让曲涧磊感到小小惊讶的是，对方居然问他要银元还是银票。

　　所以他就到手了两千银票。

　　随手给了裂缝两张十银元的银票，他出声问一句，“这种东西，能在城外花？”

　　对面微微一笑，“这可比银元坚挺，也就是给富贵一个面子，要不然慢慢地搬银元吧。”

　　曲涧磊怔了一怔，回答一句，“那就多谢了。”

　　“不谢，”对面不以为然地回答，“还有黄金，记得来照顾我。”

　　合着这位给出点便利，也是有所图——这么齐整的金条，应该不是零星凑起来的。

　　曲涧磊听到这话，反倒是放松了，莫名示好值得警惕，有利可图就正常。

　　两人离开赌场，裂缝又去四处逛游了。

　　第二天中午回来，他找到曲涧磊，表示自己又跟卖机甲的一方接触了一下。

　　他又把条件谈下来一些，一千四百块银元，外加那辆敞篷轻卡和些许弹药。

　　一般二手轻卡未必值这钱，但是这辆轻卡是改造过的。

　　裂缝的意思是，既然一定要翻越无尽山脉，这卡车留着也没什么用了。

　　车载机枪不会留下，但是储备了那么多弹药，完全可以留下一些来。

　　如果咱们改主意了，不想翻越无尽山脉，换一辆更好的卡车也可以。

　　说到底，敞篷车是缴获的战利品，再怎么改造，底子就差点。

　　曲涧磊想了想，还是表示不用换了，“车上有这么多东西，能用到哪天算哪天。”

　　这辆车的改造，花蝎子三人全程见证了，万一被认出来，可能惹来不必要的麻烦。

　　他不知道的是，花蝎子三人正跟着一支车队，在赶来洪一聚居点的路上。