第56章 捉襟见肘

花蝎子觉得自己运气有点差。

　　去年秋天跟人打了一场，还说略有斩获，不想没过多久，居然就被人围住了。

　　围住他们的是大人物，而且杀人不眨眼，要求他们配合。

　　不少桀骜的猎杀者当场就被打死了，而她看得出来，对方只是想立威。

　　这些人不是一般的蛮横，花蝎子很有眼色地服软了。

　　她的战斗力相当强，但是何必无谓地去冒风险？

　　接下来就是对他们的审问，来人是要找一个叫“傻曲”的人。

　　花蝎子老老实实地交待了自己一行人遭遇的情况。

　　不成想，居然有人认为，那个叫做黑天的家伙，有可能是傻曲。

　　至于说多出来个小孩……那算多大点事？很多幸存者的战斗伙伴，就是偶然遭遇到的。

　　反正哪怕只是“有可能”，这帮人也把没有眉毛的那厮查了一个底儿掉。

　　接下来整个冬天，他们都没有闲着，冒着严寒四处寻找傻曲。

　　本来说开春了，可以轻松了，结果这些人还要继续寻找。

　　后来有消息说，傻曲可能前往洪一，现在就又派一支队伍来洪一。

　　大人物们现在已经确定，不管黑天是不是傻曲，肯定有大量使用变异结晶的法子。

　　能量块商店的人确实不好招惹，但是当初收购变异结晶，是从聚居点的人手里买的。

　　这一点，随便调查一下就知道。

　　只说变异结晶的适用法门，那两人就值得好好调查，最好能把法子弄到手。

　　花蝎子他们三人接触过无眉者，也认得那辆改造车辆，于是被勒令跟随。

　　骑手开着车，忍不住嘀咕一句，“咱们这是招谁惹谁了？真够倒霉的。”

　　这辆卡车，可还是黑天低价卖给他们的。

　　花蝎子却是淡淡地表示，“管住你的嘴巴，如果你还想活下去的话。”

　　“我这不是看周围没人吗？”骑手不以为意地回答。

　　“也不知道这傻曲犯了什么事，死死盯了他这么久？”

　　“无非是利益，”花蝎子懒洋洋地回答，“调查他的队伍起码有三支。”

　　她不认为会是仇恨，不客气地说，普通人想要跟那种大人物结仇……也得有那资格！

　　骑手忍不住叹口气，“搀乎进这么大的事理，希望咱们不会被灭口吧。”

　　“灭口……”花蝎子沉吟一下，现在知道这事儿的人很多，对方下得了这么重的手？

　　不过紧接着，她忍不住打个寒战，“希望不会吧？”

　　骑手默默地开了一会儿车，有突然发问，“你说那俩家伙，不会也在洪一吧？”

　　“这我怎么知道？”花蝎子轻声嘟囔一句，“我倒是希望他不在……”

　　就在这时，通话器里响起了声音，“前方发现野外营地，摆出战斗队形，战斗队形！”

　　骑手幽幽地叹口气，“挨个营地查……这得是多大的利益？”

　　当天晚上，曲涧磊跟对手完成了交易，他甚至租了一辆重卡，好运载机甲。

　　交易没有出现任何问题，在洪一聚居点外围，富贵的名声已经很有点分量了。

　　对方只是稍微有一点点意外，“不是要换轻卡和弹药吗，这是又搞到钱了？”

　　曲涧磊则是面无表情地回答，“嗯，又有钱了，你还有机甲吗？”

　　他这是无形中呛了对方一句。

　　对方生恐他记仇，只能干笑一声，“早知道是银票，便宜一点也无妨。”

　　银票都已经到手了，这种口惠实不至的卖好，谁还能不会？

　　曲涧磊也没再接话，和裂缝开着重卡走了。

　　他俩没敢把机甲运回小院，那肯定会出事，而是运到了一家硕大的地下仓库里。

　　仓库非常老旧，据说盖好已经超过两百年了。

　　建造当初，是为了储备过冬的物资，甚至收容一些幸存者过冬。

　　不过后来塌方两次，就被废弃了，城外房子多了起来，那些房东也不希望这里红火。

　　就是一个大型的地下废墟，万一被人看到进出此地，还可能惹来麻烦。

　　重达二十吨的机甲，也只能选择在此地维修。

　　对曲涧磊来说，这次购买机甲，其实又是捡了一个漏。

　　因为他刚刚完善了飞行背包的驱动系统。

　　驱动系统的类型很多，飞行背包是蓝星的设计，按说没有什么可以借鉴的。

　　但是事实还真不是这样，他设计飞行背包的驱动时，考虑的能源是能量块。

　　像他的那辆敞篷轻卡，倒是废土的产物，却是用油料驱动的。

　　他仔细检查了一下机甲，果不其然，就是驱动坏了，传动系统还是好的。

　　至于机甲其他部分的损毁，那就都是小事了，最多防护差一点，左臂也不太灵活。

　　曲涧磊买这一副机甲，主要是看重了它的运输作用，战斗反而在其次。

　　攒下了这么多家当，实在舍不得全都丢下。

　　机甲都已经到手了，他索性奢侈一把。

　　摸出第三颗变异结晶，他心里默念，“匹配一下我设计的驱动。”

　　小湖又出现了，慢慢地转动着身子，曲涧磊头也又开始胀痛。

　　不过这次没用了多长时间，就有了新的信息。

　　飞行背包的驱动设计，确实可以移植到机甲上，但是有点小马拉大车的感觉，不配套！

　　曲涧磊原本的设计，也就是带一吨左右的物资，不求飞行背包飞起来，能载重就好。

　　可现在光这个机甲自重就二十吨，功率方面根本不是一个数量级的。

　　材料肯定也要换一部分。

　　最坑的是能源利用率，飞行背包的驱动系统，能源利用程度本来就已经很差了。

　　而现在移植到机甲上，效果会更差。

　　不过这也无所谓了，想要翻越无尽山脉，就没办法计较成本。

　　如果抛下很多不必要的物资，翻越山脉会稍微轻松一点，但是……能抛下吗？

　　这个运输机甲也一样，消耗得能量再多，也是不可或缺的。

　　能量块是什么？是花钱就能买得到的东西，可是安全感……能花钱买得到吗？

　　曲涧磊开始在地下仓库里忙碌。

　　忙了三天，终于拼凑了一套驱动系统出来。

　　好用不好用的不说，起码可以让机甲动起来了。

　　至于说测试？那是真的不方便，虽然左近没人，但是机甲一动作，响动还是有点大。

　　然后他用了四天时间，继续改进驱动系统，其间多次用到了小湖。

　　裂缝也经常采买一些材料，夜里送过来，四天后的情况，就更好了一点。

　　曲涧磊在地下仓库待了七天，觉得有点闷了。

　　他操控着机甲，躲进一个隔间里，又堆砌了大块的砖石，趁着黑夜回到了小院。

　　等到天亮的时候，他问小京，“还有多少银元？”

　　他不在的时候，小京主要负责看家，“还有八十七块，这两天买材料太厉害了。”

　　曲涧磊思索一下叹口气，“我再去山里打一趟猎，回来做点肉松，咱们也该走了。”

　　小京侧头想一想，忍不住问一声，“一定要走吗？”

　　“有备无患，”曲涧磊随口回答一句，“起码准备充足，不至于临时被动。”

　　小京压低了声音发问，“少了不少弹药和肉松，都是你……”

　　他现在就是这个小团伙的大管家，黑天哥只顾自己修炼，裂缝是万事不操心。

　　“狡兔三窟，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“保持点危机感，对自己有好处。”

　　听到他俩说话，裂缝打着哈欠走了出来，“头儿你回来了？”

　　不知不觉中，他也开始黑天当做自家老大了，“我去洗个澡，回头跟你说点事。”

　　看着他又走回去，曲涧磊有点好奇，“这是……学会主动洗澡了？”

　　“以前他没条件而已，”小京不以为然地回答，“有条件，谁不知道洗干净了舒服？”

　　那么，我还改变了一些人的生活习惯？

　　裂缝这家伙洗澡很快——以前也一直是这样，不到十分钟，他就走了出来。

　　一边擦拭着湿漉漉的头发，他一边兴奋地表示。

　　“昨天我打听到一条消息，从这里到山那边……很可能存在走私队伍。”

　　曲涧磊顿时就沉默了，等了半天，发现对方又不说话了，忍不住问一声，“就这？”

　　裂缝正色回答，“想再打听更多消息，就得花钱了。”

　　曲涧磊有点不高兴，“前几天才给了二十块……是你花得快，还是我苛待你了？”

　　“那是日常应酬好不好？”裂缝一向是与世无争的，闻言也忍不住了。

　　“我花钱打听消息，这个不错，但是事关走私……谁会把几十块放在眼里？”

　　小京还待说话，曲涧磊轻咳一声，“那行吧，我再给你拿三十。”

　　现在小团伙的枪械，还禁止裂缝接触。

　　但是他拿了这三十块银元出去之后，外面啥枪买不到？

　　所以他这个话，说得就有点怪异，味道有点让人有点莫名其妙。

　　裂缝就觉出不对了，但他还是表示，“要一百块银元。”

　　小京忍不住了，“一百块，你怎么不去抢？”

　　“这是走私，”裂缝很无奈地看着他，“抓住了，后果不堪设想。”

　　“而且走私这东西，最重要的就是渠道……一百块买一条消息，真不贵。”

　　（更新到，新书期间求各种助力。）