第59章 潜伏

曲涧磊打听傻曲的消息，自然有用意。

　　花蝎子也是老江湖了，猜到了他的想法，她很干脆地表示。

　　“大部分人都进山来找你了，还有一些人等在山脚，只有少许人在打探傻曲的线索。”

　　曲涧磊听得微微松了一口气，那就是说……也许机甲还没有被发现？

　　花蝎子一直在仔细观察他，虽然黑天的眼皮习惯性耷拉着，但她还是感受到了他的放松。

　　于是她小心地发问，“你这是……还打算出山一趟？”

　　曲涧磊抬起眼皮，看了她一眼，“你现在问的问题，有点不合适。”

　　“我主要是想帮助你，”花蝎子一点都不想被他误会。

　　“比如说，他们起码收集到了十几部夜视望远镜，你夜间想出去都很难。”

　　废土的夜视望远镜并不多，曲涧磊也是机缘巧合之下，弄到了一部。

　　一般的冒险者团队里，有那么一两部就够用了。

　　只要不是冒险者间的大规模火拼，这东西也只是负责夜间戒备——很少有人半夜打猎。

　　十几部夜视望远镜……很显然，追踪的车队还从洪一聚居点里搜刮了不少。

　　曲涧磊忍不住嘟囔一句，“我这是招谁惹谁了？”

　　然后他又看一眼花蝎子，很诚恳地表示，“多谢了。”

　　虽然他小心谨慎习惯了，但是没有对方的示警，他依旧可能陷入麻烦中。

　　“我只是希望能帮到你，”花蝎子正色回答，“我可以协助你找到一条通道。”

　　曲涧磊也不说话，就那么漠然地看着她——你觉得我会相信你的空口白话？

　　花蝎子也觉得，对方不可能这么草率，下意识地辩解一句，“帮你就是帮我自己。”

　　然而，这依旧没有什么说服力，站在她的立场上，害对方也能帮到自己。

　　所以她又补充，“你的补给，应该不足以支持翻越无尽山脉，你需要回去再筹备一些。”

　　曲涧磊的眼中，还是没有什么情绪——抱歉，补给我还真的不缺。

　　花蝎子又想一想，“我也可以筹备一些补给，翻越山脉时，咱们能相互支持。”

　　曲涧磊终于开口了，“你可能丢下自己的同伴，跟我一起走吗？”

　　这个不可能！花蝎子很明白这一点，两个伴当都是跟她配合了多年的战斗伙伴。

　　然后她才后知后觉地看向曲涧磊，“原来，你是担心我们反客为主？”

　　“哪里有什么主和客？”曲涧磊波澜不惊地回答，对方说的，确实是他忌惮的。

　　不过这事很好解决，“你们真想翻越山脉，也可以自己选一条路，没必要跟我同行。”

　　花蝎子愕然地看着他，离了你这个好手，我们怎么敢惦记翻越山脉？

　　“好了，不管怎么说，多谢你通知了，”曲涧磊摸出两厘块的能量块，放到了地上。

　　然后他缓缓向后退了两步，“你走吧，我会保护好自己的。”

　　花蝎子怔怔地看了他差不多五秒钟，上前捡起了能量块，一转身就走了。

　　走出差不多一公里，她才转头看一眼，哪里还看得到刚才的那条人影？

　　曲涧磊的心情真的很压抑，不过越是这种时候，越要保持冷静。

　　十几个夜视望远镜守着出山的口，他可不会赌哪个口子可能没有望远镜。

　　所以他的选择就是……先苟着。

　　但是他也不会无保留地相信花蝎子，于是在入夜之后，他继续深入大山中。

　　夜里的无尽山脉绝对不太平，更何况他已经是深入危险区了，还要再往里走。

　　然而没办法，野兽再凶狠，狠不过人心，曲涧磊别无选择。

　　所幸的是，自打修炼以后，他变得耳聪目明，而他身上也带了夜视望远镜。

　　毕竟每次来，他都要在山中逗留好些天，夜间就算不狩猎，防身也很有必要。

　　有些动物是冷血的，夜视望远镜看不到，这时候，就要考验他的目力和耳力了。

　　除了耳力和目力，他还有不俗的刀法，有此倚仗，他才敢再深入一点。

　　深入的过程，也有一些惊险，前半夜较为顺利，后半夜则是遭遇了蛇群，苦战脱身。

　　到得破晓之际，他竟然遇到了两只变异山地巨蜥的夹击。

　　又是一番苦战，他斩杀一只巨蜥。

　　另一只巨蜥见势不妙想要逃走，被他用激光步枪连续七八枪射杀。

　　真的不能放走这家伙，否则被别人发现受伤的巨蜥，他会面临来自四周的围堵。

　　窝心的是，这玩意儿不但肉不能吃，身上所有的部件，就没有一个值钱的。

　　半夜里诛杀的那八条蛇，也是同样如此。

　　曲涧磊不但要消灭这些家伙，还得找地方抛尸，以免被人发现。

　　搁在平日里，他都是躲着这些家伙走，但是半夜赶路，实在是防不胜防。

　　两场仗打下来，让他真的肉疼不已……纯粹的亏本生意。

　　这一夜，他前进了差不多七十公里，直线距离的话，怕是三十公里都不到。

　　天亮之后，他就寻了一处地方歇息，正好打坐修炼。

　　等天黑下来之后，他遮蔽着火光炖了一锅肉，不管好吃不好吃，起码得弄熟了。

　　这天晚上的前行又顺利一点，而第三天晚上又遇到了小困惑。

　　不过这时候，他深入的直线距离已经超过了七十公里，遭遇了无数次惊险。

　　他相信三四人的冒险者小团队，几乎不可能赶到这里。

　　追踪搜索他的人应该是精英，但就算是精英团队，也不可能悄然无声地深入到这里。

　　遇到野兽或者变异兽，必然会发生战斗，那么肯定会惊动他。

　　当天山里又下了一场雨，曲涧磊选择停下休整。

　　第二天，他也没有再走了，而是挖出了一个临时的栖身场所。

　　他在这里一呆就是二十多天，期间居然又猎杀了两只金纹熊。

　　有肉有柴火，专心修炼就是了，他将所有的杂念都抛开。

　　直到天气隐隐有转冷的趋势，他才开始小心翼翼地返回。

　　以往他进山最多十三四天，这次持续了一个半月。

　　对方就算再有耐心，也不可能持续大规模搜索这么久吧？

　　回去的路上也不太平，尤其他走的并不是老路，还岔开了一些。

　　等他来到安全区，就又是八天之后了，肩上倒是又多了一百多公斤的变异兽肉。

　　没办法，山里没条件做肉松，只能随便撒上点盐腌起来。

　　等到了安全区，他用毡布将肉裹起来，选一个地方埋了。

　　到这个时候，此次进山的时间，差不多就接近两个月了。

　　然而，曲涧磊在白天的时候，还是发现了东张西望的可疑人等。

　　他们应该不会这么轻易放弃……曲涧磊对此倒也不是很意外。

　　然而，只要搜索的人没有那么多，对他就是好消息。

　　附近出山的口子并不多，不管好走还是不好走的口子，加起来不会超过五个。

　　但是曲涧磊不选择那些地方，他直接选择了一个根本不可能进出的地方。

　　那是一片连续的陡坡，距离最近的山口，也超过了三公里。

　　白天他观察了一下，发现周遭确实没人。

　　到了夜里再看一看，依旧没有人——这就对了！

　　大肆搜山的时候，这里准也有人守着，但是人手减少，概率不高的地方可能被放弃。

　　趁着夜色，他仗着矫健的身手，悄悄潜到山下。

　　在这个过程中，他意外地发现：有些地方还架设了警铃和陷阱。

　　幸亏他足够小心，移动的速度也不快，终究是有惊无险地避让开了。

　　不过由此也可以看出，对方对他，还真是有必得之心。

　　等他离开山脚的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　曲涧磊也没有逞强，他找个凹地挖一个坑，直接躺了进去，身上盖了有保护色的毡布。

　　一天时间过得很快，傍晚时分，他揭开毡布坐了起来。

　　接下来就是赶夜路了，在废土，敢于赶夜路的人实在不多，除非是大型团队。

　　但是大型团队赶夜路，肯定会打开车灯，远远就能看到。

　　曲涧磊一路紧赶，终于在刚过午夜的时候，来到了那个废弃的仓库。

　　用夜视镜观察一下，发现周围没人，他小心地摸了进去——万一还有警铃呢？

　　事实证明，他想得有点多了，里面真的什么都没有。

　　翻过堆砌的残砖断瓦时，他还留意了一下自己的埋设的标志——没有人碰过。

　　翻过瓦砾堆，他终于看到了朝思暮想的机甲，没有任何的变动。

　　这事听起来有点不可思议，这么大一台机甲，藏得也不是很好，居然躲过了大规模搜查。

　　但事实确实如此，曲涧磊也不知道该如何解释这一幕，

　　在他想来，这应该是对方将主要注意力放在了“黑天”身上。

　　黑天的行踪可考，没多少人会在意山外的事，就算是傻曲的消息，也只会在聚居点打听。

　　也许有人来废弃仓库搜查过，不过既然有夜视望远镜在手，随便扫两眼也就够了。

　　这个时候，曲涧磊分外感激跟自己交易的那一拨人。

　　如果不是机甲交易太过敏感，这消息没准已经被供出来了吧？

　　事实上就算是现在，他也不确定对方供出来自己没有。

　　反正机甲没有被发现，这就是好事。