第57章 突变

小京听裂缝这么说，也有点把握不住，只能看向曲涧磊，“哥你怎么看？”

　　“一百就一百吧，”曲涧磊面无表情地回答，“刺探消息，肯定要舍得花钱。”

　　他心里已经在考虑，要不要舍弃了裂缝，和小京一起翻过山脉。

　　裂缝也感觉到了，对方似乎对自己有点不满。

　　不过他已经是活死人一个了，废土虽然大，也没有什么值得他在乎的。

　　所以他拿了一百块银元的银票，转身离开了。

　　小京忍不住问曲涧磊，“你对他有意见？”

　　曲涧磊想一想，然后摇摇头，“倒也不是，只是……可能性格不合吧。”

　　然后他撇开了这些念头，“你专心看家，我再去买点材料。”

　　机甲还有地方需要完善，而且废弃了这么久，很多部位还要保养一下……

　　八十七块银元，估计还不太够，不过先这么将就着吧。

　　等他再回来的时候，已经是傍晚了，银元也只剩下了三块。

　　他将三块银元交给小京，“省着点花，回头我再进一趟山。”

　　就在这时，裂缝也回来了，“再过一个月，可能有走私团队进山。”

　　曲涧磊想一想，问了一句，“费用怎么算？”

　　“每个人一百到两百块银元，价格不固定，生死自负……”

　　“进山后，在战斗中表现突出的话，费用可以酌情退一些，甚至还可能赚钱。”

　　废土的每一个人，都可能成为猎杀者，所以走私的护送费也不固定。

　　曲涧磊想的不是这个，“就是说，只要愿意付出一定代价，还是能翻过山脉？”

　　对现在的他来说，一两百块银元，真不算多大的钱了。

　　关键是这消息意味着，就算他翻过山脉，可能依旧躲不过别人的追踪。

　　“这代价并不是一般人能承受起的，”裂缝正色回答。

　　“而且危险太大，九死一生……能付得起的人，何必冒险过去？”

　　曲涧磊又沉思片刻，才出声发问，“洪字的影响力，能到达那边吗？”

　　“那边是宙字聚居点，”裂缝很肯定地回答，“字头不同，影响力极其有限。”

　　曲涧磊呆呆地看着他，好半天才问一句，“你早就知道吧？”

　　裂缝的脸上没有什么表情，顿了一顿才回答，“小京还是个孩子，太危险。”

　　曲涧磊无奈地摇一下头，这就是他不喜欢对方的原因。

　　裂缝虽然是心如死灰的状态，但真的太有主见了。

　　曲某人是想找个了解废土的野外生存达人，可是这达人说一半藏一半，就很曹丹。

　　要是说裂缝存了什么坏心思，那倒也没有。

　　此前他不说山那边的消息，就是不想让小京跟着曲涧磊冒险。

　　现在曲涧磊准备得差不多了，一旦有变故，肯定要翻山，他也不可能挡住，才吐露实情。

　　然而曲涧磊就是受不了这种隐瞒，他也是习惯全盘规划的。

　　他摇摇头，并没有对这个消息做出任何的回应，直接回屋了。

　　晚饭过后，他打坐到深夜，带着大批物资徒步离开了。

　　在他离开之后，小京和裂缝还有一段对话，“你为什么一开始不说实话？”

　　裂缝沉默半天，才回答一句，“为了你好。”

　　小京无奈地叹口气，“黑天……富贵哥很不喜欢你这种态度。”

　　裂缝又沉默半天才回答，“他太自以为是了，早晚要吃大亏的。”

　　“他不会的！”小京就像被人踩住了尾巴一样，尖叫了起来。

　　顿了一顿，他叹口气，“等翻过山之后，要不……你还是离开吧。”

　　裂缝半天不言语，最后才说一句，“我养活自己没问题，到时候跟你做邻居……”

　　曲涧磊再次回来，就是三天后的清晨了。

　　这一次的加工和维护，相当地成功，他的心情也好了不少。

　　吃过饭后，他背起大包小包，准备再次进山狩猎，同时叮嘱小京一句。

　　“看好家，我再去一趟山里，回来就彻底准备就绪了。”

　　小京也习惯了他的行为，只是低声问一句，“肯定要离开吗？”

　　“看情况吧，”曲涧磊随口回答，“如果可以不走，我也不想四处奔波。”

　　小京的眼睛微微一亮，“准备就绪……那就是不用经常进山了？”

　　“没有现在这么频繁就是了，”曲涧磊随口回答。

　　不进山的话，难道坐吃山空吗？“希望这次运气好一点吧。”

　　“一定会好的，”小京握一握小拳头，“到时候，你就可以教我太极了！”

　　曲涧磊笑一笑，转身走出了房门。

　　出了院子之后，他感觉心里有点不安定：这不会是立了FLAG吧？

　　又是裂缝载着他，送到了山脚下，然后回返。

　　曲涧磊一路向山里走去，有些人碰到他，还会跟他打个招呼。

　　他对这些应对没什么兴趣，也就是微微颔首，然后快步前行：希望有个好收成！

　　然而运气这玩意儿，还真经不起念叨。

　　他在山里转悠了四天，也就碰到了两只C级的变异斑点狼獾。

　　狼獾虽然只是C级，但是凶悍异常，皮毛很坚硬不说，还极其地好斗。

　　很有点蓝星上“平头哥”的风采。

　　曲涧磊根本就不想对这家伙动手——肉不能吃，也就皮子能卖点钱。

　　然而他踏入了对方的领地，被一通好追，逃离领地都不行。

　　他周旋了半天时间，才将两只狼獾杀死。

　　然后他才明白，合着是那只母狼獾怀孕了，这两只狼獾才会这么疯狂。

　　狼獾皮毛的价值，甚至弥补不了他的消耗。

　　不过好的一点是，母狼獾肚子里尚未出生的幼崽，是可以吃的。

　　总算是聊胜于无！

　　曲涧磊退出到安全区边缘，开始烹饪这一道“硬菜”。

　　他不知道，就在他炮制硬菜的同时，一支车队来到了洪一，里面有他的熟人……

　　三天之后，他又猎杀了一窝铁皮兔子，两大五小。

　　这点收获，就让人有点郁闷。

　　他也没有继续烹饪，而是将兔子腌制了一下，打算再待三天就回去。

　　收获不多确实让人失望，但是因为收获少而死缠着不走，这种心态要不得。

　　第二天，他正在四下探查的时候，猛地觉得哪里有什么不对。

　　他走上一个小土坡，端起望远镜四下仔细查看。

　　扫到某一个角度，他呆住了，望远镜里出现一个熟悉的身影——花蝎子！

　　在废土的野外辨识人，难度其实挺高的，大家穿着都灰扑扑的，很多人还蒙着脸。

　　但是曲涧磊的记性好，而且非常擅长认人。

　　更别说花蝎子的穿着，基本上就是上次交战的那种，颜色和款式都差不多。

　　值得一提的是，她虽然手里拎着激光步枪，右手却捂在左胸上，做出一个手势。

　　在蓝星上，这个手势代表“OK”，可是在废土，这手势代表的是“我没有敌意”！

　　大多数废土人跟蓝星人一样，右手是惯用手，心脏在左侧。

　　惯用的手放在心脏上，拇指和食指的圈，表明了心脏位置，确实很友好的手势。

　　曲涧磊的眉头忍不住微微一皱，他有一种预感：麻烦来了。

　　左右仔细看一看，他没有看到别的人影。

　　但是他依旧没有靠近对方，而是选择了一处灌木，把身体藏了起来。

　　倒是花蝎子一边四下观看，一边冲着他这个方向走来——这个小山坡，视野应该不错。

　　然而，就在她距离曲涧磊五六十米的时候，曲涧磊出声了，“别动！”

　　花蝎子怔了一怔，果然没有做出任何反应，而是沉声发话。

　　“是黑天吗？我没有任何恶意。”

　　“要不然你已经死了，”曲涧磊端着高斯自动枪，缓缓地从地上起来。

　　枪口稳稳地指着花蝎子，他出声发问，“你怎么会来这里？”

　　“来找你！”花蝎子一边回答，一边左右看一看，“周边没有别人吧？”

　　“如果你没有带来人，”曲涧磊随口回答，然后发问，“找我做什么？”

　　“我被胁迫来找你，”花蝎子依旧在东张西望，不过激光枪的枪口始终没有抬起。

　　“窝草，”曲涧磊忍不住吐出了脏话，然后才又问，“是谁胁迫你的？”

　　“总聚居点的大人物，”花蝎子又背转身，看自己的来路上有人没有。

　　“他们在找一个很重要的人，顺便也要找你。”

　　黑天和傻曲两个身份，对方还没有重叠起来吗？

　　曲涧磊不动声色地发问，“很重要的人……那是什么人？”

　　“你没必要知道，”花蝎子转身过来，淡淡地发话，“有些消息知道多了，对自己不好。”

　　“好吧，你说的没错，”曲涧磊很随意地回答，“嗯，你应该也没打听过那个人有多重要。”

　　花蝎子闻言微微颔首，“我还没有活够。”

　　曲涧磊微微叹口气，“那么……他们找我又是为了什么？”

　　“你想不到吗？”花蝎子好奇地看他一眼。

　　“如果消息没错的话，你在聚居点兑换了不少变异兽结晶？”

　　曲涧磊顿了一顿，才冷哼一声，“这帮贪婪的食腐秃鹫……”

　　花蝎子饶有兴致地看着他，“甚至有人认为，你可能就是那个重要人物。”

　　“扯淡，我从来就没有重要过，”曲涧磊轻哼一声，“我的同伴现在怎么样？”