第54章 飞行背包

曲涧磊这次进山运气不错，还真的遇到了变异兽群。

　　那是一群变异鼬狐，在围攻一只变异大角鹿。

　　大角鹿的个头很大，成年鹿差不多有一千公斤左右。

　　鼬狐可是不大，也就四五十公斤的模样，不过这东西群居的，这一群就有三十多只。

　　鼬狐是肉食动物，而且能释放出麻醉气体，攻击性很强。

　　曲涧磊是趁着鼬狐攻击大角鹿的时候，暗戳戳下手的。

　　一开始是激光枪点射，他出手奇快，连续击中了四只鼬狐之后，鼬狐才发现受到了攻击。

　　鼬狐特别记仇，看到大角鹿已经支持不住，马上就分出来十几只，冲着曲涧磊扑了过来。

　　它们的身体灵活，比三尾猞猁也不遑多让，而且动作非常诡异。

　　凌空飞扑到半中间，居然能在空中转身，从视觉上说，感觉违反了物理规律。

　　曲涧磊靠着身法和刀法，斩杀了两只鼬狐，其他鼬狐马上改变了攻击手段。

　　它们围绕着曲涧磊跳来跳去，不再直接攻击，主要是想用气体麻醉对手。

　　而曲涧磊之所以敢对这么多鼬狐动手，自然也是知道它们的大致特点。

　　鼬狐的近战能力不差，但是遇倒强大的对手，还是会选择麻醉对方。

　　很聪明的一种变异兽。

　　然而曲涧磊最不怕的，就是对方的麻醉气体，他修炼小有成就，闭气半个小时都没问题。

　　所以他换了激光枪，慢慢点杀对手——不好打，那就多开几枪。

　　鼬狐一只一只倒下，却是死活不退。

　　在它们的印象里，不怕自己气体的动物不多，其中绝对不包括这种两只脚的。

　　对方既然没有倒下，那就是快倒了，加把劲儿就好。

　　结果曲涧磊杀掉了二十八只鼬狐之后，对方才意识到……打不过！

　　剩下的鼬狐一哄而散，结果又被曲涧磊击杀了两只。

　　他的收获就是三十只鼬狐，和一只尚算完整的大角鹿。

　　直到赶走鼬狐之后，他才愕然地发现：自己还是中毒了！

　　他是闭气了，但是身体还要跟外界交换气体，只是改成用皮肤呼吸了。

　　反正陷入那种昏昏沉沉的状态，真的很难受，所幸的是，他随身带了狂暴剂。

　　一针狂暴剂打下去，整个人立刻精神了。

　　至于接踵而来的副作用，曲涧磊还真不在乎，搬运几个周天，再吃点东西就好了。

　　三四公里外，还有鼬狐若隐若现，显然还在观察他。

　　曲涧磊也没有装死诱骗对方的打算，山里真的很不安全，放弃纠缠尽快离开才是正道。

　　不过这次的收获实在太多了，他得来回搬运三趟，才能把猎物往前挪一段。

　　所幸的是，他的移动速度真的很快，要不然这些收获，真不知道要搬到猴年马月了。

　　就算是这样，他把猎物搬到安全区，也用了整整一天两夜的时间，营养剂吃了二十支。

　　外面人看到他的猎物，直接就傻眼了。

　　如果不是他们知道，这个家伙以往也经常猎杀变异兽，是绝对的强人，估计就伸手抢了。

　　事实上就算现在，有些人看曲涧磊的眼光，也很有点不对劲。

　　不过这时候，肉霸又来了，“这次总能卖点肉了吧？”

　　“鼬狐都卖了，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“包括皮毛。”

　　鼬狐的肉有轻微毒性，需要处理过之后才能吃，而且还很不好吃。

　　所以他就不费那个劲儿了。

　　正经是鼬狐的皮毛，比鼬狐肉还贵重，御寒效果好，制成的衣物是非常名贵的奢侈品。

　　尤其是，这是同一个族群的鼬狐，花纹也接近。

　　曲涧磊不但卖了鼬狐，连大角鹿也卖了一多半。

　　被鼬狐啃过的地方，他是不会要的，就捡完整的肉切了几块。

　　可就算是那样，也有差不多两百公斤。

　　肉霸早就对他没了意见，他们已经知道，这位打变异兽，确实是自己吃的。

　　第一次拦路的那汉子甚至笑着表示，“眼光高了呀。”

　　曲涧磊不想跟跟他们多打交道，“说个数吧。”

　　对面这次还真实诚，开口就是五百块银元，曲涧磊还价六百。

　　对面喜眉笑眼地表示：成交！

　　要得少了……这个念头在曲涧磊脑中一闪而过。

　　不过也就是闪了一下，他并没有什么后悔的感觉，达到心理预期就好了。

　　这种小事，实在不值得计较。

　　回去之后，曲涧磊采购了不少可以用来制造飞行背包的材料，开始闭门研究。

　　几乎在同一时刻，他猎杀变异兽的消息也传了出去，毕竟一次性赚了六百块银元。

　　在洪一聚居点，这种猛人真的太少见了。

　　按说获得变异兽结晶的人，战果更辉煌，但是结晶这东西，存在相当的偶然性。

　　与其说他们有实力，倒不如说他们有运气。

　　而且猎杀变异兽，通常是团队行动，曲涧磊可是单枪匹马前往山里的。

　　鼬狐是不入等级的变异兽，但就算如此，三十只鼬狐……十人以上的团队才敢去碰。

　　而且据说这家伙独自进山，不是一次两次了，收获颇为不菲。

　　消息传出去之后不久，就有人心动了。

　　“那个叫富贵的家伙，看来身家还真不差，怪不得变异兽都能随便吃。”

　　又过了几天，这位实在憋不住了，前去找裂缝，“你不是对机甲挺感兴趣的？”

　　裂缝虽然在外面打探消息，但是整个人依旧是很懒散。

　　他有气无力地表示，“富贵老大以为我要坑他，你别害人了行不？”

　　“怎么可能坑他呢？”这位急了，“我是怕啊……机甲管制有多严，你不清楚？”

　　裂缝懒洋洋地斜靠着墙壁，连话都懒得说。

　　这位却是不敢小看对方，废土很多狠人，看起来都是人畜无害。

　　所以他正色发话，“你家老大一定要事先看货？”

　　裂缝沉默好一阵，才慢悠悠地回答，“价格也未必是你说的那样。”

　　这位当初报了一个八千块银元的价格，纯粹就是虚高的。

　　违禁得越厉害的东西，利润也就越高。

　　所以他倒没有在意，反而表示，“只要买卖能成，什么都好商量。”

　　“不过空口白话去看机甲，那是不可能的，交一百块银元的定金吧，谈不拢不退。”

　　裂缝懒洋洋地回答，“谈不拢你可以灭口啊，退不退的很重要么？”

　　不愧是混迹野外二十多年的冒险者，真的是活明白了。

　　然而对面也不傻，“你的意思是，也可能你们灭我的口，强抢机甲？”

　　裂缝有气无力地回答，“这可是你说的，我真没这么说。”

　　不过不管怎么说，对方答应交易前先看机甲，这就算有相当的诚意了。

　　两人又商量一阵，敲定了定金是五十块银元。

　　等看了机甲之后，如果交易无法成功，根据责任划分，对方可以退一半左右的定金。

　　至于是左是右，那就是再扯皮的事了。

　　反正不管怎么说，这次商议下的方案，可操作性就强了很多。

　　然后这位就要求，“快跟你老大说一声吧，夜长梦多。”

　　裂缝很无所谓地回答，“他出门了，等他回来。”

　　“又去山里了？真是疯狂，”这位嘀咕一句，然后就怒了，“那你还跟我说这么多！”

　　裂缝很无语地看着他，半天才问一句，“是我主动找你了吗？”

　　这位顿时语塞，好一阵才叹口气，“等他回来，尽快告知吧。”

　　曲涧磊确实是再度进山了，夏天已经到了，是时候再储备一些肉食了。

　　至于飞行背包，研究也有了一定的方向，关键是测试过程相当繁复。

　　购买各种材料和设备，已经花了曲涧磊三百多块银元，搞科研果然烧钱。

　　倒是有些成果了，飞行背包的动力系统，他已经有了解决方案，初步试验成功。

　　材料的耐久性还不错，只不过能量块的消耗有点大。

　　他相信只要不断地实验，还会有更好的方案。

　　坑的是，有些材料明明能在垃圾场内捡到，那些东西卖都卖不起价钱去。

　　可是等他想买的时候，价格之高简直超乎他的想像。

　　这种情况倒也不是很多，但是有那么两个例子，就已经很影响心情了好不好？

　　他越发地痛恨起赛先生了：都是你，让我多付出了这么多代价。

　　简单来说，他要继续准备肉松，还要搞到更多的银元来支持自己的实验。

　　而且他还有培养自己实战能力的需求，所以进山也是必然的。

　　这一次的战果很一般，两只豪猪，其中有一只是变异的。

　　曲涧磊身上多了几个窟窿，总算是炼气五层了，都是皮外伤，还有两个穿透伤。

　　其实他还见过别的变异兽，只不过打起来太费劲，肉还不能吃。

　　关键是还没有到了B级，也博不到变异结晶，何必那么辛苦？

　　不过对于别人来说，他这次的收获依旧不错。

　　肉霸依旧想收肉，但是他表示：豪猪的肉味道不错，就不卖了。

　　肉霸也无奈，知道这位是真的顿顿吃变异兽肉的——而且还挑口味。

　　反正上一次赚了不少，这次……就不能计较了。

　　曲涧磊回到家里，却是听到了小京的新消息，“可以交了定金，先看一看机甲？”

　　（更新到，新书期间求各种助力。）