第58章 惊闻

花蝎子对曲涧磊的问题，没有感到意外——他应该不知道，是被什么样的人盯上了。

　　所以她沉声表示，“我认为你应该先关心自己，你不知道那帮人有多冷血。”

　　曲涧磊闻言微微颔首，从对方的反应来看，这应该不是一个陷阱。

　　没错，他问花蝎子的问题，里面都有门路呢——这是他在蓝星学过的。

　　所以他顺水推舟地发问，“有多冷血？”

　　花蝎子的眼中掠过一丝惊恐，“那根本不是一言不合，就随便杀人了……”

　　“只为了立威，他们就能眼都不眨地杀很多人，那种高高在上，你见了才会明白。”

　　我还真的见过！曲涧磊又问一句，“那个重要人物叫什么？我看能不能利用一下。”

　　“叫傻曲，以前在洪四的垃圾场附近，”花蝎子干脆地回答，她能理解对方的思路。

　　果然是这档子事！曲涧磊心里暗叹一声，“没听说过，真是遗憾……我的同伴呢？”

　　“那个叫裂缝的死了，”花蝎子很平静地回答，“他太想保护那个孩子了。”

　　“至于说那个孩子……当场被砍掉了右臂。”

　　“我不知道后来怎么样了，不过按照那些大人物的行事，他没可能活着。”

　　曲涧磊的眼皮不受控制地跳动了起来。

　　他已经猜到结果会很不好了，但是当猜测被证实的时候，他还是无法坦然接受。

　　沉默了好一阵，他才出声发话，声音有明显的颤抖，“我那些家当……”

　　花蝎子轻喟一声，她能理解对方的感受，“他们可以做任何事，没人阻止得了。”

　　她没有正面回答这个问题，但也相当于是回答了。

　　曲涧磊沉默半天，才出声问一句，“你为什么告诉我这些？”

　　他才不相信，对方会对自己一见钟情什么的，那么……泄露这些消息，你不怕死吗？

　　花蝎子闻言苦笑一声，“因为他们如果找到你的话……我不想被灭口啊。”

　　她未必一定会被灭口，但是事关个人生死，谁会去赌那个“未必”？

　　她只希望，黑天能顺利地跑掉，一天找不到他，她就能多活一天。

　　至于黑天是不是傻曲，那就更不重要了，她只是想活下去。

　　曲涧磊怔了一怔，就反应过来了这个逻辑——总聚居点的人做事，确实是百无禁忌。

　　然而话说回来，他依旧不能保证，这不是一个圈套。

　　万一对方想立个奇功，获得一大笔好处呢？

　　不是他的心思阴暗，实在是安全感太差，强迫症没得治。

　　“那你这么孤身进山来找我，不怕万一被人发现？”

　　“谁你告诉你，我是孤身进来的？”花蝎子闻言翻个白眼，这家伙的思维还真缜密……

　　她所在的车队抵达洪一之后，就开始迅速地排查。

　　曲涧磊换了个名字叫富贵，多少有点用，但是也没有太大的用。

　　他们三人是新来的，队伍中同样有一大一小，同样不差钱。

　　最关键的是，跟曲涧磊交易黄金的赌场，是洪一某个大人物的白手套。

　　得知他交易过黄金，再一看金条的样式，基本上就可以实锤了。

　　等来到院子里一看，那辆越野轻卡虽然又改装了，但是……原有的特征也在。

　　在这个过程中，裂缝被干掉了——他的反应太激烈了。

　　说到这里，花蝎子忍不住感慨一句，“裂缝……那是猎风啊！”

　　“整个洪字聚居点里，他是排名前二十的猎杀者！”

　　“如果不是他的女伴背叛，整个战队灰飞烟灭，一般人想跟他斗，那还真是自讨苦吃！”

　　曲涧磊闻言也有点愕然，真没想到，裂缝那个心死的家伙，来头这么大。

　　所以人家试图左右我的选择，倒也不难理解了——谁还没有引领过一阵风骚？

　　花蝎子对猎风的评价极高，“他杀死了三人，才被认出来，小京也是被他连累了……”

　　小京当时的反应也很激烈，然而他终究是个孩子，最终被拿下了。

　　总聚居点的大人物，对这一战相当恼火，当时就想处死小京以儆效尤。

　　不过有人说了一句，“黑天能招揽到猎风，没准有些背景，杀了这孩子，还怎么找他？”

　　可以想像的是，接下来小京肯定要吃不少苦，而且不会有活下来的可能。

　　事实上，小京对黑天哥的来历也不清楚，更不知道他就是那个傻曲。

　　但是曲涧磊的心情没有因此变得轻松，反而是更加沉重了起来。

　　他对裂缝的感观很复杂，但是小京……真的很合他的心意。

　　这样一条鲜活的生命，甚至还没有长到十岁，居然就……

　　追踪来的车队，撒出了不少人手搜寻黑天。

　　得知黑天进山了，大家就来山里搜，得到的命令就是，抓不住活的，死的也行！

　　花蝎子不是悄悄前来通报的，她就是搜山者中的一员。

　　不过她跟曲涧磊面对面战斗过，知道对方有多么不好惹。

　　关键是，她也不想被灭口，所以早就做好了通风报信的打算。

　　“这还……真是巧了，”曲涧磊淡淡地发话，“就能让你碰到我。”

　　他从来不相信什么巧合，从概率学角度上讲……小概率事件就等于不可能发生。

　　“我知道你跟狼獾战斗过，”花蝎子淡淡地回答。

　　她能感知到，对方行事很谨慎。所以她回答得也很坦荡，

　　“是我运气好，发现了战斗现场，所以帮你清理了痕迹。”

　　“总聚居点的人里，有不少人擅长跟踪，但是我跟踪的水平也不算差……”

　　曲涧磊坐在那里想了一阵，发现这些逻辑里，找不出什么明显的错误。

　　所以他选择相信对方，“小京目前被关在什么地方？”

　　“我都不知道他是活着还是死了，”花蝎子的眼中，有异芒闪动。

　　“如果你真有条件，就干掉那帮高高在上的家伙……能行吗？”

　　“干掉他们……是必须的，”曲涧磊轻声嘟囔一句，“但是现在，条件不具备。”

　　花蝎子的眼中，隐约掠过了一丝失望，不过还是轻声建议，“那你就逃吧。”

　　曲涧磊淡淡地看着她，“往哪儿逃？”

　　“你自己考虑，不用跟我商量，”花蝎子很干脆地回答，“我也不想知道。”

　　曲涧磊耷拉着眼皮，好一阵才蓦地发问，“你在猎杀者里排多少名？”

　　“两百名以外了，”花蝎子很坦荡地回答，“跟猎风没法比的。”

　　顿了一顿，她又表示，“不过生死搏杀，他未必是我的对手……我并不在意排名。”

　　在废土，能活下来才是真的，排名能代表什么？

　　曲涧磊抬起眼皮看她一眼，若有所思地点点头，“你主要是比较怕死。”

　　怕死的人，通常不能发挥出全部战斗力。

　　“谁不怕死？”花蝎子很坦荡地承认了，“猎风比我强的……也就是不怕死。”

　　废土并没有什么特别详细的排行榜，最多就是有一些公认的强者。

　　像什么第一是谁，第二是谁，那真的是在扯淡。

　　不同的场景下遭遇，排名一百多的反杀前十，也不是一次两次了。

　　其实这个排名的动机是……大家都是牛哔的人，一旦遇到了，相互尊重一下。

　　花蝎子承认猎风很强大，但是……她还真的就不那么服气。

　　曲涧磊摆一下手，“好了，你可以走了。”

　　“能走了？”花蝎子怔了一怔，然后忍不住问一句，“不要我再做点什么？”

　　“你还能做什么？”曲涧磊实在有点无奈，“背叛那些大人物？”

　　“你可以说一说打算做的事，”花蝎子正色回答，“没准我能提供一些帮助。”

　　“希望你能相信我，如果你失败了，我有很大可能被灭口。”

　　“我当然相信你，”曲涧磊这话不是随便说的。

　　通过两次的接触，他多少能摸到花蝎子的一些性格了。

　　这位的能力确实不差，但是活得太谨慎，顾虑也太多。

　　所以他的下巴一扬，“你可以走了，就当没见过我。”

　　花蝎子听得怔了一怔，却没有着急走，“你要翻越无尽山脉的话，算我一个。”

　　曲涧磊听得很是有点无语，“我的目的真的那么明显吗？”

　　他不否认自己的想法，但是翻越无尽山脉的规划，他只跟小京和裂缝透露过。

　　“洪一的人都知道啊，”花蝎子怪怪地看着他，仿佛在看一个弱智。

　　“裂缝这家伙……”曲涧磊反应过来了，消息可能是从哪里泄露的。

　　他就有点搞不明白了，说起来也是老江湖了，打听个消息还能走漏了风声？

　　恐怕还是不想让我翻越无尽山脉？这家伙还真不是一般的有主见。

　　不过现在想再多也没用了，人已经没了，死者为大吧。

　　他不知道的是，猎风擅长野外生存和战斗，打听消息的能力算不得很强。

　　如果此人真的擅长跟人打交道，也不至于遭遇背叛，又不受他待见了。

　　而且总聚居点的来人，气场太强大，有些人为了避免被迁怒，会主动送上情报。

　　下一刻，曲涧磊收回了思路，看花蝎子一眼，“你为什么要离开洪字？”

　　花蝎子想一想之后，不确定地回答，“感觉这次……动静太大了点。”

　　还是怕死啊，曲涧磊明白了，然后他又想起来一个问题。

　　“那个傻曲……有什么消息没有？”

　　（更新到，新书期间求各种助力。）