第5章 冷血和热血

皮囊里的水不太干净，但是在这荒郊野外，有得喝已经不错了。

　　区区野外的幸存者，有资格碰巡查队员的水壶吗？

　　“多谢大人，”曲涧磊还是老老实实道谢，打开皮囊，小口地喝了六口。

　　六口就足够了，他知道装在皮囊里的水是做什么的，也不敢多喝。

　　污浊是难免的，但只要没毒，少喝一点不要紧，关键是要控制好度。

　　然后他又打开一管营养剂，毫不犹豫地吞咽下去。

　　紧接着，他站起身鞠个躬，“多谢两位大人。”

　　那名长刀巡查明显来了点兴趣，“还能吃吗？我这里还有营养剂……要几管？”

　　这个问题并不是善意的，他甚至已经开始琢磨：要不要坐庄开赌？

　　“多谢大人，不要了，”曲涧磊缓缓摇头，“过犹不及。”

　　“这家伙在说什么？”有人出声，又过来了一个独眼的巡查，看起来还是个小头目。

　　曲涧磊的措辞习惯，一直跟本地土著有点区别，算是对神州的怀念。

　　他不是改不了，主要觉得没有那个必要——反正别人都认为他脑子有问题了。

　　独眼小头目听不懂“过犹不及”，但是沟通一阵之后，他知道了对方的遭遇。

　　“纯粹扯淡，”小头目取出一个小巧的圆盘丢下去，“自己测……会用吧？”

　　这是一次性注射器，放到皮肤上使劲一按，能弹出一个针头注射。

　　注射器里液体不多，但是做一些简单测试没有问题，这也是测试堕落者最便捷的手段。

　　不过他嘴里的“会用吧”，对曲涧磊来说，是实打实的高科技。

　　也亏得此人是小头目，要不然真不可能随手拿出这东西。

　　曲涧磊翻看一阵，尝试着往手背上按下，然后又抬头，用疑问的眼神发问，“这样？”

　　“没错，”小头目点点头，忍不住又嘀咕一句，“这家伙的观察能力不差啊。”

　　曲涧磊也不知道这是啥东西，不过很显然，他没有拒绝的权力。

　　液体注射进手背后，他感觉到一股热气沿着手臂，直接蹿向了心脏，“啊……这个？”

　　过了差不多半分钟，小头目说话了。

　　“没有变化，应该没有吃过人，自己上来……背上那具尸体！”

　　曲涧磊一颗心放了下来，却忍不住暗暗吐槽，你这检测手段，也太简单粗暴了吧？

　　刚才那突如其来的燥热，用户体验真的太差了。

　　不过，终究是随手拿出的免费检测物品，要求也不能太高。

　　至于说走出大坑，并没有多大的难度，哪怕背着一具尸体。

　　“好了，聚拢到一起吧，”小头目微微颔首，转身离开了，“正事要紧！”

　　曲涧磊背着尸体走过去，看到了二十来个拾荒者，三十多个猎杀者，还有人受伤。

　　这些就是攻打堕落者的主力了，不过现在，这些人都抱头蹲在地上。

　　周围穿着巡查队员制服的，有最少五十人。

　　不远处还有三辆越野轻卡和两辆装甲车，以及十几辆宽胎高轮的摩托车。

　　轻卡是敞篷的，简单粗犷，马槽上架着重型高斯机枪，口径狰狞。

　　装甲车的前方有滑膛炮，顶上有机枪，更是大杀器。

　　越野轻卡和装甲车围住了曲涧磊这帮人，相关的武器平台上，都有人在值守。

　　谁敢不听招呼乱跑，那些武器绝对不会是摆设。

　　曲涧磊扫视了一眼之后，丢下尸体，老老实实走到一边，蹲下身子双手抱头。

　　按说他是一个辅助工种，跟这些人根本不是一回事。

　　但这里是废土，想要强调自己不一样，往往等同于作死。

　　老老实实随大流，才是王道。

　　那辆较大的装甲车上，走下了一行人，打头的是一个二十七八的年轻人。

　　此人相貌非常英俊，衣着华贵器宇轩昂，只不过眉眼间带着一丝阴鸷之气。

　　曲涧磊用眼角的余光看着他：居然比我都英俊，这应该……是反派吧？

　　此人走上一辆敞篷轻卡，拿着高音喇叭发话，“不要问我是谁，你们不配知道！”

　　“我现在问一个问题，答对可以活命……十天之内，有谁捡到了一副粉色机甲？”

　　这人的气场实在太足了，巡查队的人跟他比起来，根本是小猫和老虎的差别。

　　不过蹲在地上的幸存者们，也没几个简单的，大家偷偷用眼神交流，没有谁出声。

　　见到没有反应，独眼小头目出声了，“赛先生来自洪字总号，这可是难得的机会。”

　　洪字总聚居点，下辖所有带洪字号码的聚居点，有多么强大，一般人根本无法想像。

　　有人愕然出声发话，正是独腿蹲在地上的三爷，“赛先生，粉色机甲很多！”

　　阴鸷年轻人看他一眼，轻哼一声，“我要所有粉色机甲的消息。”

　　三爷顿时不做声了，以他的阅历，已经看出今天的局面不对，多听少说才是正道。

　　但是只剩半个左耳的疤脸女人，就没有这么敏锐的感知能力了。

　　她直接粗声发问，“赛先生，这粉色机甲……有什么异常征兆？我们也好去打问。”

　　赛先生的下巴微微一扬，“砰”的一声枪响，疤脸女人的头颅瞬间炸开。

　　现场顿时陷入了死一般的寂静，只有“呜呜”的风声吹过。

　　过了一阵，赛先生才轻哼一声，“是我在问，谁给你们的错觉……觉得有资格问我？”

　　“不要尝试教我做事，你！们！不！配！”

　　“我们是猎杀者！”一个男人站起了身子，冷冷地盯着对方，“你发火发错方向了！”

　　“咦……你挺令我意外！”赛先生上下打量对方两眼，居然没有生气，“你不怕死？”

　　“去尼玛的！”男人的脚下烈焰一闪，身体像炮弹一样冲了过去，“臭女人……等我！”

　　他和疤脸女人不仅是管鲍之交，还相约生死与共。

　　废土的人命不值钱，但也不缺乏热血——大家都没把自己的命当回事。

　　高斯机枪哒哒哒地响起，汉子凌空就被打做了筛子，血洒长空。

　　但是几乎与此同时，曲涧磊就闭上眼睛趴到了地上。

　　果不其然，“轰”地一声巨响，整个大地都抖了几抖。

　　男人在中枪的同时，引火暴了身上的火乍药。

　　赛先生可以小看这些底层人的血性，但是曲涧磊实在太清楚了，是以躲过一劫。

　　一阵冲击波刮过，曲涧磊只觉得后辈火辣辣地生疼，应该是受到了一点点波及。

　　等他再次蹲好的时候，前方的轻卡已经四分五裂。

　　赛先生倒是没有受多重的伤，有两个人拿着盾牌挡在他身前，只是衣裳有点破损。

　　他的脸上，也有点烟火气，连头发和眉毛都燎了半边。

　　他一时间大怒，“这些人渣，统统该死……给我干掉他们！”

　　“赛先生，请你制怒，”独眼的小头目，不得不出声了，“这些都是生存好手！”

　　“如果能干掉所有人，也就算了，万一干不掉呢？”

　　他说这话的时候，硝烟逐渐散去。

　　地上蹲着的幸存者已经消失了好几个，不知道躲到哪里去了。

　　赛先生怔了一怔，果断地做出了决定，“我只针对矿场的人问一问，跟猎杀者无关。”

　　很显然，他已经意识到了，洪字聚居点字号确实强大，但是不能奈何无法无天的幸存者。

　　这原本也就是废土的常态——你很强大，但是于我何关？

　　分化是必须的，否则万一惹得急了，洪四的巡查队也束手旁观的话，他的乐子就大了。

　　他此番来，是要追究一条详细信息，傲慢是必然的，但是影响了结果的话，他百死莫赎。

　　刚才的杀人，只是不喜欢被人冒犯，顺便立个威而已——反正废土的人命不值钱。

　　但是底层的刚烈，他也着实见识了一番，不得不收敛一下。

　　没办法，遇上这种一言不合就要自火暴的，谁也没办法。

　　以他的能力，让整个洪四聚居点消失都没什么问题，但是……能灭了所有人的口吗？

　　所以不如老老实实地承认，他其实主要针对的是拾荒者。

　　猎杀者更为桀骜不驯一点，没必要再得罪一帮原本不是对手的群体。

　　但是三爷不干了，他抬起头轻笑一声，“合着矿场的人，更好欺负一些？”

　　在垃圾场讨生活的人，社会地位确实低一点，不像猎杀者会去主动猎杀变异兽。

　　但是社会地位低，不代表权势就差，更不代表经济收入差。

　　事实上，矿场的上层阶级，比猎杀者的上层收入要多得多——巡查者的上层都比不上。

　　千万别小看收破烂的，没通天的能力，真做不了这个行业。

　　猎杀者只管玩命就好，但是想做好矿场，不仅仅得会玩命，还要会做人。

　　很多高端拾荒者，背后都站着大势力，他们根本不需要“洗矿”，直接自身就消化了。

　　要说这些人不是白手套，别人也得信不是？

　　三爷从猎杀者的职业上退下来，确实是断了一条腿，能力上不允许了。

　　但是他一点都不认为，猎杀者真的就比拾荒者高贵——无非是听起来好听罢了。

　　打打杀杀的事情，谁都做得来，可是想做一个合格的拾荒者，还得会用脑子！