第53章 机甲的消息

拦着曲涧磊的这位终于站起身来。

　　对方既然不是要售卖变异兽的肉，他就无意为难了。

　　对面身上的武器没有吓住他，但是孤身一人能打死B级变异兽，实力根本不用怀疑。

　　所以他很干脆地表示，“如果打出了结晶，我们高价收。”

　　终究是个有规矩的地方！曲涧磊忍不住暗叹一声。

　　不过他也没有着急拿起肉来，而是表示，“我可以送一半给你。”

　　对方也不说话，而是饶有兴致地看着他，嘴角隐约挂着嘲讽的笑意。

　　曲涧磊也不看他，自顾自地表示，“我要学分辨变异结晶的知识。”

　　“你做梦吧，”这位一侧身，都懒得再看对方了。

　　曲涧磊的脸皮很薄，他是真想学，才会不计较对方的蛮横，勉强试一下。

　　既然不行那就算了，他取下高斯步枪，用枪管去挑那两扇肉。

　　连续两股巧劲儿使出，两扇肉超过两百公斤，直接被他凌空挑上了肩头。

　　然后他快步离去。

　　那三人看到他取下枪，下意识地生出点戒备的心思，不成想最后竟然是这种操作。

　　看着他脚步轻快地消失在远方，三人一时间居然说不出话来。

　　良久，坐在车斗里的机枪手才愕然发话，“还真是……高手！”

　　废土人的身体素质普遍强一点，背着几百斤东西走路不算多大事。

　　可是手腕一抖，就能挑得几百斤肉飞起来，那真不是一般人能做到的。

　　拦路的汉子脸色有点不好看，闻言冷哼一声，“这是……给谁看呢？”

　　然而他想的不全对，曲涧磊这么做不仅是示威，更是要提防他们暴起发难。

　　如果蹲下身去扛肉，姿势会相当不便于应变。

　　他一路保持着提防，直到走出五公里，才稍微放松了一点。

　　走到山脚，远远看到几辆摩托，他长出一口气。

　　“这个地方可以常来，对于我突破自身，是很有帮助的。”

　　回程就简单多了，有摩托车是专门跑接送的。

　　有人直接狮子大张嘴，要十公斤金纹熊肉才送，最后曲涧磊选了一个三公斤的。

　　回到聚居点外就是半夜了，他在距离小院两公里外下车了。

　　总之他是不想让任何人关注到异常，尽量低调就好。

　　第二天，院子里飘起了肉香，小京也没出门，帮着富贵处理猎物。

　　原本他建议是腌起来，不过曲涧磊有想法，他要做肉松。

　　肉松的单位热量极高，又耐储存，这是他在为翻越无尽山脉做准备。

　　虽然现在的洪一很平静，但是对他来说，居安思危很有必要。

　　大部分的猞猁肉和少量的金纹熊肉被做成了肉松，剩下的是现吃。

　　家里有肉，裂缝也不怎么溜达了，到点准时回来吃饭。

　　然后，他就被富贵的饭量惊讶到了，虽然没有说话，但是忍不住看了又看。

　　曲涧磊可是对他有话，“裂缝，你给的地图有点问题。”

　　“不可能有问题，”裂缝忍不住回答，“这是很多人验证过的。”

　　曲涧磊也不跟他争，“搜集其他消息的时候认真点，不要再出岔子。”

　　裂缝怔了一怔，默默地点点头，也没有再说什么。

　　曲涧磊这次受伤，用了五天时间恢复，皮肉伤都没好彻底，就更别说骨裂了。

　　在此期间，他甚至还在打造一些小玩意儿——废土人真没那么娇气。

　　第六天头上，他甚至开始打《八段锦》了，感觉肩胛骨的疼痛也没那么厉害。

　　小京倒是叮嘱他再休息两天，但是他表示不碍事。

　　说到底，是时间不等人。

　　而且他认为，自从开始修炼《无名炼气诀》，自己的恢复能力应该强了不少。

　　否则的话，他那么能吃，能量都到哪里去了？

　　一天之后，结痂开始脱落，居然长出了粉嫩的新肉。

　　又过十天，曲涧磊感觉自己恢复得七七八八了，再次出门狩猎。

　　这一次回来，就是十二天之后了。

　　他带回来了十几条铁线蛇、两只穿山甲和大半扇子钢毛野猪。

　　曲涧磊再度受伤了，钢毛野猪也是变异兽，虽然不入品级，但是也很难对付。

　　关键是这家伙悍不畏死。

　　曲涧磊这次是扭伤，闪避的时候，不小心踩到了一块圆石头上，自己造成的。

　　不过他高度怀疑，自己的脚踝也骨裂了。

　　这次他休息了八天，脚上的肿胀才消除，在此期间他甚至无法修炼无名炼气诀。

　　只是他的饭量依旧，小京都忍不住碎碎念，得找点挣钱的门路了。

　　然而这样的冒险也有回报，脚上消肿后的第三天，曲涧磊终于冲破了瓶颈。

　　如果不出意外的话，应该是炼气五层了。

　　冲破瓶颈之后，他又能安生修炼一阵。

　　然而，在修炼了二十天之后，他再次入山，历练的同时，也是猎取肉食。

　　这一次他游荡了十来天，收获不怎么样，就打了三只盐羊。

　　盐羊的味道很美，自带咸味，可惜不是变异兽，蕴含的能量不算多。

　　不过等回来之后，有意外的惊喜等着他。

　　裂缝打听到了一个消息，有人暗中想要出售一具残破的机甲！

　　机甲！曲涧磊闻言，也好悬绷不住，“什么类型，损毁了多少，什么价位？”

　　裂缝能确定，机甲是运输类的，完好率可能是百分之六十到八十。

　　至于说价位……八千块银元不二价。

　　对曲涧磊来说看，价位倒问题不大，运输类的机甲也正是他想要的。

　　机甲本身的负重就极强，有一具机甲，翻过无尽山脉的概率大增。

　　专攻运输的话就更好了，可以说这是最合适他的。

　　然而有一个问题，“交易前我要验货。”

　　“这不可能，”裂缝很干脆地回答，“对方坚决不同意验货。”

　　曲涧磊不接他的话，只是淡淡地看着他：你就是这么给我打探消息的？

　　裂缝被他看得有点发毛，讪讪地解释一句，“就算是残破的机甲，也是违禁品啊。”

　　废土对机甲的管制确实特别严，比黄金还要严很多，抓到了基本上就是个死。

　　曲涧磊一摆手，淡淡地发话，“不用接触了，谁爱买谁买。”

　　他甚至有点怀疑，这裂缝是不是跟什么人商量好了，要坑自己一把。

　　还是那句话，忠诚和背叛，时刻在废土的任何一个角落里上演着。

　　曲涧磊的安全感很差，但是他更懂得克制谷欠望。

　　然后小京也找到了裂缝交流，“你这不是存了什么坏心思吧？”

　　“哪儿呢？”裂缝最忍受不了的，就是小京对他的误会。

　　“你也是聚居点出来的，机甲管制得有多严格……你不清楚？”

　　“我还真不清楚，”小京很耿直地表示，“当年我家还有一台机甲。”

　　“你这是……啥家庭啊？”裂缝闻言忍不住愕然，“怎么会惨到现在这样？”

　　“现在是我在问你，”小京不耐烦地表示，“你是不是跟别人合谋，要坑富贵哥？”

　　“我哪儿敢坑他？”裂缝一摊双手，苦笑着回答。

　　“隔三差五就能从无尽山脉里打变异兽回来，我疯了，坑这种人？”

　　小京想一想，然后叹口气，“裂缝，你想离开的话直说，我俩不会拦着。”

　　“但是这种不着调的事情，还是不要做了。”

　　他俩的对话，瞒不过曲涧磊的耳朵，闻言他微微一笑，小京还是太善良了。

　　裂缝真想离开的话，他绝对不会手软——这厮知道的事情还是有点多了，

　　面对小京的话，裂缝也沉默了，半天才长长叹了一口气，“唉~”

　　曲涧磊这次打到的盐羊，自己留了两只吃，剩下的一只……卖掉了。

　　那些肉霸卡的主要是变异兽的肉，普通的野兽肉，他们不怎么关心。

　　而这盐羊极为美味，肉价比一般的变异兽肉还贵不少。

　　所以卖一只来补贴开支，也是必然。

　　曲涧磊放弃了对机甲的追求，不过这个消息还是影响到了他，他开始琢磨飞行背包。

　　飞行背包是蓝星的概念，在他穿越的时候，这个东西也仅仅是实验室制造阶段。

　　样品可能有那么几个，但是性能绝对不稳定。

　　不过曲涧磊知道，设计方案相对成熟了，制造的瓶颈就那么两个。

　　一个是材料，一个是能源。

　　然而在废土，这两个瓶颈还真不算什么，哪怕这里是一片末世景象。

　　随着曲涧磊迈入炼气五层，小湖的转速稍微快了一点，也更容易被召唤出来。

　　基本没消耗多少变异兽结晶，小湖已经调出了飞行背包的各种设计和数据。

　　这些东西不是它开发出来的，纯粹是大数据收集到的。

　　这样收集到的数据，有太多的信息和数据被隐藏，其实就是几个大框架。

　　但是对曲涧磊来说，已经够了，材料和能源的问题，他来解决就是。

　　这一次，他难得地在小院里待了小二十天。

　　除了修炼，他就是在完善飞行背包的设计。

　　至于说让小湖帮忙？曲涧磊表示，我还是自己来吧，那家伙太吃变异结晶了。

　　二十天头上，他又进山里打猎了。

　　这一次他是铁下心思，要打一些变异兽来卖钱，制造飞行背包的材料，价格真不低。