第50章 反杀

曲涧磊的直觉很强，反应也很迅疾。

　　糟糕的是，裂缝的反应也不慢，这一把方向很及时。

　　于是，曲涧磊的脑袋重重地撞到了车斗上，眼前顿时冒起了金星。

　　“我艹！”他忍不住爆出了脏话，却是因为开口了，下牙又磕到了上牙。

　　好在他一直功行全身，虽然不是全力付出，总也还有点作用。

　　紧接着，又是一连串枪声响起，这一次对的是驾驶室。

　　所幸的是，裂缝虽然木讷得很，但是二十多年荒野生存经验真不是吹嘘的。

　　他打着方向盘，熟练地左躲右避，而轻卡前挡风玻璃也是防弹的。

　　小京坐在副驾驶的位置上，虽然绑着安全带，还是被甩来甩去，好一阵才反应过来。

　　他固定住身体，紧接着大喊一声，“黑天哥还在车斗里！”

　　自己绑的这么结实都被甩得头晕眼花，黑天哥可是站在车斗里。

　　裂缝嘴巴紧紧地抿着，眼睛异常明亮，顿了顿才说一句，“情况紧急。”

　　老牌冒险者的习惯性思维，把握方向盘的人权力最大。

　　至于说后面掌握机枪的，如果被甩飞，那是你自己不够警惕，不要甩锅给别人。

　　也就是他知道，身后的车斗里，有不少易燃易爆品，否则直接车身打横逃窜了。

　　之所以现在这么操作，他还是希望那个叫黑天的半大小子，能重新掌控机枪。

　　小京的眼睛一眯，拔出了腰间的激光手枪，指向了对方，“好好开车！”

　　裂缝的脸上没有什么表情，但是这次回答得不慢，手上的动作也没停，“会死人的。”

　　“我相信黑天哥！”小京打开了手枪保险，咬牙切齿地发话，“我数三个数……”

　　“咦？”裂缝看一眼后视镜，这个镜子的功能，他已经掌握了，而且觉得有用。

　　现在他就发现了异常，“跳车了？”

　　“哦，那没事了，”小京关掉了保险，收起了手枪。

　　裂缝的脸上终于不再无动于衷，他讶异地瞟小京一眼，“你这么信任他？”

　　“这不是废话吗？”小京理所当然地回答。

　　“啧，”裂缝嘬一下牙花子，顿了一顿，还是没忍住，“对方人数不详。”

　　冒险者的胆子都很大，但是也不会缺乏谨慎。

　　“再多又怎么样？”小京不以为然地哼一声，“你是没见过黑天哥的厉害……”

　　曲涧磊终于控制住身形之后，抓起了两支枪，解开身上的保护扣带，直接跳下车去。

　　对方有多少人，这不是他要考虑的，关键是要压制对方的火力，卡车才能安全离开。

　　他跳车的时间点把握得不错，落到了车后。

　　遗憾的是冬天刚刚过去，遮掩的烟尘没有多少，对方应该看到了他落地。

　　不过这也不要紧，他猫着腰左右窜跳，向前方扑去。

　　埋伏的人果然发现了他，两支高斯自动枪冲他开火了。

　　倒是没有出现第三支枪对卡车扫射。

　　裂缝见状，瞬间也反应了过来，“原来只有两把枪……我去用机枪支持。”

　　他正要打正车头，小京冷冷地发话了，“开好你的车，其他不关你的事！”

　　裂缝看他一眼，对于这个小孩子，他实在有点无奈，“你确定不是在害他？”

　　小京非常干脆地回答，“我确定。”

　　“那咱们开得远一点？”裂缝出声发问。

　　他对黑天没有多少关心，最多是有点莫名的敬畏，反倒是很关心这个孩子。

　　“随便你，”小京淡淡地回答。

　　那正好！裂缝趁着对方的火力被吸引的时候，横打一把方向，操控卡车迅速驶离战场。

　　伏击者也发现了不妥，又是一个连发，打到了卡车的马槽上。

　　曲涧磊却是借着对方只剩一支枪的机会，一个横跳。

　　然后他迅速举起激光步枪，就是一个三连发。

　　一个小土坡后，有人双手一张，向后仰倒，显然是被击中了。

　　曲涧磊丢下激光步枪，一把抄起高斯机枪，继续猫着腰向前蹿跳。

　　“马德，”对面有人嘀咕一句，“要不要这么狠？”

　　话音未落，一连串机枪子弹打来，他忙不迭把头埋在土里。

　　这种场面下，一旦火力被压制，离覆灭就不远了。

　　曲涧磊就这么一边压制一边前冲，根本不在意子弹的消耗。

　　埋伏的人一共有三人，两把高斯自动枪，一把长刀。

　　活着的两人，被他用机枪点杀了。

　　此前被他击倒的那人，并没有完全死去，他补上一刀，砍断了对方的脖颈。

　　遗憾的是，这三人是真的很穷，他仔细搜索了半天，只找到少量的弹药和营养剂。

　　“呸，一帮穷鬼！”曲涧磊悻悻地吐一口唾沫，“浪费我那么多弹药。”

　　这时裂缝也开车赶到了，闻言忍不住出声，“这个时候出来找食的，肯定都是穷鬼。”

　　曲涧磊淡淡地看他一眼，“那可未必。”

　　他最先得到的变异兽结晶，就是来自一个想打他闷棍的穷鬼。

　　裂缝也没跟他计较，“挖个坑埋了？”

　　“你动手吧，”曲涧磊淡淡地看一眼小京，“我去把激光枪捡回来。”

　　两人对裂缝终究还是有点不放心，裂缝也深知这一点。

　　此前他对这个两人小团伙，真没太大的兴趣。

　　两个小屁孩混在一起，也不知道走了什么狗屎运，弄到一批物资，仅此而已。

　　但是今天他亲眼看到了黑天的战斗方式，一时间也大为惊艳。

　　不管从战斗意识，还是从身手上，都称得上是顶尖的冒险者。

　　尤为让他震惊的，是黑天的枪法，真的是……太神了！

　　作为一个老牌的冒险者，他太清楚一个神射手，在团队中能起到的威力了。

　　然而对于他的评价，小京嗤之以鼻。

　　“你根本就不懂，对于黑天哥来说，枪法真不是他的强项。”

　　小京不方便明言，黑天哥的移动速度更惊人，但是起码他认为，枪法不是重点。

　　甚至他能感受到，黑天哥自己都不是很看重枪法，反倒是很注重提升身体基础能力。

　　总而言之，目睹了这一仗的经过，裂缝对曲涧磊的能力，有了新的期待。

　　曲涧磊捡回了激光枪，也没有坐看裂缝动手。

　　他拿出了一个钻头，连上卷扬机开始在地上打眼，算是帮着挖坑，同时他还抱怨。

　　“土地冻得太硬了，挖坑都不好挖……这几个家伙眼瞎，还要劳累咱们干活。”

　　小京终于忍不住了，“哥，这两支枪，居然也敢截咱们……这是穷疯了？”

　　轻卡上的一挺车载机枪，就远超两支高斯自动枪了，不管是从威力上，还是价格上。

　　曲涧磊撇一撇嘴，以小博大，这不是正常吗？

　　考虑到小京还是个孩子，他也懒得多说，“裂缝，跟他讲一讲。”

　　裂缝还真就听了他的话，一边挖坑一边解释，“这些人原本就穷……”

　　冬天刚结束就要出来找食儿的，基本就是等米下锅了。

　　看到一辆车路过，能不打吗？

　　至于能不能打得过，那是另一个问题。

　　反正一般情况下，路过的车辆不会纠缠，因为他们并不确定，埋伏的人有多少。

　　事实上埋伏者一般会认为，只要能打掉机枪手，这胜负的概率就是五五分了。

　　通常情况下，车辆会选择逃跑，因为……犯不着惹太大嘛烦。

　　穿鞋的不会跟光脚的硬拼，这是常识。

　　裂缝就是这种思维，“一般来说，我们会丢下点东西走人，总不能让人家白忙不是？”

　　小京闻言，直接就炸了，“咱们车上那么多易爆品，万一被打炸呢？”

　　“打炸了，他们也能捡点零件，”裂缝波澜不惊地回答，“对他们来说，有收获就够了。”

　　小京闻言顿时愕然，“至于这么狠吗？这么不讲理的攻击，只求一点收获？”

　　裂缝很无奈地看着他，“所以我们通常会丢下一点东西，算是买路钱……相逢就是有缘。”

　　小京眼角的肌肉不住地跳动着，“你管这叫有缘？”

　　“对啊，”裂缝坦然地看着他，“不然……叫啥呢？”

　　“干活了，”曲涧磊招呼他俩一声，“咱们还有很长的路要走。”

　　他一开口，那俩都不吭声了，小京是服黑天哥，裂缝则是……有点怕了。

　　接下来他们一路前行，也遇到过其他的埋伏，但是更多时候，一般人不愿意招惹他们。

　　十五天之后，他们来到了洪一聚居区的地盘。

　　小京长出一口气，“可算到了，我现在迫切希望洗个澡。”

　　此前他真没有这个毛病，只不过这个冬天过得太过舒爽，没毛病也惯出毛病来了。

　　“洪一也只能暂时休整，”曲涧磊淡淡地表示，“这里不是咱们能驻足的地方。”

　　小京闻言，愕然地看向他，“不是说好是洪一吗？”

　　“洪一已经不安全了，”曲涧磊随口回答一句，“我不想在这里待着。”

　　他不可能讲述赛先生的事情，“你俩想要留下，我可以留下点资源。”

　　他自己的事情，不想牵连任何人。

　　“你不待这里，我也不待着，”小京很干脆，“我跟你走。”

　　然后他看向裂缝，“老头，我也就只能帮到你这里了，你自由了。”

　　裂缝的脸上满是挣扎，好半天才问一句，“你们要去哪儿？”

　　（更新到，新书期间求助力。）