第52章 猎物

裂缝骑着摩托车，行驶了一百多公里，把曲涧磊送到了山脚下。

　　他还问富贵你什么时候回来，到时候我骑车来接。

　　曲涧磊摆一摆手，表示自己要回来的话，临时搭个车就是了。

　　这次进山他是全副武装，一支激光枪和一支高斯步枪，长短刀齐全，还有若干生活物资。

　　多亏他将自己的背包做了改进，要不然还真不好装这么多东西。

　　来了洪一之后，小京购买了一些新衣服，三人换装之后，感觉终于没那么寒酸了。

　　而曲涧磊却是将好端端的衣服裁剪了，加装了很多口袋和系带。

　　甚至他的背包也做了大幅改进，非常贴身。

　　他并不了解人体工程力学，不过只稍稍花费了一点精力，小湖就做出了改造方案。

　　方案很粗糙，绝对有很大的改进空间。

　　但是曲涧磊认为，这样已经足够了，眼下他的经济实力，也不允许他精益求精。

　　裂缝看到改动之后，都狠狠地惊艳了一下，他觉得三人能开个商店卖背包和衣服。

　　曲涧磊不认为这是一个好主意，这种东西仿制起来，根本一点瓶颈都没有！

　　而且在废土，是没有“专利”一说的。

　　最关键的是，他只是暂时在洪一落脚，没打算把这里经营成老窝。

　　曲涧磊踏入山中，自然引起了附近幸存者的关注。

　　他无意跟这些人打交道，脚下加速，很快就去得远了。

　　山脉的边缘地带，很多地方是有主的，尤其是那些可以耕种的土地。

　　曲涧磊在来之前，已经让裂缝帮着买了一份无尽山脉的地图——外围的。

　　地图并不贵，很多冒险者的手上都有，主要是为了防止闯进别人的地盘。

　　曲涧磊的目的也是避过这些麻烦，直接进入山脉深处。

　　他走得很快，但是这全副武装的样子，还是被不少人关注到了，“嘿，来了只独狼！”

　　独狼是指猎杀者中的独行客，一般没点能耐的，还不配得到这种称呼。

　　果不其然，就有人不服气，“什么独狼，眼生的很，估计又是异想天开的愣头青。”

　　接着又有人附和，“没错，带那么多东西……是找打劫吧？”

　　洪一的秩序相对好一点，但是打劫这种事，根本不可能杜绝。

　　尤其这里是无尽山脉，出现什么意外都很正常。

　　可是第一个说话的那位冷笑一声，“打劫？呵呵，谁觉得自己能打劫了此人？”

　　“如果谁不信邪，我跟他对赌……你打劫赚到多少，我赔付多少！”

　　“打劫不成的话，赔我一百块银元就行，有人赌没有？”

　　洪一的秩序确实强一点，居然有人拿这种事情做赌。

　　一百块银元的赌注，有点大了，有人提出了异议。

　　但是这位表示，只冲对方身上两支枪，最起码得值五十块银元吧？

　　其他物资稍微划拉一下，五十块银元肯定只多不少。

　　最终还是有人站出来了，“如果是三十块银元的赔付，我就赌了！”

　　洪一的秩序好，不仅仅是因为商业发达，也是因为很多高手都愿意来碰一碰运气。

　　有人赌曲涧磊是高手，也有人不信邪，所以……赌约成立。

　　然而两个小时之后，追击曲涧磊的那位回来了，“那个啥……认输赔一半儿，是吧？”

　　这位是真不信邪，但是最终，不得不信邪！

　　原因很简单，光是比脚程，他都追不上对方，越追越远。

　　他才带了多少东西，人家带了多少东西？

　　所以他果断转身回来，表示这个赌注结束了。

　　对赌的人不满意了，“凭啥认输赔一半儿……谁知道你干了些什么？”

　　这位闻言也恼了，“如果不是担心消息会传到那厮耳中，我就直接放弃了，你奈我何？”

　　说到底，他也确实认可，曲涧磊是强者了……

　　曲涧磊再出山，就是七天以后了，依旧是气定神凝，不过他的背上，多了两扇子肉。

　　“是金纹熊！”有人认出了其中一块肉。

　　“那是三尾猞猁！”有人叫了起来，“变异的猞猁，得是B级了吧？”

　　然后这群人就围了上去，“老哥……你这肉卖不？”

　　你们特么还想什么呢？曲涧磊耷拉着眼皮，“诸位让让。”

　　“五块银元，”有人出声了，“买老哥你一条信息……在哪儿打的？”

　　五块银元……也是钱啊，曲涧磊收下了银元，抬手冲一个方向指一下。

　　“一百一十公里开外……我说的是直线距离。”

　　入山三十公里是安全区，比如说眼下的位置。

　　再往里三十公里，是相对安全，一百公里之外……那是极度危险区。

　　“怎么能走那么远？”这位就不相信了，“你只是一个人！”

　　“你买消息，我卖，”曲涧磊淡淡地回答，“你要不信，何必找我买？”

　　他是明显的生气了，别人见状，还真不敢造次了。

　　强者的怒火，不是随便什么人都敢接下来的。

　　也有人机敏得很，“不是不信任，就想问一句，金纹熊和三尾猞猁……都是您打的？”

　　曲涧磊的眼角抽搐一下，“我运气好，捡的……它俩同归于尽，便宜我了。”

　　神特么的同归于尽！绝大多数人都无语了。

　　金纹熊和猞猁，觅食的地方就根本不一样好吧？

　　金纹熊可以算顶尖的野兽了，猞猁虽然也是食肉动物，根本就不敢去招惹。

　　三尾猞猁肯定是变异兽，却也未必打得过金纹熊。

　　问题的关键是，金纹熊的脾气大，可猞猁的智商不低。

　　打不过，猞猁是会逃的！怎么可能缺心眼到打得两败俱伤？

　　真的是太假了一点。

　　曲涧磊没有在意这些人的反应，他心里很开心。

　　这一次入山，收获真的不小，金纹熊和三尾猞猁，都是被他打死的。

　　金纹熊也就算了，虽然皮糙肉厚，终于是死于高斯枪下。

　　三尾猞猁真的太灵活了，枪真的很难瞄准，最后是死在了太极十三刀下。

　　如果不是这猞猁想要反杀他，他只能目送对方离开。

　　就算是这样，他左半个肩膀的肩头，也被猞猁抓得血肉淋漓，肩胛骨应该骨裂了。

　　但是他发现，这样的战斗，对他的成长有很大的好处！

　　他真正接触野兽和变异兽，也不过是三天时间，绝对不到四天。

　　可是只有在那种生死搏杀中，他才能真切地感受到来自内心深处的躁动和渴望。

　　所以这短短几天的时间里，他停滞不前的修为，又隐约有了点进境。

　　甚至食量都因此而大增。

　　他只扛回大半只金纹熊和半只三尾猞猁，是因为其他的部分，都被他吃掉了。

　　几天之内，吃掉了超过一百公斤肉，连他自己都吓了一跳。

　　但是不吃饿啊，修为有进展，肯定要有物质基础做支撑。

　　要不然，能量可就不守恒了。

　　他绕过了这几位的堵截，快到山脚的时候，又被人拦住了。

　　拦他的人只有一个，但是旁边停着一辆偏三轮摩托，上面坐着俩人。

　　三轮车的车斗上，还架着一挺机枪。

　　拦路的人手持高斯步枪，腰里挂着短匕和激光手枪。

　　他使用的是命令式的口吻，“把猞猁放下来，让我看看。”

　　曲涧磊愣了一愣，耷拉下眼皮，默默地将肩头的两扇肉放到了地上，后退了两步。

　　有意无意的，他已经拉开了弓箭步的架势。

　　背上的两把枪，实在不便施展，这种距离，用长刀更合适。

　　就像遭遇了那只三尾猞猁，他只能用刀一样。

　　他不知道对方是什么来路，但是敢守在山脚下拦路，绝对不会是一般人。

　　而他现在左肩还受着伤，真要拼杀的话，结果也很难预料。

　　他只是希望，对方眼里能有洪一的规矩，不要把事情搞得不可收拾。

　　自己一路艰辛，好不容易来了洪一，又有了修炼的方案，真的想过几天安生日子。

　　拦路的那位走上前，用高斯枪拨弄一下半扇子猞猁，然后蹲了下去。

　　他拔出腰间的短匕，从猞猁的肚皮处切下一小块肉，拿在手里看一看。

　　然后他又捏了捏，摇摇头，不无遗憾地表示，“啧，快长出结晶了……可惜了！”

　　曲涧磊耷拉着眼皮没有做声，心说快长出结晶又怎么样，我总不能不反抗吧？

　　不过对方居然能分辨出变异兽结晶的形成过程，这又让他生出一点好奇。

　　然后这位头也不抬地发话，“十块银元，这猞猁我收了。”

　　曲涧磊耷拉着眼皮，轻声嘀咕一句，“不卖。”

　　“嗯，”那位终于抬起头来，盯着他看了几秒，“十二块银元……不能再多了。”

　　曲涧磊依旧耷拉着眼皮，“我要留着自己吃。”

　　这位直勾勾地盯着曲涧磊看了好一阵，眼睛一眨不眨的。

　　曲涧磊双手下垂，就站在那里，一动不动。

　　此人盯了曲涧磊差不多二十秒，才轻哼一声，“如果你向外卖的话……”

　　接下来的话，他没有说，不过威胁之意一览无遗。

　　原来是肉霸！曲涧磊终于明白，这些人是什么来头了。

　　他淡淡地回答，“我自己都不够吃。”

　　“合着还是有钱人？”这位笑一笑，眼中露出一丝嘲讽之色。

　　真正的有钱人，谁会孤身去杀变异兽？

　　（更新到，新书期间求各种助力。）