第51章 新家

洪一聚居区的生存条件，比洪四好不少。

　　这里背靠无尽山脉，山中有低矮灌木不说，还有少量可以耕种的土地。

　　甚至有一些山泉，是可以饮用的，只是数量不多。

　　曲涧磊想的是，“无尽山脉那边，是什么情况？”

　　裂缝听得脸色就是一白，“你想翻越无尽山脉？”

　　曲涧磊知道，无尽山脉中央是禁区，气候条件恶劣不说，还有强大的野兽和变异兽。

　　但是一想到赛先生，他就浑身的不自在，觉得自己的处境相当危险。

　　他的安全感真的太差，“你有山那边的消息没有？如果有，那咱们就两清了。”

　　养你一个冬天，换一点消息，不算过分吧？

　　“那边……”裂缝迟疑一下，还是回答，“应该也是荒原，有其他的聚居点。”

　　曲涧磊的眉头皱一皱，“秩序怎么样？”

　　“能怎么样？”裂缝一摊双手，慢吞吞地回答，“如果秩序好很多，早就传遍了。”

　　“这可未必，”小京跟他唱反调，“如果有人故意设置信息壁垒，谁能知道？”

　　“信息壁垒”四个字，他还是听富贵哥说的，但是觉得很有道理。

　　裂缝通常情况下都是死气沉沉，一副了无生趣的样子。

　　可听到小京的话，他的眼中露出一丝光亮，“你居然能想到这一点，倒是难得……”

　　“不过我也只是个普通冒险者，对野外的事情了解得多一点而已。”

　　曲涧磊又问，“那边还是洪字头的聚居点吗？”

　　裂缝想一想之后，摇一摇头，“应该不是……洪字的总聚居点在这边。”

　　曲涧磊又问一句，“你去过洪字总聚居点没有？”

　　“我不配，”裂缝又恢复了那副半死不活的样子，“一般人没资格进入。”

　　“确实是这样，”小京也跟着点点头，“一般聚居点的正式居民，都没有资格去。”

　　裂缝闻言看他一眼，又忍不住发问，“你对聚居点很熟？”

　　他混迹这么多年，总共也才进入过聚居点两次，没想到这个小孩子竟然……

　　“家里出事了，”小京淡淡地回答，“只有我一个人活了下来，只能混迹在外面了。”

　　裂缝闻言，若有所思地问一句，“是惹人了吗？”

　　聚居点正式居民的身份，不是能随意取缔的，哪怕对方成为了孤儿。

　　小京还是一副平淡的样子，“被人惦记了，守不住家产，我还不想死。”

　　废土的人命是真不值钱，他说起这些，仿佛是在陈述别人的事。

　　裂缝想了一想，又看向曲涧磊，“你想要翻过无尽山脉，也是惹人了吧？”

　　“啧，”曲涧磊无奈地咂一下嘴巴，闷声回答，“身为幸存者，谁还没几个仇家？”

　　像花蝎子那种冒险者，虽然跟他化解了恩怨，但是再见面时，就又不好说。

　　没有哪个幸存者能把所有潜在的仇家杀光。

　　像赛先生那种存在，应该是已经脱离了“幸存者”的范畴。

　　裂缝倒是没有怀疑他说的话，只是好奇地问一句，“你没有来过洪一聚居点吧？”

　　一个冬天过去了，他对这两人的情况，多少了解了一些。

　　曲涧磊闻言，默默地点头，他总不能解释说，自己得罪的是总聚居点的人。

　　但是以裂缝的经验，哪里又猜不到他可能忌惮着什么？

　　他沉声发话，“洪一的秩序算很不错了，就算有人真的找来，也要考虑一下后果。”

　　曲涧磊面无表情地看着对方。

　　裂缝思索一下，然后又发话，“若是想翻过无尽山脉，车辆和很多物资必须舍去。”

　　这一点，真说到曲涧磊的痛处了，他弄到这点家当容易吗？

　　捡漏这种事可一不可再，更别说他是从十几辆车的围追堵截中，硬生生逃出来的。

　　他无奈地笑一笑，问题是安全感真的太差了，“大不了卖掉。”

　　然而话是这么说，车上的生活必需品也很多。

　　全部卖掉的话，他该怎么翻过无尽山脉？

　　裂缝猜到了他的心思，“不如这样吧，暂时在这里先居留一段时间……”

　　他的意思是说，这段时间里，除了消耗一部分物品，还可以时常入山看看。

　　这就算提前适应了，顺手还能打一些野兽。

　　如果洪一出现什么风吹草动，三人悄悄地溜走就是了。

　　最关键的是，现在冬天才刚刚过去，无尽山脉里还是寒冷异常。

　　就算一定要走，最好也是选在夏天。

　　裂缝还表示，“……我争取打探一下，看能不能搞到地图，有走私队伍就更好了。”

　　曲涧磊终于被说服了，不过最后一句话，还是让他有点惊愕，“真有人走私？”

　　裂缝面无表情地摇摇头，“这个谁能说清楚？”

　　“也是，”曲涧磊点点头，“那就……先找个地方住下吧。”

　　洪一聚居点城外，房屋比洪四聚居点多得多，粗粗数一下，怕不有十来万间。

　　这里的人数也远超洪四聚居点。

　　裂缝开着车接近城外的时候，已经有不少人侧目，看着这辆外来的车辆。

　　曲涧磊猛地说一句，“从现在起，叫我富贵。”

　　裂缝脸上没有任何表情，只是微微颔首。

　　小京想了想，有样学样地表示，“以后我叫白天。”

　　车辆更靠近聚居点的时候，居然出现了公路。

　　虽然是碎石渣铺成的，但是已经很不错了，起码给人一种现代文明的气息。

　　可就算这样，一辆装了物资的轻卡，也相对比较罕见。

　　马上有摩托骑手凑过来，问他们的物资卖不卖。

　　裂缝处理这些事倒是拿手，他没有解释，直接漠然地摆一摆手。

　　很快他们就来到了城外的诸多房屋处，又有一波人上前，问他们要不要商铺。

　　如果不是房屋比较简陋，这前仆后继的中间牙人，还真有点市场经济的味道了。

　　裂缝依旧没有理会这些人，而是将车停到一块空地，在挡风玻璃上放了一块牌子。

　　“求租住宅小院一套，可停车，中人勿扰。”

　　这种操作还真是管用，不多时就有人前来问询。

　　大约用了两个小时，他们就敲定了房屋，非常边缘的一个小院子，有四间房屋。

　　这里的商业确实发达，房东居然可以接受以物品顶房租。

　　但是房租也真不便宜，一支高斯自动枪，只能租住一个月。

　　裂缝跟对方讨价还价半天，最后才谈成两支枪租住三个月。

　　最后他还有点悻悻，“这家伙一倒手，又能赚一笔。”

　　曲涧磊摇摇头，淡淡地表示，“总得让对方赚点，人家才会行方便。”

　　裂缝等的就是这句话，“我去打探消息，也得有点成本吧？”

　　曲涧磊讶异地看他一眼，“我还以为你会要武器。”

　　“那个不着急，”裂缝很坦然地回答，“最多带把长刀就够了，带枪容易失控。”

　　果然是老江湖！曲涧磊忍不住暗暗感叹，知道胸怀利刃杀心自起。

　　但是银元他也不多，只拿出了两块，一块洪四一块洪五，“知道怎么用吧？”

　　“明白，”裂缝点点头，心说这位居然真有银元，“先去远处悄悄兑换了。”

　　三人就这么悄无声息地住下了。

　　接下来的时间里，曲涧磊一门心思修炼。

　　小京虽然也在锻炼身体，但是终究是少年心性，时不时会出去走一走。

　　住在聚居点周边，还就是方便，大部分的日用品都能随手买到。

　　曲涧磊也没有坐吃山空，他在机械维修上很有点天赋。

　　刚过去的冬天，他还是筛出了一些有用的垃圾，随手做点小东西，也能换取一些财货。

　　不到半个月，就有人知道，这家租户有很强的维修能力，甚至有人上门求助。

　　对于这种要求，曲涧磊通常会推掉，因为他不喜欢受约束。

　　他想做点什么小东西，那是自己的事，做成什么样子，也是由着性子来。

　　根据别人的要求维修甚至定制物品，会让他觉得不舒服。

　　更别说很多人对期限都有要求，这让他越发地不喜。

　　然而连续推掉两家之后，裂缝提意见了：你这么不配合，不利于我打探消息。

　　附近的人都知道三人是一伙儿的，他好不容易打开点局面，最近总被人念叨。

　　曲涧磊想一想也是，人生地不熟的，不能跟所有人都把关系搞僵。

　　所以他的回答是：单纯的维修，自己可以帮忙，但是对方的脾气一定要好。

　　还有一点就是，时间上不能有限制，这个很重要。

　　裂缝对这答复不是很满意，但问题是：富贵真不把这点维修的费用放在眼里。

　　他也只能安慰自己：算了，有总比没有强。

　　于是，事情就变得有点古怪了，别人求富贵没用，找裂缝却没准有效果。

　　不过裂缝看人也真的毒，接了两个单子，都是钱多麻烦少的。

　　一转眼，一个月就过去了，曲涧磊发现，自己又到了瓶颈期。

　　炼气四层……基本上到达巅峰了，第三颗变异兽结晶也用了一半，感觉进展缓慢。

　　他决定去无尽山脉走一趟，见识一下里面的野兽，看看能不能遇到变异兽。

　　小京听说之后，强烈要求跟着他一起去。

　　曲涧磊很干脆地拒绝了：万一遇到麻烦，我可是顾不上管你！

　　而且小京还有一个重要任务，得把家看好！

　　这一个月里，裂缝多少融入了一点这个小团体，但是……还远不能让人放心。

　　最关键的是：裂缝整天四处游荡打探消息，总得有个人看家吧？