第68章 哪来的猛人？

面对光头汉子的挑衅，花蝎子扣动了扳机。

　　一道光芒打在了偏三轮旁边半米处，尘土四溅。

　　她冷冷地发话，“觉得人少好欺负？你们打算死几个？”

　　按照常理分析，他们两个人，肯定打不过对面的车队，但是……你愿意接受战损吗？

　　她也真是猛，远远地被车载机枪指着，还敢直接开枪。

　　光头怔了一怔，笑了起来，竖起一个大拇指，“好手……你那背的是机枪？”

　　光是两支枪带一把刀，分量就不轻，既然有机枪，弹药也不会太少吧？

　　最难得的是，对方是个女人……这得是什么身体素质？

　　而且，双方相距一百来米，人家随手一枪就打到这种位置，显然不是失手。

　　“你不用跟我套话，”花蝎子非常明白，陌生的冒险者之间该怎么打交道。

　　“我不想杀人，你也别犯错误，大家井水不犯河水。”

　　光头愣了一愣，然后笑着指了一个方向，“往那边走，差不多二十公里吧。”

　　花蝎子还是冷冷地看着他，“送我俩过去，给你两公斤C级变异肉。”

　　不谈银元什么的，反正我们打得动C级变异兽。

　　光头又笑了起来，手臂转了差不多九十度，“好吧，我记错了，是那个方向。”

　　“山水有相逢，”花蝎子很干脆地回答，“问路钱就不给了。”

　　对方想骗他俩走冤枉路，现在就算扯平了。

　　至于说后面的方向是不是真的，也并不重要，先走着看。

　　“我差那点小钱吗？”光头不以为意地回答。

　　“C级的变异兽肉……我们买了，免费捎你们去补给站，怎么样？”

　　花蝎子却是回答，“只有两公斤，算送你了。”

　　虽然一开始有点剑拔弩张，但结果还是不错的。

　　一辆卡车愿意载他俩，曲涧磊搭一把马槽，轻松地跳上了车斗。

　　车斗里的机枪射手讶然看他一眼。

　　他觉得整个车斗都微微一沉，“你这个包得有多重？”

　　曲涧磊耷拉着眼皮不说话，花蝎子淡淡地点了一句，“好奇心太重不好。”

　　机枪射手闭嘴了，不过他看向二人的眼神，除了戒备之外，还带了点不善。

　　车行一个小时左右，就来到了一个补给站，距离差不多三十多公里。

　　可若是没有车队的话，曲涧磊二人没准好几天都不会遇到人。

　　陌生的荒野，能见度又不高，迷路到饿死也是有可能的。

　　到了补给站之后，花蝎子从包里摸出一个布包，递给了光头汉子。

　　光头打开布包，轻咦了一声，“这是什么变异兽的肉？”

　　“告诉你是C级了，”花蝎子并不多说，“信不信由你。”

　　她态度生硬，并不仅仅是因为差点被骗，而是对方一开始的态度，就有强烈的试探性质。

　　如果她没有表现出强硬，对方会不会化身劫匪……这用得着猜吗？

　　就在这时，旁边过来一个中年人，也是车队的一员，刚才坐在驾驶室里。

　　他好奇地探头看一眼，也是轻咦了一声，“这是……在无尽山脉里打的？”

　　花蝎子根本就没理他，转身跟着曲涧磊去维修店了。

　　不过这车队里还真有能人，一个微胖的中年人看出了是什么肉。

　　“黑背金猿？有没有搞错……这可是好东西。”

　　然后他快步走向花蝎子，“这位请留步，你还有多少黑背金猿肉？我高价收！”

　　“没有了，”花蝎子看也不看他，直接回绝。

　　“那你能说一下，在哪里遇到的金猿吗？”这位挤出个笑容来，“这消息我高价买。”

　　花蝎子依旧没有理他，高价买消息……那买的就不止是消息了。

　　曲涧磊则是在问维修店的店主，“偏三轮有吗……我要一辆，还要改造。”

　　“偏三轮……还要改造？”店主看他一眼，“那可不便宜，你钱够吗？”

　　曲涧磊想一想，然后又问，“你这里收银票不？”

　　“银票当然收了，”店主上下打量对方一眼，“是聚居点的银票，还是能量块银票？”

　　聚居点都能印银票了？曲涧磊心里微微一动，这跟我想的不一样啊。

　　花蝎子主动出声了，“能量块商店的银票，你这儿怎么兑换？”

　　“能量块的银票好，”店主顿时就热情了，“你二位是哪个聚居点的？”

　　“不用问那么多，”花蝎子很干脆地表示，然后摸出一张银票亮一下，“没问题吧？”

　　那是一张十块银元的银票，曲涧磊讶异地看她一眼，心说你还有这家当？

　　这真不是他给她的。

　　“没问题，就是这个！”店主很干脆地肯定，“保证换十块银元！”

　　“如果你有能量块，一块换十一块银元！”

　　“一厘能量块换十一块银元？”花蝎子的陈述更标准，“抱歉，我还想买能量块呢。”

　　“好吧，”店主倒也不强求，他站起身来，“后院有两辆偏三轮……你俩选吧。”

　　看着三人进了后院，微胖中年人愣住了，“这是哪儿来的猛人？”

　　曲涧磊二人并不知道，能量块在宙字的聚居区内，使用频率远高于洪字聚居区。

　　所以这才是真正的硬通货，能量块商店的银票，价值就相当坚挺。

　　正经是宙字总聚居点也发行了银票，但是出了点问题。

　　现在聚居点的银票，十块只能换六七块银元，大家自然更愿意收能量块银票。

　　微胖中年人只以为，对方两人是强悍的冒险者，没想到竟然还是聚居点的居民。

　　他抬手招过来了光头，“你刚才说了点啥？”

　　光头也注意到这一幕了。

　　面对大主顾，他咽一口唾沫，尴尬地回答，“我只以为是两个游荡者。”

　　“你特么能给我省点心吗？”微胖中年人气得龇牙咧嘴，“人家是聚居点居民！”

　　这谁能想到啊，光头郁闷地叹口气，“其实……我也是好心来的。”

　　“收起你的好心吧，”微胖没好气地发话，“你难道不知道，不能小看任何一个冒险者？”

　　我已经很谨慎了好吧？光头也有点无奈，至于说荒野上的冒险者……那不是到处都是？

　　车队来补给点，除了补给油料和食水，也要休息一阵，毕竟开了六个小时车了。

　　他们正歇息着，就看到小院里开出了一辆……轻卡？

　　开车的正是那女人，大家忍不住就傻眼了，不是说好要买偏三轮的吗？

　　曲涧磊却是很满意这辆轻卡，一进后院就看中了。

　　稍微看一下就知道，发动机改装过，马力大了不少，而且加装了防护。

　　店主本来已经表示，这是我留下来自用的，奈何……对方银票太多啊。

　　花蝎子也更喜欢这辆轻卡，毕竟有挡风遮雨的驾驶室，谁愿意餐风露宿？

　　开着轻卡溜达了一圈，曲涧磊跳下车来，扯着店主到一旁嘀咕了起来。

　　然后两人就一起动手，忙了起来，不过是各人忙各人的。

　　光头汉子被微胖的眼神盯着，终于还是走了过去，讪笑着发话。

　　“美女，刚才我开个玩笑，你不要当真，我在这里赔不是了。”

　　“不用赔礼，”花蝎子一摆手，冷漠地表示，“把我们载到这里，就两清了。”

　　光头汉子深吸一口气，“美女，那个黑背金猿的地方，能麻烦给指点一下吗？”

　　“我高价买！”

　　花蝎子白他一眼，“你觉得我差这点吗？还是说……你确定我指的地方一定正确？”

　　后半句才是关键，须知光头刚才就曾经故意指错路。

　　所以高价买地址，那真不是买地址……卖的人得跟着去，后续还有一系列的麻烦。

　　光头可是没有想到，对方是聚居点出来，竟然懂得这么多野外生存的门道。

　　他怔了一怔，然后讪笑一声，“你说的我都信……你报个价钱成不？”

　　只要约定了交易，他就能强制对方跟着自己去，大不了再多花点钱。

　　此前没有使用强硬手段，只是因为觉得不值得，他还真不信一个车队收拾不了两个人。

　　花蝎子怪怪地看他一眼，“我敢说，你敢去吗？”

　　无尽山脉里，她前后待了半年还多，现在让她返回头走一遍，她都不想再走了。

　　哪怕大部分时间，是黑天在操控着机甲走路。

　　“看不起谁呢？”光头一听就恼了，“只要你敢说，我肯定敢去。”

　　花蝎子又淡淡地瞥他一眼，都懒得再说话了。

　　光头还要说什么，就见远处微胖在冲着他使眼色，他顿时心领神会，走了过去。

　　微胖中年人瞥一眼正在忙碌的曲涧磊，低声嘀咕一句，“”你看看，他在做什么？

　　光头顺着目光看过去，皱着眉头看了十来秒。

　　终究是荒野上讨生活的，他还是认出了那是什么，然后就是一惊，“炮架？”

　　“不要再纠缠了，”微胖中年人的嘴巴微动，“这两人……真的不是可以轻慢的。”

　　“我就是一开始冒失了点，”光头还是有点不服气，“后来也没做错什么。”

　　“别说了，”微胖中年人叹口气，“问一问他们，要不要宙二聚居点的居民身份。”

　　对方不肯泄露居民身份，那就再办一个好了，反正聚居点的身份……可以重复的。

　　宙二聚居点的身份，也已经很能拿得出手了。

　　（更新到，现在排推荐，追读数据很重要，大家不要再养了，养死了就不好玩了。）