第63章 这就是人生

曲涧磊根本没动，在原地待了十来天……这个时候，不是说跑得远就能赢的。

　　其实主要的吧……他把很多物资，都埋在了安全区。

　　目前倒是能跑远，但是那些物资里，包括了不少能量块，机甲可是很吃能量块的！

　　他觉得自己的遮蔽做得很好，保护色、热量屏蔽什么的……一点都不缺。

　　不过第五天的头上，他觉得有点不对。

　　抬头看一看，他皱一皱眉头，“卧槽……飞行机甲？”

　　在废土的传说里，大多数的机甲都是可以飞行的。

　　不过很多机甲只能近地飞行，可能就是三五百米的高度，为了避开地面的阻碍。

　　但现在真正的情况是：可以飞行的机甲非常少……非常非常少。

　　机甲原本就很少了，现在是末世，维护的条件也不具备。

　　所以大部分的机甲，都不能飞，哪怕大家都知道，它们曾经可以飞。

　　曲涧磊甚至听说过，运输机甲也能飞的。

　　但是很显然，他现在这个样子，怎么都飞不了。

　　那他就只能继续苟着了，而且越来越感觉，有点不够安全。

　　正像他想的那样，随着时间的推移，洪一聚居点进山搜查的人，越来越多了。

　　最多的时候，估计有两三万人进山了。

　　也不知道总聚居点给了什么好处，或者下了什么命令。

　　不过人多有不便，也有好处，那就是鱼龙混杂，反而不如人少的时候有秩序。

　　尤其到了夜间，大部分人是不会继续搜山，而他们随便扎营，却影响了别人的搜索。

　　大打出手情况也不少见，在洪一聚居点附近，大家都恪守规则，进了危险区就不同了。

　　一言不合就可以开打，甚至杀人越货也不稀奇。

　　反正这里有的是野兽和变异兽，有人失踪也正常。

　　事实上，这次冒险者大规模进山，也引起了野兽的反响。

　　胆小的野兽逃往深山，胆大或者凶悍的那些，攻击性反而更强了。

　　这期间，曲涧磊有两次差点被人发现，其中一次，对方手上还持有金属探测器。

　　所幸的是，他趁着有人大规模进山，在夜晚出动了几次，捉了些兔子和獐子等小动物。

　　搜山的人靠近的时候，他就将动物放出去，那些人很坚决地转向，去打野物了。

　　时间继续推移，又一个多月过去了，下了两场雨，天气开始逐渐转寒。

　　秋天的野兽是最凶猛的，它们要积攒过冬的脂肪和食物。

　　一时间，搜山的人损失也大增，哪怕这时候留在山里的，大多已经是精锐了。

　　终于有人叫苦了，然后声音迅速放大：野兽们要过冬，人也要过冬的呀。

　　不趁着这时候做点储备，这个冬天未必熬得过去。

　　而总聚居点的来人，对这种声音的回答，只有两个字：镇押！

　　吵吵得厉害是吧？把吵吵的人干掉，就没人吵吵了。

　　然而这一次，他们针对的目标群体有点过于大了，而洪一这里一向是以讲规矩著称。

　　甚至有人开始暗杀总聚居点的来人，有打冷枪的，有设陷阱的，还有下毒的。

　　洪一的护卫队，原本是偏向总聚居点的。

　　除了统属的因素之外，他们被黑天干掉了两车人，这个仇结得真不小。

　　但是洪一的幸存者跟总聚居点的矛盾越来越激烈，他们终于也无法坐视了。

　　再这么下去，洪一聚居点辛苦树立起来的形象，要彻底毁了！

　　于是洪一掌权的一方，终于忍不住了，开始跟总聚居点的人交涉。

　　双方的情绪都不是很好，期间差点打起来，最终还是总聚居点来人退让了。

　　他们不可能给那么多人高额的补贴，也不肯告诉对方，己方追查的人到底犯了什么事。

　　反正没有你洪一的土著，我自家照样能搜索。

　　然而，洪一的土著一旦撤离，没过几天，准备过冬的野兽就汹涌而来。

　　这一次，就连他们聘请的冒险者团队都吃不消了，伤亡开始明显增加。

　　关键是大家都不知道，黑天到底犯了什么事，能被整整搜查了半个夏季和秋季。

　　你们既然觉得我们不配知道，那就别怪我们懈怠了。

　　到了这种时候，总聚居点的人也笼络不住人心了。

　　于是他们裁撤了一些队伍，又提高雇佣价格，留下了一些队伍。

　　然后他们搜索的区域，就是安全区和危险区了，极度危险的区域已经没法去了。

　　明眼人都看得出来，这是总聚居点最后的倔强——就这么撤离，实在没面子。

　　所以他们孤注一掷地赌，黑天就藏身在这一片。

　　退一步也有好处，就是搜索的效率大大提升，安全也得到了一些保障。

　　然而又过半个月，依旧没有黑天的消息，于是这边继续裁撤了一些人。

　　等到冬天开始降临，总聚居点只在几个山口留下了人看守，大部队不得不黯然撤离。

　　这一段时间，把曲涧磊也憋坏了。

　　如果不是比较偏执，还带有强迫症，以及强烈缺乏安全感，就真的撑不住了。

　　在白天的时候，他还能打坐修炼甚至打一打拳，可到了夜间，他就只能静卧休息。

　　气血一旦旺盛，很有可能被夜视镜观察到。

　　搜索的人减少后，他倒是发现一些机会，可以继续深入山中了。

　　然而，他还有大量的物资埋藏在危险区和安全区，不取走怎么甘心？

　　等到搜山的人撤回到山口，他还又观察了三天，才开始渐次起出自己埋藏的物资。

　　物资的损失不算太大，少了五公斤黄金，以及一些枪械和弹药。

　　这种情况在曲涧磊的意料之中——人家有金属探测器。

　　所幸金属探测器不是很多，无尽山脉也太大了一些，而且山里各种零散金属件太多。

　　挖走黄金的那位，也是一个聪明家伙，直接悄无声息地带走了，没有嚷嚷出来。

　　否则的话，这里应该有人在埋伏着等他。

　　他清点一下物品，主要的财富有二十公斤黄金，十三大块能量块。

　　其他诸如枪械、弹药、食物等物资都很充盈……原本他是按照三人份准备的。

　　想到三人变成了一人，他心里又忍不住涌起了淡淡的哀伤。

　　一个金毛家伙的名言，涌入了他的脑海：或许……这就是人生吧。

　　因为丢失了五公斤的黄金，最后两处物资埋藏点，他接近得格外小心。

　　然而，就在最后一处埋藏物资的地方，他通过夜视镜愕然发现：居然有人埋伏着。

　　只有一个人，距离他的埋藏点差不多三百多米远。

　　这是谁这么大胆？曲涧磊的心里，忍不住生出了一丝讶异：胆敢一个人埋伏我？

　　这里埋藏的，纯粹就是一些弹药，如果他不想多事的话，就此舍去都不会心疼。

　　然而想一想自己赚钱也不轻松，有时间还想修炼，这么一批弹药……也是钱啊。

　　最关键的是，他的好奇心生出来了：到底是哪个家伙，敢这么埋伏我？

　　他索性不在夜晚去接近了，而是默默地等到了天明。

　　在灌木丛中运足目力一看，曲涧磊有点懵：居然是花蝎子！

　　对方的态度很明确，就是在那里坐着不动，枪在地上放着。

　　这女人，还真是让人有点无奈……

　　他矮着身子，打算悄然离去，这位十有八九已经猜到，弹药是我埋的。

　　如果是别人守着，他可能会干掉对方，如果悄然离去，心里多少会有点纠结。

　　不过换成这位，那就没事了，花蝎子及时通风报信，让他躲过了一劫。

　　当时他拿出两厘能量块给对方，作为回报。

　　但是现在想一想，搜山的力度和持久，那点消息费明显有点少了。

　　然而他想悄然离开，花蝎子却站起了身，活动一下手脚。

　　然后她摸出一管营养剂吃掉，拎着枪四下走动了起来。

　　拎枪的是左手，右手依旧是那个“OK”的手势放在胸口。

　　好死不死的是，她行进的方向，正是曲涧磊藏身的地点——原因还是地势高。

　　看来是躲不过了！曲涧磊索性不走了，看她要怎么做。

　　在她走到相距百余米距离的时候，她端起了枪，小心地左看右看。

　　曲涧磊原本还打算轻叹一声，装个哔啥的。

　　看到对方这么紧张，他只能干脆地吐出两个字，“别动！”

　　花蝎子的身子猛地一僵，过了差不多两秒钟，才长出一口气，“吓死我了。”

　　然后她左手持枪，快步地走了过来，“你果然还没有离开。”

　　曲涧磊坐起来，也没有持枪，只是无奈地发问，“都入冬了，你还来这里？”

　　“我在找你，”花蝎子毫不犹豫地回答，“估计你舍不得这些弹药。”

　　曲涧磊耷拉着眼皮，沉吟一阵才发话，“送你了……我只是好奇，谁敢孤身埋伏我。”

　　花蝎子摇摇头，“我要拿，早就拿走了，我想跟你去对面。”

　　曲涧磊对此非常无语，“无尽山脉很可怕，尤其在冬天。”

　　花蝎子毫不犹豫地回答，“你有机甲，值得冒一次险。”

　　曲涧磊又问，“你那两个同伴……怎么办？”

　　花蝎子平静地回答，“死了一个，残了一个。”