第65章 地热

翼蛇是很罕见的，虽然飞得不高，但是比一般蛇难缠多了。

　　现在快要过冬了，冬眠之前的蛇，凶狠程度可以媲美开春的时候。

　　花蝎子已经是相当谨慎了，但是蛇类原本就很难提防，更别说是翼蛇了。

　　这种情况，就算白天遇到了，都不是很好应对，眼下还是夜里。

　　骑手就是被毒蛇咬了，自斩一臂，退出了冒险者的行列。

　　她能在危险区等待黑天，其实也冒了相当大的风险。

　　但是曲涧磊将她拽到一边之后，抬手一刀斩出，一条三米多长的翼蛇跌落在地。

　　花蝎子愕然地看向身边的男人，“这样……就斩杀了？”

　　“还需要什么？”曲涧磊奇怪地看她一眼，“喊个口号什么的？”

　　花蝎子怔了一怔，还是真诚地感叹，“果然是好身手，有结晶没有？”

　　“C级的，你说呢？”曲涧磊随口回答，“薄膜能卖点钱，你要的话就收了吧。”

　　这种翼蛇身上，也就是薄膜值点钱，其他什么都不值钱，肉也不能吃。

　　花蝎子还真的把翼蛇的两个翅膀砍了下来。

　　跟个人经济条件没啥关系，废土所有冒险者都一样，不会浪费任何可以利用的资源。

　　收起翅膀，又走了一段时间，她才问一句，“你打C级的变异兽，都这么轻松了吗？”

　　她并不缺少打变异兽的经历，别说C级，B级的也打过很多次了，但都是团队作战。

　　但是一个人打C级变异兽的，还是很罕见，大多时候是突然遭遇了。

　　而C级的翼蛇，一点都不比B级变异兽好对付，却被对方一刀斩了。

　　曲涧磊根本没有回话，就当没听见——这有什么好卖弄的吗？

　　一直走到天亮，两人还是没有走到地方，花蝎子气喘吁吁，眼中已经满是幽怨了。

　　她提出了建议，“咱们必须得歇一歇，我可能是拖后腿了……”

　　“但是以后你会知道，我不是那种只会拖后腿的人。”

　　“走吧，”曲涧磊不为所动，“前面是紫血箭狐的地盘，拂晓的时候，它们基本沉睡。”

　　紫血箭狐也是变异兽，不入等级的那一种，狐王可能是C级。

　　这东西身上有尖刺，皮毛没啥用，不但没有猎杀价值，还往往成群结队，不如直接避过。

　　大概是下午时分，两人才来到了曲涧磊的藏身处所。

　　这里已经是深入“极度危险区”一百多公里了。

　　“怪不得别人找不到你，”花蝎子感慨一声，然后表示，“居然有热水器？我先洗个澡。”

　　曲涧磊微微颔首，他也喜欢爱干净的伙伴。

　　这临时场所虽然简陋，但是他困在这里这么久，多少也打造了一番，居住条件并不差。

　　两人先后洗了澡，曲涧磊拿出锅来，热一热他此前做好的炖肉。

　　虽然有不少的肉松，但是寒冬没有完全降临之前，能打到野物，还是要先吃新鲜的。

　　“你这条件还真不差，”花蝎子赞叹一句，然后若有所思地盯着他的面孔。

　　曲涧磊被盯得有点莫名其妙，“你这是看什么？”

　　两人都已经摘去了面巾，花蝎子的肤色微黑，脸上有些风霜之色，但依旧称得上俏丽。

　　闻言她的脸微微一红，她自然不好说，没想你长得居然还挺英俊。

　　她低下头吃饭，“我怎么感觉，你跟他们说的傻曲……有点像？”

　　她是随口一说，不成想还真的说中了。

　　曲涧磊却也没在意。

　　这一年时间他不缺食物，不但长高也长胖了——或者说壮了，不是当初的瘦干巴样了。

　　他一边大口吃肉，一边随意地回答，“以后黑天这个名字不用了，叫我熊猫。”

　　“熊猫……”花蝎子思索一下，确定自己没听说过这种生物，又是熊又是猫？

　　不过她也没有问，只是微微颔首，“那以后我叫……黄蝎子？”

　　冒险者们随便换外号，实在是太正常不过了。

　　曲涧磊觉得，她改称“黑蝎子”更合适一点，不过这话，也没必要说。

　　吃饱喝足，曲涧磊进机甲里睡去了——运输机甲就这点好，收纳舱里可以睡觉。

　　花蝎子表示，自己可以值夜，后半夜的话……黑天你能不能轮换？

　　曲涧磊毫不在意地回答：你也可以睡，我在外面安了不少预警装置。

　　花蝎子闻言倒也不客气，清理了一个收纳舱，自己也钻进去睡觉了。

　　两人都够辛苦的，一觉就睡到了第二天将近中午。

　　将物品收拾了一下，差不多就到了傍晚，等到天黑两人开始动身，向山脉深处走去。

　　一开始，花蝎子还说自己可以步行，但是走了不到半小时，她果断决定躺进收纳舱里。

　　在山里，步行的速度实在太慢了，还是机甲比较方便。

　　曲涧磊控制着机甲匀速前进，差不多每小时能行进三十公里左右。

　　不是不能更快了，而是这种速度输出功率比较经济，响动也小。

　　等到天亮了，差不多就行进了两百公里。

　　这只是走出的路，直线距离怕是连五十公里都不到，其中大部分时间，其实是在找路。

　　等到天蒙蒙亮的时候，曲涧磊就开始寻找可以栖身的地方。

　　山里这种地方并不难找，找到之后，他开始用机械臂挖掘。

　　花蝎子虽然是积年的冒险者，却也是第一次看到机甲施工。

　　她忍不住感叹一句，“有了机甲，在山里生存方便多了。”

　　曲涧磊却是嘀咕了一句，“好是好，就是太费能量块了。”

　　机甲很快就挖出一个可以藏身的大洞，他操控着机甲走进去，花蝎子对洞口进行伪装。

　　对于随时可能出现的飞行机甲，两人保持着足够的警觉。

　　日子就这么一天天的过去，一个月之后，机甲走了直线距离差不多一千公里。

　　路上也遭遇了野兽和变异兽，其中还有A级的变异兽，是一只硕大的角鹰。

　　不过曲涧磊没去打，而是靠着静止不动把对方熬走了，这个过程花费了他两天的时间。

　　变异结晶的因素，他暂时不考虑，主要是角鹰的肉不能吃，打起来也费劲。

　　他认为，没必要把宝贵的能量块浪费在这里。

　　还要走多远才能出山，他并不能确定，所以现在就要节约资源了。

　　事实上，进山半个月之后，他都停止了挖洞的行为。

　　挖洞太消耗能量块了，飞行机甲不可能深入山中这么远。

　　那就是白天赶路，晚上选择一个相对安全的地方就地休息。

　　这时候，曲涧磊是真心有点感激猎风了。

　　如果不是他打听到了机甲的消息，这无尽山脉还真不好闯。

　　而且普通的战斗机甲都未必合用，还是这运输机甲最好用。

　　一个月头上，他们遇到了一次强烈的寒潮。

　　入冬的无尽山脉原本就很难走了，寒潮之后更难走，罡风凌冽山石湿滑。

　　也亏得是机甲，如果是人的话，只能选择一个山洞躲起来。

　　这么走了一天之后，晚上曲涧磊选个避风的地方，将花蝎子放了出来。

　　他认为不能再这么走下去了，能量块消耗得太快，有必要找个地方躲起来。

　　花蝎子的脸色有点不好看，因为这意味着……他们有可能走不出无尽山脉了。

　　但是黑天的话确实在理，于是她表示：选一处有水源的地方歇息。

　　他们带的滤芯和滤纸足够多，但是一直自体循环……感觉真的很不好。

　　而无尽山脉中的很多山泉，是没有受过污染，可以饮用的。

　　曲涧磊也同意了她的建议，可以饮用的山泉，就意味着可能有动物来喝水。

　　所以他们第二天的任务就不是赶路了，而是寻找可靠的水源。

　　又过了两天，他们终于选中了一处水源——冰里还冻得有鱼虾，鱼虾都没有变异。

　　在附近，他们居然找到了一个山洞，山洞里居住着一群黑背金猿。

　　战斗在瞬间就爆发了。

　　黑背金猿身体坚硬力大无穷，而且是群居动物，在C级的变异兽里是一等一的难惹。

　　幸亏曲涧磊足够机警，机甲左手是车载高斯机枪，右手则是长刀。

　　超频振荡刀只是勉强能劈开金猿的皮毛。

　　这还得亏是使用了机甲，以一般人的力气，就算手持长刀，也未必能破了对方的防。

　　真正杀死金猿，还得指望车载机枪。

　　电磁炮的效果肯定更好，但是曲涧磊可不想打塌山洞，而且电磁炮的炮弹也不多了。

　　大大小小的黑背金猿一共十七只，曲涧磊用了足足三个小时才结束战斗。

　　如果不是装备了机甲，就算四五个他绑在一起，也得被对方弄死。

　　长刀彻底损毁了，这倒无所谓，机枪子弹也用了三百多发，相当于五分之一的库存。

　　不过好的一点是，金猿的肉是可以吃的，而且不算难吃。

　　然后他又探索了一下山洞，才发现这山洞曲曲折折，有七八百米长。

　　更神奇的是，山洞最深处，竟然非常温暖，甚至可以说炎热。

　　连花蝎子都愣住了，“这是怎么回事？”

　　曲涧磊也不是很清楚，不过他大致能给出一个猜测，“应该是……地热？”

　　然而这两个字，确实触及到了花蝎子的知识盲区，“什么叫地热？”