第62章 攻防转换

曲涧磊打爆了三辆车之后，心中的郁积多少宣泄了一些出去。

　　电磁炮的威力虽然大，但终究比不上激光步枪的速度，打移动目标有一定的难度。

　　他手边的炮弹也不多，就三十多发。

　　然而好死不死的是，居然有一辆卡车已经提速了，在逃离的时候，还用机枪扫射他。

　　这辆卡车在防护上做了大量改造，一看就知道皮实，关键是车尾还有一挺机枪。

　　曲涧磊见状大怒，一颗高爆弹打过去，直接在距离卡车两米的地方，炸出一个大洞。

　　卡车猛烈地晃动了起来。

　　曲涧磊迅速切换供弹器，下一瞬，一颗标准弹重重地击中了卡车的尾部。

　　卡车上多了一个大洞，顿时就停了下来，只是凭着惯性继续前冲。

　　曲涧磊再次切换回高爆弹，又是一炮打过去，庞大的卡车被炸得四散开来。

　　其他车辆见状，更是没命地飞逃，这一下可好，没人敢再作死还击了。

　　但是曲涧磊不肯罢休，他发现另一辆卡车也是类似车型，又是两炮过去，直接把车打炸。

　　不过他的判断还真没错，这两辆卡车，都是洪一聚居点城卫军所属。

　　其他车见状，更是吓得魂飞魄散，没命地奔逃。

　　曲涧磊操控着机甲钻出仓库，心里有点意外，“这些人追杀我，居然不带机炮？”

　　很久以后他才知道，对面的冒险者不但小看了他，也有点担心总聚居点的征用。

　　总聚居点行事，不但冷酷而且霸道，游荡在野外的幸存者们，谁心里会不提防？

　　而且，追踪一个连车都没有的冒险者，有必要携带机炮吗？

　　既然没有机炮还击，曲涧磊反而不着急逃离了。

　　他操控着机甲走上前，捡了两架看起来完好的车载机枪——他的手上只有单兵机枪。

　　然后他又挑选了一些弹药。

　　让他感到意外的是，他居然捡到了一台净水器，不是电动的，需要更换滤芯和滤纸。

　　说实话，他都已经打算好，要去抢一波山泉水了——那些山泉也是在山里。

　　有了这个东西，饮用水的问题也基本上解决了。

　　捡拾这些战利品，也就一分多钟时间，然后他不再停留，转身向无尽山脉的方向奔去。

　　他捡拾的时候，位置相对固定，其他人是可以开枪的。

　　但是没有谁敢再尝试激怒他，过了一阵才有人惊呼，“他要进山！”

　　夜里方向不好辨认，能意识到这一点的，已经可以算是生存达人了。

　　好死不死的是，有一辆车也在往这个方向逃窜——已经炸锅了，往哪儿跑的人都有。

　　而非常悲催的是，这辆车奔逃的速度，赶不上机甲的前进速度。

　　这种事，也只可能发生在废土……或者说野外。

　　在平坦的路上，这些卡车全力逃跑的话，时速短期内冲到一百二甚至一百五都没问题。

　　而机甲的行进速度，在公路上也就九十多公里。

　　但是搁在野外，机甲基本上也能保证时速八十公里以上。

　　可是卡车就不行了，时速顶天了六十公里。

　　再快的话，就算乘坐的人能扛得下来，车体的大梁也受不了。

　　事实上，那些经受过航天训练的人，都未必能承受得了这种颠簸。

　　看到机甲一步一步在逼近，这辆车的人绝望了。

　　“我艹，咱们这是招他惹他了，居然死追着不放？”

　　这是一个冒险者团队，是被临时征召来的，当然，雇佣者会支付一定的报酬。

　　更关键的是，他们也贪图高额的赏格，做事才会这么积极。

　　发现踢到铁板了，于是果断地开溜，这也是废土冒险者的常态。

　　此刻的公用频道里，已经乱成了一团，他们甚至不知道，对方可能是想进山。

　　“大不了拼了，”有人高喊一声，冒险者中永远不缺不怕死的。

　　“停车！”副驾驶上的头领发话了，“所有人跳车逃跑，也许他只是想搜刮东西。”

　　刚才曲涧磊搜刮那些战利品，他还是看得比较清楚的，哪怕光线非常暗淡。

　　卡车一个急刹停下了，四个乘员跳下车，分散开来狂奔，扎眼就消失在了夜色中。

　　头领没有走，他跳下车来高举左手，右手按在胸前，做出一个“OK”的手势。

　　这样的组合手势，意味着他认输了，愿意投降。

　　至于说对方愿意不愿意接受，那就不在他的考虑范围内了。

　　小团体省吃俭用了这么久，好不容易攒出一部车来，还花了大价钱改造，他舍不得丢弃。

　　所以哪怕可能身死，他也必须要赌一把了：就算是被杀，起码可能保住弟兄们的性命。

　　如果能把车也保住，那就最好了。

　　曲涧磊还真没杀红眼，看到对方有意投降，机甲一个急停，“什么意思？”

　　见到他愿意沟通，头目顿时高兴了起来，他抬手一指车斗。

　　“车上东西你随便拿，如果打坏了，那就不好了。”

　　你让我拿，那我肯定不客气！曲涧磊一抬手，机械臂硬生生把车载机枪拽了下来。

　　然后他又收了一箱子机枪子弹，“你有什么需求？”

　　“我希望能把车留下，”头目很干脆地回答，“我们只是被征召的，对你没什么恶意。”

　　他还是用了一点小小的话术，掩饰了自己是贪图悬赏。

　　如果他真的很抗拒的话，可以出工不出力，总聚居点的人也奈何不了他。

　　洪一聚居点能冠以“一”的序号，影响力真不是其他聚居点能比的。

　　“我要你的车做什么？”曲涧磊愕然地看他一眼，将缴获收起来，继续狂奔。

　　头目这才反应过来，人家根本就是路过，自己倒好，主动下车投降。

　　“原来是要进山，你倒是早说啊，我们让一让不就行了？”

　　这话说起来容易，但是在战场上想要做到，那难度不是一般的大。

　　不过他也有小小的庆幸，“付出点代价，总算保住车了，要不然那家伙万一发疯……”

　　冒险者们一旦情绪爆发了，随意杀人也是很正常的。

　　然而他没有想到的是，自己的团队过了黑天这一关，第二天却被总聚居点的人清洗了。

　　总聚居点来人暴怒，认为这个团队临战逃脱不说，还战场投降，并且资助了敌人。

　　这种人不杀，还留着造粪吗？

　　这支小团队终究没有逃过覆灭的命运，总聚居点的霸道，由此也可见一斑。

　　曲涧磊没有想那么多，操控着机甲直奔无尽山脉……这就是最后一关了。

　　无尽山脉的外围有人种地，也肩负着抵御野兽进攻的重任，那里是真有炮的。

　　虽然大部分的炮口，都指向了无尽山脉深处，但是这里不存在什么炮台，都是能移动的。

　　废土是末日气象，不光是空气和水受到了污染，电磁干扰也很强，然而短距离手台能用。

　　曲涧磊不认为，机甲移动的速度能快过无线电波，所以在进山的时候，必然还有一战。

　　不过他的猜测有点失误，在进山之际，他没有遇到多么强烈的阻拦。

　　他选择的是一条很不好通行的小路，这样的地形，不会给机甲造成太大的困扰。

　　有零星的炮火向他射来，曲涧磊毫不犹豫地还击，不惜弹药也要摧毁对方。

　　打掉了两个火力点之后，终于没有人再冲着他发炮了。

　　这些人内部也是有联系的，早听说此人五炮打掉了两辆卡车。

　　面对这种不惜弹药也要报复的人，一般人谁愿意招惹？

　　试探一下，被打掉两门炮，这就算有交待了，适可而止吧。

　　总不能大家都交待在这里，才算有交待吧？

　　机甲进山，响动不是一般的大，不过此时是夜间，一般人也不会主动去惹事。

　　就这么一路狂奔，曲涧磊奔出了安全区，进入了危险区，然后又进入了极度危险区。

　　然而就在他身后，三部机甲也渐次进了山区。

　　这是洪一聚居点的机甲部队，其实整个聚居点，也就九台机甲，其中并没有重装机甲。

　　不过这三台机甲的装备，可就比曲涧磊强的太多了。

　　别的不说，这三台都是战斗机甲，不像曲涧磊，只是一台战斗力最差的运输机甲。

　　战斗机甲的移动速度，比运输机甲还要快一些，操控机甲的人，心气儿也比较高。

　　“让一台运输机甲爆锤了……咱们得加把劲儿，洪一丢不起这人啊。”

　　“追上去，抓活的！”这就是战友的回复。

　　战斗机甲皮糙肉厚动作敏捷，不是一般的难缠。

　　像曲涧磊手头的电磁炮，打不准位置的话，也就是造成一定损毁，甚至未必能影响战斗。

　　可惜的是，他们追来的时间有点晚，中间起码差了三个多四个小时。

　　这时候，曲涧磊已经进入了极度危险区，并且放慢了脚步。

　　夜里的无尽山脉，就算他穿着机甲也怕，有太多的变异兽，可以腐蚀机甲。

　　所以等到天亮的时候，他找到一个自己早就规划好的山洞，躲了进去。

　　接下来的几天里，总聚居点和洪一的人，就跟疯了一样，四处寻找黑天的痕迹。

　　哪怕在夜里，他们都不会停歇，因此还引来了不少的变异兽。

　　（更新到，新书期间，求各种助力。）