第69章 狼群

曲涧磊还是拒绝了宙二聚居点的身份，原因很简单……无功不受禄。

　　聚居点的身份，他做梦都想有，但是他不喜欢这种不受控制的感觉。

　　所以他宁可在补给点待两天，把新买的车进一步改造。

　　至于说下一步，那就一边走一边看了。

　　哪曾想，改造了不到一天时间，远处轰隆隆的响声传来，地面都震得直抖。

　　店主的脸色顿时就是一变，“坏了，冰霜狼来了！”

　　冰霜狼……曲涧磊觉得有点理解不能，这不是夏天吗？

　　来的不止是冰霜狼，前面是滚滚车轮，十来辆车在狂奔，还有七八辆摩托。

　　跑在最前面的，还就是昨天的那个车队，光头虽然是骑着偏三轮，居然跑在最前面。

　　店主却是一转身，跑回了店里，嘴里大喊着，“守住！守住！”

　　曲涧磊和花蝎子交换个眼神，“跑？”

　　“必须跑啊，留在这里的是傻瓜！”

　　车辆改造还没有彻底完成，但是这时候，不跑的才是傻了，

　　然而其他人的反应不一样，所有补给点的人，都抄起了武器，冲到了外围的短墙处。

　　一副大战来临的气氛，萧瑟中，带着一点决然的味道。

　　曲涧磊看一眼花蝎子，“你说咱们就这么走了，合适不？”

　　“保存实力，是应该的吧？”花蝎子不确定地回答，这是老牌冒险者惯有的常识了。

　　紧接着，她脸色一变，“我勒个去的，这么多狼？”

　　奔驰的车辆后面，是大批黑白相间的巨狼，乍一看怕不有上千头之多。

　　这些狼起码有牛犊大小，奔跑起来地动山摇，比那十几辆车的响动大多了。

　　曲涧磊直接转头，去找补给站负责售卖的中年女人，“我要两大桶油料。”

　　女人本来也吓得脸色发白，闻言看他一眼，不耐烦地发问，“你觉得能跑得过冰霜狼？”

　　曲涧磊面无表情地发话，“跑不跑是我的事，现在要买油料。”

　　反正有车了，油料也是刚需，至于说跑不跑……看情况再说。

　　女人却是一摆手，不耐烦地发话，“不卖，你也别想跑，看看那些车在往哪儿开！”

　　曲涧磊其实也在观望，发现那些车辆都直奔补给站而来，只能摇摇头离开了。

　　他和花蝎子不了解冰霜狼的习性，但是宙字聚居区的冒险者们的反应，已经说明了一切。

　　刚买的车还在改造，装的油料并不是很多，现在无论如何不能跑了。

　　他走到车边，淡淡地发话，“准备战斗吧。”

　　大部分的补给站并不大，大概跟国道上的小型服务区差不多。

　　里面有补充油料、吃食和维修车辆的地方，也有停车场供停车休息。

　　周遭围着的是一圈矮墙，高低差不多有一米三，墙后半米多的地方有壕沟。

　　矮墙的存在，主要是防止盗匪或者野兽潜入，必要时也能当防御胸墙使用。

　　补给站不大，但是常住的总共也就二十几个人，想要防守这么一片并不容易。

　　总算是有几辆车路过歇息，再加上还有十几辆车很快能赶到，人手应该不会少。

　　两三公里的距离，也就是三四分钟的事，车辆就呼啸着冲进了补给站。

　　随后补给站的大门被关上，是推拉的那种，又有大石头顶住了门。

　　花蝎子的战斗经验不少，已经将车开到了壕沟后方。

　　那里有一块踏板，轻卡停在了踏板后一米多远的位置。

　　在这里守护，能掩护己方胸墙后的人撤退，也能解决没有掉进壕沟的野兽。

　　而且她选择的是背对狼群的方向——作为路过的外来者，她不能抢了别人的位置。

　　这些操作，无一不显示出，她是经验丰富的冒险者。

　　跟她的反应相对的是，面对狼群的方向乱糟糟成了一团。

　　大家都在争抢合适的位置，连车辆也胡乱地掉头，甚至还出现了剐蹭。

　　好的一点是，没有谁想要退缩，幸存者们都很明白这个道理：不战则死！

　　不过很快地，就有人站出来指挥了。

　　那是一个干瘦的汉子，好像是一个小团队的头，有不少人认识他。

　　汉子的命令下得非常快，条理非常清晰，顺便就解说了战斗意图。

　　就连逃回来的光头等人，都心甘情愿地接受调度。

　　花蝎子冷眼旁观着，低声说了一句，“组织能力很强，是个厉害人物。”

　　话音刚落，已经有枪声响起，紧接着就连成了一片。

　　一辆敞篷车停在了轻卡旁边，车上的大汉冲着他俩喊一句，“你们占了我的位子！”

　　这位应该是补给站的人，有一些固定的应战位置。

　　曲涧磊看他一眼没有做声，倒是花蝎子又出声了，“你自己再找个位置。”

　　下一刻，她扣动了激光枪的扳机。

　　一只冰霜狼正在绕着矮墙跑，前腿猛地一屈，直接摔了一个跟头。

　　又一道光芒闪过，花蝎子的第二枪，正中那只狼的头部。

　　曲涧磊侧头看她一眼，心里也忍不住佩服，这女人的枪法真准。

　　但是另一辆车上的大汉见状，冷哼一声，“第一枪还行，第二枪什么玩意儿！”

　　“冰霜狼的头骨最硬了，激光枪基本打不动，只能打腰！”

　　就在这时，矮墙后的一名冒险者扣动了手中的高斯枪。

　　那只狼被激光枪击中头部，受了点小伤，同时还有点头晕眼花，

　　它摇晃几下脑袋，才要尝试站起来。

　　高斯枪子弹正中它的背部，冒出了一大团血花，它哀嚎一声瘫倒在地。

　　花蝎子也没有理会对方的嘲笑——能告诉我怎么打冰霜狼，这很好啊。

　　汉子讽刺了一句之后，指挥敞篷车开走了，激烈的战斗在即，谁也没时间废话。

　　补给站很快就被狼群包围了，粗粗看一眼，恐怕两千只都不止。

　　远处还有冰霜狼在源源不断地赶来。

　　不过它们并没有着急发起攻击。

　　除了正门有近百只狼在蹿跳着尝试攻击，其他狼都在六七百米之外不住来回跑动着。

　　一时间，正门的枪声大起，其他方向只有零星的枪声响起。

　　这个现象有点怪，曲涧磊皱一皱眉头，低声嘀咕一句，“这些家伙智慧不低。”

　　花蝎子紧了紧手里的激光步枪，低声发话，“这个距离……他们怎么都不打？”

　　六七百米的距离，对她来说基本不算什么，哪怕狼群是跑动着的。

　　不过别人不打，她也不会出手，虽然看着黑压压一片很吓人，但是别人不打肯定有原因。

　　曲涧磊原本是打算使用车载机枪的，看到了狼群的反应，他又操起了一支高斯自动枪。

　　高斯枪的初速很快，但终究比不上激光枪，子弹也要受到引力的影响。

　　但是对付这么大个头的狼，他还是有信心的，哪怕它们都在跑来跑去。

　　他架起高斯自动枪，花蝎子见状，讶异地看他一眼，拿出一个望远镜来观察。

　　枪声响起，一只跃起的冰霜狼肚皮上冒出了血花，花蝎子忍不住喊一声，“漂亮！”

　　她使用的是激光枪，能击杀六七百米之外的移动物体不算稀奇。

　　但是使用高斯步枪的话，她只能说试一试，真不敢打包票。

　　曲涧磊的眉头皱一皱，轻声嘟囔一句，“还是没算准弹跳力。”

　　这一枪，他可是所有因素都考虑到了，而且他最不怕的就是计算。

　　不过偏差了也无所谓，等到冰霜狼跌落地面，他又及时地补了一枪，正中它的背脊。

　　“厉害！”花蝎子的赞美紧随而来，“还真能用高斯枪这么打？”

　　一只同伴中枪倒地，其他的冰霜狼见状，加快了奔跑的速度。

　　刚才只是小步慢跳，现在变成了小步跑。

　　胸墙后的冒险者听到他俩的对话，忍不住扭头看一眼，“真打中了？”

　　他的视野不够开阔，视力也稍微逊色一些。

　　车上两人都没理他，花蝎子放下望远镜看着曲涧磊，“我还以为你只是用激光枪厉害。”

　　她的眼中是满满的佩服，废土虽然混乱，但是强者也普遍受到人的尊重。

　　我最厉害的是计算！曲涧磊并不觉得自己的枪法有多高强。

　　但是一味谦虚也不好，他回答道，“我觉得现在也能挑战一下。”

　　冰霜狼加快速度又怎么样？我照样能打中。

　　就在这时，补给站正面又出现了情况，冰霜狼很不容易击中，火力有点不够了。

　　操控几挺机枪的都是老射手，会控制节奏，都是几连射地扣动扳机，扫射纯粹是浪费。

　　只看外面狼群的规模，就知道保留弹药是必须的。

　　但是不扫射的话，二十来支枪又怎么压制得住一百多只狼的冲击？

　　其他方向的防守者，也不可能来支援——那正是冰霜狼想要的。

　　所以现在最关键的问题是枪支不够，有些人自己根本没枪。

　　废土的幸存者从来不缺枪支，但是毫无疑问，人的数量肯定比枪的数量多。

　　很多人买不起枪、用不起枪或者用不上枪。

　　当初想打曲涧磊闷棍的那位，浑身上下只有一把破枪，就敢在野地埋伏人。

　　瘸腿三爷只有一把激光手枪，也算是拾荒者里的佼佼者。

　　像卖油料的女人，手里就没枪，她的工作也不需要用枪，反而还敢呵斥曲涧磊。

　　指挥战斗的干瘦汉子有点着急，跟补给点要枪支，补给点表示，我们的枪也不富裕。

　　他一转身，眼睛顿时一亮。