第64章 消息

花蝎子的一个队友，是洪一冒险者折腾得厉害的时候，被冷枪打死的。

　　另一个队友，也就是那个骑手，是被毒蛇咬了，他果断地砍断了自己的左臂。

　　这么一来，人就废了。

　　三人之间的信任不用怀疑，但是废了一条手臂，确实没办法继续做猎杀者了。

　　这就是废土，有人背叛，也有友情，但终究……是要面对现实。

　　花蝎子把卡车留给了对方，算是战友一场，给他的交待。

　　左臂做个义肢的话，骑手还能驾驶汽车，跑一跑运输啥的，终究是个营生。

　　因为花蝎子是见过黑天本人的，所以她被留下来看守山口。

　　总聚居点的人倒是承诺了一些报酬，但是她对此兴趣不大。

　　正经是她很想找到黑天，一起去山的对面看一看。

　　花蝎子装作对悬赏很感兴趣的样子，邀请其他人一起进山，继续搜索。

　　其他人都觉得这女人想钱想疯了，天气一天冷过一天，你这时候进山？

　　所以花蝎子就单枪匹马来了，白天到处游荡一圈，晚上就在这里蹲守黑天。

　　曲涧磊听她讲述完，忍不住眉头皱一皱，如果搁在三个月前，他就毫不犹豫地拒绝了。

　　但是在见证过搜山的动静后，他不得不承认，这个女人帮了自己大忙。

　　至于对方没准是惦记自己的财货？曲涧磊并不排除这种可能性。

　　不过也仅仅是有可能，他的小半条命，差不多都可以说是对方救的，这个赌注他敢下。

　　他沉吟一下发问，“为什么要冒这样的风险？”

　　花蝎子却是很坦荡地回答，“因为我没有伴当了，找个可以信任的人……很难！”

　　废土确实就是这样，独行客很难生存，抱团取暖才是正道，但是选队友也很不容易。

　　强大如猎风，都会被队友背叛，最后差点冻饿而死。

　　花蝎子选黑天做队友，就是看重他的可靠。

　　“虽然我对你了解不多，但是为了帮伴当复仇，敢去硬拼总聚居点，我佩服你！”

　　“意难平而已，”曲涧磊随口回答，“不过，只是这个理由……不足以让你冒险吧？”

　　“我完全可以起出你的弹药，但是我又埋了起来，”花蝎子淡淡地回答。

　　“如果起出这一批弹药，起码够我一两年吃喝，你还不会知道。”

　　曲涧磊沉默一阵，继续摇头，“不够。”

　　“我想变强，”花蝎子思索一下，很干脆地道出最终原因，“像你一样强！”

　　现在关于黑天的强悍，已经传遍了整个洪一聚居区。

　　机甲什么的，都是次要的，谁要运气足够好，没准也能弄到一部机甲。

　　大家看重的是，这家伙背着电磁炮跑了二十多分钟，愣是没被车追上。

　　废土人的身体确实很强，但是二百公斤的物体，别说背着跑了，能走二十分钟都算强人。

　　再说这个跑步的速度，黑天几乎能达到每分钟一千米，百米速度就是六秒。

　　数遍废土，百米能进六秒的……也不知道有没有。

　　而且这家伙不是临时爆发，而是持续跑了二十多分钟。

　　光这个跑步速度，就足以让人仰望了，更别说他还背着电磁炮。

　　而花蝎子不但知道这些，她还知道黑天的枪法特别精准，维修机械的水平也很强。

　　“在废土生存，财富什么都是假的……只有自己足够强大，才是真正的依靠！”

　　曲涧磊选择相信她的话，因为以前的经历告诉他，这个女人非常懂得取舍。

　　他微微颔首，然后又问一句，“你确定，可以从我这里得到强大的秘诀？”

　　花蝎子毫不犹豫地回答，“我会展示出自己的价值，值不值……你来决定。”

　　顿了一顿，她又坦然地表示，“那些大人物死追着你不放……肯定有原因的吧？”

　　“那不是区区一部机甲能引来的麻烦。”

　　“你倒是够坦诚，”曲涧磊无奈地笑一笑，“我现在给你一个建议……”

　　“你现在起出这些弹药，主动离开，我保证不会计较。”

　　“我不会选择这个，”花蝎子直勾勾地盯着他的眼睛。

　　“要不然，我也不会冒着被你击毙的风险，在这里死守了，我想变强！”

　　曲涧磊不动声色地回答，“但是在无尽山脉中，你丧生的可能性也很大。”

　　“这是我自己的选择，我不会后悔……我只会后悔，有变强的机会，自己没有抓住。”

　　“那好吧，”曲涧磊很干脆地点头，对方痛快，他只会更痛快。

　　“起出弹药，走人就好了……不对，你不会还要回去拿物资吧？”

　　对方如果一点物资都没有准备，只想蹭他的，那就根本没法合作。

　　可是现在让对方回山口拿物资……曲涧磊心再大，也大不到这种程度。

　　然而，花蝎子还真没有让他失望，她微微一笑。

　　“物资我已经带出来了，距离你的埋藏点，不到二十米。”

　　这女人……曲涧磊对她的信任，瞬间就由七成上升到了八成五。

　　因为周遭无人，花蝎子在大白天就开始挖掘，而曲涧磊警戒。

　　花蝎子埋藏的物品不多，有大量的营养剂，还有一些保暖衣物和弹药。

　　难得的是，居然还有三分能量块，相当于是三十厘。

　　花蝎子很歉然地表示，“我知道机甲吃能量块，但是……我钱真的不多。”

　　不过曲涧磊最纳闷的是，“这么多滤芯和滤纸？”

　　花蝎子淡淡地回答，“那一战之后，他们分析了你想要的东西。”

　　“你抢了车载机枪和弹药之外，还有一部净水机……我想，也许你需要滤芯和滤纸。”

　　曲涧磊看她一眼，微微颔首。

　　“你倒是有心，不过那净水机下面的箱子里，就带了很多滤芯和滤纸。”

　　起出两处物资，还不到中午，两人也没有耽搁，就这么大摇大摆离开了。

　　至于花蝎子突兀失踪的结果，两人都没去讨论……在山里，发生什么事都是正常的。

　　不过花蝎子的身体素质，就有那么一点点遗憾。

　　虽然她扛的物资只有黑天的三分之一，但是一直走到入夜，两人都没有走了七十公里。

　　曲涧磊看到她气喘吁吁的样子，相当地无语，“那个子弹箱给我吧。”

　　花蝎子也不矫情，卸下了差不多有三十公斤的子弹箱，“我是负重不行，赶路还行。”

　　这是女性天生的不足，其实她已经算相当矫健的了，敏捷也高，但是负重真差点。

　　曲涧磊接过弹药箱，有意无意地问一句，“小京……最后怎么样了？”

　　“还能怎么样？”花蝎子淡淡地回答，“第二天人就没了。”

　　身为废土的幸存者，生生死死见得太多了，不会有什么情绪波动，习惯了就好。

　　曲涧磊默然，好半天才问一句，“总聚居点来的人，是谁做主？”

　　“一个叫赛琳斯的女人，”花蝎子淡淡地回答，“她被电磁炮毁了头发，发誓要杀你。”

　　“女人？”曲涧磊的眉头皱一皱，“赛……这算是个姓氏吗？”

　　“姓氏？”花蝎子闻言，忍不住侧头看他一眼，“你居然知道姓氏？”

　　废土很多人的名字都是瞎起的，能把姓传下去，就算是有点样子了。

　　姓和氏的区别，很多人都不知道，大多数人不清楚，他们传下去的只是氏，不是姓。

　　曲涧磊没有回答这个问题，只是问一句，“赛是姓还是氏？”

　　“应该是叫一个赛飞思的家族，”花蝎子的信息还是很灵通的。

　　“赛琳斯应该是一个分出来的分支，兄妹三个，赛琳斯是老幺。”

　　“赛飞思，”曲涧磊轻声嘟囔一句，“这个家族，我记住了。”

　　“你记住了？”花蝎子讶异地看他一眼，“那可是一个家族！”

　　如果只是针对赛琳斯兄妹三个人，她还不怎么意外，黑天确实具备这样的潜力。

　　但是对上整个赛飞思家族……那怎么可能？

　　曲涧磊没有回答，过了好一阵才说，“加把劲儿，照你这个脚程，天亮都到不了。”

　　花蝎子实在忍不住，又问了一句，“真的要对付赛飞思？”

　　“没什么真的假的，”曲涧磊随口回答，“我的伙伴不能白死。”

　　“可你也杀了那么多冒险者，”花蝎子沉声发话，“他们也不能白死吧？”

　　曲涧磊古怪地看她一眼，“我喜欢你的坦诚，但是……你的屁股坐到哪边了？”

　　“我的屁股……”花蝎子想一想才明白，“你是说我要站队？不过这个比喻真的粗俗。”

　　“你真的不够粗，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“如果你的腿足够粗，现在咱们已经赶到了。”

　　我好不容易才让我的腿保持得这么细的！花蝎子彻底无语了。

　　在废土，都是以粗壮为美的，只有非常有条件的人家，才会注意形体的均衡。

　　花蝎子算是有追求的了，在增强战力的同时，还要控制身材，真的不容易了。

　　她觉得有点委屈，忍不住想开口辩解一下：你不觉得这样很好看吗？

　　然而下一刻，曲涧磊一把将她拽到了旁边，“小心，是翼蛇！”

　　（更新到，新书期间求各种助力。）