第61章 夜袭

曲涧磊这一次前来，手里拎着……一门电磁炮。

　　电磁炮的分量很重，不算炮架，也将近两百公斤了。

　　为了保持体力，他先是用摩托载到五公里外，才人力搬运了过来。

　　不过相较电磁炮的后坐力，这点重量又不算什么了。

　　这根本不是单兵武器，也就是机甲能承受得住，人体绝对不行。

　　然而，曲涧磊是有备而来，先选择了一片视野比较好的空地。

　　他在地上挖了一个坑，接着将携带的挡板放进去，稳固住底部和四壁。

　　然后他又把炮架放进去，填实了泥土，还使劲儿压实。

　　最后，他才将炮管架在炮架上，扣好了扣带。

　　他一共带了三发炮弹，多了没有用，这玩意儿的分量也不轻。

　　曲涧磊一直等到将近午夜，才轻手轻脚地将炮弹填进了供弹器，拉动了炮闩。

　　第一发，他瞄准的是装甲车——就是赛先生坐的那辆，另一辆他都没打算对付。

　　一声闷响过后，那辆装甲车在瞬间爆出了一团火光，然后引发了剧烈的火暴火乍。

　　这是一枚标准的高斯炮弹，不过曲涧磊瞄准的是油箱部位。

　　高温的弹头在瞬间就引爆了油箱，然后还有一些弹药殉爆。

　　紧接着，就是第二声闷响，这一次，曲涧磊上的是一枚高爆弹，目标是中心营帐。

　　野外的营帐，很多时候不仅仅是帐篷，尤其对这些有身份的人来说。

　　这个营帐就是这样，加装了一些隔板，让室温不那么酷热，也有一些防护作用。

　　但是对于电磁炮来说，这点防护几近于无，中心营帐在瞬间炸裂开来。

　　曲涧磊根本没顾得上看战果，他解开炮架的搭扣，拎起炮身转身就跑。

　　炮架子就不要了，只要有工具和材料，这玩意儿很容易制作。

　　一边跑，他一边将炮身背到背上，指望它能帮着抵挡子弹。

　　幸亏只打了两发炮弹，否则光是炮管的热度，都会灼伤他的后背。

　　“敌袭！”有人嚷嚷了起来，不过因为离得太远，基本上听不太清楚。

　　约莫过了五六秒钟，才有第一盏探照灯扫了过来。

　　等五盏探照灯全部亮起，那就是半分钟之后的事了。

　　已经是深夜了，不是每个冒险者都会枕戈待旦，防范偷袭。

　　而且突然遭遇偷袭，没人能确定来袭的人数和武器装备，防守才是第一反应。

　　等到他们发现偷袭者只有一人，开始上车追击，就已经是一分钟后的事了。

　　曲涧磊没有算到这个变故，早知道是这样，他就直接使用机甲了。

　　不过……那样操作终究有暴露的可能，还是现在比较稳妥。

　　靠着双腿，他没命地狂奔，不过电磁炮的存在，还是不可避免地降低了他的速度。

　　然而只要有几分奈何，这炮真是舍不得丢。

　　就算这样，他亡命狂奔也差不多有六十公里的时速，只不过只能坚持十来分钟。

　　跑了不到两分钟，身后已经有枪声响起，紧接着，就是车载机枪的声音。

　　不过曲涧磊也终于跑到了摩托车所在的位置，抓起车边的高斯机枪，他继续亡命狂奔。

　　跑出去十来米之后，他转身一个扫射，摩托车的油箱被瞬间引爆。

　　然后他继续狂奔，而就这么一下，顿时让身后的射手们抓瞎了。

　　今天的能见度并不高，总共也不到三公里，后面的车队能咬住他，主要因为有夜视镜。

　　油箱一火暴火乍，夜视镜暂时就失灵了。

　　曲涧磊又狂奔了三分钟，后面追的车越发地多了，有些速度明显还比较快。

　　眼瞅着对方快要抵达燃烧的摩托车了，曲涧磊又摸出了一颗燃烧弹。

　　他按下延时引信，然后将内息运在手臂上，直接甩了出去。

　　这一甩，怕不扔出去有三百米远。

　　两分钟之后，延时引信爆炸，虽然炸不到车辆，但是再次干扰了夜视仪。

　　又跑了三分钟，曲涧磊感觉体力已经有点下降，毫不犹豫地挤了三管营养液入口。

　　咬牙又跑了三分钟，身后传来一声巨响，却是他事先埋下的火乍药火暴火乍了。

　　火乍药是绊发的，索子很长，追击的车辆距离火乍药超过三十米，只是受到了一点冲击。

　　但是车上的人不但被震得东倒西歪，也吓了一跳，车速明显降低了一些。

　　就在这追逃之间，曲涧磊绕了一个不小的弧线，花了差不多二十分钟，来到了废弃仓库。

　　这时候，追兵已经接近到了三公里，探照灯的光都很明亮了。

　　好的一点是，追兵都到了身后，他再往山里逃命，也没有了阻碍。

　　后面的车辆在探照灯的照射下，已经隐约能看到对方的人形了。

　　只不过天黑，人形时隐时现的，也只是比看不到好一点。

　　可就算这样，也有不少人知道前面是个什么去处。

　　有人高声喊了起来，“这家伙想得倒美，居然想通过废弃仓库负隅顽抗。”

　　“这不是笑话吗？”有熟悉地形的喊了起来，“三个门塌得只剩下一个，堵住出口就是。”

　　又有人补充，“西门似乎可以挖通，那里也要小心。”

　　更有人建议，“他手上有电磁炮，避让开正面，火力封锁即可！”

　　还有人补充建议，“调几门炮过来，把出口打塌，活活闷死那厮！”

　　说什么的都有，就是没人跟着冲进废弃仓库——很多废土人不怕死，但是不会去找死。

　　陆续的，七八辆车赶了仓库附近，封锁住了南门和西门。

　　更远的地方，还有车灯闪烁，显然还有后续车辆在赶来。

　　曲涧磊虽然运气行功，但是这高强度的二十分钟奔跑，也累得他差点吐血。

　　进了库房之后，他火速地给机甲配置上电磁炮，接驳上了供弹器。

　　接着他钻进了机甲的驾驶舱，这才彻底地松口气。

　　然后他强提精神，将高斯机枪收纳进储藏舱——另一支机枪已经装备在机甲左臂了。

　　整理一下机甲，他适应性地活动两下，打算出手了。

　　这时惹出声响，已经不重要了。

　　不过很意外的是，那些车载机枪疯狂地扫射着门口，弹道却开始偏移。

　　曲涧磊错愕了一下，这才反应过来，“这些家伙……也太怕死了吧？”

　　他已经可以确定，对方是打算从外面封堵自己了。

　　那正好，他这一顿跑得头晕眼花，可以借机平缓一下呼吸，吃喝一点。

　　肉松的能量很高，但是他喘的太厉害，只能用营养剂。

　　五支营养剂下肚，又喝几口水，等到呼吸稍微平稳一点，五分钟时间就过去了。

　　不能再等下去了！曲涧磊并不确定，对方是否携带了炮过来。

　　大口径的炮不太可能，但是速射机炮就很难说了。

　　曲涧磊买的电磁炮不是机炮，但是也不是大口径炮，能打穿装甲车。

　　小口径的速射机炮，对机甲也能造成一定的伤害。

　　毕竟这只是一台运输机甲，不是战斗机甲，薄弱环节被连续击中的话，就可能损毁。

　　反正曲涧磊是不可能等着对方把大口径炮运过来。

　　对方堵住了大门……这倒是无所谓，他来仓库也不是一天两天了。

　　对于一个安全感极度欠缺的家伙来说，野外栖身时观察地形，是必须做的功课。

　　他知道这个坍塌了两次的仓库，哪里是薄弱点。

　　此刻外面的车辆已经超过了十辆，有人高声发话，“里面必然是黑天那家伙！”

　　这位应该是来自于总聚居点的人，“他在洪五采购过电磁炮，还有各种炮弹八十多发！”

　　八十多发炮弹……这是一个非常恐怖的数字。

　　有人轻声嘀咕一句，“这家伙真能跑……果然是悍匪！”

　　更有人建议，“这得用窒息弹，想强攻的话，得让聚居点把坦克调过来。”

　　窒息弹有点类似于蓝星的温压弓单，正经是毒气或者闪光弹之类的，废土几乎没有。

　　影响环境什么的倒不在考虑范围内，已经这样了，还能影响到什么程度？

　　关键是变异人很多，很多特殊弹药的效果并没有那么好。

　　“都不要！”疑似总聚居点的那位表示反对。

　　他不能说对方身上可能有变异结晶，也不能说此人有新的利用结晶的手段。

　　他沉着脸发话，“洪一有重型机甲没有？尽量活捉这家伙，在总聚居点公开处死！”

　　“这倒也是，”有人出声附和，“这么搞死他，太便宜他了。”

　　就在这时，地面一阵抖动，有东西顶开了仓库的顶子，钻了出来。

　　有人眼尖，忍不住惊呼一声，“机、机甲？”

　　高大的机甲转了一下头部，抬起了手中的电磁炮。

　　一声闷响之后，一辆加装了防护的卡车瞬间化作了一团火焰。

　　“我艹！”有人怒骂一声，“这家伙怎么会有机甲！”

　　“这特么根本没法玩！”有人大声咒骂着，开始发动车辆，想要逃离。

　　曲涧磊的动作不慢，奈何这台运输机甲的动作，没有他想像的那么灵活。

　　连续打爆三辆车之后，其他车辆已经发动起来，没命地提速，向着远处狂奔而去。

　　虽然只是运输机甲，这也是战争利器，哪里是改装卡车能对付得了的？

　　装甲车倒是能跟机甲对战，但是在可操控性上，机甲依旧占优势。

　　仅剩的那辆装甲车，却还没有跟过来，因为电磁炮已经威胁到了装甲车的生存。