第66章 巨兽

曲涧磊大致解释了一下地热的形成，花蝎子关注的却是别的。

　　“我听懂了……不过你这些知识，哪里来的？”

　　曲涧磊闻言也有点奇怪，他知道废土存在信息垄断，但是……这种信息也需要阻隔？

　　“想知道这些，不是多难的事吧？”

　　“很难！”花蝎子毫不犹豫地表示，“我从来没有听人提起过。”

　　然后她若有所思地点点头，“总算明白，为什么聚居点内部，冬天供暖比较充足了。”

　　曲涧磊又有一点好奇，“洪五聚居点的供热，使用的是地热？”

　　“不止洪五，”花蝎子毫不犹豫地回答，“大部分聚居点都是……怪不得当初选址谨慎。”

　　曲涧磊也反应过来了，“既然是这样，不外泄消息，倒也说得过去了。”

　　花蝎子瞥他一眼，“那你怎么又会知道？”

　　曲涧磊闻言，忍不住想起了某个中年拾荒者——那位知道基因改造药剂，是因为有家传。

　　估计也是死在赛家人手上了吧？他轻叹一声，“谁还能没点家底？”

　　花蝎子没有再说话，心里却想：地热这种知识，怎么可能是一般家庭能掌握的？

　　不管怎么说，这山洞也正因为有此玄奥，才会被一帮黑背金猿霸占。

　　对曲涧磊和花蝎子而言，这次冒险实在太值得了。

　　地热能节省大量的能量，更别说……还有十几只金猿的肉可以吃。

　　不过饮水的问题，还需要认真对待。

　　曲涧磊冒着严寒出去四处寻找，又找到了一只冬眠的斑纹刺猬。

　　斑纹刺猬不是变异兽，对饮用水很挑剔，喝了那冰块融化的水之后，没有出现不适反应。

　　但是曲涧磊表示，斑纹刺猬的肉……味道实在差劲，不但土腥味儿大，还酸涩得很。

　　然后二人开始改造山洞，让它变得更加宜居。

　　曲涧磊有过去年的改造经验，虽然没有垃圾堆，材料不就手，但是设计得也有模有样。

　　不过大部分时候，他只负责动嘴，动手的是花蝎子。

　　花蝎子一开始还有点不情愿，觉得自己做事，不需要别人在一旁指点。

　　但是一番改造下来，她也彻底服气了……还有什么是这家伙不会的吗？

　　当然，她最感兴趣的，还是黑天的修炼、

　　八段锦和五禽戏好说，她看几遍就学会了，还问对方自己能不能有样学样。

　　曲涧磊多了一个帮手，还是自带干粮的这种，并不介意她学习，还传授了一些要领。

　　花蝎子上手很快，比小京还要快很多，可见天赋这东西，确实客观存在，不服不行。

　　而且练了几天之后，她还真感觉到其中的好处了，连着做几遍，浑身都在冒汗。

　　不过太极拳和太极十三刀，就让她有点抓瞎了，那真不是靠着眼睛就能看懂的。

　　她希望黑天传授要点，但是对方直接表示，过一段时间再说……小京可都还没学。

　　花蝎子闻言，也是有点无语，那是个连车都开不了的小毛孩子，你倒是看得重。

　　但她也不会去跟一个死人攀比，然后她问最后一个问题，“你那盘腿坐着，有什么说法？”

　　“这个你暂时就别想了，”曲涧磊沉声回答，却没有做任何解释。

　　可就算他不说，花蝎子也看得出来，这一套东西才是最消耗能量的。

　　至于对方不说，她真的能够理解——我的价值还没有体现出来，人家有顾忌当然很正常。

　　日子就在波澜不惊中一天天地过去。

　　黑背金猿的块头都比较大，起码比人类大一号，成熟的金猿体重可以达到四百公斤。

　　当然，这是毛重，剥皮拆骨去了内脏，就连两百公斤都不到了。

　　可就算是这样，十七只大大小小的金猿加起来，也拆出了两吨半左右的肉。

　　曲涧磊在修炼的过程中，饭量算是相当可以的，但是一天十二三公斤肉食也够了。

　　再加上“少许”的主食，他基本无须服用营养剂。

　　洞中还有黑背金猿储存的过冬粮食，大致就是一些浆果和干果，还有一些风干的兽肉。

　　曲涧磊对金猿的储备食物无感，撇开卫生与否不提，金猿可是变异兽。

　　它们能消受的食物，一般人类还真未必消受得起。

　　反正曲涧磊也没啥压力，他准备的粮食并不少，肉松也还有很多。

　　花蝎子一开始被他的饭量吓了一跳，但是看得久了，也就习惯了。

　　甚至她也因为修习八段锦和五禽戏，饭量提高了不少。

　　天气一天天地寒冷，两人栖身在洞中，丝毫感受不到冬天的难熬。

　　不过花蝎子每隔一两天，还是会地出去看一下周遭情况，以免被异常情况打个冷不防。

　　这也是她在展示自己的价值，对于冒险者来说，时刻保持警惕心，是个很好的习惯。

　　只是每一次出门后，她都会被冻得连窜带跳地跑回来，穿再多都没用。

　　曲涧磊估摸着，这里最低的温度，也许不止零下六十度。

　　这一天，花蝎子回来之后，一边跺着脚暖和身子，一边说出一个重要发现。

　　在两公里外的雪地上，她发现了巨大的足迹！

　　曲涧磊一听也吓了一跳，出去看一眼，愕然地发现：这家伙的体重起码超过两吨了吧？

　　到底是什么动物，他不是特别能确定，不过雪地中的足迹显示：应该不是食肉动物。

　　食肉动物通常有利爪，而这只动物的足迹是平的。

　　只是这蹄子，真不是一般的大，赶得上脸盆了。

　　花蝎子有点胆战心惊，“这种动物，起码也是B级变异兽了吧？”

　　想到这么强悍的生物，竟然就生活在左近，这真的不能让人愉快。

　　“也许……是想喝水？”曲涧磊觉得，大冬天都能活动的生物，也许不会受到范围限制。

　　看到天色阴沉，像是要下雪的样子，两人也没有多说，赶忙回到了山洞。

　　第三天一大早，还真的下起雪来，飘飘洒洒的大雪，一下就下了三天。

　　然而，也正是因为这场雪，那只神秘的动物终于现身了。

　　曲涧磊来到山洞口，看着眼前的庞然大物，高度超过了三米，足有七八吨的样子。

　　他忍不住愕然发话，“猛犸象？”

　　“叫什么？”花蝎子马上就拿出了小本本，很多偏僻的知识，必须要记好了。

　　“脑子里自然想出来的，”曲涧磊敷衍地回答。

　　他的心里却是嘀咕，猛犸象的话，倒也能解释这家伙为什么不怕寒冷了。

　　不过下一刻，他就打个激灵，“来咱山洞做什么？”

　　山洞的洞口其实不大，高度不足三米，宽不过四米左右的样子。

　　像那些黑背金猿进出洞口，都要稍微弯一弯腰才能进来。

　　按说这一只猛犸象，是进不了洞口的，但是这家伙有自己的办法。

　　它两条前腿一屈，就要跪着挪进洞口，看熟练程度，显然不是第一天做这种事了。

　　然而非常悲催的是，曲涧磊二人来了之后，又对洞口做了改造。

　　把地面垫高了不说，就连两侧也垒上了石墙。

　　垫高的地面和石墙，都不耐冲撞，这里的山风凛冽，风稍微大一点都刮得倒。

　　但是这还真难不住二人，大冬天最不差的就是低温，而他俩还找到了水源。

　　加固后的地面和冰墙，厚度超过了三米，这还真是要感谢极寒的天气。

　　这么厚的冰枪，别说猛犸有七八吨的样子，十七八吨也不可能撞破。

　　哪怕它有蓝星坦克那样的驱动力，皮肉也得经受得住才行。

　　猛犸跪行了几下，发现钻不进洞口，一时间勃然大怒，长长的鼻子甩出，重重砸向冰墙。

　　曲涧磊已经反应过来了，“这家伙好像知道，山洞里有黑背金猿！”

　　想一想就能知道，黑背金猿虽然皮糙肉厚力大无比，但是跟猛犸象相比，就又是弟弟了。

　　不客气地说，四五百公斤的黑背金猿，体重还不到对方的十分之一，

　　所以黑背金猿上了猛犸象的菜谱，真的一点都不足为奇。

　　不过可以确定的是，在它的菜谱上，黑背金猿绝对是很难缠的。

　　如果有三分奈何，它应该不想选择这道菜，金猿群的战斗力，绝对是一加一大于二。

　　山洞里的黑背金猿有十七只。

　　有这么庞大的群体，撇开战斗力不提，绝不是谁家的屠宰场，随便就能拎一只出来吃的。

　　这猛犸象大归大，却瘦得很，大概也就是天太冷了，才会来山洞博一口吃的。

　　当然，这些都是曲涧磊的猜测，是不是这么回事，尚且存疑。

　　反正他能确定一点，猛犸象虽然没有爪子，但还真的是杂食动物。

　　花蝎子犹豫一下，出声发问，“黑天……熊猫，这个猛犸象什么级别的？”

　　“我也不知道，”曲涧磊一摊双手，觉得很无辜，“我都不知道这是不是变异兽。”

　　按说敢对付群居的变异兽，猛犸象应该也是变异兽，而且是更高级的那种。

　　但是他真的不清楚，他搜集到的那些野兽资料中，真没这一号。

　　就连“猛犸象”这个词，都是来自他蓝星的记忆。

　　花蝎子闻言，也有点失落，“不知道肉能不能吃，咱们打不打啊？”

　　曲涧磊很无语地看她一眼，“这能不打吗？”

　　（更新到，新书阶段求大家助力。）