第71章 关你屁事

曲涧磊对接受两个人进团队，还真无所谓，有两个高端战力，自然也要有人打下手。

　　关键是在于，“她会开车不？”

　　“车技很好，也会射击，”花蝎子打听得还真周到，“我说了，情景不妙会冲出去跑……”

　　结果辛迪主动表示，等到晚上，她会把私藏的油料悄悄送过来。

　　她不认为自己这么做是错误的，因为她一旦丧生，女儿会活得很悲惨。

　　此前是没有逃生的可能，她自然要呵斥曲涧磊，现在就又不一样了。

　　曲涧磊也不认为她做错了，只要是个人，就会有私心。

　　不过眼下最重要的是，“冰霜狼的特性呢？”

　　“还没来得及问，”花蝎子讪讪地回答，

　　“她的可信度有待验证，接触时间这么短，暂时不合适暴露咱们外地人的身份。”

　　曲涧磊无语，只能再次操起了高斯自动枪，“趁着天没黑，再打几只吧。”

　　他有板有眼地一枪一枪射击，并没有引来太多关注。

　　倒是花蝎子端着望远镜，看得默不作声，只是时不时紧一紧手中的激光步枪。

　　等到天色开始变暗，那个叫辛迪的女人，居然默不作声地攀上了卡车。

　　曲涧磊看了她一眼，微微颔首，然后端着枪继续击杀远处的冰霜狼。

　　他面对的冰霜狼，已经退到了将近两公里远，但是依旧逃不脱他的点杀。

　　然而，这些家伙也不知道吃错了什么药，只是来回地蹿跳，不再后退。

　　辛迪睁大眼睛仔细看了半天，然后转头问花蝎子，“他这是……能打中吗？”

　　这正是展示团队实力的时候！花蝎子将手里的望远镜递给了她，也不说话。

　　辛迪看了一阵之后，放下了望远镜，愕然地看向曲涧磊，“这就是你们的信心？”

　　她问得比较含糊，但是也不用明说：你们想借这个逃生？

　　花蝎子淡淡地看她一眼，“那是你还没有见到我的枪法。”

　　辛迪闻言默然，过了一阵才发问，“既然这样，为什么不击杀狼王？”

　　曲涧磊把眼睛从自动枪上移开，和花蝎子交换一个眼神：这狼群真的有狼王？

　　按说狼群有狼王很正常，但是他俩想要保密身份，就不能在这种常识性的问题上冒险。

　　不过这也解释了狼群为什么不再后退，大概是狼王不答应吧？

　　花蝎子顿了一下回答，“不说狼王好不好杀，我们总得先找到才行。”

　　辛迪沉默不语，显然是在这个问题上没有话语权。

　　曲涧磊却是难得开口了，他淡淡地发问，“怎么会突然出现冰霜狼？”

　　这个问题问得含糊不清，但是辛迪却没有怀疑。

　　然而，她也不知道该怎么回答，“夏末了，冰霜狼这会儿出来围猎，也不是说不过去。”

　　“可是选择这里，就比较让人疑惑了，我们也没相应的准备……我去问问吧。”

　　见她愿意配合，花蝎子也主动出声，“你们这里，没有直接联系聚居点的预警机制？”

　　在洪字聚居区，多数的补给站都有预警或者求援的方式。

　　“我们是季节性补给站，”辛迪沉声回答，“一年里只工作半年。”

　　她觉得对方应该听得懂，居然没有更多的解释，直接下车走人。

　　天色渐暗，狼群开始逐步地逼近。

　　除了曲涧磊这边，其他方向的冰霜狼，已经逼近到距离矮墙四五百米远处。

　　一时间，枪声此起彼伏，不过大多都是单发或者点射，机枪射手们都还沉得住气。

　　补给点的探照灯已经开启了，冰霜狼在微光下视力非常强，不得不防。

　　然而就是辛迪说的那样，这个补给点是季节性的，探照灯总共也就三盏。

　　作为补充的是一盏非常明亮的元素离子灯，能照亮周边相当的地方。

　　这有点类似于蓝星的氙气灯，夜里点亮，也有灯塔的意思。

　　不过大多时候，这灯只是备用，那些赶夜路的车辆，怎么可能没有车灯？

　　离子灯亮了起来，狼群稍微往后缩了缩，撤到了五百米开外。

　　但是同时，冒险者们站在光明里看黑暗，视力也不可避免地受到了影响。

　　曲涧磊还在不紧不慢地射杀冰霜狼，五六秒钟一枪，频率非常稳定。

　　花蝎子主动给他整理弹仓，对于他的枪法，她已经麻木了，也不想再用望远镜看了。

　　她只是不无遗憾地发问，“速度不能再提升了吗？”

　　“你以为只是扣动扳机那么简单？”曲涧磊低声反问一句，然后发话，“营养剂。”

　　花蝎子打开一支营养剂，熟练地挤进他的嘴里，这个动作她已经很熟悉了。

　　做为一个精英级的战斗型选手，有人居然能让她心甘情愿地喂饭，也实在太罕见了。

　　因为有曲涧磊这把枪的压制，他这个方向的冰霜狼，基本都保持在七百米开外。

　　傍晚的时候，有人注意到了这一幕，总觉得可能是冰霜狼的策略，没有太在意。

　　而且大家面对的攻击压力也很大，没时间关注另外的方向。

　　现在离子灯亮了起来，大家的视线受到了影响，就更看不清了。

　　不过不管怎么说，曲涧磊这个方向，受到的狼群压力最小。

　　跟他并肩战斗的人，有不少人心里有数，自家身后这支高斯枪，绝对不是普通的神射手！

　　但是其他方向的人，还真就不能确定了。

　　看着快要进入深夜了，曲涧磊叮嘱花蝎子一句，“你先睡会儿，这一战不知道要打多久。”

　　花蝎子也真听话，人往车斗里一躺，蒙个眼罩呼呼睡了起来。

　　这是真正的冒险者，不仅仅得心大，关键是在这种炮火连天的战场上，睡得着才是本事！

　　夜越来越深，狼群也越来越近，枪声也越来越密集，连机枪也忍不住吼叫了起来。

　　终于在某一个时刻，大门方向的左侧，有缺口被突破了，十几只冰霜狼冲了进来。

　　幸存者之中，终于出现了死伤。

　　其他方向的狼群见状，也疯狂地扑了上来，一时间机枪响成一片。

　　就连曲涧磊这个方向，也有机枪声响起。

　　只不过他心里有数，自顾自拿着自动枪点射，没有动车载机枪。

　　其他方向，甚至有人丢出了油料瓶，矮墙外面有火光亮起。

　　火的威力还真不算小，没有冰霜狼愿意靠近火光，看起来多少有点生克的意思。

　　干瘦汉子见状却是急了，他高声大喊，“油料瓶要节省，等关键的时候再用。”

　　“现在还不关键？”有人忍不住怒斥，“这时候不用，等我们死了，便宜了冰霜狼？”

　　冲进来的冰霜狼，确实是越来越多，干瘦汉子只能高喊一声，“预备队，上！”

　　一支十余人的预备队终于开火了。

　　他们负责居中接应，也承担了后半夜轮换任务，手上有三挺机枪，很多人正在呼呼大睡。

　　预备队出手，很快就打退了狼群的进攻，有人开始盘点伤亡。

　　死了两个，重伤五人，轻伤十余人，以及……四人失踪！

　　失踪这个说法有点无奈，总不能说被野兽叼走了，反正等同于死亡。

　　死了六个重伤五人，减员已经达到了一成，但是战斗不能停。

　　趁着狼群的气势被压制，冒险者们甚至强力输出了一波，也斩杀了不少冰霜狼。

　　狼群后退了些许，大人物们又借机聚在一起，商量应对手段。

　　就在这个时候，辛迪悄悄地走过来，手里还拎着一个水囊——里面其实是油料。

　　她发现花蝎子睡着了，于是将水囊递给了曲涧磊，低声说一句，“你打得真不错。”

　　刚才整个补给站都陷入了岌岌可危的状态，她更关注的当然是曲涧磊这里。

　　她看到了不紧不慢地射杀，一点都没有慌张，心中的惶恐多少减少了一些。

　　来到这里之后，看到花蝎子在呼呼大睡，她心里就更佩服了。

　　曲涧磊打开水囊闻了一下，又递给她一个空的水囊，“还有吧？加满。”

　　辛迪很快又拎了一袋油料过来。

　　很显然，她在这一来一回的路上，做了足够的心理建设，她低声发话。

　　“据说是有人故意引来了冰霜狼……但这只是猜测，你别说出去。”

　　“故意引来的？”曲涧磊的眉头扬一扬，“这应该算是人奸了吧？”

　　“别说出去，”辛迪低声发话，“要不然人心就散了。”

　　曲涧磊又丢出一个空的水囊，“那行吧，装满，还有多少？咱们要准备走了。”

　　“也只能装满这个水囊了，”辛迪低声回答，“我攒这点……也不容易。”

　　“那去吧，”曲涧磊不动声色地发话，“然后来车上睡，就说她是你朋友。”

　　他不擅长交际，但是绝对不会辜负任何一个相信自己的人。

　　车上睡……辛迪闻言转身离开，心里也是一块大石头落地。

　　她并没有收取油料费，也是想用自己全部的积蓄，博一个活命的机会。

　　只有自己活着，女儿才能活下去，或者说……活得有尊严。

　　第三袋油料拿过来，旁边蓦地响起一个声音，“你……还有多少弹药？”

　　曲涧磊闻言看去，正是那干瘦汉子。

　　我不擅长交涉啊，他有心叫花蝎子起来，但是……后半夜还有战斗不是？

　　所以他很干脆地回答，“关你屁事！”