第72章 暴起伤人

干瘦汉子闻言就是一愣，他做梦也没有想到，能收获这么一个回答。

　　在他印象中，这一男一女虽然不是善茬，但还是有大局观的。

　　我现在问你一下弹药存量，也是想合理分配不是？

　　他强忍着一口气，缓缓发话，“我们刚才商议了一下，决定……”

　　真是大家商量的，各个方向都在叫苦，除了人手短缺，重点就是弹药不足。

　　其实冒险者出门，谁会少带弹药？不过冰霜狼数量太多，也是事实。

　　亏得这里有个补给站可以固守，要不然十几辆车的规模，早就被团灭了。

　　晚上冰霜狼的袭击，消耗了大家大量的弹药，而这围攻，还不知道要持续多久。

　　所以目前弹药虽然不算缺乏，但是相关的储备，是一定要抓紧了。

　　大门背后方向——也就是曲涧磊防守的方位，弹药的输出量，明显比其他三个方向小。

　　有些人知道，那里为什么弹药消耗少，有些人就算知道，也要装作不知道。

　　干瘦汉子过来，就是觉得曲涧磊这边的弹药还多，想要拿走一部分。

　　当然不是白拿，如果这一仗赢了，对于战斗成果，曲涧磊可以提出合理的要求。

　　如果输了的话……输了就死了，还想那么多干啥？

　　曲涧磊断然拒绝，“我们的弹药也不多，都是自己背着走的……”

　　“你们这些开着车的人，找我们要弹药，合适吗？”

　　干瘦汉子迟疑一下表示，“可是你这弹药……确实消耗得有限。”

　　“那是我打得准，”曲涧磊毫不犹豫地回答，“是我的本事！”

　　他和花蝎子携带的弹药量，确实远超旁人，但是跟那些卡车的装载量，真的没法相比。

　　如果有的车上弹药确实少，也是那个团队的决策问题，凭什么要让别人买单？

　　干瘦汉子也是老江湖了，发现这个茬儿难惹，转身就走了。

　　但还真有不懂事的，过了一阵，一个独眼汉子过来了，“小子，弹药拿出来点！”

　　曲涧磊瞬间就炸了，他眼睛一眯，“我被征用了一些枪支，你就觉得很好惹？”

　　我真是这么认为的！独眼汉子心里确实是这么想的。

　　但是他有大义在手，所以冷冷一哼，“我们都没弹药了，你能守得住？”

　　刀光一闪，鲜血喷溅，人头落地。

　　曲涧磊收起长刀，不屑地冷笑一声，“垃圾！”

　　“你……杀人！”不远处的光头汉子顿时骇然，独眼汉子是被他撺掇过去的。

　　“是啊，我杀人了，”曲涧磊淡淡地看着他，“你有意见？”

　　他不善交际，该让的时候可以让，不确定的时候……也能吃点亏。

　　但是他一旦发作，那真的是天王老子都不认，杀个人算什么？

　　“外面……”光头汉子一脸的惊骇。

　　他指一指外面，目眦欲裂地喊叫，“外面有变异兽的围攻，你居然内讧？”

　　“嗯，我就内讧了，”曲涧磊漠然地看着他，“你来处置我吧。”

　　开什么玩笑，外面那么多野兽，真不信你现在敢大打出手。

　　不少冒险者都将目光投射了过来，其中不乏正在扫射的机枪射手。

　　熟睡中的花蝎子一个翻身坐了起来，俯身躲在马槽后面，露出了激光枪的枪口。

　　从酣睡到完成战备，只是短短的一瞬，她的反应告诉大家，这绝对是精锐级别的猎杀者。

　　有不少人下意识地调转了枪口，曲涧磊也果断地蹲到了马槽后。

　　眼看着内讧一触即发，干瘦汉子慌不迭大喊一声，“且慢！”

　　喊声异常响亮，竟然穿透了诸多枪声，真想不到这干瘦的身体，能发出如此洪亮的声音。

　　见到众人的目光都被吸引了过来，他大声喊话。

　　“战时勒索他人财货，当杀……不是你的东西，就不要强求。”

　　大多冒险者冷眼旁观，对于这种事情，他们大都有朴素的认知。

　　面对野兽要并肩战斗是一回事，借用枪支弹药也不是不行，但是我不给，你不能硬抢！

　　但也有人不服气，低声嘀嘀咕咕。

　　不借弹药也就算了，已经减员这么厉害了，你还要动手杀人，这特么有没有大局观？

　　干瘦汉子也发现军心不稳，赶忙出声解释。

　　“这位朋友在下午的时候，可是借出了三支枪，不是小气的人！”

　　“越是这种时候，咱们越不能乱，弹药是人家自己带的，没有必须出借的道理！”

　　有人忍不住辩驳，“可是我们的弹药真的不多了，能不能坚持到早上都是问题！”

　　“人家打得准，那是本事，”干瘦汉子毫不犹豫地大喊，“谁不服气，找我来理论！”

　　不愧是领导型的人才，关键时刻还真敢扛事。

　　也亏得他处事果决，这种时候真的内乱起来，所有人都活不过今夜。

　　一个脸上有大片伤疤的机枪手大声发话，“非常时期，就该杀伐果决！”

　　说完这话，他还不满意地看了光头一眼，意思就很明显了。

　　这时候你还撺掇出这种幺蛾子，真的让人不齿！

　　光头汉子哪里受过这种气？他才待出声反驳，猛然间感觉有点心惊肉跳。

　　顺着这种感觉看过去，他愕然地发现，那名神枪手正冷冷地看着自己。

　　这个疯子！光头忍不住打个寒颤，所有的话都咽进了肚子里。

　　初见这一男一女的时候，他还以为那女人是主事的，女人的强横也确实令人印象深刻。

　　然而直到这一刻，他才意识到……这男人比女人可怕多了。

　　群狼环伺战况激烈之际，此人竟然敢悍然对自己人出手，一点都不考虑全军覆没的可能。

　　亏得是有人镇得住场子，否则后果……真的是难以预料。

　　这种人根本不能说是暴虐或者冷血，只能用一个词来形容……疯子！

　　想到自己得罪了这样的疯子，光头心里一阵后悔，早知道是这样，我刚才何苦去挑唆？

　　其实造成这场事件的根本原因，还是在于……曲涧磊的团队，人太少了！

　　在废土，弱小真的是原罪，哪怕他俩看起来很不好惹，但是他们携带的物资太多了。

　　所以有人想要试探一下，也是很正常的，尤其曲涧磊一开始表现得还算通情达理。

　　哪曾想，他一旦发作起来，真的是翻脸无情。

　　这一刻，别说是光头了，就连干瘦汉子的心里，都有点惴惴不安。

　　他四下看看，发现没有人再提出什么异议，然后才走上前，沉声发话。

　　“出现了死伤，枪支轮换得过来，你要收回自己的枪支吗？”

　　这话出口，又有人心里在发牢骚：枪支明明还是不够用！

　　这些人倒是不敢出声反对，但是眼神中多少带了点不忿。

　　曲涧磊没有理他，只是看了花蝎子一眼：交给你处理了！

　　花蝎子也已经弄明白了事情的原委，闻言高声回答。

　　“不必，现在正是一致对外的时候，出借武器没问题，别理直气壮来拿就好。”

　　干瘦汉子觉得对方的回答还算上道，迟疑一下，他又问一句，“能否借点能量块？”

　　对方自身携带了两支激光步枪，还有两支激光手枪，身上还带有能量块商店的银票。

　　要说对面一点能量块储备都没有，他是不信的。

　　当然，他也不是一定要借到能量块，无非是想借此表示……我也在努力为大家争取物资。

　　有些不安定的隐患，还是要消除一下。

　　“没看到我手上有激光枪吗？”花蝎子扬一下手中步枪，“还是你觉得我枪法不够准？”

　　也不等对方回答，她就又看向了曲涧磊，“老大，我来狙击一会儿？”

　　“行，”曲涧磊点点头，随手从口袋里摸出一块肉松，塞进了嘴里。

　　众目睽睽之下，花蝎子架起了步枪，瞄了也就是两三秒钟，就扣动了扳机。

　　因为曲涧磊停止了射击，对面的冰霜狼感觉压制被减少，已经推进到了六百米左右。

　　一道白芒闪过，一只冰霜狼身子猛地一震，背脊上冒出一大团液体。

　　下一刻，它就重重摔倒在地，不住地哀嚎着，在地上来回打滚。

　　又是一道白芒闪过，另一只冰霜狼重蹈覆辙，也在地上打滚哀嚎。

　　其他冰霜狼见状，忙不迭转身向后跑去。

　　花蝎子连开三枪，打倒了三只冰霜狼，然后才看向干瘦汉子，“看明白了？”

　　“厉害！”干瘦汉子竖起一个大拇指，转身就走……人家这枪法，他凭什么借用能量块？

　　这时候大家才反应过来，合着这一男一女都是神射手。

　　有限的弹药，当然要优先供应神射手，更别说人家是自带弹药！

　　那个疤脸机枪手蓦地高声发话，“这位女高手，我能高价购买你的能量块吗？”

　　“嗯？”花蝎子冷冷地看他一眼，她记得清楚，此人在刚才出言支持过黑天。

　　然而，这并不是你能随便提要求的理由，“你觉得这个时候，我会在意钱吗？”

　　“买下能量块给你用，”机枪手毫不犹豫地回答，“我们这方向缺少一个神射手的压制！”

　　他不是不懂事，而是明白一个道理，只要有神射手的压制，己方的弹药消耗会减少很多。

　　对方说得一点都没错，这个时候……谁会在意钱？