第70章 迎战

干瘦汉子一眼就看到，某辆卡车上的一男一女，居然有三把枪。

　　形势危急，他想也不想，转身就向那辆卡车跑去。

　　曲涧磊和花蝎子携带的，其实不止三把枪。

　　两人在荒原中步行的时候，都是两长一短的配枪，而且其中有两挺是机枪。

　　刚才买到的车上也有车载机枪，店主还想拆下来，曲涧磊觉得结构不错，就一起买了。

　　哪曾想刚买下车，就遇到了冰霜狼的围攻。

　　除此之外，两人的背包里，还各有一把高斯自动枪。

　　曲涧磊的背包里，甚至还有一支锯短了把子的高斯自动枪，一把霰弹枪。

　　光头壮汉找茬的时候，曲涧磊自己就有六把枪，花蝎子有四把。

　　就算是这样，他们也是留了一些枪支在山里。

　　干瘦汉子匆匆地跑过来，“你们枪支多，那边没枪，临时征用……我去，这么多枪？”

　　看到车斗里的长短枪支，他有点傻眼，“你们几个人？”

　　两个人十一把枪，搁给谁也不信不是？

　　曲涧磊听见“征用”两个字，就有点腻外，随便是个人就能随便征用别人的东西？

　　只是现在情势确实紧张，唇亡齿寒的道理他还是懂的。

　　他懒得跟这人打交道，看花蝎子一眼：你来处理吧。

　　花蝎子倒也习惯了他撒手掌柜的作派——强者就该有自己傲气。

　　不过她对干瘦汉子的印象不错，也知道眼下情势危急。

　　所以她很干脆地表示，“两挺机枪和那支短把子高斯枪，都可以借给你们。”

　　“我不只要借机枪，”干瘦汉子很干脆地表示。

　　“你俩的枪太多了，留下两支长枪和车载机枪就足够了。”

　　其实相对机枪，他更愿意要高斯自动枪，这玩意儿能有效地节省弹药。

　　而且那些没枪的人，枪法一般都好不到哪里去，得了机枪也玩不转。

　　然而不要机枪也不行，到了紧要关头，这玩意儿可以实现火力压制。

　　他自认给对方留下两支长枪和一挺车载机枪，已经足够了——很多人真的没枪。

　　曲涧磊看他一眼，也懒得废话。

　　花蝎子闻言也不高兴了，“激光手枪，我俩要防身。”

　　干瘦汉子一摆手，很干脆地表示，“手枪无所谓，霰弹枪你们也可以留下。”

　　近距离拼命的武器，穿透力也不怎么样，打野兽难度很大，大多是用来内部火拼的。

　　“但是这两支高斯自动步枪，你们拿出来吧。”

　　“这个不可能，”花蝎子拒绝得也干脆，“最多借给你们一支。”

　　她基本不可能用得上高斯步枪，借出去一支倒也能承受。

　　“那再借一支激光枪，”干瘦汉子皱一皱眉头，“我们都死了，你俩能活下来吗？”

　　只从对方随身携带的枪支上，他就能判断出来，这一男一女绝对不是善茬。

　　所以他才会问：你希望大家一起死吗？

　　“给你！”曲涧磊直接将自己的激光步枪丢过去，淡淡地表示，“能量块我们也没有！”

　　能量块才是驱动激光步枪的核心动力，每一束光芒，消耗的都是能量块。

　　他丢出去的步枪里，还有两厘的能量块，起码够开三十几枪。

　　曲涧磊的态度不太好，但是行动还算是支持，干瘦汉子拿了枪匆匆离开。

　　有人注意到了这一幕，也觉得曲涧磊的反应正常，符合逻辑。

　　野外遇到狼群，应该舍财还是舍命……这还用问吗？

　　但是也有人关注的是别的，“卧槽，这俩这么大的背包里，绝大部分是枪支和弹药？”

　　确实是这么回事，曲涧磊的安全感奇差，多带一些枪支弹药很正常。

　　只不过背包里，还有没拿出来的肉松和能量块。

　　花蝎子对曲涧磊的反应，也有一点意外，“你真的只用高斯枪了？”

　　“狼群扑过来，我会用机枪的，高斯枪给你用。”

　　花蝎子仔细想一想，然后点点头，“这还差不多，近距离我也是爱用高斯枪，成本低。”

　　补给站逐渐稳定了下来，外面的狼群基本上也都赶来了，多了不敢说，五六千只是有的。

　　狼群全部抵达之后，竟然放缓了攻势，在七八百米外来去游荡。

　　补给站里的人都是一脸的肃穆，几个大人物在商谈着对策，其他人也在各自忙碌。

　　卖油料的女人在灌装小瓶子，听说这满是油料的小瓶子，会在紧急时刻被扔出去引燃。

　　曲涧磊和花蝎子是孤魂野鬼，没人会跟他俩商量什么。

　　曲涧磊若有所思地摇摇头，“原来不卖给我油料，也是为了迎战啊。”

　　花蝎子不以为意地笑一笑，“小小的补给站，能有多少油料？外面起码六千只冰霜狼。”

　　曲涧磊很随意的回答，“野兽多怕火，而且冰霜狼……火克冰啊，这个谁说的准？”

　　“火克冰？”花蝎子听得就是一愣，“这个我好像听说过，似乎涉及到了著名的战争。”

　　废土里只有厮杀，包括聚居点之间的利益冲突，也只能称之为战斗。

　　一般说到战争，都是末日之前的事情了。

　　“别那么认真，”曲涧磊摆了一下手，他只是想斗一斗嘴而已。

　　“冰霜狼未必是冰雪中生长的，一个补给站的油料，也烧不起多大。”

　　“不是这样的，”花蝎子一边思索着，一边摇摇头，“火克冰……这里有高深的学问。”

　　必须指出的是，废土的语言跟曲涧磊穿越前的母语，很不一样。

　　曲涧磊在蓝星上的母语，溯源于象形文字，表意的同时也能表音。

　　蓝星上还有一种语言类型，是字母语言。

　　基本是通用表意的语言诞生之后，为了规范语言，产生了字母。

　　但是字母又反作用于语言……这种境况愈演愈烈，以至于最后，语言受制于字母。

　　不过事实上，蓝星有第三种语言，那就是机器语言。

　　曲涧磊穿越之前，蓝星的机器语言是二进制的，0和1。

　　一连串的0和1，代表一个字母，一大段的0和1，代表一个单词。

　　而废土的语言，则是第四种情况……好吧，为了避免被人说灌水，以后再解释。

　　起码这个“克”的意思，在废土是带了一点玄学的味道，冥冥中注定的意思。

　　如果用直白的废土语言讲，应该是“冰消灭了火”或者“火融化了冰”。

　　曲涧磊其实一直很注意收集这样的信息。

　　不过这个时候，他就顾不得这些了，“我随口说一句，打听冰霜狼的特性才是正经。”

　　这就是外地人最大的痛苦，他俩甚至不知道，冰霜狼是不是变异兽。

　　不远处有人建议了，“冰霜狼这是想耗着咱们，日夜不停进攻，会耗死咱们的。”

　　曲涧磊和花蝎子对视一眼，觉得里面不懂的地方实在太多了。

　　花蝎子问一句，“要不我去打探一下消息，看看里面有什么门道？”

　　曲涧磊本来没想说话，最后还是忍不住说一句，“小心，别学了裂缝那二货。”

　　“打探消息，他还差点，”花蝎子冷哼一声，“能招个伴当吗？”

　　“招伴当……在这里？”曲涧磊顿时愕然，“可靠吗？”

　　“对你而言，最初的我可靠吗？”花蝎子说话，经常能一语中的。

　　会不会出现拉帮结派的可能？曲涧磊的脑子里闪过了一个念头。

　　他没有上位者的心态，但是防人架空的道理，他还是懂的。

　　不过下一刻，他就将这顾虑抛到了脑后：自己和花蝎子是同时进入这一片陌生的土地！

　　他就算不善跟人沟通，只要展示出自身的强大，新来的人短期内也不可能作妖。

　　别的不说，新人光是跟花蝎子建立信任，也需要一段时间的吧？

　　而且撇开自己，花蝎子能很轻松地跟别人建立伙伴互信吗？

　　天下本无事，庸人自扰之！曲涧磊微微颔首，“那就得麻烦你盯着了。”

　　“关键是，你一身战斗技巧，限制在一个司机的位置上，会影响咱们的实力。”

　　花蝎子闻言忍不住笑一笑，你总算承认我的枪法了，还真是不容易。

　　她转身离开，大概一个小时之后回来了，“人找到了……”

　　她招的新伴当不是别人，正是那个卖油料的女人。

　　女人叫辛迪，是宙三聚居点的居民，配偶是城卫军的小队长，在一场战斗中战死了。

　　那场战斗城卫军损失惨重，她的亡夫背了一些莫名其妙的过失。

　　抚恤金只发了一点，她居住的房屋被聚居点收回去了。

　　还有一些产业，被她丈夫的兄弟们瓜分了。

　　辛迪只能带着女儿流落街头，那点抚恤金根本撑不了多久。

　　所幸的是，亡夫的同僚们帮她在这里找了一份活儿。

　　补给站是聚居点官营的，一般幸存者没资格入职，收入还算稳定，但也绝对不算多。

　　母女两个人，只能勉强维生。

　　辛迪在补给站上班，女儿在宙三聚居点外的出租房居住，她每半个月只能见到女儿两天。

　　听说这两人想招队友，她只提出一个要求：只要能带上我女儿就行。

　　花蝎子表示这个可以商量——黑天能养当初的小京，养个小女孩应该也不成问题。

　　最关键的是，辛迪还悄悄表示了：我在补给站工作这么久，自己还攒了点油料！

　　（更新到，召唤推荐票和月票。）