第8章 傻曲欺人太甚！

曲涧磊虽然混得落魄，但他真的是有底线的。

　　他不屑仗着赛先生的名头惹是生非——他对那家伙也没有好印象。

　　借此整合拾荒者……他没有想过，就算整合，他也只会靠自己的能力。

　　但是那把激光手枪，他不能放过，因为那是三爷的遗物！

　　三爷对他很一般，甚至还打过他好几次，但是他没有忘记，活命的那一管营养剂。

　　他甚至还记得，自己欠下了三爷一次货运。

　　这欠账是没办法还了，但是……曲涧磊并不想欠账。

　　所以你欺负三爷死了，不经允许就要拿走他的武器，这个事情就做得不对！

　　恰好曲涧磊又缺少武器，所以就出声了。

　　拿走激光手枪的猎杀者是个光头汉子，肌肉异常发达，满身的刺青。

　　他手持高斯自动枪，背上背着两把长刀，腰悬匕首，一看就是那种超级不好惹的。

　　所差的，也就是腰间再挂一把激光手枪了。

　　正是因为如此，他抢到了激光手枪，猎杀者里没人跟他争。

　　光头汉子漠然地看曲涧磊一眼，自顾自挂上手枪枪套，“你想死吗？”

　　“你要杀我？”曲涧磊拿出了合金环，大喊了起来，“赛先生……有人要杀我！”

　　“别！”光头汉子的脸瞬间就变得煞白，“我是说你想要这手枪吗？”

　　“哎呀，忘了按这个按钮了，”曲涧磊看一眼圆环，就要亡羊补牢。

　　“你拿走！”光头汉子直接把激光手枪丢到了地上，“别按按钮！”

　　曲涧磊翻一个白眼，愣了好一阵，才说一句，“我好像不会用枪！”

　　这话谁都信，这个连饭都吃不饱的家伙，怎么可能会用枪？

　　废土的枪械掌握起来不难，但是会开枪和会用枪……那根本是两个不同的境界好吧？

　　就像会用枪和会修枪……那依旧是两个不同的境界。

　　光头汉子是真没想到，这家伙一言不合就要呼叫赛先生——那种大人物是随便喊的？

　　他忍不住说一句，“你不会用枪，还抢什么？”

　　曲涧磊理直气壮地回答，“三爷对我有救命之恩！”

　　真要计较，可以算是救了两次——当初那疤脸女人，就差点想杀掉他领取奖赏。

　　至于说救命之恩和激光枪的所属有什么关系……他还没想好。

　　大不了编就是了。

　　断了左臂的拾荒者出声了，“这是我们拾荒者的遗物，贪狼你别太过分！”

　　废土生存，也是讲圈子的，贪狼此前的行为，本来就过界了。

　　身为猎杀者，抢夺拾荒者的遗物，真当拾荒者都是死人吗？

　　只不过此前没人计较，贪狼的实力又强大，猎杀者的人数也多一些，大家就忍了。

　　现在有人计较了，那就必须要说道说道了，省得丢了拾荒者的面皮。

　　“我没过分，”贪狼一摊双手，“枪我都丢下了……哦，现在我就解枪套。”

　　他解下枪套，丢到了地上，但是心里又生出点不忿来。

　　于是他就说一句，“不会用枪，那就要多练习，不过……里面能量块不多了。”

　　没有能量块的激光枪，还不如一根铁棒，而能量块的价格……很贵！

　　搁给三爷这种老牌拾荒者，买能量块都要咬牙，更别说曲涧磊这种穷鬼了。

　　贪狼认为，傻曲这货虽然傻，但还不至于太傻……这里面的分寸，你掂量吧。

　　曲涧磊想了想，然后看向了他背后的双刀，“其实我更喜欢用刀。”

　　你这个傻子欺人太甚！贪狼一下就炸毛了，“想要我的超频振荡刀？”

　　曲涧磊眨巴一下眼睛，“你能拿三爷的枪，我为啥不能拿你的刀？”

　　天底下的事，大抵是公平的，对吧？

　　我跟你这傻子，就没话可讲！贪狼冷哼一声，“那你来抢好了。”

　　“明明可以买的，你非要抢……那我杀了你，赛先生也不能怪我。”

　　曲涧磊又拿出了合金环，“那我让赛先生帮我抢，这总行吧？”

　　“别！”贪狼感觉自己又要炸了，“傻曲，你为啥一定要抢我呢？”

　　“叫曲哥，”曲涧磊随口应一句，然后又反问一句，“那你为啥要抢三爷的枪？”

　　因为我足够强大，贪狼很想这么回答一句。

　　赛先生看不上三爷的枪——或者也是不想惹来更多的激愤，所以没有拿走这枪。

　　但是赛先生一走，他觉得自己有资格惦记这个，所以拿了，这有错吗？

　　三十几个猎杀者都没有做出反应，足以证明他有这个资格。

　　但是很显然，现在没必要跟这个傻子解释，所以贪狼一转身，快步离去。

　　他不可能留下超频振荡刀，哪怕他有两把。

　　贪狼也在赌，赌这个傻子不是特别傻，自己离开，对方应该不会继续联系赛先生。

　　在这片土地上，真正的傻子绝对活不下去。

　　果不其然，曲涧磊看着他离开，一时间就楞在了那里。

　　事实上，他想抢夺对方的长刀，也只是临时起意——据说超频振荡刀不是很贵。

　　对方不给刀，但也没有墨迹，直接转身离开了，结果还算不错。

　　所以他肯定不会再联系赛先生，只是在琢磨……这针剂到底是什么？

　　没错，他的思维跳跃得很，而且解决掉针剂的麻烦，确实是当务之急。

　　其他人见状也不做声，直到贪狼的摩托声响起，脏兮兮的女性拾荒者才发话。

　　“亻……小曲，要不你把铁头的振荡刀拿上吧，反正他也没有家人。”

　　曲涧磊收回了思路，看她一眼，“你们不要吗？”

　　铁头的装备也不算差，有一支高斯自动枪和一把短刀。

　　跟猎杀者比起来，这一身装备很普通，但是在拾荒者里足够防身了。

　　女人一摆手，“你想要就拿去吧，记得你说的……别做坏事！”

　　曲涧磊看一眼其他人，发现没有人出声，于是走向了铁头的尸体。

　　他不但取下了对方身上的震荡短刀，还取下了高斯自动枪和子弹带。

　　顿了一顿之后，他又开始搜身——就是摸尸。

　　既然已经是狐假虎威了，再多做一点，也就是那样了。

　　诸多拾荒者相互交换着眼神：好嘛，合着你要吃独食了？

　　然而，想一想刚才贪狼狼狈离开，大家觉得也没什么不能接受的。

　　万一惹得这傻子跟自己叫上真了，再惹来赛先生什么的，那才叫自讨苦吃。

　　直到曲涧磊又去翻三爷的尸身，一个矮壮汉子终于忍无可忍了。

　　“傻曲，你是不是还想接下铁头和三爷的地盘？”

　　在垃圾场里捡垃圾，自然有相应的地盘，废土的秩序比较糟糕，可终归有秩序。

　　哪怕区域划分比较灵活——毕竟有死去的拾荒者，也有新的拾荒者到来，但是真有划分。

　　“不可以吗？”曲涧磊头也不抬地问一句。

　　矮壮汉子顿时语塞，还真是这个道理，傻子想要接手，他凭什么阻拦？

　　于是他将求助的眼光投向其他人：你们就这样让他接手？

　　其他的拾荒者没有任何反应，目光大多都很冷漠。

　　拾荒者这个群体，比较排斥外人，可现在已经有人站出来拉仇恨了，为啥还要冒头？

　　反正那俩人的地盘空出来，也不是单独某个人能得到的

　　正经是逼得傻曲恼了，改变初衷去“做坏事”，就不好了。

　　曲涧磊摸尸完毕，站起了身子，轻声嘀咕一句，“穷鬼！”

　　这俩还真的穷，身上没啥值钱东西，也就是一些弹药、食物和水。

　　不过想一想，倒是也正常，他们出来是围攻堕落者的，有路死沟埋的心理准备。

　　众人齐齐怪异地看着他：“救命恩人”四个字言犹在耳，现在就成了穷鬼？

　　果然是脑子有问题。

　　曲涧磊没管那么多，而是看向了刚才出声的矮壮汉子。

　　“我目前没有拾荒的打算，但是我必须说明，他俩的地盘，我有资格接手。”

　　没打算，那就好啊，矮壮汉子暗暗松口气，早知道是这样，我干嘛冲出来做恶人？

　　他想缓和一下关系，于是笑着发话，“那你接下来，打算做什么？”

　　“继续拉我的三轮！”曲涧磊毫不犹豫地回答，“我得帮赛先生把事做好。”

　　然后他看一眼拾荒者们，“我要从你们这里搜集消息，一旦去拾荒，就没时间了。”

　　矮壮汉子的脸色又是微微一变，“你这是打算盯着我们？”

　　“是，”曲涧磊很干脆地点头，然后一摊双手，“我也不想，但是必须这么做。”

　　矮壮汉子的眼珠转一转，“小曲，你不会故意为难我们吧？”

　　“不会！”曲涧磊毫不犹豫地回答。

　　就在大家刚刚松一口气的时候，他又说了一句，“只要你们好好配合。”

　　啥叫“好好配合”？这玩意儿也太主观了一点吧？诸多拾荒者心里暗骂。

　　然而，他们也没办法跟个傻子较真不是？

　　不过那脏兮兮的女人忍不住了，“傻曲，你不是打算检查我们捡的垃圾吧？”

　　“当然要检查，”曲涧磊一本正经地回答，“你放心，你们的其他收获，我会保密。”

　　脏兮兮的女人眼神变得不善了，“你这可是坏了拾荒者的规矩！”

　　“那我能怎么办？”曲涧磊一摊双手，很无辜地发问，“难道让我去编吗？”

　　（新书期间，求各种助力。）