第9章 基因改造药剂

曲涧磊的苦衷，并没有让女人动摇，她很明确地指出。

　　“你这是背叛，拾荒者的规矩……你应该懂的。”

　　到目前为止，我还不是拾荒者吧？曲涧磊真有点吐槽无力。

　　他不得不表示，“这是赛先生给我下的命令，并不是我主动要求。”

　　“既然你们都不同意，那我跟那边反应一下？”

　　刚才赛先生在的时候，这些人也不说什么，现在跟他磨磨唧唧的，欺负谁呢？

　　就在这时，有人看不惯了，是那名背着激光狙击枪的干瘦猎杀者。

　　他轻咳一声，“你不要动不动把赛先生挂在嘴边，这件事结束，你还要在这里讨生活！”

　　拿根鸡毛当令箭的人，他见过不少，但是这么心里没数的，却也少见。

　　底层自有底层的规矩，别以为你攀上高枝就能免疫这些规矩。

　　在干瘦汉子看来，这个傻子能不能活到这件事结束，那都很难说。

　　拾荒者里，真的不缺阴损的主儿！

　　曲涧磊奇怪地看了他一眼，心说你多什么事？

　　然后他表示，“我有这三样武器就够了，你们去摸其他人的尸体吧。”

　　干瘦汉子直接冷冷发话，“我们不动拾荒者的尸身，你们也别动猎杀者！”

　　那名矮壮的拾荒者闻言不答应了，“你刚才也没拦着贪狼！”

　　干瘦汉子毫不犹豫地回答，“那是你们不敢拦，关我什么事？猎杀者不可能内讧！”

　　规矩他都懂，但是每个人都有自己的阵营，自然也就有了屁股。

　　曲涧磊冷眼旁观，不对他们的冲突发表任何意见。

　　也正如他想的那样，其他几具尸身上，都没有多少财货，主要是食水和弹药。

　　这些人在摸尸，曲涧磊却是在那里发呆，没过多久，他又摸出一管营养剂吃掉。

　　一个中年拾荒者忍不住出声了，“你这是饿成什么样了？”

　　“针剂的原因，”曲涧磊不假思索地回答，“谁知道这针剂是怎么回事吗？我有重谢！”

　　众人闻言又是一愣，刚才还一口一个“赛先生”，现在就要了解针剂了？

　　然而，这并不算坏事，证明这傻子的忠心也有限——起码比较注重自我。

　　“我……大概猜到一点，”干瘦的猎杀者出声了，“你能付出什么？”

　　中年拾荒者原本笑吟吟地看着这一幕，闻言先是一怔，然后轻咳一声。

　　“小曲，要说鉴别什么事物，你觉得猎杀者……赶得上咱们拾荒者吗？”

　　这还真不是吹牛，拾荒者确实不是一般人能做得了的。

　　他原本是想仗着自己的见识，争取一些好的条件，所以才暂时不做声。

　　但是现在有人出面抢生意了，他就顾不得许多了。

　　但是曲涧磊有自己的执着，“先来后到总要讲一下……这位猎杀者大哥你先说。”

　　干瘦猎杀者看一眼中年拾荒人，摇摇头转身离开了，一个字都没有说。

　　但是态度已经很明确了：有人知道，那我就不说了。

　　你们的秘密，我也没兴趣听。

　　这才是真正的废土人，尽管实力强大，但是不该打听的事，绝对不问。

　　中年男人看向曲涧磊，“你能付出什么报酬？”

　　曲涧磊侧着头想了想，然后回答，“你也知道，我挺穷……”

　　“我的报酬就是，你的信息我会如实上报，绝对不胡乱编造，如果……”

　　“好了，足够了！”中年男人及时打断了他的话，“我希望你不对外宣扬。”

　　他将对方的话，当做了威胁——“如果你不告诉我的话……”

　　反正就是诸如此类吧。

　　但是曲涧磊就很意外，他想说的是：“如果有人冤枉你的话，我也能”如何如何。

　　不过对方愿意说，他自然不会拦着，于是点点头，“我保证不跟别人说！”

　　不得不承认，他这几年虽然过得落魄，口碑还是立了起来。

　　人是傻了一点，但是从来不害人。

　　他承诺的事情，绝对都会兑现，而他不想做的事情，宁可挨打也不会去做。

　　一般人不会相信傻子的承诺，但是对大多数拾荒者来说，这个傻子……例外！

　　于是中年人将他拽到了一边，低声发话，“严格来说，这针剂并不是毒药。”

　　“而是一种人体的基因改造药剂，只不过……末世之前就失败了。”

　　曲涧磊若有所思地看他一眼，“失败了？”

　　“对，因为副作用太大，”中年人很干脆地点点头，“这是一种非常狂暴的能量。”

　　曲涧磊默默地点头，这跟他的认知差不多，确实是非常狂暴的能量。

　　中年人继续，“这种能量非常持久……会对肌肉、血管和神经造成不可自然恢复的损伤。”

　　“所以必须有人造修复液，来修复这些受损的组织。”

　　“而我恰好知道，人造修复的上限时间，就是五天……超过五天，就很难修复了。”

　　曲涧磊眨巴一下眼睛，摸出一管营养剂吃掉，舔干净……

　　“你说的这些，我大致能听得懂，但是，为什么会有第二个五天？”

　　“因为这种能量很持久啊，”中年人很奇怪地看着他，“是我说得不够清楚吗？”

　　“持久……我喜欢，”曲涧磊闻言微微一笑，哪个男人能拒绝持久呢？

　　然而，他依旧有个问题，“持久到多久？”

　　“大概……一个半月到两个月，”中年男人沉吟一下回答。

　　然后他又补充道，“事实上，这是对身体很有效的改造剂，算是好事。”

　　曲涧磊点点头，“好了，你不用多说了，直接把后面的‘但是’说出来吧。”

　　必然会有“但是”，否则的话，这药剂怎么可能失败？

　　“但是……”中年人叹口气，“到达期限之后，少部分人会承受不住改造而死亡……”

　　“当然，少量死亡并不意味着绝对的失败，关键是很多人……会形成终身残疾。”

　　“只有极少部分人，应该是不到百分之五，能获得一定的体质提升。”

　　“但是这个提升，也是有强有弱，没有可以把握的规律，所以它是失败的。”

　　“百分之五，”曲涧磊沉吟一下，他觉得这个比例……应该不算低了。

　　培养杰出人才，这样的比例完全可以赌一把。

　　“问题是，那时候末日都要到了，难道不应该集中力量拼一把吗？”

　　中年人闻言，眼神中出现了一丝恍惚，“末日到底是怎么回事，谁也说不清楚……”

　　“我原本是医生世家，后来祖上犯错，被驱逐到了野外……”

　　“传承留下了一些，但是很有限，所以那些时日里发生的事情，我真的不知情！”

　　曲涧磊楞在了那里，好半天才问一句，“还有别的佐证吗？”

　　他问得没头没脑，典型的高功能孤独症，但是对面的中年人，还真就明白了。

　　他抬手指一指自己胸口的部位，“这里燥热，我已经感受到了！”

　　怪不得他比干瘦的猎杀者有信心，除了家学渊源，关键是他被注射了药剂！

　　干瘦猎杀者就算知道得再多，但他只是旁观者，哪里知道被注射后的真实反应？

　　所以他只能转身离开，因为对方是……亲身经历者！

　　剑突吗？曲涧磊稍微思索了那么一小会儿。

　　他提升自身的主要参考体系是道门典藏，从来强调的，都是什么丹田气海之类的。

　　剑突这个地方，道门里基本没有提及。

　　常言说的“一拳打到心口打死人”，多半就是剑突这个部位。

　　剑突骨折刺进心脏，救治不及时，人肯定就死定了！

　　而且剑突这地方非常薄弱，除了有意锻炼，无法自然增强剑突处的肌肉。

　　就是人们通常说的六块腹肌或者八块腹肌，最上面两块的中间。

　　这两块腹肌，必须通过针对性的锻炼才能形成。

　　所以曲涧磊就觉得，基因药剂优先改造剑突位置的话……还真有一定的道理。

　　慢着，剑突可不是紧邻着膻中穴的吗？

　　膻中穴……那可是大名鼎鼎的中丹田！

　　虽然修炼一般要从下丹田开始，但是这是基因改造药剂，不是道门的修炼。

　　根本是两个不同的体系！

　　所以一开始对中丹田进行改造，也不是不可能。

　　然而，曲涧磊对于对方说出的感受，不是很确定。

　　因为他将大部分的药剂，都压缩在了右臂上。

　　哪怕有些药效还是渗透进了全身，但是大致而言，他感觉火热的，只是右臂。

　　剑突处有什么异常，他真没有特别的感受。

　　不过阿斯伯格综合症除了行为表象异常之外，还有一个特点——发作起来很莽！

　　对方说的是不是真的，他并不是很介意，只要逻辑正常，他就愿意相信。

　　按说他还可以找其他拾荒者求证，但是他决定莽！

　　他不想让别人知道，自己的剑突没有感受到异常，那会暴露他的秘密。

　　曲涧磊直接放开了封闭着的气血，任由狂暴的能量在瞬间侵袭全身。

　　过了差不多三四十秒，他轻轻地出了一口气，这种感觉真是……爽啊！

　　这一刻，他感觉自己全身上下充满了力量！

　　而胸口剑突的位置，明显变得燥热了起来，而且越来越热。

　　而此刻他的头脑，也变得异常清醒。