上架感言

明天中午12:00上架，先更十章2w+字。

　　然后日万十天，之后每天在保底6k的基础上加更，直到满100万字。

　　——————

　　加更的话。

　　月票每200张加一更。

　　首订以1500为起点，每多100加一更。

　　均订以1500为起点，每多100加一更。

　　到精品，也就是3000均订这种里程碑，写点番外什么的。

　　打赏不求，但真有金主爸爸赏脸的话。

　　1w起点币加一更，盟主加五更。

　　以上加更都是2k，在日万十天之后慢慢加，就是每天（6k+4k）这样子的形式。

　　因为果汁码字比较慢，每天码一万是保证质量基础上的极限了。

　　希望喜欢本书的读者多多支持！

　　以上。

　　拜谢各位读者爸爸！

　　——————

　　最后感谢各位大佬给过的章推~

　　《宝可梦饲育物语》——《这次不当训练家了》作者的种田流宝可梦新书，伟大无需多言！

　　《你不准玩宝可梦》——同期的一本精灵文，战术直播+道馆流，上三江了质量保证（羡慕

　　《精灵：开局格斗馆主，被娜姿缠上》——同期精灵文新书，直播道馆流，女主娜姿

　　《我的精灵训练家模拟器》——我的偶像疯狂沉默，已有四百多万字，伟大无需多言！

　　《精灵：帕底亚退役冠军的再就业》——这本也是很好看的精品精灵文，半种田半旅行，已有两百万字

　　《精灵：这个训练家太野了》——主角是坂木儿子，让火箭队再次伟大，关键词，反派，后宫，爽就完事了