更新汇报以及说明，以及求月票！

首先感谢各位读者爸爸的厚爱和支持，本书的均订慢慢爬到2200了。

　　和上本的重生伊布比不算太好，但果汁已经非常满意啦！

　　上架感言那会儿，说过先爆更2w，然后日万十天。

　　截止到今天12天，果汁共更新了将近16w的字数。

　　虽然很难，但还是做到了.jpg

　　接下来就是在每天6000的基础上还债了。

　　和各位读者爸爸们再汇报一下加更状况，首订三更已还完。

　　月票悬赏，上个月的13更加这个月的5更，已经还了5更，还欠13更。

　　均订悬赏，以1500为起始点，现在2200，还欠7更。

　　所以共计20更，每天还两更的话，再日万十天就能还清了！

　　当然，悬赏还在继续，加更这种幸福的烦恼果汁还是希望多来一点的！

　　因为这代表这本书的成绩也更好了嘛~

　　所以请各位读者爸爸不要吝啬大月票，投的越多，就能榨出更多的果汁~

　　然后就是恳请大家尽量别养书。

　　我知道这是读者的权利，看舒服了订阅，没看爽养书甚至弃书，这是天经地义的事。

　　不过私心还是希望喜欢的读者爸爸能够持续追更，给果汁更多的动力！

　　最后，感谢大家能看到这。

　　不多废话，继续码字去啦~