第七十四章 雨天灭歌队！

翻涌的浊流奔涌向两只火属性精灵。

　　雨天、命玉，如果对手开局没有防备的话，这一道浊流便几乎能够直接宣判比赛的结束。

　　然而顶分对局自然没有那么简单。

　　收回精灵的红光与[守住]的透明光罩几乎同时亮起。

　　下一瞬，煤炭龟便被收回球内，替代出场的是抵抗水系的毽子棉。

　　而喷火龙也凭借着刚出场就释放的[守住]，完美承下这道浊流。

　　一场危机瞬间消弭于无形。

　　这临场指挥，不愧是坂木老大啊！

　　夏池心中如此感慨。

　　不过接下来这一手，你又当如何呢？

　　“蚊香蛙皇，对喷火龙使用再来一次！”

　　“刺龙王，准备使用浊流！”

　　指挥声下，蚊香蛙皇对喷火龙拍了拍手掌。

　　再来一次——被命中的精灵下三次招式，只能使用它先前使用过的最后一个招式。

　　而喷火龙最近使用过的一个招式赫然便是守住！

　　众所周知，守住有一个“连续使用成功概率降低”的特性。

　　那么“坂木”就要陷入一个困境了——

　　是赌喷火龙这次用出这次守住，还是换上后排硬吃刺龙王刻意放缓节奏使用的浊流？

　　即时指挥的特性让“坂木”没有太多思考时间。

　　他毫不犹豫地换下了输出核心喷火龙，转而派上煤炭龟重新开启晴天。

　　浊流瞬间淹没毽子棉和刚刚出场的煤炭龟，只可惜这会儿天气已变。

　　即便是命玉刺龙王，晴天下的这道浊流并没能造成多少伤害。

　　与此同时，毽子棉也对着输出炮台刺龙王使出了它的核心控场招式，催眠粉！

　　深绿色能量粉末在重新放晴的天空下晃晃悠悠地飘向刺龙王。

　　“刺龙王，快躲开！”

　　夏池也不是瞎喊，催眠粉在游戏里本身只有75%的命中。

　　再配上这道神技，运气好有可能让命中率降到50%！

　　可惜晴天下刺龙王的[悠游自如]特性不再生效，刚释放完浊流的刺龙王没能躲过催眠粉，就此进入香甜的梦境。

　　弹幕开始狂欢。

　　“笑死，睡了别人一辈子，牢水你也有今天哈哈哈哈！”

　　“背面，怎么会有这么可靠的精灵！正面，怎么会有这么可恶的精灵！”

　　“快拿出你无敌的败露球菇和它对睡啊！”

　　“常磐馆主还真有点东西啊，煤炭龟的晴天作用太大了，不仅让刺龙王的[悠游自如]特性失效，还激活了毽子棉的[叶绿素]特性，速度差立马就拉开了。”

　　“估计牢水也要换下蚊香蛙皇准备抢天气了吧，唉，无聊的天气大战开始咯。”

　　“......”

　　刺龙王被睡，夏池心中并无太大的心理波动。

　　因为自始至终，他的队伍就不是简单的雨天队。

　　换蚊香蛙皇抢天气？不存在的！

　　“回来吧，刺龙王！蚊香蛙皇，终焉之歌！”

　　夏池的指挥声如惊雷般在对战场中炸响。

　　晴天下，头顶卷毛的青绿色蛙皇起舞跃动，奏响灭亡之歌。

　　又是一个现实对战中极为冷门的招式——终焉之歌。

　　奏响后，听到这首歌的精灵将在一分钟后，进入濒死状态。

　　即，失去战斗能力！

　　之所以说在现实中冷门，因为虽说灭歌的效果强大，但限制也不少。

　　实力弱小的精灵无法对比它强大的精灵生效，以及，收回精灵球后，灭歌的效果自动消失。

　　这两个几乎致命的条件，理所当然的导致了[终焉之歌]的冷门。

　　然而这在游戏中都不是问题——

　　所有精灵的等级都设定在公平的50级，不存在灭歌不生效的说法。

　　且更重要的是，双打中，有一种存在感同样没那么高的特性，踩影。

　　当存在[踩影]特性精灵出现在场上，敌方所有非幽灵系精灵无法逃走或进行交换！

　　这也是灭歌战术同样不在游戏流行的原因。

　　[终焉之歌]这道招式已经够冷门了，你再加上个更冷门的[踩影]特性？

　　毕竟只是个刚开服一年的游戏，这哪个小天才想的到啊？

　　于是直到今天，这套经典阴间战术才在这个世界初次亮相。

　　而夏池更是直接给它进化到了集大成者的“雨天灭歌队”！

　　——————

　　与此同时，关都地区，常磐市。

　　小银看着电视里的战斗日志怔怔出神。

　　终焉之歌，这是什么招式？

　　毕竟只是一个十三岁的少年，再有天赋，对精灵和招式的了解也受限于经验，没那么全面。

　　不过效果他是看的懂的，一分钟后，受到终焉之歌影响的精灵尽数濒死。

　　除非将精灵收回。

　　小银当机立断道：“煤炭龟，回来吧！毽子棉，对蚊香蛙皇使用催眠粉！”

　　指挥声下达，然而只有毽子棉开始了动作，煤炭龟却一动不动。

　　“回来啊煤炭龟！”

　　小银焦急地喊道，龟龟仿佛特性是慢启动一般，依然无动于衷。

　　“没用的，那只哥德小姐的特性是[踩影]。”

　　身后传来一道低沉磁性的沉稳男声。

　　被吓了一跳的小银回头，发现是不知何时回来的坂木，惊讶道：“爸爸？”

　　气质冷峻的坂木老大望向儿子的眼神掺杂着一抹柔和，点头道：“继续打，集火哥德小姐，否则跑不了。”

　　“嗯！”

　　小银坚定点头，而后指挥道：“煤炭龟，热风！毽子棉，对哥德小姐使用气象球！”

　　刚刚小银和坂木说话时，夏池用刺龙王换下了蚊香蛙皇，吃下催眠粉。

　　于是本就处在睡眠状态下它睡的更加香甜了。

　　小银也不理会它，就算刺龙王下一秒就醒，晴天下也打不出多少输出。

　　秒掉哥德小姐才是关键！

　　小银的煤炭龟并不是单纯的天气辅助手，而是兼具着输出的重任。

　　这也是他为什么这么想保下煤炭龟。

　　然而这道晴天下输出本应极高的热风却被一道透明屏障拒之门外。

　　同样守住的，自然还有毽子棉一起打过来的[气象球]。

　　“好恶心啊！”

　　屏幕下方的倒计时宛若悬在头顶的达摩克利斯之剑。

　　和“偶像”对战的小银第一次体会到了那种想要隔着屏幕锤人的咬牙切齿感。

　　身后，那个男人又开口了。

　　“不要让愤怒影响你的心智，小银。”

　　坂木沉声道：“记住，喜怒不形于色，才是一个男人成熟的标志。”

　　“这场对战，交给我吧。”