第二十四章 来自神和镇某粉丝的遥远凝视

拿到新叶喵的培育资料后，课也没心思上了，视频也没心思剪了，直播也没功夫播了。

　　夏池干脆发了个“今日不播”的动态。

　　然后整个下午和晚上的时间都沉浸在钻研这两份培育心得之中。

　　不得不说，也慈和寇沙一个是帕底亚首席冠军，一个是新手友好型道馆主是有原因的。

　　两份培育资料的质量就差了不少，也慈在其中展现出的巧思和想法都更加出众。

　　寇沙对魔幻假面喵的定位是速攻型刺客。

　　而也慈则认为魔幻假面喵拥有极为罕有的[变换自如]特性，可以发展成攻防一体的战士。

　　思路倒称不上孰优孰劣，前者从扬长避短的角度出发。

　　后者从特性着手，都有道理。

　　不过夏池更倾向也慈的培育思路。

　　道理很简单，有挂，任性。

　　目前还只是起步阶段，羁绊和装备能为新叶喵提供的全属性支持就已经很夸张了，以后只会更加强大。

　　而且新叶喵还有能够提供持续作战能力的草属性羁绊，不培育成六边形战士真有点可惜。

　　事实上，夏池先前的两次装备选择，都已经把新叶喵往全能战士这条路上带了。

　　不过作为草系精通的道馆主，寇沙的培育资料也并非没有可取之处。

　　夏池最终决定以也慈的资料为主体，寇沙的部分心得作为补充，再融以具体情况，走具有自家新叶喵特色的培育道路。

　　因为前段时间已经买过了新叶喵所需的培育物品，所以整理完培育资料后夏池并没有大肆采购。

　　好吧，主要还是因为囊中羞涩。

　　也慈这种顶级训练家用的都是最好的东西，现在的夏池很难承担得起。

　　好在下个月应该就能好起来了。

　　毕竟这个月以榜一大姐奇树为首的粉丝在直播间的消费还是挺猛的。

　　说起来，做视频加直播时间不到半年，夏池的波加曼平台账号的粉丝数已经快到五十万了，简直堪称奇迹。

　　其中因为[神兽秘辛]和[地区传说]这系列的历史视频而关注的可能只有十万不到，大头都是直播粉。

　　尤其是前段时间撞车奇树和奇巴纳后，夏池的粉丝量直接翻了一番，已经算是小有体量了。

　　而且因为直播初期他有主动用沪上大学的名校身份，和帅气长相吸引颜粉的缘故，夏池现在在学校里的名气同样水涨船高。

　　路人的注目礼不谈，本来他就因为外表回头率颇高。

　　有显著变化的是，这几天已经有好几个校友粉来找夏池搭讪合影了。

　　也就他每天大部分的时间都宅在宿舍里剪视频或者直播，不然频率可能还会更高一些。

　　——————

　　总之，当夏池整理完新叶喵的培育资料后，猛然发现时间正好过了十二点。

　　东煌时间联盟历224年12月1日，夏池月更[神兽传说]系列视频的日子。

　　本着“熬夜对身体不好，所以我直接通宵”的想法。

　　他决定干脆把《阿尔宙斯创世纪（上）——宇宙起源与物质三龙神》这个视频做最后一点点的润色。

　　想是一回事，做又是另一回事了。

　　一点点不出所料的变成了亿点点。

　　等到窗外已是天际破晓，东方既白的光景，夏池终于满意地点下了发布。

　　随后给新叶喵准备好今天的早午饭和树果拼盘，他这才打着哈欠钻进舒服的被窝。

　　——————

　　与此同时，神奥地区，神和镇。

　　当东煌地区正处在太阳冉冉升起之际，相隔数千里的此处尚值宁静的深夜。

　　作为距离神奥中心天冠山最近的大城镇，在这里最能体会到这座巍峨山脉的雄伟与震撼。

　　此刻，距神和历史研究所不远的一处房屋内灯光微黄。

　　一位身姿窈窕的金发丽人正端坐在书桌前阅读。

　　身后，一只波克基斯化身吹风机形态，认真地从嘴里吹出暖风吹拂她湿漉漉的金色长发。

　　窗外，一头魁梧的半鲨半龙模样的精灵身形若隐若现。

　　神和镇、波克基斯、烈咬陆鲨，要素齐全，女人正是希罗娜。

　　“叮~”

　　清脆的声音突然在床头边响起。

　　希罗娜放下书，神色慵懒地抻了个懒腰，简约黑色睡衣下的美好曲线若隐若现。

　　“罗斯雷朵，帮我拿下手机。”

　　气质如绅士般优雅的罗斯雷朵微微颔首，“蕾朵~”

　　鲜艳盛开的蔷薇下，一根藤蔓伸出，将放在床头柜上的手机送到希罗娜面前。

　　没有人找她，只有一条app的消息提示。

　　“你关注的up主[水也水也]在刚刚更新了一条视频！”

　　希罗娜眉毛一挑，这拖拖拉拉的家伙这个月这么早就更新了？

　　作为以一名狂热的神话历史爱好者，希罗娜在“水也”发布的第一条视频上热门时就关注了他。

　　算是陈年老粉了。

　　偶尔也看看它的直播，但由于时差问题，并不常看。

　　不过这几个历史类视频是一期不落。

　　内容有趣，思路新颖，虽然有些地方根本无从考据，很有可能是口胡的。

　　可毕竟不是严肃向历史科普视频，这并不算缺点。

　　而在上期视频结尾时，“水也”和观众互动更希望下期做哪个地区。

　　希罗娜用小号发布的评论“主播能讲讲神奥地区的神话传说吗？”竟被意外的顶到了第一。

　　所以这期是神奥神话？

　　希罗娜颇有些好奇地点了进去，随后就看到了这期视频的标题——

　　《阿尔宙斯创世纪（上）——宇宙起源与物质三龙神》

　　呵，好大的口气！

　　希罗娜的第一反应是质疑。

　　和前几期烧焦塔的凤王与复活的三圣兽，海之守护神与三神鸟比起来，这期选题何止拔高了一个层次？

　　创世？

　　宇宙起源？

　　这是要开启一个新学派的节奏？

　　根据目前已出土的壁画、雕像等文物，以及可查证的历史文献资料来说。

　　阿尔宙斯、帝牙卢卡以及帕路奇亚都是确认曾经存在过的，受到古神奥人民敬仰供奉的传说精灵。

　　但创世的说法是哪儿来的？

　　宇宙的起源又从何考证？

　　怀着满心的疑问，希罗娜不自觉地坐直了身体，点开视频。