第二十五章 希罗娜观《阿尔宙斯创世纪》

“本视频纯属假设，暂无足够证据支持。”

　　依旧是叠甲起手，防御性拉满。

　　但希罗娜但却隐隐从“水也”这句和以往视频有所不同的句式中品出些味道。

　　以前的开篇词千篇一律是“本视频经过艺术改编，如有雷同纯属巧合”。

　　而这次的“暂无足够证据支持”，意思是未来可能发现相关证据？

　　“水也”这家伙真觉得这是个有可能成立的学说？

　　开场词后，屏幕陷入一片漆黑。

　　“联盟历172年，年仅二十岁的大木雪成首次在《玉虹》期刊中提出了属性的概念，并主张以属性对精灵进行分类。”

　　“这个所有人都耳熟能详的伟大发现，被认为是现代精灵学的开端。”

　　“但诸位有没有想过一个问题，属性的起源是什么？”

　　“或者更深入一些，万物的起源于何？”

　　视频中的男声清爽温和，希罗娜很快便沉浸在了他的问题中。

　　坦率讲，这个问题并不陌生。

　　几乎等同于人们在认识到星空之宏大后，提出的那个终极问题——宇宙的意义是什么？

　　“显然，没人能给出准确的答案。”

　　“但或许，这只传说精灵的存在能给你一些启示。”

　　亮光在黑屏中乍现，一只似羊非马，身形气质却神圣凛然的精灵雕像出现。

　　“阿尔宙斯，一只从古至今被神奥人民尊称为大尊世代供奉，却依然从未被揭开神秘面纱的传说精灵。”

　　“当然，我更愿称之为，万物之缔造者。”

　　一张恢宏的创世史诗就此拉开。

　　“......”

　　“大地石板高隆起行星脊椎...”

　　“雷霆石板迸裂开原初闪电...”

　　“玉虫石板震颤出生命密码...”

　　“......”

　　千宙腕轮迸裂成十八块属性石板，石板中的能量孕育这个宇宙的一切。

　　包括具有超凡力量的，分为十八种属性的宝可梦。

　　随后，阿尔宙斯又创造出帝牙卢卡和帕路奇犽分别掌控时间与空间。

　　为了平衡万物出现后的不稳定因素，掌控反物质的神灵骑拉帝纳随之出现。

　　......

　　一个又一个陌生的概念在视频中呈现。

　　当骑拉帝纳这只精灵在视频中出现时，希罗娜早已震撼到无以复加。

　　此刻她也管不了这是不是“水也”的胡编乱造了，而是完全沉浸在了这个史诗感扑面而来的创世神话之中。

　　随后，帝牙卢卡和帕路奇犽双龙神发生争斗。

　　争斗产生的能量外溢促成了席多蓝恩诞生。

　　性情暴虐的骑拉帝纳开始逆反。

　　阿尔宙斯降下枪之柱平息战争...

　　创纪元在一个个强大传说精灵的诞生与交互中步入了乱纪元。

　　精彩程度更是有增无减。

　　然而正当希罗娜期待着后续更精彩的展开时，视频却戛然而止。

　　转而直接进入了最后的广告阶段。

　　“最近我收服了一只新精灵，给它配备了得文集团最新研发的第七代丰缘豪华球，那旧的精灵球怎么办？我把它挂在了鲤鱼王平台上，没想到一个普通的红白球竟然还能卖一百多，鲤鱼王平台有专业的人员带着超能属性精灵上门回收，买卖二手精灵道具，上鲤鱼王平台就对了......”

　　希罗娜：“......”

　　水也你敢再见一点嘛！

　　你至少把时空双神最后怎么样了说完再结束吧？

　　希罗娜平生第一次产生了让烈咬陆鲨给网线那头的人砸两个流星群的冲动。

　　“还不睡觉吗，小竹兰？”

　　一道熟悉苍老的声音在身后突然响起。

　　希罗娜吓了一跳，回过头半是埋怨半是撒娇地说道：“奶奶，您怎么不敲门就进来了？”

　　能不被希罗娜那么多只冠军精灵阻拦，直接来到她背后的人只有一个。

　　现任神和镇历史研究所所长，也是希罗娜的祖母，以及她在神话学者路上的引路人，芥子兰博士。

　　这位性格冷淡，却唯独会对孙女露出笑容的历史学者佯装责怪道：“我可是敲了三分钟的门，只是你没听到，不信你问冰伊布。”

　　跟着芥子兰一起走进来的冰伊布神色冷淡地点点头，没有偏袒自己的训练家。

　　“就算休假期在家也不要这么晚睡嘛。”

　　芥子兰放下手中的牛奶，打趣道：“怎么，神奥冠军的事务堆积到晚上也处理不完吗？”

　　希罗娜摇摇头，安利似的把手机递到老太太面前，说道：“不是，奶奶，你看这个。”

　　有点老花眼的芥子兰博士看着手机上的字幕眯了眯眼，念道：“阿尔宙斯创世...有点意思。”

　　希罗娜眼前一亮，问道：“您之前听说过这个假说？”

　　芥子兰博士是在神奥历史领域的绝对权威，可以说，没人比她更懂神奥神话。

　　芥子兰没有直接回答这个问题，而是看起了视频。

　　正准备重看一遍的希罗娜自然陪同。

　　又是半小时过去。

　　祖孙俩从沉浸的状态中回过神来，默默相视无言。

　　好一会儿后，芥子兰才开口说道：“很有趣的视频，很有想法的假说。”

　　希罗娜内心一震，对向来不假颜色的奶奶来说，这已经是很高的评价和称赞了。

　　她问道：“您觉得这是有可能存在的史实？”

　　芥子兰摇摇头：“虽然逻辑能自圆其说，但我不能下判断。”

　　飞天意面神教也能自圆其说呢，但那是事实吗？

　　就连学术假说这种先提出，后取证的东西都不是随随便便就能成立的，更何况是更加严谨的历史学说。

　　她停顿了一会儿，微微沉吟又说道：“当然，也不能现在就否认，只是里面的一些事让我想起了我祖母在我小时候经常讲的一个故事。”

　　希罗娜好奇问道：“什么故事？”

　　芥子兰喃喃道：“往古来今谓之宇，四方上下谓之宙...”

　　而后她又摇摇头，无奈道：“年纪大，其余的记不清了，只记得是一个有关时空裂缝和阿尔宙斯的故事，祖母说是她曾祖母小时候在水脉图书馆里读到的。”

　　希罗娜若有所思地点点头。

　　祖母的祖母的曾祖母...这得是两百年前的事了吧，也难怪很难流传下来了。

　　不过...水脉图书馆么？

　　希罗娜微微思索。

　　休假期还有一个月，或许是该找点事做了。