第七十二章 二阶恶属性羁绊开启！

二百层恐惧宝箱开出来的东西和一百层没差。

　　一个[小型幸运灯笼]，一个[基础装备锻造器]。

　　虽说恶属性羁绊的效果是“恐惧值层数越高，宝箱奖励越好”。

　　但现在看来，也许是每到五百或一千层，才能提升一次宝箱质量？

　　夏池不清楚，反正不是一百层提升一次。

　　因为这两个道具也不是什么很稀有的东西，所以夏池直接就开了。

　　小型幸运灯笼爆了个“冠军级班基拉斯培育资料”，正好搔到夏池的痒处。

　　由基拉现在的身体素质已经足够支撑它正常培育了，正是需要培育资料的时候。

　　虽然因为体内能量容易暴动的特殊情况，不能直接生搬硬套。

　　但参考一下还是很有价值的。

　　而基础装备的选择，夏池则选择了先前没锻造过的“+10%总能量”的女神之泪。

　　主要是看看能不能和金铲铲合成[恶属性羁绊纹章]，如果不行的话，未来也能合成给梦妖准备的［大天使之杖］。

　　而苦苦排除了三个错误答案后，这一次，终于出货了！

　　【金铲铲和女神之泪的合成路径为：恶/超能属性羁绊纹章！】

　　统子哥的声音在夏池耳中宛若天籁。

　　开启系统一个多月，总算是凑上一个二阶羁绊了！

　　迫不及待的合成恶属性羁绊纹章，夏池正要给梦妖装备上，却突然想起来一件事。

　　“统子哥，羁绊纹章占装备栏吗？”

　　他记得无论是云顶还是金铲铲，纹章都会占装备栏。

　　【会占】

　　啧，那就麻烦了啊。

　　一共就三个装备栏，科技枪和羁绊纹章占两个，大天使之杖又预定了最后一个。

　　计划中狂徒那样的肉装怎么办？

　　夏池不死心问道：“有提升装备栏数量的道具吗？”

　　【目前无权限】

　　妥了，那就是有。

　　夏池放下心来。

　　如果真没有，统子哥一定会毫不犹豫地否定，而不是这种暧昧的回答。

　　【......】

　　“好了，给梦妖装备上羁绊纹章吧！”

　　【装备成功！】

　　如此一来，自己现有的三只精灵便都拥有了恶属性羁绊。

　　【羁绊：恶属性（4）战胜对手能够收集更多的恐惧值，每一百层恐惧值会提供10%的额外伤害，以及一个恐惧宝箱，开启恐惧宝箱获得奖励！（恐惧宝箱将随层数的提升进化，目前恐惧值：203.5，为精灵提供20%额外伤害！）】

　　没有让夏池失望，二阶羁绊的提升不是一点点。

　　不止每百层恐惧值提供的额外伤害翻倍至10%，且收集恐惧值的效率也提高了——

　　之前是“收集恐惧值”，现在增加了一个“更多”的词条。

　　不过这个字眼很暧昧，按照统子哥一贯的尿性，说不定只能增加5%。

　　夏池心中吐槽道：“统子哥小气鬼。”

　　【“更多”指50%】

　　卧槽，直接加了个0？

　　统子哥这系统行，是真能来事啊！

　　夏池在心中喜滋滋道：“统子哥长命百岁！”

　　【你再咒我一个试试呢？】

　　夏池：“......”

　　好像还真是，一百岁对统子哥来说，的确算英年早夭了。

　　——————

　　“hellohello？もしもし？aloha？听得到吗？”

　　经典四联盟语言罕见起手，黑屏的直播间内浮现画面。

　　如同训练家进入草丛就会遭遇宝可梦一般。

　　夏池帅气的面庞在摄像头下出现之际，活跃的观众便瞬间冒头。

　　“？？？我穿越了吗，不才下午一点吗，牢水今天就开播了？”

　　“今天竟然开摄像头了诶，房间怎么变样了，是搬家了吗？”

　　“假粉吗，牢水都搬家一周了，现在住的地方可高级了。”

　　“倒是提醒我了，说到高级...”

　　“水老师，昨天游戏大更新了，加入了好多道具，能给我们讲解一下吗？”

　　“年前最后一天还坚持开播陪我们吗，哈基水你这家伙，真让人感动啊...”

　　看到弹幕提醒，夏池才突然发现，今天好像还真是十二月三十一号。

　　自己这段时间太充实，属实忙的有点不知天地为何物了。

　　前两年倒还好，作为[蝙蝠侠·东煌形态]的夏池没有家人，而且他也不太在意什么节日。

　　随随便便就过了。

　　最多在跨年的那几分钟做点特别的事充当新年仪式感。

　　现在家里多了三张嘴，也算是化身家人侠了。

　　这种重要时刻自然不能将就着过。

　　好在这个世界的东煌地区也有过春节的传统，到时候再认真准备好了。

　　收回思绪，夏池笑道：“对啊，就是因为今天年前最后一天，这不就早点开播了嘛。”

　　此乃谎言。

　　其实是因为这个月事情太多，夏池需要补直播时长。

　　直播间的观众自然也懂，一连串的调侃弹幕飘过。

　　脸皮堪比波士可多拉钢壳的夏池就当没看到，轻咳一声，继续道：“有水友让我讲一下《冠军之路》昨天更新的道具啊，我只能说，这些道具将改变整个游戏的对战环境！”

　　也不知是不是世界线的修正，《宝可梦：冠军之路》这款诞生才一年的新游戏也更新了前世宝可梦对战里的那些道具。

　　经典的气腰、命玉、剩饭、进化奇石这些道具都有。

　　只是效果因为精灵整体的耐久不同而有所改变。

　　夏池对于这一改变自然乐见其成。

　　道具意味着变数，变数意味着自己作为整活对战主播的舞台更大。

　　然后么...懂的都懂。

　　来财！

　　于是整个下午的时间，夏池便在游戏的更新界面详细讲解着各个道具的作用。

　　从一点到七点，本应枯燥无味的讲解硬生生给他搞成了节目效果十足的单口相声。

　　观看直播的人数也一路水涨船高，在七点时攀升至了二十万人！

　　创了夏池开播以来的新高。

　　“牢水你是真能水啊，一共就一百多个道具，你能讲五个小时！”

　　“致敬传奇耐憋王牢水，我是真顶不住了，上个厕所去。”

　　“水老师讲完了能每个道具都实战一把再下播吗，谢谢了！”

　　“2333这是要牢水播到死吗，涸泽而渔不可取，还是一点点把牢水榨干好玩。”

　　“说白了大部分道具都没啥用吧，就像某些精灵没用的像是凑图鉴的一样。”