第三十五章 这只幽灵系精灵有点怕鬼

夏池的手机不带夜视功能，所以在天色暗下来的时候便把直播关了，专心解决明崇山灵异事件。

　　走路草们应该是被那只不知道是什么的幽灵系精灵整的PTSD了。

　　一到晚上就立马把身体钻进了土里cos鸵鸟，只留几片草叶留在外面随风摇曳。

　　喇叭芽们也好不到哪儿去，根一扎，叶一耷，同样把自己融入进了周围的环境。

　　只剩篝火旁的夏池和新叶喵坐着，还有鼓起勇气勉强没当逃兵的帕奇利兹。

　　夜晚的山风在寂静的林间显得格外清晰。

　　如一只噬人巨兽般的幽寂黑暗中，不时还有诡异的红光闪烁。

　　认真凝听，甚至可以听到像是精灵啼哭的微弱声音。

　　“帕奇...”

　　帕奇利兹瑟瑟发抖，想靠在夏池身边汲取勇气，又被新叶喵强行挤在一旁。

　　夏池安慰道：“别担心，估计是路过的其它精灵。”

　　虽是这么说，但他心底还是悄悄嘀咕了起来。

　　还别说，是有点儿邪门啊...

　　这感觉就像以前看恐怖片的时候，都知道这只是一部电影，是虚构的东西。

　　但真当屏幕里的伽椰子朝你爬过来，或者小男孩俊雄从被窝里钻出来的时候，还是会有止不住的恐惧情绪。

　　就像此刻，明知道是幽灵系精灵在搞鬼，依然会害怕。

　　也不知道是不是错觉，夏池总觉得今天晚上的月光照的人心里瘆的慌。

　　呼——

　　一阵山风吹过，跃动的山火画成一张仿若鬼脸的模样，朝夏池和新叶喵扑来。

　　帕奇利兹这会儿已经彻底蜷作一团，低声呜咽着。

　　“帕奇...”

　　呜呜呜，我好像看见我太奶了...

　　新叶喵的情况要好一些。

　　但紧挨着它的夏池仍能感受到它有些颤抖的身体。

　　只是想要保护训练家的想法，勉强维持着新叶喵的勇气和意志。

　　这会儿夏池倒是不怕了。

　　新叶喵都这样了，自己要是同样被恐惧情绪感染，那才是真完蛋。

　　他知道这是那只幽灵系精灵在渲染恐怖氛围，试图逐渐瓦解自己的意志。

　　与其顺着它的节奏任由恐惧蔓延，不如主动出击。

　　“反正待着也是无聊，我给你们讲个故事吧？”

　　夏池突然说道：“听完这个故事你们肯定就不怕了。”

　　帕奇利兹忙不迭点头道：“帕奇！”

　　这种时候哪儿管别的，有人说话分散注意力，总比被恐惧情绪慢慢侵蚀好吧？

　　“咳咳...”

　　夏池清了清嗓，缓缓开口道：“深夜的都市中，开出租的帕奇利兹师傅准备接最后一位乘客就下班回家。”

　　“这时，路边突然来了一只走路草，它的脸色看上去十分惨白，眼神也没有焦距地望向前方，帕奇利兹师傅虽然有些害怕，但还是鼓起勇气搭讪。”

　　妈耶！是鬼故事！

　　本来就瑟瑟发抖的帕奇利兹更害怕了。

　　不远处的密林中，那阵诡异的红光似乎也加快了闪烁的频率。

　　注意到这个细节的夏池继续讲：“[客人您要打车吗？]帕奇利兹师傅如此说，走路草没有说话，只是点了点头，然后用蔫吧的草叶打开后车门。”

　　“听到关车门的声音后，帕奇利兹师傅便开车上路了，一路上安静的有些诡异，帕奇利兹试图和走路草说说话缓解害怕的心情，但后座却一直没有声音，只有车窗外不断传来拍打声...”

　　“[客人，您要去哪？]帕奇利兹的问题仍旧没有得到回应，它小心翼翼地用后视镜朝后面望去，却发现...本应该坐在后座的走路草不见了！只剩它头顶标志性的草叶在不断摇晃！”

　　“帕奇！”

　　“喵哈！”

　　听到这，帕奇利兹和新叶喵害怕的抱作一团。

　　夏池隐约还能听到旁边的树丛中传来一声微弱的“咪妖！”

　　与此同时，黑暗中的红光闪烁愈发频繁。

　　夏池嘴唇一抿，暗自窃笑。

　　还以为你是什么高手，原来也是个小菜鸡。

　　他继续说道：“害怕的帕奇利兹猛踩油门，但车外的拍打声越来越响，越来越密...”

　　“终于，它忍不住踩下急刹车，准备好和这位诡异的乘客战斗，结果下车检查时才发现。”

　　“原来这位醉酒的走路草乘客，在上车时把自己的身体关在了车外，而它的草叶却夹在了车里，车外的拍打声实际是它的身体和高速行驶中的汽车碰撞的声音。”

　　“帕奇！”

　　“喵哈！”

　　突如其来的转折让整个故事的基调从恐怖变成了搞笑，两只精灵的情绪也像坐过山车一般从最开始的恐惧转为了轻松。

　　而夏池偷偷关注的密林中，也隐约传来了“咯咯”的清脆笑声。

　　原本密集闪烁的红光逐渐舒缓。

　　你小子原来也怕鬼啊！

　　摸清了未知幽灵宝可梦弱点的夏池眼珠一转，立马有了注意。

　　“怎么样，现在不怕了吧？”

　　夏池对着恢复平静的新叶喵和帕奇利兹说道：“要不我再给你们讲一个故事？”

　　头一回听这种故事的帕奇利兹高兴地点头：“帕奇！”

　　夏池清了清嗓子，开始讲述。

　　“明崇山南麓有一个普普通通的岩洞，即使在盛夏，这里也弥漫着腐烂般的潮湿气息，附近的帕奇利兹在经过时会突然炸毛，像是被什么东西掐住了喉咙。”

　　“没人知道，十几年前，居住在这里的尼多王残忍地用利爪剖开了它的妻子尼多后的肚子，第一个目击者走路草发现时，尼多后的四肢以精灵身体不可能的角度反折，像被无形的手拧成了麻花，而它们的孩子，只有六个月大的尼多朗不知所踪。”

　　“从那时起，每个搬到这附近居住的精灵居民，无一例外，全都死于某个深夜，死状极为恐怖...”

　　没错，夏池讲的正是大名鼎鼎的咒怨·伽椰子·精灵魔改版的故事。

　　而随着故事的深入，新叶喵，帕奇利兹，还有密林间那只精灵的呼吸，都逐渐紧张凝重了起来。

　　终于，故事在近半个小时的讲述后来到高潮。

　　“......帕奇利兹害怕地躲进灌木丛中想要躲避身后的追击，但就在这时，它惊恐地发现灌木丛中传来了沉重的呼吸声，帕奇利兹缓缓掀开树枝，诅咒娃娃黑洞洞的眼睛正贴着它的鼻尖上。”

　　“[找到你了...]诅咒娃娃紫黑色的牙床露出渗人的笑，喉咙里滚出混着血沫的咕噜声......”

　　话音刚落，灌木丛中突然蹦出一个黑影。

　　伴随而来的，是一道惊恐的声音。

　　“咪妖！”