第三十三章 1v10，全歼大针蜂群！

过分吗？

　　并不过分。

　　夏池内心毫无波澜。

　　飞行系招式对虫系的双倍克制，一次磨爪提供的物攻加成。

　　新叶喵这要是不能一脚踢死脆皮大针蜂，那才是对不起系统羁绊和装备的支持。

　　正想着系统呢，夏池脑海里突然响起一道声音。

　　【叮~您的精灵新叶喵（lv.14）击败了大针蜂（lv.15），获得恐惧值0.2！】

　　区区一只15级的大针蜂竟然能提供0.2的恐惧值吗？

　　夏池微微思索，前几天新叶喵击败学校里15级的土狼犬也不过只有0.1的恐惧值。

　　也许是因为同等级的大针蜂比土狼犬要强一些？

　　算了，不重要。

　　夏池重新将视线投回到眼前的战场中。

　　第一只大针蜂的倒下并不能吓退其它大针蜂，反而更是激起了它们的怒气。

　　单挑打不过？那就群殴！

　　剩余十几只大针蜂纷纷摆出攻击姿态围了上来，嗡嗡的蜂鸣声在密林间回荡。

　　为首那只体型格外大些的大针蜂更是一边打磨着蜂刺，一边紧盯着新叶喵，看上去很是嚣张。

　　出来混要讲势力，要讲背景，你混哪个道上的啊？

　　一只小瘪喵还妄图挑战我们大针帮的权威，谁给你的勇气？

　　勇气鼬吗？

　　孩儿们，给我上！

　　大针蜂头领一发出信号，身后的蜂群便气势汹汹地铺展虫翼朝着新叶喵冲来，看上去颇有些黑云压城的恐怖压迫感。

　　夏池冷静指挥道：“新叶喵，电光一闪拉到身后，然后是杂技！”

　　大针蜂群刚冲刺到新叶喵身前，却愕然发现，在一道白光闪逝之后，目标突然消失不见。

　　去哪儿了？

　　领头的大针蜂无比困惑。

　　“喵哈！”

　　看看你身后呢？

　　绕过蜂刺所指方向的新叶喵从蜂群背后赫然出现，又是一道干净利落的[杂技]拍下。

　　爪落，蜂落。

　　【叮~您的精灵新叶喵（lv.14）击败了大针蜂（lv.16），获得恐惧值0.21！】

　　又是秒杀。

　　可即便用拆开单打的战术击败两只，新叶喵身前的大针蜂仍有许多。

　　且在头领大针蜂的带领下，它们又调转了枪头准备朝新叶喵攻去。

　　夏池眉头微皱，照这么打下去，即便能赢，新叶喵也会受不小的伤。

　　在野外这并不是一个好消息。

　　他转头看向已然脱离险境的帕奇利兹，大声喊道：“帕奇利兹，你会电网吗？”

　　帕奇利兹一愣，反应过来夏池是在叫它之后，忙不迭点头。

　　夏池一点没客气地指挥道：“用电网尽量把大针蜂群隔成两半！”

　　帕奇利兹也知道这一人一喵是来帮它的，把树果往地上一放，凝聚全身的能量便汇成一张巨大的电网射出。

　　也不知是运气好还是怎么，这张电网的释放时机堪称完美，恰好隔断了后面几只大针蜂的飞行路线。

　　想要攻击新叶喵，要么绕一大圈，要么从中穿过。

　　不管这些大针蜂怎么选，夏池的目的已经达到了。

　　现在的新叶喵，只需面对四五只大针蜂而已。

　　这对有着饮血剑续航的新叶喵来说，就纯纯是easy模式了，锁招杂技即可。

　　不仅能对虫系的大针蜂造成成吨伤害，通过[变幻自如]也能转变为抗虫的飞行系。

　　野外的大针蜂哪儿懂什么属性克制，挥舞着[连斩]就冲了过来。

　　新叶喵表示我全接了！

　　随着倒在地上的大针蜂越来越多，大针蜂头领也从最开始的不屑转为了恐惧。

　　不是，这哪儿来的大佬跑这炸鱼了？

　　连大针蜂你都炸，你还是人吗？

　　孩儿们，快撤退！

　　信号一经发出，剩下零星几只大针蜂自然无心恋战。

　　牢大都投了，我们还玩什么命啊！

　　但现在再想跑，已经迟了。

　　夏池冷哼一声：“哼，想逃？”

　　全都变成我的恐惧值吧！

　　心领神会的新叶喵一跃而起，穷追不舍，帕奇利兹也痛打落水狗地甩出一道电网拦截在它们逃跑的路上。

　　不过短短十几秒，剩下几只大针蜂也当场坠机。

　　就此，盘桓在明崇山南麓的大针蜂小团伙全数剿灭！

　　夏池并不关心这群大针蜂的情况如何，他赶紧跑到新叶喵身边关切问道：“你没事吧新叶喵？”

　　“喵哈~”

　　新叶喵仰着头露出傲娇的笑容。

　　受伤？

　　它们也配吗？

　　——————

　　“大针蜂：是问新叶喵有没有事吗？喂？请问能不能看看我呢？”

　　“六百六十六盐都不盐了！”

　　“一挑十全歼！水老师这新叶喵是怎么培育的啊？”

　　“并非一挑十，帕奇利兹也混了点助攻好吧？”

　　“眼神助攻也算助攻？”

　　“我本以为水老师的游戏水平已经很高了，怎么培育水平还更胜一筹啊，玩不玩了？”

　　“牢水这只新叶喵妥妥是大佬开的新手号吧？谁家初阶形态的御三家这么强啊？”

　　“牢水，你还说你不会对战！”

　　“......”

　　结束战斗的夏池终于有空看起了弹幕。

　　不出所料，这场持续时间并不久的单方面碾压不止把直播间原有的观众留了下来。

　　还吸引了一大波新的观众。

　　虽说战斗本身的水准并不高，但一只没进化的新叶喵薄纱一群成规模的大针蜂群。

　　其震撼程度是连大多数职业级训练家对战都无法比拟的。

　　只不过，自己本来想借着这次野外训练想坐实自己的新手训练家身份，这怎么还适得其反了呢...

　　不管这些有的没的，击败了这些大针蜂，夏池顺理成章地缴获了它们的蜂巢。

　　这可是个好东西，熊宝宝最爱的蜂蜜就是大针蜂采集的花蜜混合了水果酿造的。

　　营养丰富，风味绝佳，带回去给新叶喵拌拌沙拉什么的正合适。

　　不过夏池也没干的太过分，还是给大针蜂们留下了一小半的蜂巢。

　　不然它们到时候醒来之后发现家都被偷完了，指不定循着踪迹找自己拼命。

　　被夏池救下的帕奇利兹倒是个知恩图报的小家伙，眼见他转身要走，硬是咬着裤脚夏池的裤脚挽留。

　　“喵哈！”

　　新叶喵生气地站在夏池脚边，大声呵斥着有些越界的帕奇利兹，也不知是在护主还是吃醋。

　　夏池笑道：“没事新叶喵，帕奇利兹没有恶意的，正好我们也要吃午饭了，顺便给你治疗一下。”

　　将蜂巢装进罐罐，再塞进身后的超大背包里，夏池跟着一步三回头的帕奇利兹往林中走去。