第三章 大颚蚁什么都干不了！

这个号目前卡在超级球段位的晋级赛，算是整个天梯段位的中高端局。

　　这个分段的玩家没两秒就匹到了旗鼓相当的对手。

　　进入备战阶段，夏池开始阅读对手的阵容。

　　“喷火龙、妙蛙花、九尾、烈焰猴、鸭嘴火兽...咦，竟然带唯一王火伊布玩，那我等会儿下手轻点好了。”

　　夏池说道：“这把对阵天梯非常常见的晴天队啊，完全在我们的射程范围之内。”

　　“对面看到我们的阵容第一时间肯定会懵一下，但必然摸不着头脑，这种情况怎么办呢？只能派出他最信任的三员大将了，喷火龙、妙蛙花和九尾。”

　　《宝可梦：冠军之路》的单打模式同样是六选三对战。

　　夏池说着，一边毫不犹豫地点下了自己三只精灵。

　　布莉姆温、谜拟丘，和建队核心大颚蚁。

　　对战开始。

　　不出意外，这位名叫“虐你如呼吸”的玩家首发精灵为九尾。

　　而夏池的首发精灵则选择了谜拟丘。

　　此时弹幕的争论依旧激烈。

　　“这阵容看不懂，六只毫不关联完全没联动的精灵，有啥用啊？”

　　“水牢师老粉也表示看不懂这套阵容，不过相信牢水！”

　　“能克制喷火龙的超甲狂犀反而不上吗？等会儿看我大喷老师直接一穿三！”

　　因为超高的颜值和不俗的战力，这个世界的喷火龙依旧有着众多拥趸，被尊称为大喷老师。

　　夏池不语，随手将直播间标题改成【大颚蚁百分百胜率上高级球，输一把直接展示你的语言魅力】。

　　而后不慌不忙地回到游戏，开始指挥对战。

　　对手刚出场的九尾因其特性[日照]，不出所料的将天气改为了晴天。

　　九尾在游戏中的速度要高过谜拟丘，所以夏池才刚下达使用[戏法空间]的指令，一道热风便席卷而来。

　　不得不说，这款游戏能风靡全球是有原因的，无论画面表现力还是对战设定方面都爆杀GF。

　　只见屏幕中一阵火热滚烫的飓风吹过，谜拟丘的脑袋便歪了下来。

　　谜拟丘的特性[画皮]发动——阻止一段任何来源的伤害。

　　而后，戏法空间顺势开启！

　　只能说谜拟丘这只精灵在这个世界确实有些冷门，全图鉴唯一的[画皮]特性对手竟然不知道。

　　无伤抗下这道热风直接让[虐你如呼吸]在公屏敲下两个字。

　　“开了？”

　　夏池呵呵一笑，“没关就是开了？那我接下来我一手光墙你又该如何应对？”

　　戏法空间下，双方速度调转。

　　本处在后手的谜拟丘先行出招。

　　光墙竖起，一道能够将对手特殊招式伤害减半的透明墙幕瞬间生成。

　　又让九尾打出的第二道热风伤害大打折扣。

　　即便有着[晴天]的火系招式伤害加持，也没能对谜拟丘造成足够的伤害。

　　如此玩弄下，对手的心态已经出现了微妙的变化。

　　按理说，有[光墙]的庇护，九尾这样的特攻手没有发挥的空间了。

　　但他依旧选择强行让九尾占场，摆出了一副死磕到底的架势。

　　夏池也不惯着，仗着速度和光墙的优势选择了暗影球跑轰战术——

　　顺带一提，《宝可梦：冠军之路》的战斗模式并不是完全的回合制。

　　在玩家的语音指挥下，精灵可以在场地中自行移动，虽然智能程度不高，但完全服从训练家的指令。

　　这样的即时指挥系统给了玩家更有趣味，也更高的操作空间，更贴近现实中的精灵对战。

　　在完完全全的战术碾压下，对手的晴天队根本发挥不出它的强势之处。

　　戏法空间结束时，九尾和观众寄予厚望的大喷老师已然倒地。

　　最后一只妙蛙花本以为终于有了自己大展拳脚一穿三的时机。

　　然而布姆莉温的第二个戏法空间让开启[大晴天]的妙蛙花瞬间梦碎。

　　本能凭借[叶绿素]特性在晴天下速度翻倍的妙蛙花更是被打断了一条腿似的行动迟缓。

　　真正的空间打手大颚蚁还没出场，已经红温的对手便选择了投降。

　　“拿下！”

　　轻松赢下第一把的夏池伸了个懒腰，随后瞟了眼弹幕。

　　“我去，戏法空间原来是这么玩的？”

　　“学会了，马上就去挑战常青道馆！”

　　“还真别说，这种打法面对各种速度快的精灵好像是挺好用。”

　　和许多战术一样，戏法空间这个招式在这个世界并未得到足够的重视。

　　究其原因在于现实中的超能属性专精训练家不多。

　　而大部分超能系精灵都会瞬间移动。

　　他们更喜欢用瞬间移动这种更灵活便捷的招式来创造速度优势。

　　延续到游戏，玩家们对戏法空间的开发自然不多。

　　欢声笑语中，一路连胜的夏池已然来到了高级球段位的晋级赛。

　　这个分段离顶分局还有些距离，但对于普通玩家来说已经是天花板了。

　　运气好的话，偶尔还能排到知名训练家。

　　显然，夏池今天的运气就相当不错。

　　“打完这把主播就下了，看看最后一个幸运儿是谁。”

　　正说着，匹配到的对手昵称让夏池愣了一下。

　　[奇树奇述]

　　“又是奇树？是正版吗？”

　　这个游戏并不限制重复取名，奇树这种大主播有粉丝起重名再正常不过。

　　此时弹幕适时提醒。

　　“是本人，我在奇树直播间挂着呢！”

　　“奇树直播间来的，兄弟们给我冲了这个主播！”

　　“牢水，奇树放下狠话了，她说要把你打哭！”

　　夏池摸了摸下巴，笑容灿烂，“打哭吗？有点意思...”

　　与此同时。

　　帕底亚地区，酿光市，某高级公寓内。

　　扎着粉蓝色双马尾的可爱少女正咬着鲨鱼牙气鼓鼓地望着眼前的电脑屏幕。

　　头顶酷似小磁怪的巨大头饰眨巴着眼睛，表达少女此刻气愤的情绪。

　　“又是这个家伙！”

　　在夏池直播间确认完情况的奇树回到游戏，一边放下狠话。

　　“看着吧，我已经研究出对付他那套阴间战术的打法了，这场我将一雪前耻！”

　　正说着，她看了眼对手备选区的六只宝可梦，瞪大双眼，“诶，这家伙竟然没用那几只精灵？”

　　上次遭遇奇树被夏池的替守毒战术玩弄折磨致死，直接将其标记成了自己的头号互联网仇人。

　　再次重逢，没想到夏池竟然“改邪归正”了。

　　“难道是良心发现了吗？不对...大颚蚁是什么鬼啊！”

　　看到备战区那只棕褐色的大头蚂蚁，奇树的小磁怪头饰冒起问号。

　　但很快她摆了摆手，无所谓道：“不管了，大颚蚁有什么用？大颚蚁什么都干不了！”

　　说着，她快速锁定了大电海燕、伦琴猫以及梦妖魔。