第七十三章 坂木：水也老师，我是你的粉丝啊！

正喝水中场休息的夏池敏锐看到其中的一条弹幕，反驳道：“这位同学说的就不对了，每只精灵都是独一无二的，不存在凑图鉴的说法。”

　　“道具也是如此，没有废物的道具，只有废物的训练家。”

　　咦，这句话有点耳熟是怎么回事。

　　不管这个莫名其妙的想法，夏池继续道：“每个道具都能对特定的精灵，或者在特定的对局中发挥出作用。”

　　弹幕不出所料的开始逆反。

　　“真是这样吗，剩饭可以每十秒恢复5%的血量，红牌有啥用啊，给对面打一下罚下场？”

　　“楼上的一看就是没被撒钉队毒打过，撒钉队带红牌无敌强好吧，要说没用，黑色铁球才是真没用。”

　　“确实，让自己速度减半，失去飞行或者飘浮能力，已经不是有没有用的问题了，纯纯的副作用啊！”

　　“副作用有点尬黑了，黑色铁球可以给空间队打手降速，不过没啥大用，逃脱按键才是唯一真屎，被打一下就下场有啥用，害队友吗？”

　　“能玩一把逃脱按键吗，不是不相信主播啊，主要是兄弟们想长长见识。”

　　夏池正好也讲累了，看这么多刚进直播间的路人质疑某些道具的作用。

　　便顺水推舟道：“ok，那接下来咱们进入实战环节，看看大家公认的废物道具究竟该怎么用。”

　　说着，夏池开始组队。

　　蚊香蛙皇、刺龙王、炽焰咆哮虎、败露球菇、哥德小姐以及铝钢桥龙。

　　依旧让大多数观众直呼看不懂。

　　倒不是精灵问题。

　　虎神和盾姑这两只精灵早已是夏池直播间的常客。

　　被观众调侃为“世界上最可靠的背影”。

　　蚊香蛙皇和刺龙王也是经典的雨天兄弟。

　　可说是雨天队吧，除了蚊香蛙皇和刺龙王外没一个水系的，甚至还有虎神这只火系精灵。

　　哥徳小姐的出现也有些意义不明。

　　开空间？

　　可这支队伍有什么强力空间打手吗？

　　败露球菇倒是带上了[逃脱按键]这个争议颇大的道具，但也暂时看不出来有什么用处。

　　在观众热烈的质疑和讨论声中，夏池按下了双打排位的匹配键。

　　夏池的段位在天梯前十的超级顶分局，一般玩一把都要排个好几分钟。

　　不过也许是今天游戏刚刚版本大更新，在线的高手不少。

　　没一会儿夏池就排到了旗鼓相当的对手——ID[常磐道馆·坂木]！

　　夏池：“？”

　　不是，您堂堂火箭队大Boss，关都成都地下皇帝，还打游戏？

　　呃，这么说似乎有点刻板印象了，但这种大人物一般不是会很忙吗？

　　正当夏池思索疑惑之际，屏幕中出现的一行字让他瞳孔地震。

　　[常磐道馆·坂木]：“水也老师？我是你的粉丝啊！”

　　夏池：“......”

　　我是不是起猛了，刚刚坂木喊我水老师，还说是我的粉丝？

　　我怎么会做这样的梦？

　　与此同时。

　　关都地区，常磐市，一座豪华的庄园内。

　　一个约莫十三四岁左右，红色短发，叛逆气息十足的少年坐在沙发上，看着屏幕中的画面一脸激动。

　　竟然排到自己最喜欢的主播水也了！

　　和特别篇的剧情有所不同，这个世界的坂木并没有丢儿子。

　　只是父子之间的关系同样不怎么好就是了。

　　虽然不至于父慈子孝到特别篇中那样，但小银对坂木一直不亲。

　　原因无外乎坂木强势冷酷的个性，以及忙碌到鲜少在他童年中出现的过去。

　　这种不缺钱但缺爱的孩子通常都喜欢一些特立独行的对象。

　　在早期关注到“水也”的直播后，小银便被夏池特立独行的游戏风格吸引入坑了。

　　未成年的小银用他爹坂木的身份注册了个游戏账号。

　　从此，他便顶着[常磐道馆·坂木]的名号驰骋于这款游戏之中。

　　坂木虽然知道，但是并不在意这件事。

　　一是这个游戏的确有着寓教于乐的意义，可以培养指挥能力。

　　他坂木的儿子，未来的火箭队领袖，必须是一个强大的训练家！

　　二来么，表面冷酷实则关心着儿子的坂木，也可以借此缓和与小银之间的矛盾。

　　还别说，从小在精灵堆里长大的小银很有战术指挥的天赋。

　　没过半年就一路打上了大师球级的排名前百！

　　除了自身的天赋外，“水也”的战术视频自然也起到了不小的辅助作用。

　　于是今天遭遇“恩师”，小银决定这把一定要好好表现。

　　然后赛后问水也老师要到好友位！

　　——————

　　这边，夏池并不知道对面的“坂木”是他的儿子小银。

　　斟酌着回了一句“谢谢大佬抬爱”后，便开始选起了精灵。

　　不然还能咋办，自己表现的太异常反而有可能引起“坂木”的警觉。

　　毕竟他摆在明面上的身份，依旧是那个强大的道馆主，和黑暗组织火箭队扯不上一毛钱关系。

　　夏池可不想惹上火箭队的麻烦，至少在自己成长起来不想。

　　“坂木”倒是没有用他常用的那些大针蜂、超甲狂犀、尼多王或是尼多后什么的。

　　使用的精灵是喷火龙、耿鬼、烈咬路鲨、炽焰咆哮虎、煤炭龟以及毽子棉。

　　兼具帅气与强度，以及一点素质的，很不坂木的一支队伍。

　　夏池没什么好犹豫的，点下了蚊香蛙皇，刺龙王，哥徳小姐，以及败露球菇这四只精灵。

　　进入对局。

　　夏池的首发精灵是刺龙王和哥徳小姐。

　　“坂木”的首发则是煤炭龟和喷火龙。

　　煤炭龟的[日照]特性先行发动，场地瞬即烈日当空。

　　夏池哼哼一笑：“简简单单读一手天气，同学们学会了吗？”

　　蚊香蛙皇和煤炭龟的特性分别能开启晴天和雨天。

　　速度快的精灵优先开启，速度本是劣势的煤炭龟反倒在天气权方面有了优势。

　　预读到这一点的夏池果断把蚊香蛙皇放在后排，以待后手抢天气。

　　“回来吧哥徳小姐，去吧蚊香蛙皇，刺龙王，使用浊流！”

　　一连串的指挥声中，游戏场景中的局势瞬间变换。

　　蚊香蛙皇的出场让原本晴朗的天空瞬间降下大雨。

　　而有着[悠游自如]特性的刺龙王则如鱼入水，瞬间启动。

　　顷刻间，一道浑浊澎湃的水流便冲向雨幕下的煤炭龟与喷火龙！