第二十章 新叶喵（自动放置挂机养成版）

给快龙投喂了几块能量方块当做打赏过后，肥大乐呵呵地扇着小翅膀飞走了。

　　夏池则打开严密包装的包裹，取出了那颗通体翠绿的神秘种子。

　　刚开完盒，奇迹种子醇厚自然的奇特气息立即把新叶喵吸引了过来。

　　它轻嗅着空气中弥漫的特别气味，眼里没有一丝杂质，全是对神秘种子的欲望。

　　草系精灵是没法抵抗神秘种子的诱惑的。

　　不过换个角度看，也足以见得野生的神秘种子能在草系精灵之前找到，是多么的不容易。

　　夏池摸了摸毛茸茸的小猫脑袋，微微笑道：“就是给你准备的，新叶喵，今天加餐。”

　　高端的食材往往只需要最简单的烹饪方法。

　　神秘种子这种顶级培育品直接生吃就完事了，任何加工方式都是多余，只会导致营养流失。

　　得到夏池的准许，新叶喵便不再克制，囫囵一口就把神秘种子吃了下去。

　　并没有出现什么金光大现，或是洗髓伐骨这样立竿见影的改变。

　　一枚小小的奇迹种子对新叶喵这个阶段的精灵来说，要完全吸收其中的能量，至少要半个月的时间。

　　期间只需正常饮食和培育即可。

　　看着嚼嚼嚼的新叶喵，夏池心中莫名感慨。

　　几万块就被这么嚼吧嚼吧没了啊...

　　——————

　　吃完早饭，夏池准备出发去教室。

　　临行前向新叶喵问道：“新叶喵，今天还跟我去上课吗？”

　　昨天是因为上午要去宝可梦中心登记，顺道就带去教室了。

　　今天去之前问一下，尊重精灵的自主意愿。

　　这也是夏池收服新叶喵前就向它承诺的，给予它充分的空间和自由。

　　新叶喵想了一会儿，然后摇了摇头，“喵哈~”

　　它并不是不想和夏池待在一起。

　　而是因为在昨天，新叶喵也知道了夏池准备参加沪宝杯这件事。

　　这是它很久前就想要参加的比赛，只是那时候的训练家还不是夏池。

　　无论是想帮助夏池夺冠，还是证明自己，新叶喵都想在比赛中取得一个好成绩。

　　所以从此刻到比赛开始的这段时间相当宝贵，新叶喵想要好好利用起来。

　　而夏池现在又要直播赚钱，还要忙着学业，再让他抽出时间陪自己训练就太辛苦了。

　　所以怎么办呢？

　　新叶喵突然想到了前段时间还组团霸凌自己的那些可恶的猴怪们。

　　它们...好像是不错的训练对象呢。

　　夏池并不知道新叶喵的真实想法是什么，只觉得“孩子不想上学就算了吧”。

　　带上课本，嘱咐好宿舍里的用电安全，夏池就出门上课去了。

　　新叶喵趴在窗户边望着楼下夏池的背影渐行渐远，接着推开窗户来到了外边的窗沿。

　　又举起爪子轻轻把窗户关拢，而后轻车熟路地沿着空调外机一路跳回了地面。

　　它当然不是尾随夏池上课去的，相反，它朝着路的另一头跑去。

　　那里，是新叶喵在被抛弃后一直流浪的地方。

　　——————

　　人逢喜事精神爽。

　　夏池今天上枯燥无味的宝可梦神话史这门课都觉得有意思了起来。

　　他本想趁着今天状态好，在课堂上好好表现多赚点平时印象分。

　　没想到周老师是一点不领情，没给过夏池一个好脸色，搞的他很是纳闷。

　　坐在身边的陈震泽倒是一如既往的兴奋。

　　又说昨天晚上夏池下播以后奇树在直播间说了什么。

　　又说今天早上竟然在学校里看到了一条送快递的快龙，不知道是哪个富哥点的一条龙服务。

　　深藏功与名的夏池在一旁听的暗爽。

　　他这会儿算是了解爽文里主角扮猪吃老虎的装逼快感了。

　　正当夏池听着陈震泽科普快龙速递只有几十条员工，每年却有多少营业额云云之际，脑海里突然出现了一道让他有些匪夷所思的声音。

　　【检测到您的精灵新叶喵（lv.13）战胜了猴怪（lv.15），获得恐惧值0.2！】

　　啊？

　　发生甚么事了？

　　夏池脑海中缓缓扣出一个问号。

　　新叶喵现在不应该待在宿舍里休息吗？

　　难道宿舍里进猴怪了？

　　夏池并没有在宿舍装摄像头，所以不清楚这会儿宿舍里是怎么个事儿。

　　逃课回去看看情况？

　　夏池抬头看了眼讲台上不时瞟向自己的周老师。

　　他知道要是真这么干，平时分估计也要离自己远去了。

　　就在他犹豫之际，系统的声音再次响起。

　　【您的精灵新叶喵（lv.13）战胜了猴怪（lv.16），获得恐惧值0.3！】

　　又一只猴怪闯进宿舍了？

　　仔细思考后，夏池觉得可能性很小。

　　且不说宿舍区域附近一直有管理员的比雕在飞行巡检。

　　关键是，猴怪千辛万苦爬楼摸进自己宿舍里图啥啊？

　　这种精灵虽然脾气暴躁没脑子，但也没偷盗癖好啊。

　　就为了和新叶喵打架？

　　看来不是猴怪进来，而是新叶喵出去了。

　　所以说...新叶喵不陪自己来上课，是打怪练级去了？

　　难怪当时问它要不要一起出去的时候，这家伙的表情这么奇怪。

　　推理出最有可能的情况，夏池面容古怪。

　　好家伙，我收服了一只自动放置挂机养成的初始精灵了是吧？

　　与此同时，沪上大学校园内某处。

　　新叶喵脚踩着两只已经失去战斗意识的猴怪，睥睨环视。

　　不远处，这个小团体的剩余几只猴怪愤怒地吱吱叫着。

　　但脸上的忌惮神色暴露了它们色厉内荏的本质。

　　更远处，三三两两聚在一起看热闹的绿毛虫走路草们看着上演“龙王归来”的新叶喵，更是无比震撼。

　　面对在这块稀薄资源区里不可一世的霸主猴怪族群，还是一挑二。

　　前几天还被当作路边一条野猫随便踹的新叶喵，赢了？

　　而一切的中心，新叶喵的心里没什么复仇的快感，更多的是深深的困惑不解。

　　新叶喵先前不是没有和这群以霸凌其它精灵为乐的猴怪打过。

　　但在它们不讲武德的围殴下，几乎每次都只能勉力支撑半分多钟后，就不得不撤退。

　　可才过几天，就直接一转攻势了？

　　把离自己比较近的两只猴怪迅速解决不说，体力和状态似乎也没消耗多少。

　　新叶喵甚至产生了能一口气把剩余三只猴怪也一并收拾了的感觉。

　　原来...我这么强的吗？