第二十七章 把我当火箭队整是吧？

“hellohello？もしもし？aloha？听得到吗？”

　　经典罕见四语起手，早早蹲在直播间的观众瞬间活跃了起来。

　　“太好了是水老师，今天等到现在的航班终于可以起飞了！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，集帅你好敢讲！”

　　“经典战吼起手，我要是掏个金铜须出来你不炸了？”

　　“说，昨天请假去干嘛了？”

　　“催更催更催更，up主能不能快点更新阿尔宙斯创世纪的下半部分啊！”

　　“以前从不看这类视频的表示雀氏好看，允许你再请一天假把下一期做出来。”

　　“一天假？半天假！睡醒起来我就要看到更新！”

　　“......”

　　奇树和奇巴纳的节奏平息后，少了很多串子的直播间氛围恢复以往的欢乐。

　　虽然赚的肯定也没那会儿多，但夏池还是更喜欢现在的直播状态。

　　“昨天请假？当然是去迷唇姐俱乐部鬼混了啊，不然是在剪视频啊？”

　　“睡醒起来就要看到更新？没问题，找一只引梦貘人给你催眠一个月，醒来绝对能看到更新。”

　　一边和弹幕玩笑互动着，夏池一边启动了《宝可梦：冠军之路》。

　　“今天的节目单依旧是给提督上分。”

　　这段时间的热度成功把部分路人转化成了粉丝，夏池又多了两个提督。

　　如果没什么特殊情况的话，直播内容就是帮他们上分。

　　一般来说，舍得上提督的粉丝都不差钱，号的质量都很高。

　　但这个名叫“关都第一深情”的提督的号质量高的离谱。

　　除了没有收录在游戏图鉴里的传说精灵外，一个不缺，而且个体值和努力都是最顶级的，直接毕业。

　　看来着实氪的不少。

　　当然，关都第一深情的段位也不低，赫然又是一个高级球段位的高分玩家。

　　不过别说高分局了，顶分局夏池都一点不怵。

　　正当他准备搭配阵容开始游龙的时候，号主发了一条价值1000的付费留言。

　　“水老师，我可以指定某只精灵吗？”

　　夏池爽快应道：“当然，随便点播！”

　　训练家嘛，有自己喜欢的精灵，或者他想学一下某只精灵的打法都再正常不过。

　　粉丝这种合理的要求，夏池作为一个宠粉主播自然不会拒绝。

　　然后“关都第一深情”就是一个付费弹幕发出。

　　“真的吗主播，我要看可达鸭！”

　　夏池：“......”

　　不是哥们儿，你这好歹也是仅次于大师球级的高级球段位啊，分不要了？

　　byd可达鸭都来了是吧！

　　以为你上了提督多少是个忠实粉丝，没想到摘了头套还是唯恐天下不乱的乐子人！

　　夏池一脸黑线地吐槽道：“哥们儿你这是把我当火箭队整啊？”

　　但没办法，答应在先，他也只能在弹幕幸灾乐祸的笑闹中思索配队方案。

　　——————

　　可达鸭这只精灵也是没什么用处的宝宝精灵的代表。

　　虽说小霞的鸭神在头疼症发作后能爆发出恐怖的超能力。

　　但那毕竟只是个体，不能放到游戏中类比。

　　而且和天生慢速高攻的大颚蚁，以及辅助技能满身的帕奇利兹不同。

　　可达鸭无论从数值还是技能池看，都相当平庸。

　　想组一支有强度的队伍是不可能了，只能另辟蹊径从其它方面着手，看看能不能玩点脏的...

　　一说脏，夏池立马就来劲了，大脑飞速运转下，他很快便想到了一套理论可行的套路。

　　选择精灵和配招的过程中，满屏依旧是不解的问号。

　　少部分不了解夏池的路人，或是唯恐天下不乱的串子，照旧发表着质疑不看好的弹幕。

　　夏池不语，只是快速地构筑这套六选三单打队伍——

　　烈咬陆鲨，土龙节节，火焰鸡，风妖精，长毛巨魔...

　　以及那只抱着头，外表呆呆傻傻的黄皮鸭子。

　　前世的宝可梦对战爱好者一眼就能看出来，这不就是一个火焰鸡加速强化接棒队嘛！

　　风妖精或长毛巨魔先开墙，然后让火焰鸡通过它的特性［加速］和技能[剑舞]大幅强化速度和攻击，再用［接棒］把强化状态延续给烈咬陆鲨推队。

　　只是土龙节节和可达鸭的出现有些意义不明。

　　而在这个世界的大多数观众眼中，这又是一套风马牛不相及，甚至除了烈咬陆鲨和火焰鸡外，基本都是冷门精灵的奇葩阵容。

　　哦不对，在夏池成功搅乱天梯环境之后，越来越多的玩家重视起了辅助类变化招式。

　　有着［恶作剧之心］特性的风妖精和长毛巨魔出场率已经不算太低了。

　　总之，夏池也不管观众什么反应，选定阵容后，他便摁下了开始匹配按钮。

　　黄金时间的排队速度依旧迅速。

　　下一秒，屏幕中就出现了“匹配成功”的字幕。

　　关都第一深情VS女人只会影响我丢精灵球的速度！

　　好家伙，这满满的西格玛男人气质，还没开打呢，自己这深情网络男神的ID就输一半了。

　　当然，这种得罪号主的话夏池肯定只会在心里默默吐槽。

　　看了眼对面的阵容——煤炭龟，妙蛙花，喷火龙，水晶灯火灵，风速狗，炽焰咆哮虎。

　　一套这个世界非常标准且流行的暴力晴天队，加入了最近在夏池引领下非常火的虎神。

　　夏池没有犹豫，点下了长毛巨魔，火焰鸡和烈咬陆鲨这三只精灵。

　　虽说可达鸭没有出场让想看热闹的观众多少有点遗憾，但很快，夏池的接棒战术就紧紧抓住了他们的眼球。

　　长毛巨魔先手开双墙，然后躺平等死。

　　拿下长毛巨魔的煤炭龟信心大增，继续对着后上场的火焰鸡猛攻。

　　本以为是场精彩的对攻大战，火焰鸡却很快认怂。

　　剑舞之后，便意义不明的使用保护拖起了时间。

　　对手没放在心上，让煤炭龟在晴天加持下猛猛喷火。

　　即便是同为火系，还有[光墙]庇护的火焰鸡也一时间有些顶不住，血条是刷刷的掉。

　　就在对手以为胜券在握之际。

　　扭转战局的神之一手出现——接棒！

　　三次剑舞，[加速]持续生效了至少半分钟的火焰鸡。

　　在最后一丝血量耗尽之前，将所有的强化状态传递给了烈咬陆鲨。

　　攻守之势易也。

　　地震！龙爪！岩崩！

　　没有戏法空间的影响，没有其它因素干扰。

　　继承了火焰鸡恐怖加成的烈咬陆鲨直接化身推土机，一拳一个小朋友。

　　煤炭龟、喷火龙、乃至耐久惊人的妙蛙花都没撑过一道招式。

　　第一把，顺利拿下！