第五十七章 第三只精灵的选择（求追读！！）

夏池没注意林岚戈奇怪的眼神，倒是突然想起来一件事。

　　“说起来，咱们明天就要去选精灵了吧，你有什么想法吗？”

　　沪宝杯的前三名奖励中，都有一个沪上培育基地产出的优良精灵幼崽的挑选名额。

　　夏池还没想好下一只精灵的选择，干脆先问问林岚戈。

　　“我吗？”

　　林岚戈沉吟一会儿道：“我的下一只精灵应该是我爸那只蜥蜴王的孩子。”

　　夏池：“......”

　　忘了她是个馆二代了，寻常精灵应该是瞧不上的。

　　林岚戈想了想，又补充道：“你要的话，我那个名额可以给你。”

　　夏池拒绝道：“算了吧，我没那个想法，一只一只来。”

　　系统道具栏里还有颗[巨大金蛋]待孵化呢，再来一只精灵，装备都不够分了。

　　凑羁绊也不是这么个凑法。

　　相较于直接堆量，夏池更喜欢认真培育好每一只精灵。

　　投桃报李，拒绝了林岚戈好意的夏池建议道：“我觉得之后你的建队思路可以再考虑一下，不一定要单纯的草系。”

　　“单属性专家制霸的时代已经过去了，纵观其它地区新近崛起的那些冠军，希罗娜、丹帝，都是多属性发展。”

　　“当然，我并不是断言单属性专精没有出路，只是说多一个可能的选择。”

　　林岚戈认真点头，暗自记下。

　　莫名其妙的和林岚戈处成这种关系，夏池还有些意外。

　　不过也不是什么大不了的事，小智还和他的烈焰猴前任训练家真嗣是劲敌呢。

　　自己在对战场上折服林岚戈后，小小收个徒应该也没什么问题。

　　午饭后，林岚戈还想着和夏池一起继续训练，后者果断拒绝。

　　“我就请了上午半天的假，下午还要上帕底亚史的课。”

　　夏池给出了理直气壮的充足理由。

　　林岚戈错愕一阵后，才想起来这家伙甚至不是对战系的。

　　她忍不住问道：“没想过转系吗，你的对战才华，留在非对战系可惜了。”

　　夏池果断拒绝道：“就和宝可梦一样，训练家也需要保留点自己的爱好，在不在对战系，影响训练家的实力吗？”

　　他真没想转对战系参加校队比赛什么的。

　　林岚戈突然说道：“对战系的学生可以不用请假。”

　　夏池顿了一下，问道：“呃...不用请假是什么意思？”

　　林岚戈淡淡道：“就是出校不用报备，你可以外出旅行，或是历练一整个学期也没关系。”

　　见夏池神情犹豫，她又补充道：“也不用上早八。”

　　夏池的心理防线彻底崩塌。

　　他轻咳一声，堆笑道：“林姐，我承认我刚刚说话是有点大声，那个...”

　　“请问咱们对战系怎么转啊？”

　　林岚戈：“......”

　　我就输给了这种人？

　　还是两次？

　　…………

　　“要谈帕底亚史，帕底亚巨坑就是绝对没办法绕过的核心要素，现代地质学认为，早在一百万年前，这个占据帕底亚地区三分之一面积的巨大坑洞便已形成......”

　　台上老师的讲课声音抑扬顿挫，台下夏池转着笔思绪涌动。

　　明天就要去沪上宝可梦培育基地领新精灵了，选哪只好呢？

　　选哪只应该是想太早了，毕竟一个特定的精灵数量就那么多，不一定能有看对眼的。

　　倒不如想想属性什么的。

　　首选肯定还是恶系，毕竟多凑点恶属性羁绊，能提升发育速度。

　　而且恶属性值得培养的精灵也不少。

　　班基拉斯、三首恶龙、武道熊师...

　　好吧，宝宝杯比赛的冠军奖励能选到这几个应该是想屁吃。

　　但下降一个档次，恶属性也有优秀精灵。

　　像是同样拥有[变幻自如]特性的甲贺忍蛙，也可以纳入考虑范围。

　　至于同为御三家的炽焰咆哮虎就算了。

　　真要再收服一只小猫，蒂蕾喵肯定会不高兴的。

　　如果实在遇不到合适的恶系精灵...

　　算了，遇不到的话再说吧。

　　——————

　　翌日上午，沪上宝可梦培育基地门口。

　　夏池看着从豪车上下来的林岚戈，一阵无语。

　　不是，走哪儿都要碰到这位大小姐。

　　游戏劲敌吗您是？

　　“你不是说，下只精灵选家里给你准备的那只木守宫吗？”

　　进入培育基地时，夏池忍不住问身旁同行的林岚戈。

　　林岚戈目视前方，平静道：“我觉得你昨天说的有道理。”

　　夏池疑惑道：“啊？”

　　我昨天说什么了？

　　“其实我也没有很想要走草系专精那条路，那只是爸爸给我安排的路。”

　　林岚戈说道：“所以昨天回去之后，我和爸爸说了。”

　　夏池好奇问道：“然后呢，他同意了吗？”

　　他这还真不是瞎操心。

　　万一林馆主大为震怒，表示不继承我的道馆衣钵就没有你这个女儿，把你的卡全停了。

　　于是自己的房租也涨到了五万一月，每月答应给的五万工资也飞了怎么办？

　　“他当然支持。”

　　林岚戈的回答让夏池松了口气。

　　还好没被殃及池鱼。

　　“你觉得我养一只铁哑铃怎么样？”

　　林岚戈突然问道。

　　“挺好啊，巨金怪很强，也可以和青藤蛇联防，不过...”

　　夏池惊讶问道：“不是说沪宝杯的奖励够不到准神吗？”

　　既然亚军的奖励都有准神了，那我冠军是不是也能养一只单首龙或者由基拉？

　　夏池心中蠢蠢欲动。

　　林岚戈道：“嗯，是没有，但我可以买。”

　　夏池：“......”

　　资本，你赢了！

　　在几位工作人员的陪同下。

　　夏池、林岚戈，还有沪宝杯的季军一起进入了这个占地面积颇大的培育基地。

　　“我们沪上培育基地的特色精灵是杰尼龟，其中一脉的血统是前任黄浦道馆馆主的王牌水箭龟直系三代以内的，三位有没有考虑的？”

　　工作人员开始安利。

　　夏池和林岚戈没什么想法，那位季军却有些意动。

　　沟通过后，他便跟着一位引导员前往杰尼龟们的栖息地去了。

　　“二位呢？有什么需求可以和我们提。”

　　看着像是培育基地小领导的中年男人说道：“我们和沪宝杯赞助合作时给出的条件是，亚季军价值五十万，冠军价值一百万的精灵。”

　　一般来说，五十万这个价格能买到天赋很好的御三家绰绰有余。

　　林岚戈却语出惊人：“有铁哑铃吗？”