第七章 收服新叶喵，羁绊系统开启！

思绪回到现在。

　　看着刚干完饭，还有些意犹未尽的新叶喵，夏池突然说道：“新叶喵，当我的宝可梦吧！”

　　这并不是觉醒系统后的心血来潮。

　　即便没有今天突然出现的统子哥，夏池也打算向新叶喵发出邀请的。

　　和刚认识那会儿不同，视频和直播做了几个月，他现在多少也有点存款了，养一只新叶喵绰绰有余。

　　更别说现在的夏池还是个身傍系统的挂逼。

　　当然，这些都是次要因素。

　　最重要的是，他很喜欢新叶喵。

　　无论是性格还是颜值，这只小猫都很对猫猫教信徒夏池的胃口。

　　至于被训练家抛弃的过往，以及身上“无能”的标签？

　　原本夏池就并不太在意，毕竟他也没想当宝可梦大师。

　　现在么...这是我堂堂一个挂逼应该考虑的事情？

　　所以他发出了邀请。

　　夏池预谋已久的这记直球对新叶喵造成了不小的震撼，还在舔着嘴边哞哞奶油芝士酱的舌头直接僵住，让人不由产生一种把它揪着往外拉的邪恶想法。

　　好一会儿新叶喵才反应过来，瞪大眼睛，像是确认一般问道：“喵...喵哈？”

　　夏池点头笑道：“或者换个说法，我的意思是，我来当你的训练家如何？”

　　新叶喵回神后下意识就想摇头拒绝，但看着夏池认真的神情，它犹豫了。

　　夏池倒是不意外新叶喵的反应。

　　这段时间的相处让他摸清楚了这只小猫的脾气，被抛弃的经历和本就有点傲娇的性格让它形成了“回避型依恋喵格”。

　　换而言之，新叶喵不太能接受别人对它的示好。

　　就连现在每晚的固定投喂，都是夏池磨了好久之后才形成的一人一喵之间的默契。

　　不过新叶喵的犹豫并不意味着抗拒，而是恐惧。

　　对于再次和人类建立亲密关系的恐惧，以及潜意识中的，可能再次被抛弃的恐惧。

　　所以夏池需要为新叶喵找一个理由。

　　——————

　　“还记得我们初次见面的时候吗，新叶喵？”

　　“喵哈？”

　　新叶喵愣了一下，脑海中随即浮现起当时夏池快要力竭的可怜模样。

　　“你是我来这里认识的第一个朋友，也是最珍视的伙伴，那次你救了我，所以我也想改变你。”

　　夏池的声音忽而变得坚定，目光定定的看向新叶喵。

　　“新叶喵，你也不想就这样离开那座舞台吧？”

　　正如夏池先前所说的，他了解这只被尖刺包裹着内心的小猫。

　　被抛弃的遭遇没有击垮它的尊严和意志，反倒让它愈发自强。

　　无论是独来独往的生活习性，还是面对猴怪们的霸凌毫不屈服都说明了这一点。

　　它内心依然有着，甚至比之先前还要更多的变强的渴望。

　　夏池短短的一句话直接切中了新叶喵的内心。

　　我在怀念那座舞台吗？

　　这个问题只在新叶喵的内心存在了不到半秒就立马消散。

　　回答当然是肯定的。

　　新叶喵很享受对战场上热血上涌的拼搏。

　　倒不如说大部分精灵的天性就是好斗的。

　　如果能再踏上对战场，它绝对不会拒绝。

　　至于夏池会不会是一个很好的训练家？

　　这更不是一个需要思考的问题。

　　“和夏池待在一起一晚，比和前任训练家待在一起的所有时间加起来还要快乐。”

　　如果新叶喵能开口说话的话，这就是最直接的表达。

　　可以说夏池的性格比那个只把宝可梦当成对战工具的家伙好了一万倍不止。

　　所以还有什么好犹豫的呢？

　　念及此处，新叶喵当即对着夏池坚定点头。

　　“喵哈！”

　　夏池不懂宝可梦语言，但懂肢体语言。

　　他笑着把手伸到新叶喵面前，说道：“那么，以后请多关照，新叶喵。”

　　一旦决定的事，新叶喵从不拖泥带水。

　　它将浅绿色的爪子盖在夏池伸过来的手上，可爱面庞上罕见的露出笑容。

　　“喵哈！”

　　从现在开始，你就是我的训练家了！

　　——————

　　【检测到宿主收服第一只宝可梦，羁绊系统已开启】

　　冰冷的声音打破原本温馨美好的氛围。

　　当然，只打破了夏池的，新叶喵并不能听到一点来自系统的声音。

　　一边挠着新收服的小喵毛茸茸的脑袋，夏池在脑海中阅览新开启的羁绊系统。

　　【当前宝可梦数量（1/6）：新叶喵】

　　【当前已激活羁绊：0】

　　【待激活羁绊：草属性（1/2）战斗开始后羁绊宝可梦每秒提升1%的物攻、物防与生命值，上限为100%！（凑齐六草羁绊后，提升上限为200%，达到上限后，在场地中召唤生命之树！）】

　　【待激活羁绊：恶属性（1/2）战胜对手能够收集恐惧值，每一百层恐惧值会提供5%的额外伤害，以及一个恐惧值宝箱，开启恐惧值宝箱将获得奖励！（凑齐六恶羁绊后，每次战斗胜利能收集翻倍恐惧值！）】

　　【待激活羁绊：速攻型（1/2）羁绊宝可梦的技能威力和能量损耗减少30%，且技能释放速度提升50%！（凑齐六速羁绊后，技能威力减少20%，释放速度提升100%！）】

　　【天选宝可梦（可使用[天选徽章]激活）：天选宝可梦的全属性提升20%，获得专属技能强化，额外羁绊+1！】

　　......

　　夏池陷入了沉思。

　　这不就是云顶之奕的“永恒之森”和“铁血征服者”羁绊吗？

　　统子哥你这样硬抄不怕东半球第二法务部给你寄律师函嘛？

　　真当南山必胜客是摆设是吧？

　　哦不对，这里是宝可梦世界，没那只红围巾企鹅什么事...

　　默默吐槽完的夏池认真分析起了新叶喵的这三个羁绊。

　　首先是草属性羁绊，简单粗暴的多种属性提升。

　　给坚果哑铃或是摇篮百合这类受向草系宝可梦绝对好用。

　　当然，物攻、物防和生命值的提升对新叶喵来说肯定也用得上。

　　恶属性羁绊的出现倒是有些奇怪。

　　新叶喵在三阶进化之前是单纯的草系宝可梦。

　　只能理解成统子哥的羁绊判定标准是宝可梦的最终形态了。

　　不过不管怎么说，恶属性这种成长型羁绊对现如今处于起步阶段的新叶喵来说更加适配。

　　当然，前提是，夏池和新叶喵能打出“连胜收菜”的操作。