第二章 主播主播，你的替守毒战术的确很强

避开通向食堂的大批人流，夏池回到了宿舍。

　　这个世界因为有着精灵的存在，生产力比前世更为发达。

　　理所当然的，在衣食住行这些基础方面也提升了不止一个档次。

　　夏池所在的沪上大学宿舍都是公寓性质的二室一厅。

　　优渥的住宿条件甚至让他觉得自己前世的大学宿舍就是狗窝。

　　躺在舒适安静的卧室内，夏池再次唤醒系统。

　　蓝色半透明光屏上，几行字幕异常显眼。

　　【精灵】【羁绊】【道具】

　　这是系统的主要功能？

　　夏池尝试点击了下前两个按键，没有任何反应。

　　他并不意外，自己目前的确没有收服精灵，没有显示也正常。

　　不过夏池是老骑手了，多少能猜得出来这几个按键的作用。

　　羁绊是金铲铲之战这个游戏的精髓所在。

　　拥有某个相同特性的奕子在共同出场时，能够提供强大的战斗或是经济类增益。

　　放在宝可梦世界，估计是相同属性，或是相同特性的精灵能够形成某种羁绊。

　　至于羁绊效果是什么，这个只能等自己获得初始精灵之后再进行研究了。

　　【道具】界面则摆放着先前棱彩法球中开出来的那三个东西。

　　【神器锻造器：使用后可在三个强大的神器中任选其一（只能对已收服精灵装备）】

　　【天选徽章：使用后可使一只精灵成为“天选精灵”，天选精灵拥有额外羁绊层数以及特殊效果（只能对已收服精灵使用）】

　　【基础装备锻造器：使用后可在三个基础装备中任选其一，两个基础装备可以合成一件成装】

　　“果然，和我想的区别不大，就是宝可梦魔改版的金铲铲系统。”

　　夏池心中思索道：“不过具体效果是什么，等我收服了第一只精灵再研究吧。”

　　——————

　　晚饭后，夏池打开电脑开始了今天的工作。

　　“hellohello？もしもし？aloha？听得到吗？”

　　直播刚开，陆续就有不少人涌了进来。

　　“太好了是牢水，我的厌食症有救了！”

　　“主播主播，你的替守毒战术确实很强，但还是太吃操作了，有没有更加简单又强势的队伍推荐一下？”

　　“水老师今天又不开摄像头？那我今天的航班怎么办？”

　　“快更新宝可梦神话传说系列视频啊，最近没这个电子榨菜，我吃饭都不香了！”

　　“奇树超话来的，谁是水也？”

　　“......”

　　夏池的主播名叫水也，取自“池”字的拆分。

　　作为一个新晋的人气视频主兼游戏主播，他的活跃粉丝数量不少。

　　尤其是在前段时间撞车帕底亚地区的超人气道馆主奇树，并用替守毒将其折磨到红温下播后，更是狠狠吸了一波人气。

　　当然，一个偶像主播的粉丝群体肯定少不了一些脑子不正常的。

　　抛开那些玩梗外算得上和谐的直播氛围中，也不乏几条刺眼的弹幕。

　　“喜欢玩那么阴间的战术，大岩蛇在你家用地震都只能震到一个人吧？”

　　“连摄像头都不敢开，是因为长相比战术更丑陋吗？”

　　“你根本就不配当主播，我要取关你！”

　　“快去给奇树道歉，不然我们呐喊队有的是力气和手段！”

　　等等，这是哪来的串子？

　　玛俐的名声都要被你们败坏了！

　　开播后习惯瞟一眼弹幕的夏池有些无语，而后顺手封禁了几个刷屏垃圾话的账号。

　　倒不是被骂急眼了，夏池从来不在意这些负面评论。

　　他家户口本上确实只有一页。

　　这种攻击就像打近身战在幽灵系宝可梦身上一样，无法造成任何伤害。

　　主要是他的直播间氛围主打一个和谐欢乐，不能让这些垃圾影响了其它人的观看体验。

　　当宝可梦训练家我可能不专业，但是，没人比我更懂直播！

　　简单处理过后，夏池便启动了《宝可梦：冠军之路》。

　　严格来说，这款游戏不止是构筑队伍和对战，收集培育宝可梦的元素也相当丰富。

　　一个顶配号的养成需要投入大量的金钱或是精力。

　　夏池今天登的是舍友陈震泽的账号。

　　他的家庭条件比夏池强不少，但也强的有限。

　　所以这个号的宝可梦无论是数量还是质量都算不上高配，只能说是差强人意。

　　能用，但有些主流构筑都组不起来。

　　不过夏池就是以各种奇葩战术起家的，这种号一样玩。

　　“主播主播，你的替守毒战术确实很强，但还是太吃操作了，有没有更加简单又强势的队伍推荐一下？”

　　复读了一遍刚刚的弹幕，夏池说道：“有的兄弟，有的，像这么强的队伍还有九个。”

　　九个当然是虚词，和替守毒类似的阴间战术多的不说，夏池拿个十几二十套出来不是问题。

　　“今天给大家教学的是，极致的输出，大颚蚁！”

　　大颚蚁这三个字一出，直播间顿时充满欢乐的氛围。

　　“来了来了，又到了爷最喜欢的宝宝队环节！”

　　“如果我没记错的话，大颚蚁应该是沙漠蜻蜓的初始阶段吧？”

　　“笑死，大颚蚁能干什么，它还是进化一段再来吧！”

　　“憋笑挑战吗，我承认有点难度。”

　　“......”

　　面对满屏的弹幕嘲笑，夏池不语，只是一味地构筑队伍。

　　这个世界的战术体系也和动画中的世界观近似。

　　高情商的说法，便是激情肉搏，招式对轰。

　　低情商来说...

　　“一觉醒来，全世界的精灵对战理解下降一万倍！”

　　其实也很好理解，游戏和现实毕竟天差地别。

　　游戏中的回合制对战受限于种族值、技能搭配、联防、预读等博弈性质的要素。

　　现实对战那就是实打实的考究精灵的培育和训练家的临场指挥能力了。

　　不能说土著根本不懂战术体系，队伍构筑什么的。

　　事实是，现实不是回合制游戏，上述那些要素在实力差距面前就显得没那么重要了。

　　但话又说回来。

　　《宝可梦：冠军之路》毕竟是基于数据做出来的游戏。

　　被人们所忽视的那些战术，恰好有了大放异彩的舞台。

　　——————

　　“ok家人们，我们的阵容就算构筑完毕了。”

　　没让直播间的观众等太久，夏池很快就构筑好了一套以大颚蚁为核心的阵容。

　　布莉姆温、谜拟丘、大颚蚁、煤炭龟、彷徨夜灵、锹农炮虫。

　　在这个被喷火龙、妙蛙花、路卡利欧等高人气精灵统治的天梯环境中，属实是一股清流了。

　　“接下来我将一把不输，并上到高级球段位！”

　　夏池放出豪言壮志，随后按下匹配按钮。