第五十一章 懂不懂什么是饮血剑啊？（求月票！！）

飞叶风暴！

　　这一堪称草属性“终极大招”的招式，在林岚戈先前所有比赛中从未使用过。

　　此刻，决赛开场却直接轰出！

　　所以说，直到决赛之前，青藤蛇展现出的不温不火的战斗方式，都是林岚戈在藏拙？

　　这个问题的答案不言而喻。

　　千百道高速旋转的叶刃牢牢锁定在新叶喵身上，在空气中爆出刺耳的尖鸣。

　　在接触到叶暴的刹那，新叶喵身前淡绿色的透明屏障便布满蛛网般的丝丝裂痕。

　　可以想象，这道恐怖的招式要是打在新叶喵身上，即便后者本身抗草，也将受到极重的伤害。

　　然而恐怖的还不是这道招式能打出的伤害本身。

　　释放完飞叶风暴的青藤蛇的身上，赫然萦绕着代表能力上升的淡淡金光——

　　因为青藤蛇的[唱反调]特性，飞叶风暴“使用后特攻大幅降低”副作用。

　　转为了特攻大幅提升！

　　夏池面色平静。

　　青藤蛇利用唱反调特性，和飞叶风暴副作用配合提升特攻这个套路其实并不少见。

　　林岚戈在先前的比赛中藏拙这件事他也有预想过。

　　毕竟一年前被她抛弃的新叶喵技能池都极为丰富。

　　没道理培育时间更久的青藤蛇，会掌握不了一道飞叶风暴。

　　飞叶风暴本身并不可怕。

　　毕竟威力越高的招式，所耗的能量也越高。

　　如果青藤蛇一直拿飞叶风暴玩轰炸战术那倒还好——

　　那样的话，没等新叶喵倒下，青藤蛇的能量一定会先用竭。

　　夏池就怕林岚戈把飞叶风暴当作提升特攻的[诡计]来用，然后转用其它招式。

　　“青藤蛇，龙之波动！”

　　夏池：“......”

　　不是，飞叶风暴我忍了，龙之波动你也会吗？

　　这个招式在游戏中有一个“必中”的特性，除非你不在场上。

　　类似的波导弹同样如此。

　　而在现实中，这个特点就转换为了“追踪”。

　　使用神技“快躲开”？

　　你躲一个试试呢？

　　此刻，青藤蛇利用[飞叶风暴]大幅提升特攻后，[龙之波动]正是最合适的攻击手段。

　　但问题是...

　　游戏里不是只有进化成君主蛇才能学习这个招式吗？

　　你一个青藤蛇给我玩这个？

　　合不合法啊你？

　　顾不上纠结这个问题，夏池指挥道：“新叶喵，电光一闪冲过去！”

　　其实如果新叶喵会妖精系招式，这道龙之波动也就一个[嬉闹]的事。

　　奈何新叶喵不会，只能另寻他法。

　　因为［速攻型］羁绊的存在，新叶喵的招式释放速度比寻常精灵更迅疾。

　　再叠加［电光一闪］本身的特性，无疑，这将是一道快的不可思议的突袭。

　　夏池话音刚落，新叶喵身上便亮起耀眼的白光，整个身体化作光球朝青藤蛇极速奔去。

　　深紫色的龙系能量在青藤蛇面前凝结，没有刻意汇聚成球状。

　　而是如一道波浪般，径直拍打向狂袭而来的新叶喵。

　　观众席上惊呼一片。

　　新叶喵这是要用瘦小的身躯去撕碎龙之波动？

　　就在深紫色澎湃涌动的能量潮，即将吞噬新叶喵的前一瞬。

　　夏池喊道：“跳！”

　　新叶喵毫不犹豫地纵身跃起，[电光一闪]的先制能量驱动。

　　便见它如鱼跃龙门般轻盈越过咆哮的龙之波动。

　　“冲到青藤蛇身边！”

　　夏池接下来的指令让林岚戈脸色一沉。

　　借用[龙之波动]的追踪必中特性祸水东引吗？

　　新叶喵当然无法全部规避龙之波动的伤害，但你青藤蛇也别想好过。

　　能量既然脱体，那它可不分自己从哪儿来了。

　　管你是新叶喵还是青藤蛇，照轰不误。

　　电光一闪的速度几乎和龙之波动同步。

　　当新叶喵的身躯跃至青藤蛇身后时，亦步亦趋跟着的深紫色能量波恰好引爆。

　　轰——

　　如深渊大口般的能量，涌动间将两只精灵吞入腹中。

　　站在身前的青藤蛇反倒遭受了比新叶喵更重的伤害，发出痛苦的低吟。

　　夏池乘胜追击，“杂技！”

　　林岚戈银牙紧咬，喊道：“用龙尾把它弹开！”

　　她的青藤蛇培育方向偏特攻流，并不太擅长近战。

　　甚至于它的物攻招式只会种子机关枪和龙尾。

　　和新叶喵肉搏显然不是一个明智之举。

　　和它的进化型君主蛇相比，青藤蛇的尾巴较为粗短。

　　这是一条并不适合使用[铁尾]或是[龙尾]这类招式的尾巴。

　　青藤蛇生疏地朝身后一扭，便被早有防备的新叶喵跃起避开。

　　而后双爪之上，青芒亮起。

　　锋利的爪尖携着飞行系能量重重拍下！

　　刺啦——

　　新叶喵利爪与青藤蛇鳞片高速状态下摩擦的声音无比刺耳。

　　而没人注意到。

　　二者触碰之处，一条微不可察的绿色丝线顺着青藤蛇倒流至新叶喵体内——

　　饮血剑的“生命汲取”生效！

　　——————

　　林岚戈神色冰冷。

　　从开局到现在，她几乎没有在夏池身上占到便宜。

　　这在以往的对战中是从未出现过的。

　　看着曾经抛弃的新叶喵甚至压着青藤蛇打。

　　她坚定的内心似乎开始微微动摇。

　　难道我真的是错的？

　　这个可怕的想法才露出个尖就被她狠狠掐碎。

　　绝不会！

　　无论是攻击还是防御，我的青藤蛇才是最优秀的！

　　“龙之波动！”

　　伤敌一千自损八百又如何？

　　我的血条在你之上！

　　林岚戈确信青藤蛇的耐久，远强于只有一阶形态的新叶喵。

　　夏池毫不示弱喊道：“杂技！”

　　和我比耐久？

　　懂不懂什么是饮血剑啊？

　　可惜就是这个招式的名字有点拉胯。

　　不然针锋相对的吼声还是挺有气势的。

　　距离极近的情况下，龙之波动在刚释出的瞬间便轰然引爆。

　　如焰浪般掀起的深紫色能量波动，深深扎入新叶喵和青藤蛇体内。

　　堪称惨烈的自爆式攻击让观众席上爆发出热烈的喝彩声。

　　他们哪管惨不惨烈的。

　　爽，这就是我要看的血流成河！

　　新叶喵的尖爪再次在坚硬鳞片上割出白色裂痕。

　　双倍克制的飞行系能量顺着爪子扎入皮下。

　　同时还承受着龙之波动能量侵袭的青藤蛇咬着牙，发出痛苦的低吟。

　　相较之下，新叶喵的状态就要好太多了。

　　虽然它淡绿色的绒毛变的焦黑，身体更是因为接连两道龙之波动的攻击而浑身颤抖。

　　但它此刻仍保持着充足的战斗能力和意志。