第二十三章 来自帕底亚首席冠军的新叶喵培育心得

夏池自己都被自己画的大饼吃撑了。

　　整个下午的剩余时间他干劲满满，写出了一份辞藻恢弘，气势磅礴的阿尔宙斯创世的史诗文案。

　　而脑海里不时响起的[新叶喵击败了猴怪...]的消息也提醒着夏池。

　　新叶喵同样在另一个地方认真努力着。

　　只是努力的背后，大概有不少猴怪正为它们曾经的欺行霸市付出代价。

　　在定位器显示新叶喵正式踏上归程后，夏池统计了一下新叶喵今天的最终战绩。

　　七只猴怪，四只长尾怪手，2.4的恶属性羁绊恐惧值。

　　表面上看，似乎再有四十多天就能达到一百层恐惧值，为新叶喵提升5%的伤害并开启第一个奖励。

　　但实际情况绝对没那么理想。

　　学校里为非作歹的精灵本就不多，新叶喵现阶段恰好能打过的更少——

　　打不过的不用多说，实力弱小的击败了也没用，提供不了多少恐惧值。

　　如此看来，还有月到来的沪宝杯倒是一个不错的刷恐惧值宝地。

　　很好，这下不得不参加沪宝杯的理由又多了一个。

　　新叶喵是伴着夕阳的余晖回来的，回来时眼神和身体的疲惫明显比上午那会儿要重许多。

　　显然中午那会儿的休憩恢复支撑不了半个下午的接连征战。

　　于是心疼的夏池强制新叶喵晚上必须在宿舍里休息，哪儿也不许去。

　　美名其曰在自己身边看直播上“战术素养课”，提高战术意识。

　　新叶喵自然没法反对，只能被动享受平静的美好时光。

　　另一边，在整整一天一夜的发酵后。

　　夏池昨晚和奇巴纳的那场对战彻底席卷网络。

　　热度比前段时间夏池双擒奇树还要高出许多。

　　毕竟虽然同为道馆主，但道馆主之间的实力亦有高低。

　　上限是全世界最大的黑暗组织火箭队统领，关都城都地区的地下皇帝，大地之坂木。

　　下限也有实力与颜值成反比，一直传言即将撤销道馆资格，全靠水上表演撑着的华蓝三姐妹。

　　至于为什么传言撤销却一直没撤销，也许是因为...联盟审核员也爱看？

　　扯远了。

　　奇树和奇巴纳的实力差距虽然没那么夸张，但后者可是有着最强道馆主的名头。

　　虽然这玩意和纯纯蒙人的福布斯财富排行榜没什么区别。

　　但好歹是明面上的NO.1，关注度和牌面自然拉满。

　　于是今天开播时，夏池直播间的节奏前所未有的强烈。

　　不服奇巴纳超然地位的路人捧，闻讯而来的奇巴纳忠实拥趸踩。

　　原本就在夏池直播间的观众绷，前两天引流来的奇树粉丝乐。

　　而直接开启付费粉丝发言，吃流量吃到盆满钵满的夏池赢！

　　总之，没整什么花活，没再排到知名训练家，也没有奇树的支付。

　　只是用榜二大哥的号组了个空间队，在高级球级排位游龙的夏池，今天又是来财的一天。

　　——————

　　往后几天的日子，夏池就在上课、剪视频、直播、云训练新叶喵的充实生活中循环往复。

　　偶尔和自己的榜一大姐联络一下感情——

　　和她探讨一下巴布土拨代替轰擂金刚猩实行双击掌奇袭战术的可行性。

　　陪她一起吐槽每天遇到的烦人道馆挑战者或是魔怔粉丝。

　　用明贬实褒的高超哄人手段给她提供满满的情绪价值。

　　总之几天下来，奇树每天找夏池聊天的次数是越来越频繁了。

　　新叶喵那边的进步同样显著，不仅恐惧值的累积突破到了20，系统里显示的等级也突破到了lv.14。

　　如果系统等级和前世的宝可梦游戏是同步的话。

　　那这就意味着还有两级，新叶喵就能进化成蒂蕾喵了。

　　或许小猫有望在沪宝杯到来前站起来？

　　系统无法显示精灵等级的具体进度条，所以夏池不能确定。

　　而他心心念念的新叶喵培育资料，也终于是在11月结束前的最后一天到手了。

　　依旧是夏池这几天联系最频繁的萌萌哒电肚蛙头像闪烁跳动。

　　“久等啦，因为培育资料零零散散的需要整理，所以耽搁了这么久。（电肚蛙躺平.jpg）”

　　“附件（也慈新叶喵培育心得.rar）”

　　“附件（寇沙新叶喵培育心得.rar）”

　　刚剪完视频正葛优躺在椅子上休息的夏池当即就是一个鲤鱼王打挺，光速对着文件点了两下。

　　夏池：“已成功接收文件*2”

　　夏池：“辛苦辛苦，您先进来坐，我去给您倒杯茶！（怖思壶撑手微笑.gif）”

　　夏池：“话说这是那两位大佬帮忙整理的吗，还是...”

　　奇树：“他们那么忙，肯帮我找出来就不错了，哪儿有空整理啊？（巴布土拨叹气.gif）”

　　夏池：“！！！”

　　夏池：“池飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，池愿拜为义父！（杰尼龟流泪.jpg）”

　　奇树：“（电肚蛙呆滞.jpg）”

　　夏池：“不对，是拜为义母！”

　　奇树：“不是说这个！”

　　夏池：“总之奇树老师您真是帮大忙了！”

　　奇树：“算了，本来就是我答应你要做的事，不用那么客气。”

　　奇树：“我一会儿还有道馆挑战赛，先忙去了（巴布土拨挥手再见.gif）”

　　夏池：“祝你旗开得胜，我也研究心得去！”

　　关掉和奇树的聊天框，夏池激动的苍蝇搓手手，然后把两个压缩文件包解压开来。

　　这个世界一直流传着一句话，一个顶级训练家一定是一个优秀的培育家。

　　奇树当然也分属此列，她整理过的新叶喵培育资料条理十分清晰。

　　整个培育资料分为新叶喵、蒂蕾喵和魔幻假面喵三阶段。

　　而每个大阶段又分为了饮食、训练、招式...等等六项。

　　每项包含的内容也是一应俱全，比如饮食。

　　就涵盖了每日营养需求，最佳树果配比，三餐能量分配之类的方方面面。

　　堪称保姆级的培育资料。

　　正如奇树所说，也慈和寇沙肯定是没这个心思帮夏池做到如此细致的程度的。

　　那背后的功臣是谁就不言而喻了。

　　虽说这两份培育资料是那个尚未完成的交易的一部分，但奇树明明可以敷衍了事，却如此上心。

　　夏池心中默默感慨。

　　这下是在奇树那欠下一个大人情了。