第七十章 一穿四，易如反掌！

当对战进行到这一刻的时候。

　　台下的吃瓜校队成员对这场比赛的胜负已经没那么在意了。

　　倒不如说在意了也没用，结局基本已定，明天沪上大学的校报头条都写好了——

　　遭遇大一非对战系学弟的梦妖强如怪物，校队成员王麟鹏、李斐拼尽全力，无法战胜。

　　所以接下来的时间，只需要静静欣赏梦妖的杀戮秀就够了。

　　比赛接下来的走向也的确如此。

　　虽说火属性的风速狗不吃在先前对战中立下赫赫战功的鬼火。

　　但在梦妖影子球的狂轰滥炸之下，风速狗同样没有还手之力。

　　如果放在游戏里，那就是风速狗的血条直线下降，而梦妖的血条则呈现夸张的波谷式上下浮动。

　　只是在最后收尾之际，却出现了一点小小的变故——

　　梦妖用几近枯竭的能量搓出最后一个暗影球，这颗本应斩杀风速狗的招式，竟因能量不足，没能打出应有的威力！

　　好在李斐的风速狗不会[晨光]类似的恢复手段。

　　否则梦妖差点没能走完一穿四最后0.01%的进程。

　　在磨蹭了半分钟后，风速狗终究倒在了梦妖用最后一丁点儿能量凑出来的，大小宛如水滴的暗影球下。

　　砰——

　　随着风速狗的轰然倒地，属于夏池的“转系考试”终于落下帷幕。

　　以除了夏池外，根本无人预料到的梦妖一穿四作为句点。

　　“啧，竟然差点翻车吗？”

　　看着对战场上彻底告竭，一滴能量都不剩的梦妖，夏池微微皱眉，轻声自语。

　　殊不知在落针可闻的寂静环境下，这句话清清楚楚地传到了场下所有人的耳中。

　　众人脸色一黑。

　　都给梦妖穿完了你还要说这种话？

　　虾仁，还要猪心？

　　夏池倒是真没有凡尔赛的意思，虽然整场战斗堪称完美地发挥出了[幽冥之主]这个羁绊的强大之处。

　　但梦妖最后那下失误也暴露了第三个弱点——蓝条不够。

　　其实说是弱点也勉强，任凭哪只精灵打到那个阶段，能量都会枯竭的。

　　不过这始终是个需要解决的问题。

　　如果是现实途径的话，只能通过慢慢提升实力，也就是等级来拉高能量的上限。

　　但夏池有统子哥。

　　也不知道女神之泪合成的装备会不会有提升能量上限的词条。

　　下次选基础装备的时候留意下女神之泪好了。

　　理想化的情况下，一把科技枪提供吸血续航，一把大天使提供能量续航，再来一个肉装度过梦妖前期的疲软期。

　　这就是夏池目前为梦妖制定的最终装备方案。

　　当然，如果开出神器来，那就另当别论了。

　　——————

　　“好了，李斐，王麟鹏，你们先带着精灵去治疗吧。”

　　林群之招呼着失魂落魄的战败二人组去治疗精灵，又摆摆手驱散还不肯离开的吃瓜群众。

　　“你们也是，围在这干嘛，体能练完了吗，招式熟练了吗，战术完善了吗，对战打满了吗？”

　　散发出院长威严的林群之还是很唬的住人的，正想上前和夏池搭话的吃瓜群众立马作鸟兽散。

　　残破到和废墟没什么两差的对战场上，瞬间只剩下夏池和林群之二人。

　　林群之也没和夏池说话，就用好奇探究的眼神盯着梦妖看。

　　硬把梦妖这只幽灵系精灵都看毛了，窜到夏池身后对林群之做鬼脸。

　　夏池也怕林群之细究，拿出精灵球将梦妖收回。

　　“辛苦你了，好好休息吧！”

　　林群之意味深长地看了夏池一眼，说道：“看来你也知道你这只梦妖的不同寻常之处。”

　　夏池心道废话，我开的挂我能不知道吗？

　　他摇摇头道：“我收服的时候梦妖似乎就这样了，没经过特别训练，我也不知道具体原因。”

　　三句话没一句是实话，但也没一句是假话。

　　虽然知道统子哥的存在，但我的确不知道统子哥从何而来啊——

　　《谎言的艺术》

　　林群之自然相信夏池的解释。

　　除非是基因实验，否则人力培养怎么可能造出这种怪物。

　　“我知道，这是大自然的鬼斧神工。”

　　林群之点头道：“曾经的水晶大岩蛇，巨型毒刺水母，或是传说中的巨大快龙，都是如此。”

　　她转头看向夏池，挑眉道：“你知道那些精灵最后都如何了吗？”

　　夏池隐约间明白了林群之的意思，试探性问道：“被有名的收藏家收服了？”

　　林群之冷笑一声，道：“收服这个词，可太美化他们了。”

　　夏池点头。

　　他记得动画中那部《洛奇亚的爆诞》中，反派就是一个试图收服三神鸟的大收藏家。

　　为了收集珍稀的宝可梦无所不用其极，哪怕造成冰山融化，雷暴肆虐，极寒风暴席卷全世界也在所不惜。

　　其实收藏家还好说，他们喜欢收集外观奇特或是数量稀少的宝可梦。

　　而且剧场版中的那个收藏家只是极少数。

　　大部分的收藏家自身实力也就那样，它们收集稀有精灵大多依靠钞能力这样的外力。

　　但如果是火箭队银河队那种抢夺强大宝可梦，试图统治世界的邪恶组织。

　　自己这只特殊的梦妖被他们盯上的可能性就大多了...

　　“看来你明白我的意思了。”

　　林群之看着夏池，意味深长道：“即便是东煌，也没有表面看上去的那么太平。”

　　“所以，你有什么打算吗？”

　　夏池想了想，回道：“我明白了，在自身强大起来之前，尽量减少梦妖像这场的表现，至少掩藏一下能汲取生命体力的能力。”

　　其实梦妖前半段的情况还算正常，也不会引起他人的关注。

　　但[幽冥印记]叠起来之后的表现就太恐怖了——

　　输出越来越高，速度越来越快，还越来越能吸...

　　光看就知道，这只小梦妖的未来有多么不可限量。

　　看来回去之后要给几只精灵报一门必修课了——

　　《演员的自我修养》，作者皮卡丘。

　　不管场上形势怎么样，蒂蕾喵和梦妖它们得表现的强行和对面五五开。

　　至于为什么梦妖一副风中残烛的模样，却总是能像带了无限气腰一样反败为胜。

　　那就很好解释了。

　　梦妖回应了训练家的期待没有倒下！

　　现实又不像游戏那么死板，梦妖就是能屡屡创造奇迹，你有什么办法？

　　当然，这些都是治标不治本。

　　想要根除别人对精灵的觊觎，最本质的方法无疑是提升实力。

　　希罗娜的烈咬陆鲨，丹帝的喷火龙，哪只不是实力强大到令人眼馋的存在。

　　谁又敢打它们的主意了？

　　林群之看着若有所思的夏池，点头道：“你心里有数就好，等明年去帕底亚会好一些，那地方的社会风气倒是比关都成都那好很多。”

　　可不是么，那地方最大的反派天星队，不过是一群橘子学院的不良学生而已。

　　夏池心中吐槽着，又突然想到一件事。

　　“对了，那个世界宝可梦学院大赛是在什么时候举行？”

　　这关系着第二次战斗回合何时开启，夏池自然要关心一下。

　　林群之回道：“明年二月份，举办地点在北上乡，每个地区的顶级宝可梦学院都会参加这次比赛。”

　　（北上乡实际离帕底亚地区很远，本书二设纳入帕底亚联盟管辖）

　　“也因为这个特殊性，这个比赛又被称作小世锦赛，所以这段时间好好加油。”

　　林群之拍了拍夏池的肩。

　　“不只是为了奖励，更是为了地区荣誉。”