第五十四章 不是，你这蒂蕾喵合法吗？

夏池本来看到［幸运灯笼］的奖池标注的是“本世界的道具”时，是没报太高期望的。

　　前面几个道具确实如此。

　　奇迹种子也好，诅咒之符也罢，可能贵是贵了点，但都是现有途径能获得的。

　　就算那颗万能胶囊，以及让精灵对战训练事半功倍的［辅助训练仪］都还好说，至少没那么变态。

　　但［招式学习器］是什么鬼啊？

　　那不是游戏里的东西吗？

　　而且你这更离谱，还是全精灵通用的！

　　统子哥你比游戏还牛啊！

　　咦，好像确实如此。

　　不过不论如何，这个换挡的招式学习器真是开到夏池心坎上了。

　　换挡：钢属性变化类招式，使用后精灵的物攻+1，速度+2！

　　什么概念，整一个加强版的龙舞啊！

　　这种招式对速攻型的精灵来说，就像是石头之于大吾，皮卡丘之于火箭三人组——

　　根本是没办法抵御的诱惑。

　　烈咬陆鲨馋龙之舞多少年了都，结果到自己手里，白送一个加强版的换挡？

　　更别说这还是一个高贵的钢系技能。

　　放别的精灵那里倒没什么用，但夏池可是有一只[变幻自如]特性的蒂蕾喵！

　　当一只钢系的蒂蕾喵出现在对战场上...那画面美的夏池都不敢想。

　　可以说，光这一个招式学习器，夏池都觉得值半个黄金法球了。

　　他毫不犹豫道：“现在就对蒂蕾喵使用换挡的招式学习器！”

　　【使用成功！】

　　夏池迫不及待地打开蒂蕾喵的精灵信息，一目十行地跳转到招式那一栏。

　　【招式：落英缤纷、咬住、暗影爪、魔法叶、磨爪、杂技、起草......换挡......】

　　！！！

　　统子爹你是真来事啊！

　　会换挡的蒂蕾喵...

　　估计下次和别人对战要被骂“你这蒂蕾喵合法吗？”这种话了。

　　舒服。

　　心满意足的夏池朝上看了一眼。

　　又发现一个惊喜。

　　【蒂蕾喵】

　　【......】

　　【羁绊：恶属性（2）战胜对手能够收集恐惧值，每一百层恐惧值会提供10%的额外伤害，开启恐惧值获得大量奖励！（目前恐惧值：90.1）】

　　恐惧值终于是快到一百啊。

　　不过昨天看的时候不才七十出头吗？

　　夏池又退出去看了眼战斗日志。

　　【您的精灵新叶喵（lv.15）战胜了青藤蛇（lv.30），等级提升至lv.16，进化为蒂蕾喵！获得恐惧值10.3！】

　　卧槽，难怪说怎么打的那么费力呢。

　　感情林岚戈那只青藤蛇都30级了啊！

　　15级打30级...

　　就算加上羁绊装备什么的加成，青藤蛇的属性数值也是完全碾压新叶喵的。

　　这放玄幻小说里的越级挑战都是夸张的那种了吧？

　　不过难度高，奖赏当然也十分丰厚。

　　10.3的恐惧值，几乎比得上两只精灵在外面一星期的努力了。

　　要不是相同目标无法重复汲取恐惧值，夏池都想请战林岚戈，再赐予她职业生涯第二败了。

　　清点完第一次战斗回合的战利品，夏池心满意足地退出系统。

　　——————

　　如此正式的比赛自然要有一个盛大的颁奖仪式。

　　待蒂蕾喵治疗完毕，夏池回到选手休息室带上梦妖一起上台领奖。

　　梦妖懵懵道：“咪妖？”

　　诶？

　　我一场都没打过也能算夺冠吗？

　　夏池笑着揉了揉它棉花糖质感的脑袋，说道：“当然了，我们是伙伴嘛！”

　　第一次夺冠，虽然是宝宝杯。

　　但夏池觉得带上梦妖合影更有纪念意义一些。

　　“咪妖~”

　　梦妖高兴地眯起眼睛转着圈圈。

　　夏池觉得如果系统有那个功能的话，小家伙头顶这会儿应该疯狂冒着“好感+1+1+1...”的提示了。

　　带着两只精灵走上舞台的路上，不出所料地又遇到了神色冷漠的林岚戈和无精打采的青藤蛇。

　　这回两人再无交流，只是脸上仍难避免地浮现一丝异色。

　　领奖，下台。

　　擦身而过之际，林岚戈轻声道：“谢谢你。”

　　夏池：“？”

　　谢我什么，谢我把你打败了吗？

　　看着侧脸上挂着一丝红晕匆匆离开的少女，夏池陷入沉思。

　　不是，我是什么吸M体质吗，怎么接触的异性都沾点这方面的属性呢...

　　…………

　　“干杯！”

　　“喵蒂！”

　　“咪妖！”

　　“皮皮！”

　　宿舍公寓客厅内，夏池和室友陈震泽正进行着沪宝杯夺冠的庆功宴。

　　不过说是为了给自己办个庆功宴，但夏池觉得那家伙更像是想蹭梦妖做的饭。

　　自从梦妖开发了“厨神”这个副职业后，夏池和新叶喵每天的伙食越发豪华。

　　住在同一屋檐下的陈震泽每天都眼馋的很，有事没事儿就要来蹭个饭。

　　“太帅了阿池，我就知道你能做到的！”

　　陈震泽一边往自己嘴里猛猛塞肉，一边口齿不清地开始事后巨金怪。

　　夏池翻了个白眼，呵呵笑道：“当初是谁说比赛不是游戏来着？我可记得一清二楚呢。”

　　陈震泽嬉皮笑脸地往自己身上揽功：“激将法，激将法懂不懂？”

　　玩笑过后，他正经问道：“对了，说起来冠军奖励赛事方发给你了没有？”

　　夏池咬下蒂蕾喵用藤蔓喂到自己嘴边的一块牛腩，回道：“30万奖金到账了，培育用品什么的等我租了房子再寄到那边去，精灵嘛，要下周才能去选。”

　　“啊？”

　　陈震泽吃惊道：“阿池你要搬出去租房子住了？为什么啊？”

　　夏池耸耸肩：“我这现在都已经不大够住了，而且下周还要去收服一只精灵呢。”

　　“好吧...”

　　陈震泽叹了一口气，放下筷子，似乎饭都吃不下了。

　　他面色犹豫道：“池哥...”

　　夏池莫名其妙地看了他一眼，“嗯？咋了？”

　　“感觉，我们之间要隔开一层厚厚的，可悲的壁障了...”

　　夏池露出沼跃鱼看穿一切的眼神，无语道：“以后你想蹭饭和我在波加曼上说，直接来就行。”

　　陈震泽好似变隐龙般瞬间变脸，“义父，果真？”

　　夏池摆了摆手，“给你梦妖妹妹带点能量方块犒劳下它就行。”

　　陈震泽谄媚笑道：“应该的应该的...”

　　他转头朝梦妖说道：“妖姐，以后多多关照哈！”

　　夏池：“......”

　　为了美食竟然愿意管一只精灵叫姐姐吗？

　　有这个脸皮，以后应该做什么都会成功的吧？

　　方才一心埋头干饭的梦妖听到有人叫自己，疑惑歪了歪脑袋：“咪妖？”

　　为什么要让自己多多关照？

　　是新入队的伙伴吗？

　　所以说，自家训练家是把这个人类也收服了？

　　夏池好厉害！