第五章 哎呀，大喷老师得了MVP！

“咦，投了吗？”

　　当屏幕中“胜利”的字幕亮起时，夏池意犹未尽地伸了个懒腰。

　　坦白说，这场对战的质量强度都比先前高了不止一个档次。

　　道馆主之所以是道馆主，从来不止是因为他们精灵的实力强大。

　　自身对精灵对战的理解，也的确是高出普通训练家一筹。

　　要不是夏池预读到了奇树想通过[伏特替换]和[暗影球]秒杀布莉姆温这一手。

　　后面即便能赢下，也不会那么容易。

　　而在夏池二番俘虏知名主播兼道馆主奇树小姐后，他的直播间热度已经高到了不可思议的程度。

　　不少路人甚至一些奇树直播间的乐子人都跑了过来，齐聚一堂。

　　密密麻麻的弹幕堪称群魔乱舞。

　　“报，奇树那边又被打的红温下播了！”

　　“笑死，被一只大颚蚁打崩，别说是奇树了，正常人晚上都睡不着觉了。”

　　“对不起大颚蚁大人，没能让您尽兴...”

　　“不是，刚刚那种情况也能换上大颚蚁的吗，炸胡吧？”

　　“我宣布我将不再观看奇树的直播，而是加入水也这个更权威的直播间！”

　　“美少女主播排位偶遇牢水，空间战术强如怪物，拼尽全力仍无法战胜！”

　　“并非全力”

　　“并非怪物”

　　“并非美少女”

　　“......”

　　随着滚滚弹幕涌来的还有大量关注和为数不少的高额打赏。

　　毕竟正面击败超人气主播奇树，还是以这种节目效果拉满的方式，想不火爆都难。

　　“感谢[奇树今天爆炸啦]老板送的十个豪华球，老板大气！”

　　一边答谢礼物，夏池回应着弹幕的一些问题。

　　“如何看待著名道馆主奇树时隔一周再次被不知名小主播水也俘虏？”

　　“我的评价是，小黑子别串了，你们知道的，奇树老师一直是我最敬重的训练家！”

　　有些梗弹幕能玩，当事人最好别玩。

　　这个道理夏池是懂的。

　　再说他直播能做起来，多亏了这两次的“树血馒头”。

　　对奇树，夏池除了尊敬，还是尊敬。

　　他又挑了一个问的比较多的弹幕，“最后一手换大颚蚁是运气？”

　　“实则不然。”

　　夏池认真回复道：“当时的情况对于奇树老师来说很凶险，她只有通过[伏特替换]和[暗影球]这样的组合爆发秒掉布莉姆温才有胜算，退一步来说，就算我预读错了，优势依然在我。”

　　“......”

　　——————

　　帕底亚地区，酿光市某高级公寓内。

　　红温下播的奇树双目无神地躺在床上，脑袋里仍是那只大头蚂蚁风驰电掣的身影。

　　倒不是说她现在还没法接受自己输给一只大颚蚁的事实。

　　一场普普通通的游戏排位有什么好纠结的？

　　“但这个战术，好像真有点厉害啊...”

　　在床上打了个滚翻过身，奇树脱掉略显宽大奇异的朋克服，两只白净光洁的脚丫在床沿一翘一翘。

　　她拿着手机翻看着，一边嘟囔道：“水也...水也...找到了！”

　　看着直播间旁明晃晃的“热门”字眼，奇树哼道：“热度已经在对战区前二十了吗，这家伙，哼哼...”

　　虽然知道这热度很大一部分原因源自自己，不过奇树并不反感。

　　她做直播本来就是兴趣使然，对于夏池这样的优秀后辈，奇树还是很乐于提携的。

　　嗯...如果没那两次正面俘虏，她应该更乐意。

　　所以下播后还来看不是为了找茬算账什么的，而是单纯想学下这个新战术。

　　这么想着，奇树充满期待地点进了[水也的直播间]里。

　　————

　　“怎么还有人说谜拟丘没用的啊？没打输出就是没用吗？你们总在意这个输出干嘛呀？它会把宝可梦的付出异化掉的，知不知道什么叫异化和具体化？”

　　看到仍有许多弹幕否定谜拟丘，夏池一脸无奈。

　　“给你们打个比方，你们都爱玩的晴天队，队伍里面有六只精灵，有这个天气手煤炭龟和输出手喷火龙，然后喷火龙一直就热风、大字爆炎猛打输出，煤炭龟开了个[日照]放了个[哈欠]或是[隐形岩]就送了，一点输出没打。”

　　“然后打完一结算，一看输出，哎呀，我大喷老师击倒了三只精灵，大喷老师得了MVP！”

　　“煤炭龟你什么输出都没打，躺赢狗！煤炭龟你是躺赢狗！能这么算吗？”

　　夏池十分贴切的比喻和极富感染力的声音把原本心情并不算太好的奇树逗笑了，直接送上了全站最贵的礼物大师球。

　　华丽的礼物特效瞬间占据全屏。

　　夏池愣了好一下，才念道：“感谢...奇树奇述老板送来的大师球？诶？这个ID是奇树老师本人吗？”

　　弹幕对奇树这个礼物的反应更是热烈。

　　“一千多万粉丝？还真是奇树本人啊！”

　　“奇树老师不让水也打点医药费还过来刷礼物？多少沾点M属性了吧？”

　　“被打的红温下播了也要来给牢水送礼物吗？哈基树你这家伙...”

　　“感觉是来偷学主播技术的，建议马上改名[奇树奇述（恩师水也）]”

　　夏池看着弹幕风向不对，赶紧轻咳一声转移话题。

　　“别瞎说啊，这里是全网最尊重奇树老师的直播间，房管给那几个挑事的上个365套餐。”

　　然而事实是，这个直播间目前并没有房管。

　　奇树倒是不在意弹幕的调侃，她坦诚发言：“那套战术确实有点意思。”

　　按理说夏池是没法在茫茫弹幕中精准定位到奇树的弹幕的。

　　奈何直播间传话太监太多，一片刷屏。

　　夏池看这大师球还真是“学费”，便认真讲解道：“那套战术我称之为重空间队，是一套优劣势都很明显的队伍，优点就不说了，奇树老师你应该能体会的到。”

　　屏幕前的奇树：“......”

　　这种话你一定要多嘴是吗？

　　夏池继续道：“当然，这个战术也并非无懈可击，最典型的克制手段就是[挑衅]或是[吹飞]，或是类似不让对手开出[戏法空间]的招式。”

　　远在帕底亚地区的奇树恍然的“哦”了一声。

　　的确，[挑衅]能让对手无法使用变化招式，自然包括[戏法空间]。

　　这并不是一个很难想到的反制手段。

　　就算夏池不说，当游戏天梯开始流行空间队后，很快也会有人想到。

　　那边夏池话锋又是一转：“当然，反反制[挑衅]的方法也有，比如把负责开戏法空间的宝可梦换成[魔法镜]特性的布莉姆温，不过这就是下一层的博弈了。”

　　“总之，因为四个招式以及其他方面的种种限制，这款游戏和我们现实中的宝可梦对战还是有所区别的，像戏法空间这样的战术会有很大的舞台。”

　　“今后我也会为大家带来更多的战术教学。”

　　“好了，今天的直播就到这里，明天见！”