第三十四章 帕奇利兹和走路草们

帕奇利兹的栖息之所离大针蜂族群不远，夏池跟在它身后没一会儿就到了。

　　比起树果富饶的大针蜂栖息地，这里算的上是穷乡僻壤了。

　　几株低矮的浆果灌木丛，几颗结不出可食用果实的高大乔木，物资显得相当匮乏。

　　“帕奇！”

　　帕奇利兹手捧着“蜂口夺食”回来的几枚橙橙果站在中间的空地上，兴奋的呼喊着。

　　夏池正好奇它在和谁说话呢，周围的草地上，一株株小草拔地而起。

　　仔细一看，才发现是一只只的走路草。

　　只是这些走路草的样子十分萎靡，头顶蔫了吧唧的草叶像是在微波炉里转了几圈似的。

　　而后灌木丛内也是一阵窸窣，几只状态同样不大好的喇叭芽从中钻出。

　　“好家伙，这一家子的老弱病残啊，难怪让帕奇利兹去觅食了，合着它还是最强战力是吧？”

　　夏池小声和直播间观众吐槽着，尽量不伤这些小家伙的自尊心。

　　帕奇利兹则把带回来的橙橙果放在地上，招呼着小伙伴们过来吃。

　　走路草和喇叭芽原本对陌生的夏池和新叶喵有些害怕，但大概是帕奇利兹说了些什么，它们便不再在意外人的存在，围在一起吃了起来。

　　身体像颗大蓝莓似的走路草吃东西的样子十分可爱，垫着圆形的小短腿啃着和它差不多大的树果，给人一种心有余而力不足的感觉。

　　帕奇利兹则在一旁看它们吃。

　　每当有走路草或是喇叭芽把树果推过来给它吃时，它都会笑着摆摆手表示不需要。

　　这温馨的一幕被夏池忠实记录在直播之中。

　　“笑死，帕奇利兹年纪轻轻的怎么跟个老妈子似的，「孩子你吃吧，我不爱吃」”

　　“呜呜呜它哪是白色恶魔，这简直就是白色天使啊！”

　　“就我一个人好奇一只电松鼠怎么会和一群草属性的精灵混在一起吗？”

　　“不同属性的精灵混住在一起在野外很正常，看上去它们的头领不见了或是被人类收服了，不然不会过的这么惨。”

　　“水老师给那几只走路草看看吧，看上去状态不好，可能是受伤了。”

　　“......”

　　夏池和弹幕互动了一会儿，而后从善如流地cos赤脚医生，给走路草们看起了病。

　　上大学后选修的精灵培育课在这一刻终于派上了用场。

　　经夏池医生的诊断，这些走路草的确受了伤势，不是很严重。

　　其中多半只是中了烧伤或是惊吓这些负面状态的样子，有些甚至只是单纯的精神萎靡。

　　这就有些奇怪了，按理说，草属性精灵的恢复能力是最顽强的。

　　只要有水，有光，每天晒晒太阳的话没几天就能恢复状态。

　　不过走路草倒是有些特殊。

　　又名“谜行草”“月光草”的它们不喜热烈的阳光，只有在柔和的月光下，它们才会得到恢复和成长。

　　“所以你们晚上不能得到好好休息吗？”

　　给走路草们疗好伤，夏池好奇问道。

　　不问还好，这个问题一问，走路草们疯狂点头诉苦。

　　“迪咪！”

　　“迪咪！”

　　混杂的声音吵的夏池头疼，他赶忙打断道：“停停停，你们派一个代表出来和我说好吗？”

　　走路草们内部商量了一下，然后推出它们中最高的个体。

　　“迪咪迪咪！”

　　这只走路草瞪着绿豆大小的眼睛开始了绘声绘色的讲述。

　　夏池认真盯着它丰富的面部表情，一边说着自己的猜想：“你是说一到晚上你们在月光下沐浴的时候...就会看到很吓人的景象？”

　　“迪咪迪咪！”

　　走路草疯狂点头，身后的其它走路草也跟着声讨，看上去已经深受这件事困扰许久了。

　　夏池突然想到早上过来的时候老司机和自己提过的事，明崇山南的小湖附近，晚上会闹鬼。

　　这两处地方相隔不远，会是同一只幽灵系精灵所为吗？

　　夏池若有所思道：“我明白了，晚上我和新叶喵会待在这里帮你们弄清楚这件事的。”

　　不管是为了寻找那只可能存在的幽灵系精灵，还是好事做到底。

　　夏池决定今晚不去原本决定的小湖边露营，而是住在帕奇利兹的栖息地附近。

　　走路草们高兴极了，一个个围在夏池身边用头顶的草叶蹭着他。

　　惹得新叶喵又是醋性大发的把走路草们都赶走，然后窝在夏池腿上散发着芳香气息，好似要把气味都祛除一般。

　　夏池有些哭笑不得。

　　他以前看到图鉴是说新叶喵会因为训练家和其它精灵的互动而吃醋，但因为这段时间都宅在家里的原因，夏池没什么机会和其它精灵接触。

　　今天出来一看，自家这只的占有欲未免也太强了吧？

　　不过有一说一，新叶喵身上散发的芳香气息可比未来会进化成臭臭花的走路草好闻多了。

　　——————

　　吃过午饭，又让新叶喵多休息了一会儿，夏池重新出发前往原定目的地。

　　深入明崇山后，遇到的野生精灵就不止是外围那些人畜无害的绿毛虫什么的了。

　　不少有着强烈领地意识的烈雀、尼多朗们，还有猴怪这类暴脾气的超雄精灵就会跳出来试图将夏池和新叶喵驱逐。

　　战斗就此不可避免的发生。

　　正常在野外探索的训练家通常都会避其锋芒，减少不必要的战斗。

　　但夏池却不考虑这种事。

　　我避他锋芒？

　　那我缺的恐惧值这块儿谁给我补啊？

　　一路战斗一路爽。

　　有饮血剑的续航，新叶喵进了明崇山麓这种新手村就好比鱼儿回到了水里，机车族战士回到了能源之城。

　　等到夏池抵达原定的目的地时，系统中恶属性羁绊的恐惧值已经从入山前的27.3暴涨至了38.6。

　　不过这样的增长速度并不可持续。

　　一来夏池搞不到那么多假条，不可能天天泡在明崇山里。

　　更重要的是，如此多的恐惧值入账也意味着新叶喵这个下午经历的战斗强度之高。

　　新叶喵正是成长发育的时候，初始阶段的身体状态不允许这样持续高强度的对战。

　　否则无异于揠苗助长。

　　如此短视的行为夏池当然不会干。

　　所以在没有找到森林蜥蜴和妙娃草的踪迹后，夏池没有再在周围“打怪练级”，而是沿着原路回到了帕奇利兹和走路草们的聚集地。

　　疗完伤，吃完晚饭，搭建好简易营地。

　　夏池抱着新叶喵，望着天边的夕阳，静静等待夜晚降临。