第三十六章 梦妖，成为我的精灵吧！

“咪妖！”

　　突如其来的叫声打破了沉寂的环境，本就被夏池这个恐怖故事吓的不轻的帕奇利兹也蹦了起来。

　　恰好和灌木丛中跳出来的黑影撞了个满怀。

　　“帕奇！（鬼啊！）”

　　“咪妖！（鬼啊！）”

　　两只精灵都把对方当成鬼怪，撞作一团后又像相斥的磁铁般迅速分开寻找庇护。

　　帕奇利兹自然跑到了夏池身旁

　　那道黑影本想窜回灌木丛中，但一想到刚刚的故事，立马就顿住了，最后竟也鬼使神差地跑到了夏池身边依偎着。

　　新叶喵本来也正害怕着，但一看到训练家身旁一边一只精灵紧紧靠着，醋意硬是压过了恐惧，从脖颈间伸出两根藤蔓将它俩揪了起来。

　　映着篝火的光芒，夏池这才看清这黑影的模样。

　　如幽灵般轻盈的深灰紫色身体，紫色的鬃毛如鬼火般在头顶飘动，脖子上挂着一串闪烁着奇异光芒的红色灵珠，一双巨大的黄色双眼此刻因为害怕紧紧闭着。

　　是梦妖！

　　虽然知道捣鬼的是只幽灵系精灵，但夏池仍旧颇为惊讶。

　　如果说幽灵属性是最稀少的几种精灵，那么梦妖则更是其中的稀有物种。

　　这种小家伙很喜欢恶作剧，白天躲在暗处养精蓄锐，一到晚上就跑出来四处吓人。

　　这不仅是它们的乐趣，同样还能通过吸取被惊吓者产生的恐惧并将其转化为自身的能量。

　　脖子上挂的玉牌...不是，挂的红色灵珠就是梦妖存储恐惧的载体。

　　只是...你确定你是以吸食人恐惧为乐的梦妖，不是披了层梦妖皮的胆小虫？

　　夏池看着被吓到蜷成一团紧闭双眼的小家伙着实有些无语。

　　他戳了戳被新叶喵藤蔓绑着的梦妖，问道：“喂，是不是就是你天天晚上吓唬走路草它们的啊？”

　　虽说在犯罪嫌疑人恐惧的状态下问询有些狡猾，但夏池一点没有负罪感。

　　你能吓走路草它们，我就不能吓吓你？

　　现在你被吓破胆了纯粹是又菜又爱玩，自作自受。

　　梦妖也知道夏池是站在走路草那头的，眼咕噜一转，对着绑住自己的新叶喵就是一道念力释出。

　　这道念力的运用相当巧妙，着力点并非新叶喵本体而是藤蔓末端。

　　超能属性的能量冲击下，新叶喵瞬间失去了对藤蔓的控制。

　　藤蔓一松，梦妖便灵巧地从空隙中钻出，顺利脱困。

　　临逃走前，它转头咧开两颗小尖牙，对着夏池做了一个鬼脸，随后朝着灌木丛中遁去。

　　“喵哈！（你竟然搞偷袭！）”

　　不服气的新叶喵正要追去，夏池却把它拦了下来。

　　“不用追，新叶喵。”

　　夏池竖起手指，脸上露出神秘的微笑：“五、四、三...”

　　最后两个数还没有报，梦妖便飞快从灌木丛中钻了出来。

　　脸上再也不复刚刚调皮的恶作剧笑容，而是满脸的惊恐。

　　夏池还是没绷住的笑了出来。

　　就知道这个胆小的家伙不敢再钻灌木丛了。

　　有时候，精神伤害远比肉体的伤害更沉重。

　　“咪妖！（你还笑得出来！）”

　　梦妖看始作俑者没心没肺的笑着，气的它磨着自己的小尖牙。

　　“行了，反正你也不走了，过来一起吃点东西吧。”

　　夏池打一棒子给一颗枣，招呼着梦妖过来吃夜宵。

　　篝火上咕噜噜的煮着一锅浓郁奶白的奶油蘑菇汤，香味诱人。

　　这是他在选修的精灵培育课上学到的，大多数幽灵系精灵嗜甜，这道菜正符合它们的口味。

　　夏池当然是没这厨艺的，浓汤宝有。

　　但这个世界的食品安全做的很好，这锅汤是真真正正的干净又卫生。

　　梦妖闻着气味不由得咽了口口水，但自尊又让它有些迟疑，不太想接受“嗟来食”。

　　转头看了眼黑黢黢的密林深处，神情犹疑。

　　夏池也不逼它，只是幽幽道：“你也不想在回去的路上遇到诅咒娃娃吧...”

　　梦妖脸色一僵，彻底破防，乖乖来到篝火旁边。

　　——————

　　事实证明，梦妖一不作妖，原本有些幽深可怖的氛围转为了安详宁静。

　　其实梦妖并没有改变环境的能力，变的不是环境，而是夏池和精灵们的心理状态。

　　见事情得到了解决，走路草们也从土里钻了出来，排排坐着沐浴它们最爱的月光。

　　夏池并没有逼梦妖向走路草它们道歉。

　　和抢夺生存资源一样，精灵的恐惧同样是梦妖所需要的东西。

　　梦妖通过吓唬走路草来吸食恐惧是野外精灵生态中正常的一环。

　　就和之前大针蜂群欺凌帕奇利兹一样，没有实力，什么都是错的。

　　和强大的精灵讲道理？

　　得到的只可能是“对不起啊我以为是只绿毛虫呢就踩过去了”“回家和你妈妈说去吧”“我们都在用力的活着”这样的答案。

　　夏池的介入和它们的行为没有本质区别，只是他站在了帕奇利兹它们这边。

　　当然，抓出梦妖并没有彻底根治帕奇利兹和走路草们的困境。

　　还差最后一步。

　　“梦妖，成为我的精灵吧。”

　　夏池突然的邀请让宁静祥和的夜宵氛围变的有点不对劲。

　　帕奇利兹望向夏池的目光有一丝丝委屈，含义约莫是“明明是我先的...”

　　新叶喵把头别到一边，压制着自己的醋意。

　　它知道夏池这次前来就是为了收服新精灵。

　　但这句话怎么听着这么耳熟呢...你就不能换个句式吗？

　　用念力捧着个碗喝汤喝的正香的梦妖则呆呆地望向夏池。

　　“咪妖（哈？）”

　　夏池认真地给出自己的理由，“第一，跟我走以后还能听到这样的恐怖故事。”

　　梦妖就是又菜又爱玩的那种精灵，虽然害怕，但刚刚听故事时的兴奋劲也是真的。

　　“咪妖...”

　　梦妖绯红的眼瞳骨碌碌的转，看上去稍稍有些意动。

　　夏池继续道：“第二，跟着我以后还能喝到这么好喝的蘑菇汤。”

　　“咪妖...（咕噜...）”

　　梦妖咽了口口水，心动更甚。

　　“第三，我会把你培育的非常强大，就像我的新叶喵一样。”

　　不止训练家渴望变强，生活在弱肉强食环境中的野生精灵更是如此。

　　梦妖斜瞥了眼新叶喵，嘀咕道：“咪妖...”

　　就它，也没有很厉害嘛...

　　新叶喵立马炸毛，“喵哈！（你这家伙，我已经忍你很久了！）”

　　见到这一幕的夏池知道不让它们打一架谁都不会服气了。

　　索性拍板道：“那么对战吧，输了，梦妖你就要成为我的精灵。”

　　梦妖自信满满：“咪妖！”

　　新叶喵回以冷笑：“喵哈！”