第五十章 沪宝杯，决赛开端！

联盟历224年12月22日。

　　周六，晴。

　　难得的周末，难得的冬日暖阳，今天的虹桥精灵竞技场人满为患。

　　他们不是为了某个职业比赛而来，而是观看沪宝杯的决赛现场。

　　“卧槽，人这么多的吗？”

　　即便夏池参加过上周的淘汰赛，看到这几乎座无虚席的观众席也忍不住咂舌。

　　“咪妖...”

　　梦妖看着密密麻麻的人群更是一脸兴奋。

　　好多美味的恐惧啊~

　　及时发现的夏池赶紧说道：“打住，今天是新叶喵的决赛，别乱搞事！”

　　他严肃道：“如果你不能保证乖乖待在休息室里看比赛，我就把你收回精灵球里。”

　　梦妖瘪瘪嘴，点头应下：“咪妖...”

　　“但话又说回来，这不是就是个宝宝杯嘛...”

　　虽是这么吐槽，夏池也大概能理解这些观众的想法。

　　作为这个世界影响力最大，远远甩开第二名十万八千里的竞技赛事。

　　说是我太奶奶看比赛都能点评两句这种程度，也一点儿不为过。

　　夏池记得穿越前，霓虹的全国男子高中足球大赛决赛都能做到一票难求。

　　沪宝杯这个在东煌地区都算数一数二的新人级比赛，决赛日人满为患，似乎也就不难理解了。

　　八进四的比赛日程在上午，夏池是作为揭幕战的第一场。

　　对手和对手的精灵都很有意思。

　　一个操着东北口音的姐们儿，一只擅长瑜伽的超能格斗系精灵玛沙那。

　　（玛沙那进化型恰雷姆）

　　嗯，这对组合简称东北瑜姐。

　　俗话说不是暴鲤龙不过江。

　　东北瑜姐千里迢迢来参加沪宝杯，还闯进了八强，肯定是有点东西在身上的。

　　玛沙那这只精灵很怪，虽然种族值不高，但它有一个极为恐怖的特性——瑜伽之力。

　　拥有这个特性的精灵，物理攻击的威力会变为两倍！

　　至于为什么[瑜伽之力]这一听起来平平无奇的特效，会和[大力士]特性的效果一样强大，夏池也不清楚。

　　或许这就是东北瑜姐厉害的地方了。

　　不过很可惜，她遇到了本届沪宝杯的大魔王，新叶喵。

　　好吧这只是夏池自封的，没别人认。

　　但当新叶喵又是接连两道暗影爪，将玛沙那斩于爪下后。

　　霎时间，爆发出热烈欢呼声的观众席至少说明了一件事。

　　再也没有人能把夏池和他的新叶喵，当成单纯凭运气走到现在的黑马。

　　另一边的林岚戈晋级之路也很顺畅。

　　依旧是不急不缓，如雨林间持续生长的藤蔓将对手活活绞杀的对战风格。

　　但就是没人能找到青藤蛇的破绽。

　　两人各自在一上一下两个半区叱咤风云。

　　一上午的四场比赛过去。

　　最终晋级决赛的，不出所料便是一路展现出强大碾压实力的夏池，以及如草般柔韧的林岚戈。

　　——————

　　不知是为了决赛的预热，还是让双方选手的精灵获得充足的休息。

　　或是两者皆有。

　　最后的决赛时间设置在夜幕落下的七点。

　　这是个非常微妙的时间点。

　　因为此刻正有许多在夏池直播间等着电子榨菜下饭的“水友”无家可归。

　　于是当某人在粉丝群一声号召后，发生什么事也就可以预料了。

　　“水军四起，为也而来！”

　　“对面的早点投降吧，你面对的可是阵斩奇巴纳，双擒奇树，力克露璃娜，勇战丰缘双冠军的水也大人！”

　　“什么鬼，这是沪宝杯决赛，这是哪个主播的逆天粉丝？”

　　“我们水家军，惹事，但也怕事！谈，可以，打，我第一个跑！”

　　“这个主播的p站账号找到了，名字叫‘三国杀’，大家快去冲了他！”

　　“......”

　　作为全网战术最阴间的主播，夏池理所当然的拥有一批最抽象的粉丝。

　　但平时在自己的小圈子里自嗨还好，这会儿出来群魔乱舞就有点给夏池招黑了。

　　于是号召力极强的某人又开始在粉丝群里宣导整治这些乐子人。

　　没一会儿，弹幕的风气立即海晏河清。

　　正站在选手通道内深呼吸调整心态的夏池并不知道这一切。

　　他发觉自己心中仍不免有些紧张。

　　就算在《冠军之路》里和再多的道馆主，甚至冠军天王交过手，也终究是纸上谈兵。

　　游戏里的你再强，也是假的。

　　夏池只是一个初出茅庐，只有一只15级的小小新叶喵的新人训练家而已。

　　不过那又如何？

　　握紧手中那颗对自己无比重要的精灵球，夏池晒然一笑，朝着光亮喧闹的通道尽头走去。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　成为对战传奇，从这场比赛开始！

　　…………

　　穹顶高悬的虹桥竞技场内，刺目的白炽灯光将对战场照得雪亮。

　　夏池和林岚戈分立于场地两端，静静等待比赛的开始。

　　没有垃圾话，但硝烟弥漫的火药味依旧存在于场地之间。

　　抛开沪宝杯决赛的属性不谈。

　　因为新叶喵的存在，这场比赛对两人来说同样称得上重要。

　　虽然新叶喵早已表示过，林岚戈这位前任训练家的存在无关紧要。

　　或许的确如此。

　　但如果能在这场正面较量中击溃林岚戈和青藤蛇，曾经扎进新叶喵心底最深的那根刺终会软化消除。

　　对于林岚戈而言更是如此。

　　赢了倒还好。

　　但如果输了，即便夏池什么都不说，她心中也一定会有一个声音不断重复——

　　林岚戈，你当初的选择是错的。

　　甚至从根源上说，你所信奉的培育理念就是错的！

　　这是一场双方都输不起的比赛。

　　“嘘——”

　　随着骑在坚盾剑怪上的裁判一声哨响，对战正式开始。

　　“青藤蛇，准备战斗！”

　　“新叶喵，就决定是你了！”

　　两道白光闪过，青藤蛇与新叶喵踏上对战场。

　　“青藤蛇，进攻！”

　　对战伊始，林岚戈便展现出了先前比赛中从未有过的侵略性。

　　青藤蛇昂首向天，墨绿色的草系能量在它头顶倏然凝聚成团。

　　夏池眉头一皱，顿感不妙。

　　“新叶喵，守住！”

　　他的指挥声被淹没在能量团骤然爆发的轰鸣声中。

　　下一瞬，能量团轰然引爆。

　　狂暴的叶刃龙卷以极快的速度膨胀，而后向新叶喵的方向袭来。

　　所经之处，厚实的岩石场地被削出火星四溅的浅浅划痕。

　　飞叶风暴！