第二十一章 “连胜收菜”的开端

新叶喵隐隐能感受到被夏池收服后，这两天身体似乎发生了不小的变化。

　　但一实战才发现，这何止是变化，简直是变异！

　　看不到系统具体信息的新叶喵自然不知道，这还是在几个大羁绊没有被激活的情况下。

　　仅通过［天选徽章］、［三相之力］以及［饮血剑］就达到的状态。

　　天选徽章和三相之力为新叶喵提供了超过50%的全属性加成，而饮血剑则提供了至关重要的续航。

　　而光是这三项的加成，不说让新叶喵的战斗力发生质的突变，应付这几只新手村的猴怪那是轻轻松松。

　　不过即便不知道真相，新叶喵也明白这一定和夏池分不开关系。

　　给予了自己无微不至的关怀温暖，恢复了自己身为战斗精灵的自尊，还大幅提升了自己的实力...

　　这一刻，夏池在新叶喵心中的形象地位已然提升到了无可比拟的高度。

　　士为知己者死。

　　虽然没听过这个成语，但新叶喵懂这个道理。

　　此刻，它眼中闪烁着点点光芒，心中许下誓言。

　　一定要陪着夏池到达无人能及的顶峰！

　　——————

　　这边，被动化身小智的夏池在推导出最有可能的情况后，反而不急着回去看情况了。

　　主要是没有联系的途径，现在回去也找不着新叶喵啊。

　　安全问题应该不用担心太多，这家伙在学校野外厮混了大半年，就算被孤立，不也照样过的好好的？

　　更不用说是在统子哥羁绊装备加成后的现在了。

　　孩子爱玩就让它玩去吧...

　　正好恶属性羁绊的恐惧值需要靠击败精灵来累积，倒不如自己放下心来安心上课，让新叶喵自己在野外攒恐惧值。

　　而且现代精灵培育学表明，以相同方式培育的一群实力相仿同类精灵。

　　在不压榨体力极限的情况下，对战更频繁的那部分精灵平均实力成长要快些许。

　　由此可见，虽然现实不像游戏，能通过对战大幅增加经验值以此提升等级，但也有着差不多的弱化效果。

　　换句话说，新叶喵这会儿还真是在妥妥的“打怪升级”。

　　夏池心中如此想道。

　　不过话又说回来，击败一只精灵，而且还是在“越级”击败的情况下只能获得零点几的恐惧值。

　　这要累积到一百层不得好几个月？

　　况且一百层也只是恐惧值的起点。

　　按照金铲铲的游戏机制，这种宝箱要开出好东西得累积大几百层的恐惧值。

　　短时间内——不说多了，至少两三年是不可能毕的了业了。

　　不过不管怎么说，夏池的“连胜收菜”计划总算开启至关重要的第一步。

　　于是整个世界宝可梦神话史课上。

　　他就在统子哥的“新叶喵击败了猴怪...”的语音播报中度过。

　　颇有些挂机打金游戏的快乐。

　　当然，夏池不会忘了这份快乐建立在新叶喵的努力与汗水之上。

　　从这个角度看，收服别人不要的宝可梦也不是什么坏事。

　　这类精灵比没被训练过的精灵要懂事一些，还会自己训练自己。

　　新叶喵一个上午的最终战绩是五只猴怪，累积恐惧值高达1.1。

　　放在对战场上就是一穿五的恐怖战绩，就算有统子哥的帮助，低等级打高等级能刷出这种战绩也是殊为不易的了。

　　所以谁说这新叶喵不行的，这新叶喵可太棒了！

　　至于最后新叶喵有没有安全回家，夏池还是不太担心的。

　　一来他觉得既然系统有播报战胜的消息，战败的消息应该也会通知。

　　二来他知道新叶喵是一只很有分寸的小猫。

　　认识几个月了，每次就算再狼狈，自己也能在晚上九点多的时间，看到它拖着还算健康的身体爬到自己宿舍来吃东西。

　　这家伙目前的打架能力或许只有AB级，逃生能力绝对S+。

　　果不其然，当夏池上完上午的课，带着营养午餐和药品回宿舍的时候，新叶喵已经在宿舍里若无其事地等着了。

　　虽然它佯装淡定，毛发什么的也在夏池回来之前整理的很干净，但有些虚浮的脚步和几道明显刚出现的新伤还是把它出卖了。

　　“为了不让我操心选择自己跑出去实战训练而且不告诉我吗，哈基喵你这家伙...”

　　夏池揉了揉迎接自己回家的新叶喵的脑袋，随后拿出回来路上买的疗伤药品。

　　一边给它上药一边皱眉道：“我说过的吧，你想做什么我都会支持你的，所以以后这种事不要瞒着我了，别让我担心。”

　　“喵哈...”

　　新叶喵顾不上夏池又叫了自己不喜欢的绰号，半愧疚半感动地低头乖乖接受他的训斥。

　　但随后想起了什么的它脸上露出了惊讶表情，抬头狐疑地望向夏池，“喵哈？”

　　等等...回来的时候还带了药品。

　　所以夏池你是怎么提前知道我今天上午出去打架的？

　　读懂新叶喵眼神的夏池有些心虚地左顾右盼，露出了半笑不笑的尴尬面容。

　　当你知道了对方在说谎但不能拆穿，因为你知道真相的方式也是个秘密.jpg

　　——————

　　大一的课程相对而言没那么密集，今天下午夏池没课。

　　本来打算用这段空闲时间剪视频的他，抽空带着新叶喵去西尔佛百货商店，买了个便携式精灵定位器。

　　这种掩藏在项圈式小猫牌牌里的精密仪器，不仅可以在夏池手机上的APP显示新叶喵的具体位置。

　　而且还能监测到它的身体各项数值和具体状态。

　　必要时还能用手机让佩戴这个东西的新叶喵和自己通话。

　　简直是新叶喵这类喜欢跑出去野的精灵必备黑科技物品。

　　虽然价格同样有着匹配其功能性的美丽，但夏池还是义无反顾的下手了。

　　给新叶喵戴上这个，以后它再出门自己“训练”自己时夏池也能更放心一些。

　　而后夏池和新叶喵达成了后者自主训练的约法三章——

　　出门在外不要挑衅实力比自己强太多的精灵。

　　体能或是状态消耗完之前一定要脱离战斗状态。

　　每隔半小时都要对着定位器喵叫三声让夏池确认安全。

　　以及天黑前一定要按时回家。

　　至于约法三章为什么有四条...

　　众所周知，四大天王都有五个，约法三章有四条也很合理吧？