第五十三章 第一次战斗回合的结算！

一路伴着欢呼与掌声来到医疗室。

　　夏池将蒂蕾喵的精灵球交给护士小姐，后者非常崇拜地说道：“非常精彩的比赛，夏池冠军，恭喜你。”

　　被人叫冠军原来是这种感觉啊。

　　夏池尽量压着嘴角，回了声谢谢。

　　以后有人问你什么冠军？

　　自己也能答一句沪宝杯冠军而不是虚空冠军了。

　　什么？宝宝杯冠军？

　　那又怎样，就问你是不是冠军吧！

　　在医疗室等待区的位置落座，夏池终于有空查看系统的奖励了。

　　他在心中默念道：“统子哥，帮我结算战斗回合。”

　　【战斗回合2-1沪宝杯已结束】

　　【正在评定宿主表现...】

　　【系统评分：100/100，恭喜获得黄金阶法球*2！】

　　一路全胜，一分没丢。

　　决赛对手还是实力强大的青藤蛇。

　　无论过程还是结果自然配得上满分的评价。

　　不过...一个小小的宝宝杯结算，奖励竟然能有两个黄金法球？

　　这个结果给足了夏池惊喜。

　　“两个法球都帮我开了吧。”

　　【黄金法球已开启，恭喜宿主获得以下奖励：基础装备锻造器*2，幸运灯笼*1，巨大金蛋*1，金铲铲*1】

　　嚯，好多新东西！

　　除了开到过的基础装备锻造器，其余三个奖励都有点陌生。

　　打开【道具】一栏，三个新道具映入眼帘。

　　【金铲铲：与基础装备可合成相应羁绊纹章。】

　　【巨大金蛋：一颗有着无限潜力的高品质精灵蛋，每优胜一个战斗回合，都将提升它的潜力，至多累积三个战斗回合，目前潜力（1/3），目前可孵化精灵：4v小火龙（异色）】

　　【幸运灯笼（2-1）：开启后可获得大量本世界高品质道具（基于你目前状况开放智能奖池）】

　　都是好东西啊！

　　夏池对这次两颗黄金法球爆出的奖励非常满意。

　　虽然可能比不上开局的那颗棱彩法球，但几乎都是夏池现阶段用的到的。

　　首先是能合成羁绊纹章的金铲铲。

　　毫无疑问，这是凑齐六羁绊的重要来源。

　　假如合成一个恶属性羁绊纹章，那么算上蒂蕾喵身上自带“恶属性羁绊+1”的天选徽章。

　　只需再收服三只恶属性精灵，就能凑齐六恶羁绊！

　　这将大大提升夏池精灵的发育速度。

　　巨大金蛋的奖励同样诱人。

　　4v异色小火龙！

　　馋的夏池现在就想把它孵出来了。

　　而且这还只是过了三分之一的进度条！

　　要是再完成一个甚至两个回合，能孵化出来什么？

　　6v准神？

　　甚至再大胆点猜，6v幻之宝可梦？

　　统子哥这手延迟满足挠的夏池心里痒痒的。

　　一下子对下两个战斗回合的期待无限拔高。

　　至于最后一个幸运灯笼，目前来说还摸不着头脑。

　　但统子哥都打上“高质量”标签了，想必也是现实里很难通过寻常途径获得的好东西。

　　择日不如撞日，夏池决定这会儿就把几个奖励开了。

　　先拿【基础装备锻造器】垫垫刀。

　　——————

　　“统子哥，开启基础装备锻造器。”

　　【锻造成功，请选择第一个基础装备！】

　　【无用大棒：+10%特殊攻击】

　　【锁子甲：+10%物理防御】

　　【巨人腰带：+10%生命体力】

　　这个没什么好想的。

　　早就确定了下一件成装给梦妖用，自然选它最适配的。

　　“无用大棒，再开下一个。”

　　【无用大棒锻造成功，请选择第二个基础装备！】

　　【反曲之弓：+10%招式释放速度】

　　【暴击手套：+10%击中要害概率】

　　【暴风大剑：+10%物理攻击】

　　羊刀、法爆、科技枪！

　　夏池在金铲铲装备合成测试中取得了0.3秒的好成绩。

　　又到了经典三选一的时间。

　　毫无疑问，首先排除羊刀。

　　羊刀这装备...很怪，夏池也不知道这个世界精灵的平A怎么算。

　　但不管怎么说，和梦妖肯定不大适配。

　　法爆和科技枪倒是有的选。

　　一个倾向爆发，一个倾向法术续航。

　　二者都是个不错的选择。

　　不过想了想，梦妖的独有羁绊[恐惧之主]是那种越打越强的存在。

　　科技枪的优先级要更高一些。

　　“选择暴风大剑！”

　　【暴风大剑锻造成功，是否与无用大棒合成为海克斯科技枪刃？】

　　“合...等等，我先看下这两装备能和金铲铲合成什么羁绊纹章！”

　　【金铲铲与暴风大剑的合成路径为：火/草属性羁绊纹章】

　　【金铲铲与无用大棒的合成路径为：水/电属性羁绊纹章】

　　电、草、水、火。

　　夏池微微思索。

　　除了草，目前没一个用的上的。

　　草系羁绊也不着急凑，没必要浪费金铲铲。

　　还是把金铲铲留给能提升发育速度的恶属性羁绊纹章吧。

　　“那没事了，合成科技枪吧。”

　　【海克斯科技枪刃锻造成功！】

　　夏池好奇道：“对了统子哥，能不能告诉我下基础装备和金铲铲的合成路线啊？”

　　【不行。】

　　夏池撇了撇嘴，说道：“行吧，看看科技枪的效果。”

　　【海克斯科技枪刃：+10%自适应（物理/特殊）攻击，+10%全能吸血，唯一被动：使用特殊招式造成的伤害将返还10%的伤害量治疗自身，溢出的治疗量可以形成生命护盾（不高于生命体力总量的10%）】

　　我超，凭什么你比饮血剑强这么多啊？

　　夏池为最先开启的饮血剑鸣不平。

　　叠加起来20%的特攻吸血，溢出的还能有个小护盾！

　　加的基础属性还是自适应的！

　　可以说这几个词条没有一丁点儿是浪费的。

　　夏池啧了一阵后，说道：“给梦妖装上吧。”

　　【装备成功！】

　　第一个成装搞定，接下来是幸运灯笼。

　　“开启幸运灯笼！”

　　【幸运灯笼已开启，获得以下奖励：奇迹种子*6（关都常磐森林产），岩之宝石*6（丰缘紫瑾镇兹伏奇矿区产），诅咒之符*6（灵界产），训练辅助仪*4（精灵从训练和对战中获取的经验值为两倍），万能治疗胶囊*1（可治愈未死亡精灵的任何疾病），招式学习器·换挡（可对任意精灵使用，一次报废）】

　　夏池：“！！！”

　　布什，戈门。

　　你这招式学习器合法吗？