第三十七章 梦妖的独特羁绊：幽冥之主！

深夜的明崇山上，一群走路草和喇叭芽围成一个圆。

　　圆内，新叶喵与梦妖遥遥对峙，眼神间火药味浓郁。

　　毫无疑问，一场收服战即将打响。

　　而身为训练家的夏池同样下场指挥。

　　在他看来，指挥收服战是对心仪精灵的尊重。

　　不仅要展示自己的培育能力，同样也要展示自己的指挥能力。

　　“新叶喵，磨爪！”

　　夏池虽然抢了先手，但却选择使用[磨爪]。

　　强化物攻，转属性为抗幽灵招式的恶系，顺便还能考察一下梦妖的攻击力度。

　　一举多得。

　　梦妖见状则毫不客气地蓄力起了自己最擅长的招式。

　　绯红的眼瞳一凝，体内的幽灵能量便在身前浓缩为一颗紫黑色的暗球。

　　嚯，暗影球！

　　夏池眼前一亮，梦妖竟然会这个招式？

　　作为幽灵系招式中威力能排在前几的存在，暗影球无疑是鉴别一只幽灵系精灵天赋如何的标准。

　　习得的早晚，暗影球的大小，都是要素。

　　梦妖凝聚的这颗暗影球就很小。

　　别误会，这是很棒的意思。

　　把暗影球搓的大大的不是本事，把巨量能量浓缩在一颗小球中才是真功夫。

　　望着这颗极速飞来的暗影球，夏池眼神一凝，“新叶喵，冲过去，咬住！”

　　没有一丝犹豫，新叶喵后腿猛的发力，当即启动。

　　微微张开的嘴中恶属性能量萦绕，形成一道灰黑色的利齿虚影，而后直直迎着暗影球冲去。

　　砰——

　　爆炸声响，新叶喵的“利齿”撕碎了面前的暗影球，紫黑色的能量粒子如雨点般散射弹开，漫天飞舞。

　　新叶喵一鼓作气地朝梦妖冲去，还未彻底逸散的“利齿”狠狠击中后者的头部。

　　面对贴身近打的新叶喵，更擅长远程招式轰炸的梦妖不免有些慌神。

　　下意识的，便想再次凝聚暗影球来将对手逼退。

　　但来到自己攻击舒适区的新叶喵怎会再给它这个机会，又是一道［咬住］落下。

　　“然后是电光一闪！”

　　梦妖顶住压力释放的暗影球，就此被使用了［电光一闪］而转化为一般属性的新叶喵完美闪避。

　　望着直直旋过新叶喵身体，在地面轰然引爆的暗影球，梦妖满脸错愕。

　　它不是草系精灵吗，怎么会...

　　“新叶喵的特效是［变幻自如］，能够通过使用的招式切换属性。”

　　在新叶喵身后指挥的夏池遥遥提醒道：“梦妖，还要继续吗？”

　　梦妖恨恨望向朝它投来挑衅目光的新叶喵，毫不犹豫地点了点头。

　　“咪妖！”

　　其实它内心早已不抗拒被夏池收服，但如果就此认输，岂不是到新家后要处处矮这只可恶的臭猫一头？

　　为了尊严，我梦妖绝不认输！

　　远远看着的夏池惊讶挑眉，性格胆小但不怯战吗，有点意思。

　　只是两边的对战水平差距摆在那。

　　任凭梦妖如何努力，后续再也没有对新叶喵造成过可观的伤害。

　　说实话，要不是新叶喵刻意心存猫戏老鼠的恶趣味想法，梦妖只会更狼狈。

　　终于，在又一次的念力攻击被新叶喵切换到恶属性免疫后，精疲力竭的梦妖倒地，再起不能。

　　不是体力耗尽陷入濒死状态，而是在新叶喵的戏弄下，能量完全被榨干了。

　　不过反正都差不多，结果都是失去战斗能力。

　　夏池在倒地的梦妖身前蹲下，手中拿着一颗精灵球，认真道：“有时候选择对了方向，比你努力一万倍都重要，跟我走吧，你会变的和新叶喵一样强。”

　　鸡汤的作用立竿见影，梦妖眼神坚定地点点头，而后主动触碰精灵球上的按钮。

　　一道红光闪过，梦妖进入球中。

　　紧接着球体晃动一下，再无动静。

　　尘埃落定，夏池嘴角露出微笑。

　　第二只精灵，梦妖，收服！

　　——————

　　给刚刚战斗完的新叶喵和梦妖治疗完，忍了好一会儿的夏池终于不再压抑好奇心，唤出了系统。

　　蓝色光幕在眼前光速展开。

　　夏池迫不及待地点进［精灵］一栏，果不其然，Q版的新叶喵头像下，一个可可爱爱的Q版梦妖头像崭新出炉。

　　点击进入。

　　【梦妖】

　　【属性：幽灵】

　　【性别：雌】

　　【特性：飘浮】

　　【等级：19】

　　【能力：HP50，物攻25，防御25，特攻40，特防36，速度40】

　　【招式：暗影球、奇异之光、诡计、幻象光线、恶之波动、祸不单行、鬼火......】

　　【装备：无】

　　【羁绊：幽灵属性（未激活）：羁绊宝可梦在受到任意攻击时都会有10%的概率完美闪避，当你触发完美闪避后，你的下一道招式将必定击中要害！（凑齐六幽灵羁绊后，完美闪避率为25%，且每次触发完美闪避都会使你的击中要害威力提升10%！）】

　　【羁绊：速攻型（2）：羁绊宝可梦的技能威力和能量损耗减少30%，但技能释放速度提升50%！（凑齐六速羁绊后，技能威力减少20%，释放速度提升100%！）】

　　【羁绊：幽冥之主（1/1）：梦妖以残忍吞食其它生灵的恐惧为食，战斗开始后，每在战场上存活一分钟，便能获取一层“幽冥印记”（上限20层），每层印记提供：5%物攻/特攻（自适应），5%的速度，5%的生命汲取！】

　　（自适应是根据精灵物攻特攻二者中更高的一项自动调整）

　　看着梦妖的面板信息，夏池心中一喜。

　　好消息是，出现了两个上限很高的新羁绊。

　　更好的消息是，梦妖和新叶喵有一个共同的［速攻型］羁绊。

　　如此一来，激活初阶速攻羁绊的新叶喵参加沪宝杯的胜算又提高了两三成。

　　当然，梦妖带来的惊喜不止这两个。

　　单独就能触发的【幽冥之主】羁绊看上去强的可怕。

　　只是要累积满二十层“幽冥印记”需要持续站场20分钟，多少有些理想化了。

　　但不可否认的是，当一只满层数的梦妖出现在对战场上时，它将是一位统治战场的真正“幽冥之主”。

　　而如何拖过叠印记层数的这段真空期，就是夏池需要研究的课题了。

　　或许...可以培育一只半肉半输出型梦妖？

　　新的属性羁绊【幽灵属性】，同样是一个需要高等级羁绊才能突显出作用的存在。

　　最低阶的完美闪避概率竟然只有10%。

　　说实话这和拼运没什么区别了，暂且可以不用放在战术体系中考量。

　　这样的期待值反倒要高一些。

　　触发了那自然是意外之喜，甚至可能逆转战局。

　　不触发么，就当它不存在算了。

　　（下一章晚上发）