第三十一章 明崇山的幽灵系精灵

相比游戏直播只需要准备一台能联网的电脑，户外直播要准备的东西可就多了。

　　简易帐篷，睡袋，高能量食物，照明灯，净水器，户外直播工具，驱虫喷雾，疗伤喷雾...

　　还有最重要的，请假条。

　　第二天的课间，夏池费了好大的功夫才从周老师那里要来一张三天的假条。

　　连上周末都快成一个小长假了，在周边地区收服一只精灵绰绰有余。

　　而物资清单上的其它物品，则在西尔佛百货商店搞定。

　　收拾好东西，和舍友陈震泽打了个招呼，夏池带上新叶喵出发前往明崇岛。

　　明崇岛是夹在东煌长河出海口两岸间的一块巨大岛屿，原始生态保护的还算完整。

　　岛上仅有一座人口约莫十几万的小镇。

　　除了原住民外，还为前来旅行，或是抱着和夏池一样想法的训练家服务。

　　挤着沪上下班晚高峰的地铁，又转了一班晃晃悠悠的大巴，夏池总算到了明崇小镇上唯一的一家宝可梦中心。

　　办理好入住，回到宝可梦中心附属酒店的房间，忙碌了一天的夏师傅终于能够舒服躺在柔软的床上。

　　“以后一定要收服一只飞行系精灵，不然出行太不方便了。”

　　饱受交通折磨之苦的夏池心中如此想道。

　　这个有精灵存在的世界，基建并没有夏池前世那么发达。

　　世界上多的是地方没有平坦的柏油路。

　　但汽车抵达不到的地方，飞行系精灵一定可以抵达。

　　所以说，以后的骑乘精灵收服快龙还是暴飞龙好呢？

　　快龙憨态可掬，暴飞龙霸气侧漏，好难选啊...

　　夏池又陷入了以后上华清还是沪大的美好幻想。

　　在豪华球里待了一个下午的新叶喵并没有那么多感触。

　　它趴在窗边，有些出神地望向远处夜幕下宁静的大海。

　　在被前任训练家抛弃前，它基本都是在室内生活训练，连去野外的机会都很少，更别说去看大海了。

　　被抛弃后，更是只能在沪大校园这一亩三分地里打转，何曾见过如此壮阔的风景。

　　“多年以后，当魔幻假面喵捧起世界冠军赛奖杯的时候，总会想起训练家带它去看海的那个宁静夜晚。”

　　在耳边幽幽响起的声音吓了新叶喵一跳，转头一看，果然是不知道什么时候凑过来的夏池。

　　不着调的训练家揉了揉新叶喵的脑袋，笑道：“沪上的海没什么好看的，以后我们去阿罗拉，或者去你老家帕底亚，那里的风景更好。”

　　“喵哈...”

　　新叶喵眼睛里亮晶晶的闪着，看上去对这个饼十分心驰神往。

　　——————

　　因为第二天要进野外，夏池和新叶喵没在明崇镇上多逛，在宝可梦中心吃完晚饭后便早早回房间睡下。

　　翌日清晨，闹钟还没把夏池唤醒，新叶喵就把他摇醒了。

　　“喵哈！”

　　第一次去野外的新叶喵格外兴奋，咬着带子就把背包拖到了床边上。

　　夏池睁开朦胧的睡眼望向窗外才蒙蒙亮的天空。

　　很想说些什么，最终只汇成一声叹息。

　　算了，自己选的精灵，除了受着还能怎么办呢？

　　还能离了咋的？

　　整理洗漱吃早饭，又确认了一下东西有没有带齐，此时时间也不过七点钟。

　　乘上小镇通往明崇山脚的首班公车，夏池发现车上除了司机就自己一个人。

　　沪上的司机虽然没津京那地能侃，但兴许是太无聊，主动和夏池聊起了天。

　　从小镇八卦聊到各大地区的明争暗斗，最后又聊回明崇岛上的精灵。

　　夏池则适时接话。

　　“您说的在理！”

　　“哎哟，还有这事？”

　　“您说说这像话吗？”

　　“唉，您那大外甥当初就该听您的！”

　　一路的捧哏硬是把司机大哥聊爽了，到站前他还一脸神秘道：“看你小子和我投缘，我给你讲个秘密。”

　　一边说，他一边做着让夏池附耳的手势。

　　夏池也很给面子，好奇地凑了过去。

　　司机小声道：“如果我没猜错的话，你应该是来收服精灵的吧？我跟你讲，山南有片小湖，附近晚上很邪门的，经常闹鬼，你懂我意思吧？”

　　夏池神色一振。

　　众所周知，这个世界所有的闹鬼事件都和幽灵系精灵脱不了干系。

　　那种有名的鬼屋凶宅，一般都是幽灵系精灵的聚集地。

　　然后消息一经散出，一堆训练家抢着去收服。

　　没办法，幽灵系是除了龙系外，有名的稀有属性。

　　不仅实力上下限都很高，而且外形也贼拉炫酷。

　　本来想着收服一只草系精灵的夏池狠狠动心了。

　　要是遇不到合适的草系精灵，就去那碰碰运气？

　　确认好planA和planB，夏池对这次收服之旅信心更足。

　　不管怎么说，司机师傅给自己指了条明路啊！

　　投桃报李，夏池也把自己珍藏了许久的秘密网址分享给了司机师傅。

　　结果司机师傅却是一脸正气地摆了摆手。

　　正当夏池以为他是个对不良诱惑说不的人时，这老登却反手给夏池甩了几个质量更高的APP。

　　还一脸贱笑着说：“里面有个精灵专区，有沙奈朵和魔幻假面喵的，你要是口味重的话，怪力和迷唇姐的也不是...”

　　摆手不是拒绝，而是牢弟你无需多言！

　　没等司机师傅说完，夏池早已捂上新叶喵的耳朵落荒而逃。

　　身后传来老登爽朗的笑声。

　　——————

　　明崇山不高，严格来说，东煌的东南地区就没有高山。

　　夏池的印象中，前世这个地方根本连座山都没有。

　　这座莫名隆起的明崇山，大概也许和某只不会飞的传说精灵的活动有关？

　　深秋的明崇山风景很好，不同叶色的树种混杂在山坡上，颇有些层林尽染斑斓交错的美感。

　　大好美景，正适合直播！

　　夏池拿出准备好的稳定器放上手机，开启了自己的第一次户外直播。

　　虽说现在的时间对于大部分东煌观众来说相当阴间，但夏池也有为数不少的其它地区的粉丝。

　　于是开播还没一会儿，直播间就热闹了起来。

　　“我是熬出幻觉了吗，大早上看到牢水了？”

　　“好耶，刚好回家就能看到水老师直播，话说这是哪儿？好漂亮！”

　　夏池把镜头切回自己，笑着介绍道：“兄弟萌早上好呀，我现在在东煌沪上市的明崇岛上，今天是户外直播专场。”