第九章 第一个战斗回合触发！

“哟，新叶喵你醒啦？”

　　留意着这边情况的夏池转过椅子，一脸坏笑道：“手术进行的很成功，你已经不是个女孩子了。”

　　新叶喵脸色一僵，下意识抬起腿看一眼确认没长出什么奇怪的东西后，羞恼地朝着夏池喵喵叫了起来。

　　“喵哈！”

　　快把我的感动还回来！

　　夏池轻咳一声转移话题，“开个玩笑，不过，新叶喵你真没有感觉身体发生了什么变化吗？”

　　按理说天选宝可梦的影响不小，“系统更新”后的新叶喵应该会有所感觉。

　　看夏池说的认真，新叶喵也尝试在床上蹦跶着挥舞了两下喵喵拳。

　　而后它就惊喜的发现果然如夏池所说，自己在力量速度方面有了不小的提升。

　　新叶喵当然知道这改变不会凭空发生，它疑惑地扭头看向夏池，“喵哈？”

　　你这家伙究竟给我下了什么药，把我的身体变成这样？

　　夏池淡定道：“这只是个见面礼，放心，跟着我混，少出好不了你的。”

　　新叶喵翻了个白眼，“喵哈...”

　　是好处少不了你的才对吧。

　　不过虽是这么说，新叶喵心中依旧泛起了徐徐暖意。

　　之前那个训练家严归严，在培育方面一点不少新叶喵的，甚至可以说是超过绝大多数训练家。

　　所以新叶喵也是只见过世面的小猫。

　　它知道短时间内能有如此大的提升，寻常途径不可能做到。

　　夏池绝对花了不少心思，甚至付出了不小的代价。

　　新叶喵甚至想，夏池应该是还在没收服自己的时候就准备好这些珍稀的东西。

　　哼，这家伙嘴上说着不正经的话，是为了掩藏这一点，好让自己少些负罪感吧。

　　夏池看着新叶喵扭过去的脸颊越来越红，抽了抽嘴角。

　　不是，小猫你到底在想什么啊！

　　傲娇早就退环境了好不好！

　　——————

　　翌日上午。

　　沪上大学，宝可梦中心内。

　　前台小姐姐朝夏池递过训练家证，笑容甜美。

　　“好了，从现在起你们就是合法的训练家与宝可梦的关系了！”

　　接过新办的训练家证，夏池将其翻开。

　　帅气的一寸照下，端端正正摆放着新叶喵可爱的笑脸。

　　夏池内心不免有些感概。

　　穿越到宝可梦世界三年，到今天总算有资格说“目标是宝可梦大师”这种话了。

　　用东煌式父母的话术来说，早就输在起跑线上啦！

　　但话又说回来，我也没父母来着...

　　这么想着，夏池朝脚边的新家人挥了挥手，“那么，从今往后，多多关照了。”

　　新叶喵昂首回应道：“喵哈！”

　　现实不是游戏，没有在夏池获得自己的“初始宝可梦”后就立马跳出来一个宿敌约战。

　　事实上，直到一人一喵走到教室，都没几个人看他们。

　　训练家和初始御三家的经典组合，在沪上大学这座宝可梦高校校园里再寻常不过了。

　　不过到教室后有人表达了惊讶。

　　“夏池你真收服这只新叶喵了？”

　　问话的是夏池刚认的义子陈震泽。

　　他揶揄着打趣道：“好啊，平时就看你们眉来眼去的，还真给你们搞在一起了！”

　　夏池呵呵一笑，“请注意和父亲说话的态度。”

　　陈震泽刚要下意识地回呛，又想起夏池昨晚刚帮他拿下的闪亮亮的高级球段位标，一下没了底气。

　　“呃...好吧，不过你确定要收服它吗？”

　　他看了眼直直盯着自己的新叶喵，凑到夏池耳边小声道：“我和你说过它以前的事情吧？”

　　夏池瞥了眼脚边假装四处看风景却悄然竖起尖尖耳朵的新叶喵，点了点头。

　　“你是说它被一个有眼无珠冷酷无情，只把宝可梦当做战斗工具的训练家抛弃的事吗？”

　　陈震泽急的直挠头，“不是，林岚戈那家伙虽然性格是冷了点，但还是很有实力的好吧？她可是今年沪宝杯的最大夺冠热门。”

　　【叮～触发战斗回合2-1：沪宝杯，宿主可自行抉择是否参加。】

　　夏池：“......”

　　不是，这对吗？

　　合着我兄弟就是用来触发回合的NPC？

　　这个设定未免有些太不尊重人了吧？

　　脑海里突然响起的系统声音让夏池有些无语。

　　所谓的“回合”他当然知道，金铲铲这个游戏的对抗机制嘛。

　　游戏里是搭配好弈子阵容的玩家相互对战。

　　放到现实中的世界，就是宝可梦对战比赛？

　　【包括，但不限于对战比赛。】

　　统子哥及时答疑解惑。

　　夏池略一挑眉，包括但不限于吗？

　　那还有什么事能纳入系统的回合之中呢...

　　“欸，阿池你想什么呢？”

　　陈震泽见夏池突然神游，挥手在他眼前晃了晃。

　　“没什么，想到点事。”

　　夏池暂且搁置和系统的交流，回过神后拉回话题。

　　“那个...林岚戈，她实力强或不强也和我的描述不冲突啊。”

　　和许多喜欢真嗣那种冷酷理性式训练家的宝可梦迷不同——

　　说白了也就是珍钻那部动画制作好，剧情好，光殿的本子也好...

　　咳咳，歪楼了，而且真嗣这个角色的确有反思和成长弧光。

　　不然夏池觉得他比后面那个名为狗豪的后辈也强不到哪儿去。

　　总之，夏池更欣赏重视与宝可梦之间的羁绊感情的傻东西。

　　所以他连带着对抛弃新叶喵的林岚戈同样没有好感。

　　夏池摆摆手道：“行了，你别管了老陈，我和新叶喵都登记完了。”

　　好基友都这么说了，陈震泽也只能作罢。

　　脚边，新叶喵不知何时挂起了一抹浅浅的笑容。

　　——————

　　回到座位落座的夏池终于抽出空来看统子哥刚发布的信息。

　　毫无疑问，第一个回合必然是要参加看看怎么个事的。

　　夏池心中默念道：“开启回合。”

　　随时在线的统子哥秒回。

　　【回合2-1：沪宝杯开启！系统将会在回合结束后根据宿主的表现评级给予相应奖励！】

　　夏池眼前一亮，“奖励有哪些，包含棱彩法球吗？”

　　第一个海克斯科技发放的棱彩法球属实给力。

　　如果能再开一个棱彩法球，就是让我收服烈空坐迎娶希罗娜我也愿意啊！

　　然而系统的回应立即打破夏池不切实际的幻想。

　　【本次事件为小型回合，最高奖励为黄金阶法球。】