第五十二章 胜利结算，新叶喵的进化之光！（求月票！！）

望着这一幕的林岚戈震撼不已。

　　两道特攻大幅提升的龙之波动都没能击垮它？

　　新叶喵的耐久什么时候这么可怕了？

　　作为曾经最了解它的人，林岚戈感到无法理解。

　　事实上，如果不是饮血剑的生命汲取。

　　新叶喵的状态还真不一定能保持那么好。

　　当然，在经过羁绊和装备的洗礼之后。

　　“数值”早已今非昔比的新叶喵，也绝不会倒在这两道龙之波动下就是了。

　　“飞叶风暴！”

　　满脸寒意的林岚戈发出有些嘶哑的指挥声。

　　此刻情绪有些上头的她只有一个想法。

　　伤害不够？那我就再提升特攻！

　　浓郁的草系能量分化为成千上万片高速旋转的叶刃，以青藤蛇为轴心向外狂暴迸发。

　　叶暴再临！

　　依旧是气势磅礴的攻势。

　　但夏池的目光却透过重重叶刃，敏锐地发现青藤蛇的尾部在剧烈颤抖。

　　它要撑不住了！

　　承受着新叶喵凌厉的爪击，同时自己的两道龙之波动也一道没落下。

　　又不是进化后的君主蛇，青藤蛇此刻的状态可想而知。

　　“新叶喵，守住！”

　　只要撑过这道飞叶风暴，胜利近在咫尺！

　　也许是知道自己的状态即将燃尽。

　　青藤蛇几乎是将所有的能量都倾泻在这道飞叶风暴之中。

　　新叶喵如同一艘漂浮在海面上的小船，承受着暴风雨的洗礼。

　　咯吱作响的屏障裂纹声愈发密集，仿佛下一秒，新叶喵就要被无数叶刃所吞没。

　　但终究它还是撑到了风暴结束的那一刻。

　　雨过天晴。

　　“龙之波动！”

　　“电光一闪！”

　　两道凌厉的指挥声几乎是同时响起。

　　当青藤蛇尝试调集体内残余的最后些许能量，完成最后一舞时。

　　新叶喵已然如闪电般蹿至它的身旁。

　　砰——

　　不算沉重的撞击却成了压倒青藤蛇的最后一根稻草。

　　前后摇晃几下后，它细短的矮脚再也撑不住残破不堪的身体。

　　砰——

　　这次是青藤蛇倒地的声响。

　　而后再无动静。

　　“哔——哔——”

　　代表精灵失去战斗能力，以及代表比赛结束的哨声接连响起。

　　在一瞬的寂静后，竞技场内倏然爆发出几乎要把穹顶掀翻的欢呼呐喊声。

　　这就是精灵对战的魅力。

　　即便是两只称不上强大的精灵，也能在竭尽全力的碰撞中，迸发出无限的热血与激情。

　　“比赛结束，本届沪宝杯的优胜者是，夏池选手！”

　　解说员激情的声音带起更狂热的氛围。

　　所有人都在为新诞生的冠军献上喝彩。

　　即使他们在今天，甚至是这场比赛之前，并不知道夏池是谁。

　　但他和新叶喵用精彩的表现完成了自我介绍。

　　“喵哈！”

　　刚刚结束激战的新叶喵没有享受舞台对它的奖赏。

　　迈着踉跄的步伐一头扎进了夏池的怀里。

　　后者也毫不介意地亲吻它绒毛焦黑的额头，笑着说道：“新叶喵，你做到了。”

　　新叶喵抬头纠正：“喵哈！（不对，是我们做到了！）”

　　而后又把头埋进夏池怀里汲取那份温暖。

　　击败对手，夺得冠军，聆听来自观众的呼喊。

　　这个曾经它梦想过，追求过的瞬间，和此刻的拥抱相比。

　　好像也没那么重要了。

　　【恭喜宿主沪宝杯夺冠，战斗回合2-1结束，是否进行结算？】

　　“晚点结算。”

　　统子哥乱入的声音被夏池直接忽视。

　　他现在只想和新叶喵一起享受夺冠的美妙感受。

　　——————

　　“嗡——”

　　轻微的声音突然响起。

　　夏池讶异低头看去，新叶喵身上赫然亮起点点光芒。

　　随着嗡鸣声逐渐清晰，点点光芒也愈发闪耀，最终汇作光团将新叶喵包裹其中。

　　进化之光！

　　夏池虽然是第一次亲眼见到，但还是辨认了出来。

　　新叶喵进化了！

　　不是标准的主角式战斗过程中进化逆风翻盘，而是战斗结束后吗？

　　MVP结算画面是吧？

　　夏池有些哭笑不得。

　　新叶喵的突发状况当然也引起了现场观众的注意。

　　他们看着大屏幕上被进化之光包裹的新叶喵，声音都不由自主地放轻了一些。

　　进化，永远是宝可梦世界最动人的瞬间。

　　就连站在场地对面久久没有回神的林岚戈，也朝新叶喵投来了某种难以言说的复杂眼神。

　　进化之光闪耀了近两分钟。

　　这在精灵界中不是一个常见的时间。

　　大部分精灵进化都在十几秒内结束。

　　就当夏池以为要进化出个哪吒的时候，光芒熄灭。

　　一只双足站立的浅绿色可爱小猫出现在眼前。

　　胸前一丛向下延伸的深绿色绒毛看上去极为蓬松，一朵粉色的圆形花苞嵌在绒毛左上端。

　　为新叶喵...不，是蒂蕾喵整体神秘的气质中，又增添了些许优雅。

　　和正常一米不到的蒂蕾喵相比，喵比的体型要大上不少。

　　在一米八的夏池面前，都能到胸口处，也就是说，约莫有一米五。

　　这可快接近正常魔幻假面喵的身高了。

　　可以想象，如果再进化成魔幻假面喵...

　　八尺夫人？

　　估计就算没那么夸张，也要和夏池差不多了。

　　这当然是一件好事。

　　除了极个别种类外，绝大多数宝可梦都是个体越大，越代表生命力旺盛，健康，强大。

　　至于蒂蕾喵为什么会这么大，或许和系统赋予的羁绊、天选徽章或是装备有关？

　　夏池并不清楚。

　　“喵蒂~”

　　蒂蕾喵的轻声呼唤让夏池收起思绪。

　　“恭喜进化，新叶...不，蒂蕾喵！”

　　他一时半会儿还没习惯喵比的新称呼。

　　蒂蕾喵温柔地摇头，“喵蒂~”

　　没关系，无论是新叶喵还是蒂蕾喵，我还是我。

　　夏池微微沉默。

　　图鉴不是说，蒂蕾喵是一种个性十分聪明，爱出风头，性格调皮的小猫吗？

　　你是？

　　不过也正常，每只精灵都是独立的个体，个性不一致多正常。

　　这个世界上还有怕鬼的梦妖呢。

　　温柔的蒂蕾喵怎么了？

　　对战场不是闲聊的地方。

　　自对战结束，新叶喵进化已经过去很久了。

　　夏池觉得再在对战场上和蒂蕾喵磨合感情什么的显得太奇怪。

　　更何况它身上还有着不轻的伤势。

　　于是将蒂蕾喵收回精灵球后，夏池心中颇有些期待地准备下台。

　　终于可以安心开始第一次战斗回合结算了！

　　（求个月票～）