第二十二章 重塑神奥大尊荣光，吾辈义不容辞！

在被夏池拉着用小猫爪爪在“约法三章”的纸上按下一个梅花印后。

　　伤势和体力恢复完全的新叶喵又眼巴巴地望向窗外，意味不言而喻。

　　它太想进步了！

　　夏池笑着点点头道：“去吧，记得在晚饭前回来。”

　　“喵哈！”

　　欢快地应完一声后，新叶喵三两步跃出窗台，消失在夏池的视线当中。

　　有门不走非走窗，什么毛病这都是...

　　心中默默吐槽过一句，夏池打开电脑剪起了视频。

　　不是昨晚的直播录屏。

　　说句难听的，夏池要真这个时候再剪直播切片真是吃那啥都赶不上热乎的。

　　昨晚那场和奇巴纳的比赛现在都传的全网满天飞了，随便打开个带视频的APP热门区包有的。

　　营销号的解说更是一个比一个变态。

　　“全网崩溃：冠军之下第一人在一场拟真精灵对战中被路人打到认输！让我们看看昨晚那场震惊全球的比赛发生了什么...”

　　“伽勒尔人一觉醒来天塌了，他们的最强馆主奇巴纳，竟然被一个名不见经传的小主播用一只没有进化过的精灵打到红温破防...”

　　再配上千篇一律的烂俗背景音乐和AI配音，以及大到像是老年人专用的新闻字体横幕，简直是唐的没边。

　　夏池都觉得他们应该给观看视频的自己支付精神损失费。

　　扯远了，言归正传。

　　正如前面所说，夏池在直播事业做起来之前，还是一个宝可梦历史区的小up主。

　　当时做这个小众赛道一是为了给自己的直播引流。

　　二来嘛，系统没到账那会儿，夏池的梦想还是做宝可梦神话学界的希罗娜。

　　诶不对，宝可梦神话学界的希罗娜好像还是希罗娜...

　　总之，他想在这个领域闯出一片天，在学生时期做这类相关视频刚好能起步。

　　——————

　　这个世界的宝可梦神话有着不少的缺失。

　　这是夏池在穿越到这个世界三年后能够找到的最佳低成本起号方式。

　　特指人生这个一玩一辈子的号。

　　夏池当时的想法很简单，借鉴原世界某历史区顶流up主的视频创作模式。

　　用幽默夸张的手法讲一些正野掺杂的地区历史逸闻和传说精灵轶事。

　　做宝可梦世界的通辽可汗！

　　其实宝可梦这款游戏本身虽是老少皆宜的子供向，神话体系却充满了宗教隐喻和悲剧史诗这类的黑深残内核。

　　随便挑一个地区的东西出来都够讲好久。

　　比如古卡洛斯王国的最后一任国王AZ与花叶蒂的命运纠葛，最终兵器与永恒之花，亦或是伊裴尔塔尔的灭世传说。

　　合众王国的酋蕾姆创世传说，以及理想和真实理念冲突导致的轰然崩塌。

　　诸如此类。

　　有些是这个世界的人本来就知道的，有些则是掩藏在历史中的秘辛。

　　夏池会有选择性的将其进行艺术包装，再配上近似小说的叙事方式呈现在观众面前。

　　这种正正野野真假难分的神兽传说，果不其然的吸引了不少人的目光聚焦。

　　有当作娱乐消遣的电子榨菜的，也有本着严谨学术精神指责挑刺的。

　　夏池不管这些，有冲突才有流量嘛。

　　叠一个“本视频经过艺术改编，如有雷同纯属巧合”的护甲，万事大吉。

　　至于其中有多少是史实多少是改编，那就只有夏池本人知道了。

　　总之，截止目前，这个系列第一期视频《关都地区烧焦塔秘闻——神秘火灾真相与三圣兽的复活》已经有了三百多万的播放量。

　　其实这个数据在p站已经相当不容易了。

　　因为事件的发生距今也不过两百年左右，烧焦塔的焚毁是这个世界家喻户晓的传说。

　　好在神秘火灾的真相缺乏资料无从稽考，给了夏池很大的发挥空间。

　　于是他就选择了自己知道的，最阴谋论的可能——邪恶组织的创造神兽计划。

　　改编不是胡编，此事在某宝可梦旁支系列游戏中亦有记载。

　　之后夏池又根据前世的记忆，制作了洛奇亚与三神鸟等视频。

　　到现在夏池基本月更的情况下，仍是有不少忠实粉丝天天在他直播间催更。

　　夏池没打算放弃做这个系列的视频。

　　原先的职业规划构想蛮好的，在时间精力都充足的情况下，没有当太监的必要。

　　况且夏池也不是那种得到系统立马就忘本的人。

　　而这两天忙完了系统重启，收服新叶喵等等之类的事情后，他开始准备起了这个月的更新，也是一个新系列的开端。

　　神奥地区的创世神话。

　　虽然从哲思和现实映射的角度看，这一世代的神话背景不如合众、卡洛斯乃至伽勒尔。

　　但阿尔宙斯创世这一宏大的史诗设定那是老带派了。

　　现实世界当然有与之相关的神话传说，但压根不成体系，也没有流传下来的文献资料。

　　这也导致学术界的主流观点，仍将阿尔宙斯当作类似夏池前世“龙”一般的图腾传说精灵，而非真实存在的创世神。

　　原因也很简单，自有摄影功能问世以来，没人记录过阿尔宙斯的真实影像。

　　夏池这种有着另一个世界上帝视角的穿越者当然知道阿尔宙斯的真实性。

　　而这个世界的人，却只把它当作古时人类虚构出来崇拜的偶像。

　　这个视频夏池并不打算进行多少艺术加工，因为传说本身已经够震撼。

　　用千宙腕创造物质三神掌控时间空间反物质，创造意识三神向生灵传播智慧情感意志，创造16块属性石板赋予世界多样性。

　　随后时空双神的争斗差点打崩神奥地区，阿尔宙斯降下枪之柱平息战争，又把暴虐的骑拉帝纳放逐至毁坏的世界。

　　争斗的过程中又顺手创造了熔岩之神席多蓝恩，枪之柱的残骸形成世界上最宏伟的天冠山脉...

　　再以圣经那样的宗教史诗式叙述加以润色。

　　可以预见，这个视频一出来，又会成为夏池账号下的一大爆款电子榨菜。

　　且不止如此，从更深远的影响来看。

　　当未来阿尔宙斯的创世历史被证实，这个视频的含金量将无限拔高。

　　而自己这个作者，也将成为萦绕着神秘传说色彩的预言帝。

　　所以。

　　重塑神奥大尊荣光，吾辈义不容辞！