第七十一章 一句话，让女人为我花二十万

东煌联盟的整体训练家水平不算很高。

　　虽说和平行世界的东大足球相提并论的话，算是对它的侮辱。

　　但也称不上入流。

　　仅仅能稳定强于成立联盟不久的阿罗拉地区，前几年和卡洛斯、伽勒尔、城都这几家坐一个桌子吃饭的水平。

　　而近两年随着丹帝和渡的崛起，这桌吃饭的只剩东煌和卡洛斯这对难兄难弟了。

　　关键是，东煌还有着十大地区最广袤的人口和面积。

　　在这个宝可梦对战与政治、军事乃至生活都高度挂钩的世界，东煌人的尴尬可想而知。

　　用林群之临别前的话来说就是。

　　“东煌对战脸都不要了，你说职能部门，一届一届换了多少训练家协会主席了，改过吗？换汤不换药啊！”

　　“城都输完输卡洛斯，再输阿罗拉，接下来没人输了！”

　　“务实一点，先把对战的这个理念搞搞清楚！”

　　夏池对地区荣誉这件事没什么太大的感觉，但他很需要战斗回合的高评分结算。

　　所以他临别前应的很是热血沸腾。

　　“重铸东煌荣光，吾辈义不容辞！”

　　林群之听了可高兴了，说要帮夏池申请一颗市价二十万以上的高品质暗之石，用于梦妖的进化。

　　一句话，让女人为我花二十万！

　　不过虽说夏池对于从学校这薅来一块暗之石还挺骄傲，但他并没有很想让梦妖尽早完成进化。

　　现代精灵科学研究表明，精灵越接近进化链末端的终极形态，可塑性就越差。

　　大量的伊布进化数据对比研究发现，越晚使用属性石进化的伊布，之后的实力上限反而越高。

　　换而言之，初始形态是最适合打基础的阶段。

　　这个世界的主流学术观点认为，准神的强大原因除了种族的优越性外。

　　长时间处在初始形态的厚积薄发，也是很重要的一个原因。

　　这会儿才收服梦妖不到一个月，甚至等级也才21级，夏池完全没有进化的想法。

　　不过极品暗之石这东西又不嫌多，先薅过来再说。

　　顺利进入第二次战斗回合，又白捡了个高价值培育道具。

　　夏池圆满结束此次校队之行，打道回府。

　　之后他就不需要去历史学院上课了，甚至不去学校都行。

　　训练家嘛，哪个是靠上学变强的？

　　——————

　　待治疗好梦妖的伤势，回到家时天都黑了。

　　家里静谧无声。

　　夏池在回来的路上本有些担心由基拉醒来之后找不见自己会闹。

　　这下倒好，一点动静都没有反而更吓人。

　　别是跳窗去寻找自己，或是干脆就饿晕过去了吧？

　　夏池赶忙前往由基拉的房间查看情况。

　　推门却看见小家伙安安静静地趴在地上，抱着夏池送给它解闷的鲤鱼王玩偶怔怔发呆。

　　不是，您是由基拉还是呆呆兽啊？

　　看见这一幕的夏池有些哭笑不得。

　　不都说由基拉个性调皮，爱搞破坏吗？

　　怎么自家这只一点不爱动呢？

　　吓的夏池赶紧看了一眼系统的精灵信息，确认由基拉的特性是[毅力]还是[懒惰]。

　　“嘎呜？”

　　听到动静的由基拉分辨出是夏池回来了，循着气味就奔了过来。

　　一路跌跌撞撞的撞倒不少东西，然而头铁的由基拉避也不避地直直往前冲。

　　神似肯泰罗见到小智的场面。

　　夏池心中一暖，张开手臂迎接奔向自己的由基拉。

　　而后...

　　砰——

　　这是夏池身体着地的声音。

　　还好蒂蕾喵眼疾手快用藤蔓缓冲了一下头。

　　不然后脑勺着地的话，蒂蕾喵它们就可能得到一个可达鸭式训练家了。

　　“不是，你什么时候劲这么大了啊？”

　　夏池揉着受伤最严重的屁股，呲牙咧嘴地问向由基拉。

　　这才十几级就这样了，以后进化成班基拉斯了，那不相当于一辆大运冲过来啊！

　　“嘎呜...”

　　小家伙很是自责的低着脑袋，表示自己也不知道啊。

　　“好了，我没有怪你的意思。”

　　夏池摸了摸由基拉凑过来的脑袋，心中大概想到了原因。

　　肯定是下午给它喂的[体质增强剂]奏效了。

　　体质增强，顺带着力量也更足了。

　　不过话又说回来，这样会提升物攻吗？

　　被由基拉贴着的夏池抽空看了眼由基拉的数据信息。

　　惊喜的发现六项能力值竟然都有所提升！

　　其中物攻和生命最高，提升了八点，其余几项则是三到六点不等。

　　虽然不多，但也完全称得上是意外之喜了。

　　而这也意味着一件事，系统对精灵能力值的判定是多方面的。

　　精灵种族、个体天赋、体质变化、后天提升...等等等等，维度相当复杂。

　　也正常，如果只是像游戏里那样主要由个体值决定，训练家努力的意义在哪？

　　而且那些强大的传说精灵，夏池可不相信它们就像游戏里一样，只比普通精灵强那么一点而已。

　　这么想着，夏池突然很好奇烈空坐在系统信息里的数据。

　　不过想要知道，大概也只有收服这一条途径。

　　有生之年系列了属于是...

　　——————

　　直到年前的这几天，夏池的生活都很规律。

　　带娃，训练，肝视频，直播，陪一号富婆聊天打游戏，陪二号富婆对战，去校队刷恐惧值。

　　以及穿插在生活间隙中，有空就要来上一口，不得不品的吸猫。

　　他倒是没忘前几天联系了自己又消失不见的希罗娜，但很可惜后者却一直没有回应。

　　夏池猜测她还在没有信号的天冠山顶，寻找着遗失的枪之柱遗迹。

　　但这也不是他能掌控的。

　　新人训练家担心被公认为最强冠军之一的希罗娜的安危，多少有点招笑了。

　　与这件事相比，夏池更关心自家精灵的进步与成长。

　　统子哥的[训练辅助器]确实好用。

　　不过短短几天时间，前不久才升级的梦妖和蒂蕾喵又升了一级。

　　分别来到了22级和18级。

　　恐惧值也因为天天和校队成员对战也飞速增加着。

　　像第一天和王麟鹏李斐二人对战，四只精灵便足足提供了超过三十点的恐惧值！

　　因为那四只精灵中等级最低的也达到了30级...

　　由此可见那天梦妖的发挥有多吓人。

　　不过那天决定低调发育后，夏池便没让梦妖和蒂蕾喵打那么野了。

　　而即便是收着打的情况下，一周过去，校队这个“精英刷怪笼”也助羁绊恐惧值突破了二百。

　　第二个恐惧宝箱，开启！