第二十八章 我鸭神只打高端局！

“66666，鸡哥威武！”

　　“不是我鲨神带飞？零输出的火焰鸡和长毛巨魔躺好就完事了，别狗叫！”

　　“不是，你那么在意你那个b输出干嘛啊，它会把精灵的付出给异化的！”

　　“套公式做题就是快哈。”

　　“卧槽，这套战术好强，光墙和反射壁掩护火焰鸡强化，再过渡给烈咬陆鲨推队，简直无敌！”

　　“一看就是牢水直播看少了，这种队伍遇到牢水这种素质选手，一个挑衅过来，阁下该如何应对？”

　　“......”

　　今天的对战强度比较低，夏池也有空参与到弹幕的讨论中来。

　　“[奇树小姐的逐电犬]一看就是认真听课的好同学，熟知我们直播间经常提到的优秀技能。”

　　夏池一边指挥着游戏内的精灵一边说道：“接棒队是一个适用性比空间队差远了的队伍，别说挑衅了，再来一次，黑雾，清除浓雾，吹飞...能反制[接棒]的手段有一万种。”

　　这也是接棒战术在这个世界不流行的原因——

　　现实对战没有四个技能的限制，随便挑衅一下，你不就炸了么？

　　基于这种惯性思维，大家在游戏里也就忽视了这些各式各样的套路，简单粗暴地玩起了对攻。

　　“不过偶尔拿出来娱乐一下还是不错的。”

　　夏池说道：“环境是一个轮回，等天梯环境带[挑衅]，[吹飞]这类招式的人多起来，接棒就没有什么发挥空间了。”

　　谈笑间，夏池又将一个沙暴队斩落马下。

　　随后马不停蹄，一边和观众们吹着牛，一边继续排位。

　　起初观众还在认真观摩学习强化接棒战术。

　　但一次次的胜利过后，可达鸭依旧没有出场时，弹幕中逐渐出现其它声音。

　　“可达鸭放进来就当吉祥物？诈骗！”

　　“日内瓦，给提督退钱！”

　　半开玩笑式的刷屏弹幕无疑是催促着夏池派上可达鸭，然后在鸭神的带领下翻车。

　　这个问题夏池自然不能置之不理，而是美名其曰道：“现在的分段还太低了，用不着可达鸭出手，我鸭神只打高端局！”

　　终于，没让观众等太久，在一波四连胜后，高端局来了。

　　关都第一深情VS水舟竞技场·露璃娜！

　　夏池略有些感慨，“又排到馆主了啊...”

　　其实说巧也不算巧。

　　这个游戏的玩家数量本就惊人，大部分训练家以及精灵对战爱好者，闲暇放松之余都会玩玩。

　　毕竟是高分号，夏池在排到奇巴纳后一星期才遇到其它馆主，都算小概率事件了。

　　总之，排到人气训练家，不管输赢如何，夏池肯定会选择人气最高的打法...

　　划掉，是一定会好好认真对待。

　　进入对局。

　　露璃娜的阵容都是水系精灵——暴噬龟、大嘴鸥、戽斗尖梭、具甲武者、好坏星、美纳斯，算是标准的雨天队。

　　夏池没什么好想的，光速选定了自己三只精灵。

　　风妖精、土龙节节，以及千呼万唤始出来的可达鸭！

　　瞬间，满屏都是欢呼雀跃的弹幕。

　　等了一晚上，终于等到鸭神出场了！

　　双方选定精灵，对战正式开始！

　　——————

　　露璃娜的首发精灵不出所料的选择了作为天气手的大嘴鸥，夏池则是派出萌萌哒风妖精上场。

　　[降雨]特性发动！

　　瓢泼大雨落下，雨天开启！

　　对战刚一开始，夏池便迅速指挥道：“风妖精，挑衅！”

　　恶系能量团瞬间发射。

　　正要开启顺风的大嘴鸥惨遭命中，使劲挥动翅膀也刮不起［顺风］。

　　这就是恶作剧之心带给我的自信！

　　夏池继续指挥：“然后是反射壁！”

　　虽然大嘴鸥是特攻向精灵，但光墙倒先不急着开。

　　这家伙的首要定位是个能开顺风的天气手，输出打不了多少。

　　真正恐怖的，是后排的戽斗尖梭和暴噬龟。

　　然而反射壁还未立起，那头的大嘴鸥就在一阵红光闪烁后退场。

　　取而代之的，赫然就是夏池担心的那只精灵，戽斗尖梭！

　　这么果断的吗？

　　夏池眼神一凝，警惕心顿起。

　　露璃娜没有纠结顺风有没有开启，而是直接换上戽斗尖梭，无疑是提速的象征。

　　反正有雨天下速度翻倍的[悠游自如]特性，戽斗尖梭的速度完全够用了。

　　而风妖精身前的反射壁才刚刚竖起，那边的戽斗尖梭也使用了出场后的第一个招式——剑舞！

　　这完全是放任无法对它造成威胁的风妖精行动，想要强化推队的节奏。

　　无奈，夏池只能放弃开启顺风的想法，转而指挥道：“风妖精，挑衅！”

　　这要是不锁住戽斗尖梭的[剑舞]，先前烈咬陆鲨一串三的壮举，它分分钟就能复刻出来。

　　无须怀疑，数值全点在攻击和速度方面的戽斗尖梭，就是有如此恐怖的攻击力度！

　　也不知是满足了一次剑舞的加成，还是预判了风妖精的挑衅。

　　戽斗尖梭没有选择二度剑舞，而是一个冰冻牙就打了过来。

　　看到这道冰冻牙，夏池反倒松了口气——

　　还好这个世界喜欢开墙的人不多，露璃娜没带能够破墙的[精神之牙]或是[劈瓦]，而是带了打击面更广的[冰冻牙]。

　　不然夏池这边后续精灵的压力就太大了。

　　剑舞后的戽斗尖梭恐怖程度，比起烈咬陆鲨这种顶级攻击手也不遑多让。

　　一道冰冻牙直接把风妖精的血线压到过半！

　　也就是夏池提前开出了反射壁，否则双倍克制的冰冻牙能把黑心棉直接秒了！

　　“风妖精，顺风！”

　　恶作剧之心的帮助下，风妖精总算在戽斗尖梭的第二道冰冻牙落下前开启顺风。

　　收下吧，这是我最后的波纹了！

　　冰牙交错，惨叫声起，风妖精就此交出一血。

　　夏池当即换上的第二只精灵，土龙节节。

　　露璃娜显然是被土龙节节的出现惊的怔了一下。

　　土龙节节？

　　这是什么玩意，图鉴里有这只精灵吗？

　　这当然是玩笑话，露璃娜身为馆主不可能精灵图鉴都认不全。

　　不过这只精灵的确冷门就是了。

　　因为没有及时指挥，戽斗尖梭在明显的呆愣之后才猛然攻过来。

　　面对一般属性，没有克制关系的土龙节节，也没什么好考虑的。

　　直接让戽斗尖梭用本系的招式夯上去就完事了。

　　吃我一记水流裂破！