第三十八章 禁止给牛马打兴奋剂

系统提供的信息不止羁绊。

　　基础的六项属性能力值中，梦妖最重要的特攻和速度高达40，特防为38。

　　这两个数字如果细细推导，能说明很多东西。

　　已知系统对精灵的能力值判定和前世的游戏相同，而游戏里梦妖的特攻特防速度这三项种族值为相同的85。

　　在没有后天刻意训练的情况下，这三项能力值理论上应该一样。

　　可实际上，这三项能力值却有一点细微的差异，说明现实世界的精灵同样存在“个体值”的说法。

　　虽然系统没有显示，但夏池可以自己推测估算。

　　自己新收服这只梦妖的“个体值”大概率是罕有的2V。

　　这完全称得上天赋异禀了。

　　别小瞧2V似乎离最顶级的6V差不少。

　　现实不是游戏，训练家能抓几百只精灵挑选其中天赋最高的，甚至通过生蛋的手段优中选优。

　　你要想在现实中这么搞也可以。

　　氪金，在大型培育基地里挑选血统最优，卖的最贵的那只精灵。

　　获得高天赋个体的概率的确会高不少。

　　不过几乎没有培育基地会成规模的养幽灵系精灵。

　　所以在野外收服一只2V梦妖，而且是对于梦妖最有用的特攻速度双V，已经堪称完美。

　　退出系统，夏池回到现实。

　　治好伤势的梦妖这会儿已经因为刚刚对战的过度劳累，正呼呼大睡。

　　即便是睡着的情况下，梦妖头顶那两撮像是鬓毛的部位依旧如磷火般在空中飘扬。

　　夏池觉得有趣，轻轻捏了捏鬃毛部位微微泛红的末端。

　　很奇妙的触感，并非夏池想象中的气状，而是一种能够随意揉捏变幻形状。

　　非要形容的话，算是凝胶态的流体。

　　睡梦中的梦妖似乎是感知到了夏池的触碰，身体微微抽动了一下，头顶的“鬃毛”也下意识的从他手心逃窜。

　　夏池本想再研究一下，但想想再玩就太狗了，最终作罢。

　　前一晚折腾到大半夜才睡，最直接的后果就是，第二天上午九点多夏池才醒。

　　“坏了，都过吃早饭的点了。”

　　看了眼时间后，夏池匆忙从睡袋中爬起来。

　　如果是放在一个月前他是完全不会慌乱的。

　　不吃早餐嘛，多大点事，大学生有几个能准点起来吃早饭的？

　　但今时不同往日，家里还有一张...不对，两张嘴嗷嗷待哺呢。

　　孩子正是长身体的时候，缺了这一顿自己不得心疼死啊？

　　年纪轻轻就当上两个娃的爹的夏池急匆匆钻出帐篷，却发现新叶喵和梦妖已经在外面吃上了。

　　确切来说，是正在做。

　　昨晚没收起来的锅具中，咕噜噜的煮着浓汤，梦妖正用自己拉长的鬃毛控制汤匙柄部不断搅拌。

　　先前缴获的大针蜂蜜，也在念力的控制下慢慢搅入汤里。

　　每加一点，梦妖都会捧起汤匙用粉嫩的舌头尝尝味道。

　　脸上露出或是不甚满意，或是沉思的表情。

　　甚至它偶尔还会朝汤匙里挤一点树果汁，尝试加入新的风味。

　　夏池看傻了，一个加水加热煮开即食的预制菜，硬是给梦妖做出了米其林三星菜肴的感觉。

　　新叶喵和走路草们也没闲着。

　　有的往火堆里添柴加火，有的在用树果和不知名果实混着夏池带来的酱制作沙拉。

　　好像...没我什么事？

　　夏池颇有种前世过年在家一早起来看着一家人忙活无所事事的感觉。

　　就差一台电视一包瓜子等着开饭了。

　　“咪妖！”

　　梦妖看见夏池出来，朝他喊了一声，招呼着他过来尝一下自己的手艺。

　　夏池嗅着和昨晚有所不同的香醇浓厚的气味走到梦妖身旁，看着一锅颇有食欲的改良版奶油蘑菇汤，心里难免犯起了嘀咕。

　　一来，他还是第一次吃精灵做的料理，多少有点对未知的担忧。

　　二来，夏池听说幽灵系精灵都是很记仇的。

　　这家伙不会记恨自己昨天讲鬼故事吓它，给自己加料吧？

　　不过看着梦妖期待满满的眼神，夏池觉得自己不该先把已经是自家精灵的梦妖往坏处想。

　　接过梦妖递来的汤匙，夏池浅尝一口，眼前一亮。

　　预料中的黑暗料理糟糕口感并没有出现。

　　相反，这口汤的口感绵密细腻。

　　味道既有奶油蘑菇汤原本的香甜醇厚，添加的大针蜂蜜又增添了丰富的花香风味。

　　最后挤入的橙橙果汁更是点睛之笔，清新的微酸味极好的中和了这锅汤有些腻的缺陷。

　　就是这些小小的改变，导致整体的口味层次和自己昨天按部就班煮出来的，提高了不止一个档次。

　　虽然没有好吃到爆衣的程度，但夏池还是毫不吝啬他的称赞。

　　“太好吃了！”

　　“你真是一个天才，炊事兵梦妖！你的厨商绝对有该死的180！”

　　“咪妖妖~”

　　梦妖对夏池的夸赞很受用，开心地眯着眼睛在空中转起了圈。

　　氛围正合适，夏池顺理成章地说道：“所以从今天开始，我们家的一日三餐就交给你来解决啦！”

　　“咪妖？”

　　梦妖身形一顿，怎么感觉...这件事听起来不太美妙啊？

　　夏池见梦妖开始迟疑，又说道：“你看，它们都喜欢吃你做的料理，相信在你精湛厨艺的帮助下，我和新叶喵都会得到最好的营养管理和成长发育！”

　　被新叶喵和夏池需要吗...

　　还别说，梦妖就吃这一套。

　　微微思索后，梦妖不再犹豫，欢快地点头应下。

　　“咪妖！（我以后一定会好好做饭的！）”

　　给牛马打兴奋剂这招虽然损，但是真好用啊...

　　夏池略有些心虚的想道。

　　——————

　　虽说原定要在明崇山待两三天。

　　但既然收服新精灵的目的已经达到，夏池还是决定提前回学校。

　　给梦妖办理相关手续，购置需要的培育用品，制定培育计划，一大堆事需要处理。

　　离开前，夏池拉着帕奇利兹还有走路草们合影了一张。

　　毕竟是颇具意义的第二次收服，也算是留作纪念。

　　回去的路上没再遇上那位手握许多资源的老司机，不然夏池还准备感谢下他。

　　当然不是因为那些资源，夏池可是个对不良诱惑说不的正人君子。

　　而是因为那个山南有幽灵系精灵出没的信息提醒。

　　某种程度上来说，自己第二只精灵的收服也有司机师傅的一份功劳。

　　不过没遇上也没关系。

　　夏池决定回去之后好好欣赏学习下他分享的学习资料！

　　也算是对这位明崇山车神的遥遥致敬了。