第二十九章 盘蜷接棒催眠术，吃我素质三连！（求追读！）

雨天下有着悠游自如特性的戽斗尖梭速度快的惊人。

　　即便是在顺风情况下，土龙节节也没可能躲过这道水流裂破。

　　当然，夏池自始至终也没想着躲。

　　这道顺风的目的，只是让慢速的土龙节节能以更快的速度使用关键招式。

　　“土龙节节，使用盘蜷！”

　　盘蜷，使用后能够提升精灵的攻击，防御，以及命中率。

　　强化接棒队的planB！

　　不对，倒不如说，专门为可达鸭准备的充电宝土龙节节，启动！

　　水流裂破抢先命中。

　　雨天下水系招式的1.5倍加成，戽斗尖梭水本1.5倍加成，剑舞100%的攻击力加成。

　　没有克制关系的情况下，换做脆一点的精灵，指不定就一头顶走了。

　　也就是啥都不突出，就生命体力厚实的惊人的土龙节节能顶住，还顶的游刃有余。

　　看着土龙节节还剩一半多一点的血量，夏池眉头再度皱起。

　　嘶...这暧昧的血线，顶得住吗？

　　但没办法，这会儿无论是直接接棒还是羽栖都赢不了比赛，只能继续赌了。

　　“土龙节节，继续盘蜷！”

　　第二次盘蜷前，不出所料的水流裂破再次袭来，这一大飞脚好悬没给土龙节节身上的小翅膀给踹开线了。

　　好在经过一次盘蜷过后，土龙节节的物防能力有所提升，受到的伤害明显减少了许多，血量悬在了三分之一不到的位置。

　　自从戽斗尖梭出场后神情就一直高度紧张的夏总算松了口气。

　　最关键的一波顶住，接下来就简单多了。

　　“土龙节节，羽栖！”

　　第三道水流裂破如期而至，但土龙节节却像是开了锁血挂一样，硬生生在整个血条都黑了的情况下苟活了下来，恢复到了三分之一的血量——

　　因为血量的整体提升，所以前世游戏里能回复二分之一的羽栖，在这个游戏只能回复三分之一。

　　不过也完全够用了。

　　接下来夏池要做的仅仅是公式化对战。

　　没血了就羽栖，回上来了就盘蜷...土龙节节硬是在棺材板里做起了仰卧起坐。

　　每次似乎都是戽斗尖梭差一点点伤害就能把它干掉，但就是倒不下去。

　　而随着土龙节节的物防能力在盘蜷层数上来之后越来越硬，这条黄色赖皮蛇的血量反倒隐隐有着越打越多的趋势。

　　这节目效果爆炸的一幕无疑引发了弹幕的欢乐讨论。

　　“叠最厚的甲，挨最毒的打！”

　　“致敬传奇耐打王土龙节节！”

　　“笑死，戽斗尖梭搁这刷伤害量呢？等会儿打完出去一看，哎呀，我打了那么多输出，我是MVP！”

　　“付出异化论的含金量还在提升。”

　　“土龙节节没带一个攻击技能有什么用？你看戽斗尖梭搭理你吗？我在等挑衅状态结束，你在等什么？”

　　“......”

　　——————

　　伽勒尔地区，水舟镇，水舟竞技场内。

　　正如某个弹幕说的那样，这会儿的露璃娜非常冷静。

　　眼前的局面完全称不上绝境，她甚至觉得自始至终场面都在自己牢牢的控制中。

　　戽斗尖梭的被挑衅状态刚结束，露璃娜便让其停止攻击，转而使用剑舞强化。

　　她的想法很简单，当双方的攻防能力分别提升至顶时，绝对是自己更占优势。

　　戽斗尖梭速度更快更灵活不说，［水流裂破］还有概率追加降低防御的负面状态。

　　只要触发一次这个效果，土龙节节就不是无法攻克的目标。

　　而对手的最后一只精灵不论是谁，都挡不住攻击力来到了一万六千点的戽斗尖梭！

　　土龙节节的物攻物防拉满需要六次，而戽斗尖梭的攻击拉满只需剑舞三次，去掉开场后的那次，更是仅仅只要两次。

　　这两次剑舞期间，就是黎明前最后的黑暗。

　　露璃娜神色认真地盯着电视屏幕中的画面，雨天的时间还有一会儿。

　　她相信自己能有足够的反应指挥悠游自如状态下的戽斗尖梭，躲掉来自对手的任何攻击。

　　然而想象中的攻击并没有到来。

　　恰恰相反，一阵红光闪过，对战场上的土龙节节竟然消失了。

　　收回去了？

　　露璃娜有些愕然。

　　前面那么多次盘蜷过后的强化状态就这么放弃了？

　　不对，是接棒！

　　虽然这个招式冷门到几乎不会在现实对战中出现——费尽心思的养出一个大哥，一个清除浓雾直接gg。

　　但露璃娜这种经验丰富的训练家还是想起来了它的存在。

　　要把四层盘蜷状态接棒给谁，烈咬陆鲨？

　　露璃娜并不慌乱。

　　雨天状态下，戽斗尖梭有着绝对的速度优势，而自己可是带了冰冻牙的。

　　众所周知，除了妖精属性外，冰系是龙族最大的天敌，尤其是对外挂着地面或是飞行属性的龙系精灵更是四倍克制！

　　地龙？

　　胆敢来犯，让它有来无回！

　　已经让戽斗尖梭完成第二次剑舞的露璃娜如此想道。

　　然而接棒土龙节节出场的精灵并非想象中的烈咬陆鲨，赫然是...可达鸭！

　　看着那只举着小短手抱住脑袋的黄皮鸭子呆呆傻傻的模样，露璃娜也快呆傻了。

　　可达鸭？可达鸭有什么用？

　　你还是再进化一段再来吧！

　　本来露璃娜还有些担心烈咬陆鲨抗下冰冻牙，然后顺势反杀戽斗尖梭完成一穿三，但看到可达鸭后立马放松了紧绷的神经。

　　以可达鸭的攻击和防御力度，别说四层盘蜷了，四十层...

　　好吧四十层还是救得了它的。

　　不考虑那些不切实际的情况，露璃娜指挥道：“戽斗尖梭，用近身战解决它！”

　　可她没有注意到的是。

　　就在此时，可达鸭呆滞的死鱼眼中，散发出一阵诡异的超能系光芒。

　　催眠术，命中！

　　露璃娜瞬间呆滞。

　　——————

　　“同学们，这里是个知识点，雨天下，特性同为悠游自如的戽斗尖梭，速度约为可达鸭的两倍，但如果可达鸭处在［顺风］状态下呢？”

　　催眠成功后，夏池呵呵笑道：“但如果，我说我盘蜷为的不是提升物攻物防，而是让原本成功率差不多50%的催眠术，命中率提升到百分之百呢？”

　　这就是纯纯的瞎说了，不提升物攻，难道光靠催眠术把对手睡死？

　　不过人在装逼的时候是没有脑子的，此时不装，更待何时。

　　夏池露出英明神武的阳光笑容：“收网，可达鸭，意念头锤！”