第五十九章 由基拉，入队！

“卧槽，嘶——”

　　夏池看着小臂上和由基拉利齿亲密接触的深深牙印，疼的翻起了白眼。

　　但好在持续时间不长，由基拉轻咬了一口，确认这是刚刚看自己的那个人后。

　　竟主动把脑袋放在夏池掌心，亲昵地蹭了起来。

　　“这孩子很喜欢你呢。”

　　小姐姐惊讶道：“一般来说，如果不是常与它接触的饲养员，谁接近它都会被追着咬的。”

　　“这样啊...”

　　夏池轻轻抚摸着由基拉带着血痂的粗硬坚壳，轻声道：“恰好我也很喜欢这孩子呢。”

　　并不只是拉鲁拉丝这样的精灵会分辨到人类的善恶意。

　　由基拉似乎感应到了夏池的内心所想，和他的互动动作愈发亲近。

　　甚至在夏池蹲累了想起身时，咬住他的袖管不让他走。

　　夏池看着撕裂的袖口和委屈巴巴的由基拉，哭笑不得道：“放心，我一会儿就回来。”

　　走出由基拉的房门外，夏池在心中问道：“统子哥，这只由基拉的病能用那颗万能疗伤胶囊治好吗？”

　　【可能治好，但完全治好不太可能】

　　夏池：“......”

　　统子哥你也左脑攻击右脑了是吧？

　　他耐心问道：“什么意思呢，能不能把话说明白一点？”

　　【这个疾病的根源在于精灵体内的能量活性太高极难掌控，而精灵的身体无法承受活性能量冲击，万能胶囊只能疗愈精灵已经千疮百孔的身体，无法改变能量活性太高的基因。】

　　明白了，治标不治本。

　　夏池问道：“也就是说，治好后的由基拉，身体还是会因为体内能量的冲击慢慢重回这个状态？”

　　系统却回了一句没头没脑的话。

　　【精灵治疗完毕后以后，体质会与正常个体相仿，与自身天赋相关。】

　　夏池若有所思。

　　因为这个先天疾病的缘故，由基拉的身体已然被摧残的像一艘千疮百孔的船。

　　只要超过能够消化的能量进入身体，都会因为它的特殊基因转化为不可控的状态，继续伤害身体。

　　所以目前的由基拉只能摄入维持生命的最基本的能量需求。

　　而万能胶囊却能将这具身体完全修复，甚至补足因为疾病而缺失的体质成长。

　　至少从女大自用九五新的矿卡，变成了崭新出厂的5090Ti。

　　这无疑为由基拉的未来增添了更多可能性。

　　沉思半晌后，夏池问道：“如果我能控制由基拉摄入的能量，一直在新身体的承受范围内，然后利用这些相较可控的能量慢慢提升体质强度，如此螺旋上升，可行吗？”

　　【只要你能保证你的条件成立】

　　夏池轻啧一声。

　　没用的废话，说话真是滴水不漏啊统处长。

　　不管怎么说，有希望就行。

　　由基拉本就是一种需要摄入足够多能量才能成长进化类型的精灵。

　　前世的宝可梦图鉴说，它足足需要吃下一座山，才能进化成沙基拉斯。

　　就算有夸张的成分，也足以说明由基拉成长周期的漫长。

　　在这期间，足够夏池寻找这个先天病的解决办法了。

　　所以，用这样一种可能，换由基拉一个健康光明的未来。

　　也为自己获得一个潜力极大的伙伴，值得吗？

　　这似乎不是一件非常需要犹豫的事。

　　干了！

　　念及此处，夏池转头看向身旁的工作人员，问道：“如果我想要这只由基拉，一百万的额度够吗？”

　　小姐姐惊讶道：“您确定？它能活多久都...”

　　以目前基地医院的判断，由基拉这具千疮百孔的身体也许撑不过半年。

　　出于对夏池这一百万额度的负责，小姐姐决定咨询一下领导。

　　然后夏池就听到那边隐约传来“这种业务你也能做成？这个月给你全额奖金”诸如此类的话。

　　再和这位负责人的小姐姐谈时，后者仍有些犹豫地说道：“领导批了，但我觉得您要不要还是再慎重考虑一下...”

　　“用不着再考虑了，谢谢你的建议，不过请你放心。”

　　夏池扬起嘴角道：“这个选择无论是对我，对由基拉，还是对你们培育基地，都是最好的结果。”

　　当夏池和工作人员小姐姐签完合同后，他拿到了装有那只由基拉的精灵球。

　　就此，没有人受伤的世界达成了。

　　也许是觉得这笔生意自己占便宜了，基地那边还附赠了够由基拉消耗足足半年的培育用品，和一切杂七杂八的东西。

　　至于为什么是半年...

　　可能因为他们认为由基拉只能再撑半年，多送也是浪费了。

　　夏池不管这些，带上由基拉的精灵球和赠品便回到了家里。

　　——————

　　“喵蒂？”

　　“咪妖～”

　　夏池刚到家，就受到了两只精灵的欢迎。

　　它们都知道夏池今天去哪儿，自然也清楚回来的时候，家里就会多一只新伙伴。

　　蒂蕾喵凑到夏池身边左闻闻右嗅嗅，确定没嗅到其它猫的气味才肯善罢甘休。

　　夏池在放出由基拉前嘱咐道：“新伙伴很脆弱，你们不要吓到它了知道吗？梦妖尤其是你。”

　　“喵蒂？”

　　“咪妖？”

　　蒂蕾喵和梦妖疑惑对视。

　　脆弱？

　　夏池为什么要收服一只脆弱的精灵？

　　在两只精灵好奇的眼神下，夏池将由基拉从精灵球中放出。

　　“嘎呜？”

　　虽然视力差的堪比星际玩家，但由基拉还是从嗅觉和听觉感受到了环境的变化。

　　因为蒂蕾喵和梦妖都刻意收敛气息，感受不到威胁的由基拉便立即发挥哈士奇本色，开始左突右撞。

　　眼看它锋利的牙齿就要朝沙发咬去，夏池赶忙让蒂蕾喵把它拖回来。

　　房子是租的，沙发自然也没有所有权，咬坏了估计要赔不少。

　　蒂蕾喵会意点头，胸口那朵粉色花苞带着一根藤蔓如悠悠球般迅疾飞出。

　　在由基拉的身上绑了两圈后便收回藤蔓，顺带着把这只哈士奇也拉了回来。

　　由基拉只能无力扑腾着它的两条小短腿，在半空中阿巴阿巴叫着。

　　不过它也不闹，落地后又嗅着气味跑到了梦妖旁边，张嘴欲咬。

　　由基拉先动手梦妖就有理由反击了，它做着鬼脸吓唬这只“初生龙犊不怕鬼”的小家伙。

　　可惜高度近视的后者毫无反应，只是一个劲的啃着梦妖。

　　好吧，其实也和咬空气没区别。

　　由基拉不带能量的啃啮大概属于一般系招式，对梦妖不起作用。