第五十五章 我东大馆主有个副业也很正常吧？

12月18日。

　　沪上大学附近某高档小区内。

　　“夏先生，我们这套房子不仅是精装修，而且用的材料也都是专为多精灵家庭打造的，防水耐火耐高温的高级材料，更有能为草系精灵提供充足阳光的超大阳台，今天签下合同明天就能拎包入住，您觉得如何？”

　　夏池尽量屏蔽旁边房产中介喋喋不休的话语，一边带着蒂蕾喵和梦妖在这套二室一厅的房子里转悠。

　　虽说是二室一厅，但房子的面积足有两百平。

　　因为这是专为一人多精灵家庭设计的特殊户型。

　　一个超大主卧，一个超超大精灵房，一个超超超大训练房。

　　这种套型在推出后意外的很受欢迎。

　　甚至现在有些小区都是这样的户型房了。

　　而且这类小区的精灵训练馆和玩乐设施也都一应俱全。

　　夏池现在在看的小区就是这种类型。

　　“蒂蕾喵，梦妖，你们觉得怎么样？”

　　在这套大平层转悠完一圈，夏池问着两只精灵的意见。

　　“喵蒂～”

　　在超大落地窗边眺望沪上景色的蒂蕾喵开心点头。

　　它很喜欢这个完全被阳光倾洒的地方。

　　“咪妖～”

　　训练房里飞来飞去的梦妖也遥遥传来欢快的声音。

　　看到两只精灵满意的模样，夏池有些意动地问道：“租金多少来着？”

　　房产中介露出金钱的微笑：“这套的话呢，一个月五万这样，然后高级训练场使用费，水电费还有物业费都是包含在内的。”

　　嘶...

　　有点贵啊...

　　也不能说贵，能免费使用精灵训练场其实就值回大半的房租了。

　　有句话说得好，买不起不是它的问题，是我的问题。

　　东西是好的，但没什么用。

　　我租不起。

　　“呃，有没有那种同户型，能打折，但是有点缺陷的房源？”

　　夏池说道：“比如说闹鬼租不出去的那种？”

　　房产中介：“......”

　　你当我是八岁小孩吗？

　　谁都知道闹鬼的房子可是有幽灵系精灵徘徊的极品房，轮的到你来租？

　　还打折，信不信我马上放我的豪力出来给你腿打个折啊？

　　心里这么吐槽，他脸上依旧含笑道：“没有的哦夏先生，这种户型很受欢迎呢，看您也是沪大对战系的学生吧，您在这里的训练场应该能遇见很多校友。”

　　“想要切磋一下也是很方便的哟！”

　　夏池想了想，还是说道：“嗯...再带我去看看价格两万以内的吧，面积和位置可以差一点。”

　　五万的月租都快占上个月收入的三分之一了，即便自己现在的直播事业蒸蒸日上，也不太适合住这个价位的房子。

　　养蒂蕾喵和梦妖，哦，还有即将收服的那只精灵成本也很高的。

　　房产中介礼貌微笑：“好的夏先生，那我们去看下一套房吧。”

　　带着恋恋不舍的蒂蕾喵和梦妖离开，夏池在电梯内听着房产中介对其它房子的介绍。

　　下行至一层，电梯门打开。

　　夏池看见了一个意想不到的人，林岚戈。

　　错愕后，林岚戈先开口道：“你也住这？”

　　一如既往的话少。

　　夏池摇头道：“没有，过来看看，有点贵了。”

　　他瞥了眼林岚戈脚边一脸敌意望着蒂蕾喵的青藤蛇，心下叹口气。

　　原来没有放生啊，可惜了...

　　林岚戈察觉到了夏池微妙的眼神，不动声色道：“我不会抛弃伙伴了。”

　　输给夏池后的这两天，她想了很多。

　　精心培育，实力强大的青藤蛇，输给在外流浪荒废了大半年的新叶喵。

　　这真的是精灵的问题吗？

　　或许，更有可能的是，我过往的培育理念出现了问题？

　　夏池才是对的？

　　人往往就是这样，比自己弱的人不会多看一眼。

　　对于击败自己的人，却会崇敬并试图学习他们的优点。

　　哪怕对方是个挂逼。

　　夏池这边却会错了意。

　　不就是看了一眼青藤蛇眼馋一下吗，至于这样宣示主权嘛...

　　他心中嘀咕了一句，正准备走出电梯。

　　林岚戈突然说道：“租金多少能接受，八百可以吗？”

　　夏池：“？”

　　房产中介：“？”

　　五万变八百。

　　这是因为输了比赛气急败坏用钱羞辱我吗？

　　房产中介和气道：“小姑娘，卷也不是这么卷的，你家大人...”

　　林岚戈平静道：“这个小区是我家开发的。”

　　夏池：“？”

　　房产中介：“！”

　　林岚戈不是广府森青道馆的馆二代吗？

　　怎么又成房二代了？

　　身旁的房产中介倒是很快反应过来，露出了标准的狗腿子谄媚态度。

　　“啊，您是广府恒达的千金是吗，瞧我这记性，您怎么...”

　　夏池恍然。

　　原来广府那位森青道馆馆主还是个著名的房企老板。

　　嗯，别的地区道馆馆主都有副业。

　　比如露璃娜是世界名模，奇树是网红博主，青木是帕底亚联盟的公务员社畜...

　　我东大的馆主副业搞个人民企业家当当也很合理吧？

　　身旁，林岚戈没空理会狗腿子的谄媚，打断道：“请出去，我和他谈。”

　　“好嘞！”

　　房产中介不敢多待，立马退出了电梯。

　　临别前朝夏池投去了复杂的目光。

　　年轻漂亮还对你好的富婆，真好啊，真羡慕啊，真该死啊...

　　电梯门关。

　　林岚戈摁下七层键，“租我隔壁那套可以吗？”

　　夏池：“？”

　　林岚戈平静道：“我想请你作为我的陪练和训练助教。”

　　哦，陪练啊。

　　夏池终于明白了，原来林岚戈也是个杜兰特。

　　打不过就加入是吧？

　　所以，要接吗？

　　随便打几场对战就能近乎白嫖一套房子的使用权，听起来似乎血赚不亏。

　　“但是我拒绝！”

　　夏池开口道：“抱歉，你找别人去吧。”

　　虽说他不太在意和林岚戈关系如何，但蒂蕾喵在意啊。

　　毕竟曾经是那样的关系，要说蒂蕾喵心中没有芥蒂肯定不现实。

　　没必要因为一点小小的利益，把蒂蕾喵置身于尴尬的境地。

　　赚钱为了什么，不就是想让精灵变的更好吗？

　　“喵蒂！”

　　身旁的蒂蕾喵突然扯了扯夏池衣角。

　　夏池愕然道：“你想接？”

　　“喵蒂！”

　　蒂蕾喵点头，眼神中透着坚定。

　　我要让她亲眼看着我的背影越走越远，直至望尘莫及！

　　读懂蒂蕾喵眼神的夏池神色复杂。

　　果然骨子里还是那个骄傲倔强的新叶喵呢。

　　算了，既然蒂蕾喵都这么说了，自己再拒绝反倒有些婆婆妈妈了。

　　他转头看向林岚戈说道：“事先说明，我真没什么训练秘籍啊。”

　　我能走到今天，全靠我一点点的积累和努力。

　　系统，加点！