第三十二章 野外经典的反派是...

该说不说，夏池的颜值还是很能打的。

　　久违的露脸让弹幕的活跃程度瞬间拔高了一个层级。

　　“时隔一个月，水老师终于露脸啦！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊老公老公老公！”

　　“主播主播你猜猜我把手机放在哪儿了？”

　　“说点大家不知道的。”

　　“牢水果然是训练家啊，实力一定很强吧，能让我看看你的奖杯吗？”

　　夏池满脸黑线地回复弹幕道：“主播是新人训练家啊，没有一点实力，也没有...咳咳，还是看下我的新叶喵吧家人们。”

　　说着，夏池又把镜头对准了不远处玩耍着的新叶喵。

　　初晨的阳光斜切过枝桠，碎金一样的光斑在林间勾勒出斑驳的秋色，小家伙兴奋地在落叶铺就的地毯上跳跃。

　　可爱的模样直接把直播间的观众全部俘获。

　　“这么可爱不要命啦！”

　　“快把它的电池扣掉！”

　　诸如此类的弹幕不停飘过。

　　夏池及时止住节奏，说道：“好了，言归正传，这两天我和新叶喵将在明崇山外围进行48小时的野外训练挑战，顺便看看能不能收服一只心仪的精灵。”

　　带着新叶喵向山中深入，夏池一边不忘和弹幕互动着。

　　“一只新叶喵也敢勇闯野外的吗？敢的兄弟，敢的，这片区域没什么危险精灵，不要小看主播的情报能力啊！”

　　这是实话，夏池还是很谨慎的，选定地方的时候他就做了充足的准备。

　　明崇山开放区域已经好几年没发生过重大训练家伤亡事故了。

　　绝对是最适合新人训练家野外训练的宝地。

　　况且训练家本就是与危险共生的职业。

　　要是连这点风险都不愿意冒，回家安心当游戏主播算了。

　　…………

　　或许人类几百万年前真是宝可梦的一种。

　　夏池觉得自己现在的身体素质比前世强了不止一个档次。

　　一路和直播间观众聊天吹牛，前行了一个多小时夏池都不觉得累。

　　不过完全能感觉到的是，脚下的路越来越难走，周围的野生精灵越来越多。

　　大多是走路草、绿毛虫、刺尾虫、橡实果、樱花宝这类弱小又普通的精灵。

　　夏池既没有收服的欲望，也觉得让新叶喵欺负它们没意思。

　　于是在它们好奇探知的目光中匆匆路过。

　　夏池的第一个目的地是明崇山南麓的一处密林。

　　来之前他在小蓝书上查攻略的时候，看到有人说在那里发现过森林蜥蜴和妙蛙草的踪迹。

　　这两种都是夏池考虑范围内的草系精灵，自然要过去碰碰运气。

　　只是路途有些遥远，对于没有骑乘精灵的夏池来说，至少要三四个小时才能走到。

　　这无疑是一个漫长的旅程，尤其还是在直播。

　　虽说有夏池的口才和新叶喵的颜值撑着，但没有战斗没有事件的直播内容总归有些无聊。

　　随着时间的流逝，直播间已经有些观众开始陆续离开。

　　不过转折很快到来。

　　在行至路途过半之际，夏池和新叶喵遭遇了第一个事件。

　　要说东煌、关都等地区山林中最常见的“反派精灵”是谁。

　　无疑便是领地意识极强，性情暴躁且极度团结的大针蜂。

　　或者说啄过小智和皮神的烈雀也是同款类型的精灵。

　　不止人类，其它精灵也躲不过它们的毒针。

　　堪称山中恶霸，林间流氓。

　　此刻，不远处便有一群大针蜂磨着锋利到泛光的毒针，将一只帕奇利兹围在中心。

　　而帕奇利兹则眼神倔强地和大针蜂群对峙，一边死死抱着几颗橙橙果和柚木果不肯撒手。

　　显然，这是一起野外司空见惯的资源争夺事件。

　　“是白色恶魔！主播主播，不要见死不救啊！”

　　“说得轻巧，十只大针蜂，好歹是完成了两段进化的精灵，怎么救，靠一次没进化过的新叶喵吗？”

　　“支持，还是安全要紧，趁着大针蜂没注意到咱们快跑吧！”

　　“我是帕奇利兹赢奇巴纳那局游戏开始粉上主播的，但我也不觉得因为这个原因就要参与进来。”

　　“......”

　　虽然平时嘻嘻哈哈，但当真遇到事的时候，大多数弹幕的立场还是支持夏池优先保护好自身安全的。

　　在野外，这也是最正常的做法。

　　不过夏池却待在原地没有动作。

　　不是吓傻了，也并非准备说什么“一个大师球，我就出手救下帕奇利兹”就地开始圈钱。

　　他在思考击败这群大针蜂的可行性。

　　1V10，而且是初始形态VS三阶进化，看似是一个不可能完成的天方夜谭，实则并非如此。

　　虫系精灵是出了名的发育速度快。

　　游戏里，一只独角虫7级进化成铁甲蛹，10级就能进化成大针蜂。

　　现实中也大差不差。

　　即便是在野外不经人为培育干扰的情况下，一只独角虫进化成铁壳蛹再蜕变成大针蜂，都只要短短一两个月的时间。

　　或许还不用。

　　所以别看这群耀武扬威的大针蜂已经是三阶进化形态了，实际上个体实力大概率不如现在的新叶喵，只是数量的差距的确有不小的悬殊。

　　夏池低头看了眼新叶喵，后者的眼中早已燃起熊熊好战之火，看上去只等训练家的指令。

　　既然如此，那就打！

　　夏池低声道：“别急新叶喵，先磨爪。”

　　磨爪不误砍蜂工，敌人毕竟数量众多，如果能通过强化手段先手秒掉一只的话，后续就能好处理许多。

　　然而大针蜂群也不是傻的，当感知到附近弥漫开来的恶属性能量时，它们中的侦察兵便发现了树丛后藏着的夏池和新叶喵。

　　而此时，新叶喵才刚刚完成第一次磨爪，效果不过等同于半次剑舞而已。

　　先下手为强，夏池当即喊道：“新叶喵，最近那只，杂技！”

　　早就做好战斗准备的新叶喵弹射起步。

　　纤细但充满力量的四肢牢牢抓地，一个跃起便冲刺到侦查大针蜂前。

　　与此同时，飞行系能量于爪下酝酿。

　　[变幻自如]特性让新叶喵本身也转为了与招式相同的飞行系，整个身体看上去更为舒展轻巧。

　　凌厉如狂风的飞行系能量在新叶喵爪尖不断凝聚，隐隐发出刺耳的尖锐爆鸣。

　　随后，蓦然落爪。

　　啪！

　　还来不及做任何反应，侦查大针蜂脑袋一歪，如熟透的树果般直直朝地面坠落。

　　秒杀！

　　别说其它大针蜂了，直播间的观众也对这始料未及的场景为之震撼。

　　从未进化过的宝宝级精灵，一招秒杀实力强大的大针蜂？

　　好吧，大针蜂的实力肯定够不上“强大”二字评价。

　　但被当作路边一条一脚踹死，多少有些过分了吧？