第五十八章 恶系，准神，难道说...（求追读！！）

“呃...”

　　那位领导小心措辞道：“铁哑铃的价值和我们能给出的这个价格区间可能，稍微有那么亿点点距离...”

　　林岚戈平静道：“我补差价，一千万联盟币够吗？”

　　领导惊愕之后便是一阵狂喜。

　　公事变私活，来财了！

　　他赶忙说道：“够够够，正好我们基地前段时间从丰缘地区进了一只异色的铁哑铃，我还没往外说呢，您要是有意向的话，看看要不要再加点......”

　　一边介绍着，他领着林岚戈去往铁哑铃所在的区域。

　　一起进来的沪宝杯三人组走了三个，只剩夏池孤零零的待在休息室。

　　剩下的那个工作人员小姐姐问道：“夏先生您对精灵有什么想法呢？”

　　夏池想了想回道：“一百万联盟币这个额度的上限在你们这能买到什么精灵？超出几十万也没关系。”

　　沪宝杯的三十万奖金还在账上，再东拼西凑点，咬咬牙买个一百大几十万的精灵也不是不行。

　　工作人员拿来一个平板递给夏池，微笑道：“我们基地的所有精灵都在里面，您可以按照您的需求筛选一下，属性价格都行，顺便一提，属性按该精灵最终进化形态的筛选就可以。”

　　嚯，够先进的。

　　夏池接过平板，筛选恶属性，100-200万这两个条件，符合条件的精灵只剩寥寥几个。

　　一只有着天王级沙漠蜻蜓，和道馆级龙王蝎父辈血统的钳尾蝎，培育基地评定它的天赋为优秀，价格标为100万。

　　一只有着天王级路卡利欧，和道馆级仆刀将军血统的驹刀小兵，天赋为极优，价格标为150万。

　　一只血统成谜的索罗亚，天赋评定为良好，价格标为200万。

　　没了。

　　说起来索罗亚这精灵还真是离谱，因为其难以寻找的稀有性，哪怕血统成谜，天赋也只是第四档的良好，都能卖到200万。

　　夏池微微思索后说道：“带我去看看吧。”

　　他对这三只精灵并没有特别的执念，还是要看看它们的个体如何。

　　于是上午的剩余时间，夏池便在偌大的基地中东奔西走，和意向的三只精灵都接触了一下。

　　怎么说呢，三只精灵都挺好的，但夏池都没有那种感觉。

　　那种像刚见到新叶喵和梦妖那样，一眼认定的亲近之感。

　　难道是肤浅的颜值问题？

　　但索罗亚明明也很可爱啊。

　　夏池只能把问题归结到缘分没到。

　　他不死心问道：“还有别的价格在这个区间左右的恶属性精灵吗？”

　　其实如果工作人员回复没有，他也便不再纠结，转而看看其它属性的精灵去了。

　　偏偏那个小姐姐犹豫了一会儿后，迟疑道：“呃，符合您要求的精灵倒是有一个，但是它可能有点...缺陷。”

　　夏池疑惑道：“缺陷？”

　　工作人员说道：“那孩子是一年多前孵化出来的，父辈血统很优异，都是天王级的，但是有一个很严重的先天遗传病。”

　　就像人类可能因为父辈基因出现遗传病一样，部分宝可梦也有类似情况。

　　小姐姐继续道：“它被确诊为先天性能量躁狂症，无法控制体内的能量暴动，所以几乎没有用于培育对战的价值，只能保持在一个比较低限度的能量状态生活...”

　　夏池心中一跳，突然想起了前几天［幸运灯笼］里开出来的“万能治疗胶囊”。

　　当时他还奇怪为什么符合自己状况的智能奖池会开出来这玩意。

　　只当是系统为自己未来精灵可能出现的意外情况做准备。

　　现在他有了另一个大胆的想法。

　　这是为自己即将收服的第三只精灵做准备？

　　还有那几颗岩之宝石，明明自己没有岩石属性的宝可梦。

　　现在倒是能解释了。

　　统子哥的提前枪！

　　而一只有先天缺陷，不适合培育对战的精灵都能有一两百万的身价。

　　它的身份似乎昭然若揭。

　　夏池问道：“所以那只精灵是？”

　　小姐姐回道：“是由基拉。”

　　果然！

　　大器晚成，也是人们口中所谓的“准神”之一，班基拉斯的幼年形态，由基拉！

　　（官方名称为幼基拉斯，不过果汁还是更习惯叫它由基拉）

　　夏池颔首道：“带我去看看那只由基拉吧。”

　　小姐姐很是诧异地说道：“夏先生，您确定？”

　　夏池奇怪道：“不是你推荐给我的吗，应该也是可以领的吧？”

　　“嗯...是这样没错。”

　　小姐姐点头，心中也有些奇怪。

　　自己为什么突然心血来潮，把这个几乎被培育基地放弃的由基拉拿出来说呢？

　　——————

　　总之，最后夏池还是见到了那只患有先天疾病的特殊由基拉。

　　这个看上去很是瘦弱的家伙，住在一个单独的昏暗房间内。

　　房间里满是有着撞击痕迹，以及能量倾泻的物品，水泥地面上更是充满划痕，看上去十分杂乱不堪。

　　和夏池先前看到的那些装修精美的精灵居所简直是天壤之别。

　　小姐姐解释道：“不是因为这孩子的特殊所以居住环境不好，这是拟真由基拉在野外的生存环境。”

　　夏池了然点头。

　　他以前在图鉴上看到过，由基拉是一种出生在地下深处的精灵，不喜阳光。

　　还喜欢啃咬周围的一切东西判断能不能吃。

　　你给它安排再优美的生活环境，最后的结果也没差——

　　全都会变成宛如哈士奇刚拆完家的模样。

　　譬如眼前。

　　夏池看向黑暗中那只瘦弱不堪的小怪兽模样的小家伙。

　　由基拉像是感应到他的眼神一般，迈着小短腿一路摇晃着跑到了夏池面前。

　　可惜一人一龙之间有一道玻璃隔着。

　　Duang的一声，由基拉那颗长着一根长角的脑袋，就撞在了人类科技的成果上。

　　“嘎呜...”

　　小家伙发出了委屈的奶音，任谁也想象不出来，它未来会成长为凶恶残暴的班基拉斯。

　　（沙暴君主老班）

　　夏池没绷住的笑了出来。

　　很符合第一眼的刻板印象了。

　　因为头上长了尖尖的角，所以脑子不大灵光是吗？

　　夏池转头对小姐姐问道：“我能进去和它接触一下吗？”

　　“嗯...不建议您在没有准备的情况下和它近距离接触。”

　　小姐姐说道：“这只由基拉因为先天病的原因，眼神不太好，很喜欢用咬的方式确认物品，包括生物，所以...”

　　夏池摇头道：“没关系，我可以承受后果。”

　　一岁大，还患有先天疾病的由基拉，攻击力能强到哪儿去？

　　小姐姐本来想劝，看到夏池不以为然的样子，想了想还是放他进去了。

　　然后夏池如愿戴上了痛苦面具。