第三十九章 你们打boss去了是吧？

鸽了白天的“荒野训练”直播，自然引起了忠实粉丝奇树的好奇和关心。

　　夏池也没瞒着，和她第一个分享了自己收服梦妖的好消息。

　　奇树：“你竟然收服了梦妖，有品！（梦妖开心.gif）”

　　夏池有些疑惑，我收服又不是你收服，代入感这么的强吗？

　　随即他突然想到，奇树好像也培育了一只梦妖魔来着。

　　难怪了。

　　人总是对和自己有着相同喜好的人抱有好感的。

　　歪打正着又刷了一波奇树老师的好感度了属于是。

　　不过现在夏池已经不会刻意去想这些事，回道：“本来想收服一只草系精灵来着，没看到合适的，没想到竟然遇到梦妖了，那肯定不能错过。”

　　奇树：“那运气很好了！”

　　奇树：“不过你竟然想再收服草系精灵吗，想往草系专精发展啊？”

　　实则不然，我只是为了凑羁绊罢了...

　　夏池心中默念道。

　　和这个世界的大部分训练家不同，夏池并不信奉单属性走到底是训练家的天花板。

　　虽说这样的确能省很多培育方面的事，但从战术层面考量，这种队伍实在薄弱，很容易被某一天克的属性针对。

　　再想收服一只草系精灵很大一个原因在于，新叶喵并非纯粹的草系精灵，拥有[变幻自如]这一特性的它，完全不拘泥于某一属性的限制。

　　不过第二只精灵没收服草系精灵也无所谓，梦妖其实还挺符合夏池的配队需求的。

　　当面对波士可多拉那种物防极高但特防极低的对手时，梦妖的舞台就来了。

　　和奇树聊了会儿天，夏池又公交转地铁千辛万苦地回到了学校。

　　下只，下只精灵一定要收服飞行系可骑乘的！

　　终于躺在宿舍柔软床铺上的夏池如此想道。

　　躺在床上无线充电了一会儿恢复元气后，夏池把两只精灵都放了出来。

　　在精灵球里一直休息的梦妖一点不像夏池那么颓，刚出来就好奇地在房间里窜来窜去。

　　对于一只从小生活在野外，从未来过人类世界的精灵来说，房间里的一切都很新奇。

　　“梦妖，以后这里就是你的家了哦。”

　　夏池看着再次入住一只精灵后明显不那么宽敞的房间后，改口道：“嗯...至少是暂时的家。”

　　这还是新叶喵和梦妖体型都不大的情况，如果收服的是卡比兽超甲狂犀什么的...宿舍估计都要被挤爆。

　　夏池苦恼地摸了摸下巴。

　　看来当务之急不是收服一只飞行系精灵，而是物色一个新住所。

　　等打完沪宝杯去校外找个适合的房子住吧。

　　嗯...和养这两只吞金兽比起来，租沪上的房子好像都不是什么大钱了。

　　——————

　　梦妖的入队让夏池感觉自己跟陀螺似的被抽的连轴转。

　　跑完医院跑宝可梦中心，而后又跑了一趟西尔佛商场。

　　为了给孩子赚点奶粉钱直播还不能鸽。

　　等帮一个段位贵重球级的提督上到超级球级时，都快十一点了。

　　还能怎么办？

　　劳累了一天的夏师傅也只能感慨着“如此生活三十年”洗漱上床，进入梦乡。

　　不过夏池是睡着了，喜欢昼伏夜出的梦妖这会儿却精神着。

　　它静静地飘在窗户边，双眼凝视外边的夜景。

　　虽然沪大不在繁华的沪上市中心，但四处林立的高楼上仍闪耀着浮华梦幻的霓虹灯。

　　刚从山里出来的小姑娘哪见过这个，倒映着迷幻光影的澄黄色眼瞳中满是新奇。

　　“喵哈？（想去外面看看吗？）”

　　突然跳到身边的新叶喵吓了梦妖一跳。

　　它狐疑地看着这个和自己不对付的家伙，下意识觉得新叶喵没安什么好心。

　　“咪妖！（我想起来了！）”

　　梦妖恍然道：“咪妖！（你想害我，夏池白天才说天黑以后不许出门的！）”

　　新叶喵平静道：“喵哈（你记错了，那是对我的限制。）”

　　梦妖仔细回想了一下，好像记起来了是有这回事。

　　夏池说那话的时候是对着新叶喵的，没管自己。

　　“喵哈...（你是梦妖，本来就喜欢在夜间活动，夏池怎么会不让你出门...）”

　　新叶喵轻声说着，像是在引诱夏娃偷吃禁果的毒蛇。

　　有道理诶...

　　梦·夏娃·妖心中愈发蠢蠢欲动。

　　夏池那么通情达理的人，怎么会不让自己晚上出门呢？

　　“喵哈...（我知道有一个地方，那里住着一些很坏的精灵，你再怎么捉弄它们夏池也不会生气的...）”

　　恶魔的低语还在持续输出。

　　梦妖终于顶不住了，“咪妖？（那...我真去了？）”

　　不行，还不能笑，要忍住！

　　新叶喵尽力绷住面部表情，点点头道：“喵哈！（你放心去吧，不会有事的！）”

　　梦妖开心地转起了圈，“咪妖！（那我走啦！）”

　　打开窗飞出去前，梦妖回头看了眼笑容和善的新叶喵，心中想道。

　　这家伙好像也没那么坏嘛...

　　而就在梦妖离开房间不久之后，新叶喵也后脚跟着踏上了窗台。

　　因为要保护非要跑出去玩的梦妖，自己不得不跟在它身后。

　　很合理吧？

　　在梦妖恶作剧惹恼了那些火爆猴和猴怪之后，自己不得不出手援助把它们狠揍一顿。

　　也很合理吧？

　　新叶喵如此想着，轻声跳出窗外顺手关上窗。

　　而后朝着迷离的夜色中跃去。

　　——————

　　夏池做了一个梦。

　　他梦到恶属性羁绊的恐惧值在疯狂增长，系统时不时就会响起一声【叮~您的精灵新叶喵击败了......】

　　“真奇怪，我竟然会做这种梦，难道已经变成统子哥的形状了吗...”

　　醒来后的夏池揉了揉乱成鸡窝的头发，困惑不解。

　　算了，可能是日有所思夜有所梦吧。

　　把这件事甩在脑后，夏池起身来到两只精灵的小窝旁，问道：“早啊，新叶喵，梦妖，昨晚睡得怎么样？”

　　“喵哈...”

　　“咪妖...”

　　两只精灵有些心虚地对视了一眼，然后默契共同点头。

　　它俩怎么奇奇怪怪的。

　　摸不着头脑的夏池来到卫生间，日常从蹲马桶开启新的一天。

　　打开手机上的校内论坛，本想看看自己离开这几天学校发生了什么。

　　然后置顶的精华帖让他脸色一变。

　　【爆！臭名昭著的火爆猴暴走团一夜团灭！背后究竟何人所为？】

　　马萨卡...

　　夏池回想起昨晚奇怪的梦境和刚刚两小只奇怪的表现。

　　打开系统查看战斗日志。

　　【......】

　　【您的精灵新叶喵（lv.14）和梦妖（lv.19）击败火爆猴（lv.28），获得恐惧值4.7！】

　　【......】

　　夏池脸色一黑。

　　合着你们昨晚出去打boss了是吧！