第二十六章 第二只精灵的考虑

时间步入十二月，萧瑟的秋风渐渐变的凛冽。

　　也许是这个世界没有全球变暖这档子事，沪上的初冬比夏池前世更冷。

　　“啊秋！”

　　刚睡醒的夏池掖了掖厚度已经有点不够的被子，把自己裹成了一条绿毛虫。

　　抬头看了眼窗外，天际暮色沉沉。

　　昨天的通宵成功让夏池调整到了合众作息。

　　还好今天是没课的周末，不然又要绞尽脑汁在周老师那想请假理由。

　　夏池一直觉得睡醒后能立马起床的那都是神人。

　　并没有那么强自控力的他心安理得地从床头摸到手机，没什么目的地玩了起来。

　　时间是下午四点出头。

　　新叶喵不出所料的在外面“打怪升级”，APP上显示的良好状态无需担心。

　　奇树发来了关于新叶喵培育资料后续，以及在找不到夏池人后疑惑的消息。

　　夏池拍了张自己现在“蛄蛹者”状态的照片发过去，附带一个“卡比兽呼呼大睡.gif”的表情包。

　　关注的露璃娜小姐今天又更新了一组泳装走秀写真，一如既往的令人心旷神怡，呲溜呲溜~

　　然后是今早睡前发的那条视频...

　　卧槽，怎么已经五十万播放量了！

　　夏池瞬间垂死病中惊坐起。

　　这个数字乍看之下平平无奇，还没有他第一期凤王的视频零头多。

　　但这才仅仅发布十个小时而已，完全没得比啊！

　　再一番评论区，夏池便发现了端倪。

　　一是因为这几天从直播那吸引来的流量不小，精灵对战爱好者大多也爱看这种传说精灵的视频。

　　历史爱好者和直播爱好者相互引流相互转换，造就了这一状况。

　　当然，最重要重要的原因是，这期视频的内容实在太劲爆了。

　　阿尔宙斯创世神话，别管有没有这档子事吧，就问你们看的爽不？

　　从大部分观众给出的反馈来看，答案是肯定的。

　　密密麻麻的弹幕，以及比播放量都差不了多少的投币点赞量说明了这一点。

　　当然，死抓夏池不严谨，讲野史，编故事的人也有不少，但在大多数正向的评论中，压根翻不起风浪。

　　——————

　　“喵哈~”

　　新叶喵的叫声唤回了沉迷在评论区的夏池。

　　我回来了~

　　新叶喵熟练地推开窗沿，跳到夏池身边，蹭蹭脸颊命中，效果拔群。

　　“回来啦，新叶喵~”

　　夏池捧起小猫给它粗略检查了一下身体，很好，没有明显外伤。

　　说起来这几天新叶喵适应了实力的提升后，受伤频率明显大大下降了。

　　或许和自信心方面的改变也有些关系。

　　给新叶喵用完疗伤喷雾后，夏池猛然发现这会儿已经快六点了。

　　评论区和涩涩误我啊！

　　今日开始，戒评论区！

　　痛定思痛后，夏池起床给新叶喵准备晚饭。

　　今天的晚餐是定完培育计划之后的第一餐，夏池做的格外认真。

　　奈何他本人并没有什么厨艺天赋，按着教程做，结果做出来的实物与图片十分甚至有九分的不符。

　　特斯拉毛豆X与垃圾箱对比.jpg

　　好在味道总算差强喵意，新叶喵并没有面露难色，认认真真地吃着。

　　夏池看着进食的小猫若有所思地摸了摸下巴。

　　以自己这厨艺，做个不需要动火的沙拉都勉强，做法更复杂的菜品绝对更加完蛋。

　　所以第二只精灵是不是要收服那种长了手，会做饭的？

　　哦也不用，等新叶喵进化成蒂蕾喵就能站起来了。

　　只是不知道它的厨艺天赋如何，能不能肩负这个家的饮食重任...

　　“话又说回来，第二只精灵的收服是不是该提上日程了？”

　　夏池自言自语道。

　　虽说再养一只精灵意味着家里多了一只吞金兽，但夏池现在的收入水平有所提升。

　　只要不追求全部使用顶级资源培育，还是吃的消的。

　　所以收服谁呢？

　　夏池陷入沉思。

　　首选肯定是草属性，或者能被系统评定为[速攻型]的精灵。

　　这样半个月后举行的沪宝杯，新叶喵就能带着第二个羁绊对战了。

　　至于速攻型的草属性精灵夏池并不考虑。

　　一来种类稀少，夏池能想到的只有木守宫、叶伊布、狡猾天狗。

　　或许天空形态的谢米和毕力吉翁也属这一类型，但这两是传说精灵。

　　夏池觉得自己就算再撞一次大运穿越回现实世界，也很难撞大运遇到并收服它们。

　　而且在培育一只相同属性相同类型的精灵，对后续整个队伍的构筑并无显著帮助。

　　或许在很久以后，等夏池收服满了六只精灵后他会考虑，但肯定不是现在。

　　夏池突然想到什么，苦笑了一下。

　　“不对，应该先想想怎么收服第二只精灵...”

　　首先排除去培育屋或是培育基地买，原因很简单，夏池真没钱了。

　　他现在直播收入很高不假，但那都是新叶喵和未来精灵的培育基金。

　　要让他掏个几十万买精灵，只能通过“精灵贷”的手段了。

　　夏池肯定不会考虑。

　　几千几万的精灵么...那有买的必要？

　　还不如收服野生精灵呢。

　　一通分析，夏池决定过几天去野外碰碰运气。

　　沪上是东煌地区数一数二的大城市，基本不存在像西疆，漠北或是滇南那样大片的无人旷野区。

　　虽然这代表着很难在周边人类活动频繁的野外遇到稀有精灵，但同样意味着很难遇到危险精灵。

　　毕竟现在的夏池身边只有一只弱小可爱但能吃的新叶喵。

　　要是能把游戏里的精灵租用出来就好了，我tm直接平推漠北无人区！

　　夏池心里yy着，忽而有些感慨。

　　果然，龙叔没有骗我。

　　游戏里的你再强大，也是假的。

　　吃过晚饭，夏池在小蓝书上查起了攻略。

　　沪上周边有几个有名的“新手村”，因为宝宝精灵众多且性格较为亲人，深受初级训练家的青睐。

　　小莲湖、明崇岛、海湾...

　　想了想，夏池最后敲定了相较而言区域最大，精灵种类最丰富的明崇岛。

　　因为面积很大，明崇岛的地貌相当复杂。

　　山林、湿地、海滩、平原...这些区域分布着数量众多的精灵。

　　夏池甚至在小蓝书上某个集帅的帖子里，看到他遇到了颇为稀有的墨海马。

　　只可惜最后没有成功收服，给它跑了。

　　选定过几天的目的地，时间也差不多来到七点。

　　夏池叹了口气，该上钟了。