第三十章 可达鸭：不知道啊，我以为减速带呢（求追读！）

当一只全场速度最快，物攻与命中率都提升了200%的可达鸭出现在场上。

　　让我们看看会发生什么有趣的事。

　　先是用［意念头锤］两脑袋敲死了耐久和残废没什么区别的戽斗尖梭。

　　随后出场的暴噬龟即便同为悠游自如特性，也完全快不过顺风加悠游的可达鸭。

　　刚上场就被一个催眠术命中，立马获得了婴儿般的睡眠。

　　不过这会儿可达鸭就不是用的自己的大脑袋殴打了。

　　而是甩着它那条又秃又短的大尾巴。

　　水岩双属性的暴噬龟不抗水，夏池当然选择本系，还在雨天下有伤害加成的水流尾。

　　不得不说暴噬龟的物防和体力耐久的确比小脆皮戽斗尖梭强不少。

　　但也强的有限。

　　不过是两脑袋还是三尾巴的区别。

　　当然，在这期间暴噬龟运气不错醒了过来。

　　但别忘了盘蜷提升的可不止物攻和命中率，顺带提升的四层物防，也足以让纯物攻手暴噬龟陷入绝望。

　　当第二只输出手暴噬龟也倒在可达鸭的尾巴攻击下时，这场对战其实已经结束了。

　　最后一只大嘴鸥再出场，也不过是给可达鸭刷数据。

　　也不知是露璃娜成人之美给鸭神一穿三的机会，还是单纯的不服输，愣是不投。

　　直到尚在睡梦中的大嘴鸥最后一丝血线消失时，这局游戏才总算结束。

　　抱着脑袋一脸呆呆傻傻的可达鸭，成为了最后傲立于屏幕中的最后赢家，好似孤独风中一匹狼，节目效果直接拉满。

　　不用看也知道，这会儿的弹幕已然沸腾。

　　“恭喜露璃娜入驻［牢水阴间战术受害者俱乐部］！”

　　“别说露璃娜了，我遇到都得气死，从土龙节节登场开始，之后的每一秒都是折磨！”

　　“谁懂睡眠状态的大嘴鸥被可达鸭用意念头锤敲死时候的救赎感。”

　　“能想出用盘蜷提升命中率接棒给可达鸭百分百命中率催眠术这种不当人的战术，牢水家里真得请高人了。”

　　“高人家里都得请高人！”

　　“多年以后，当盖欧卡来到水系之神面前时，水系之神对它说，你现在是最强的水系精灵了，盖欧卡问：那可达鸭呢？水系之神微微一笑道：可达鸭吗，已经很久没有人这么叫我了。”

　　“可达鸭：不知道啊，我以为减速带呢就碾过去了。”

　　“鸭神！鸭神！鸭神！”

　　“家人们赶紧带上挑衅清除浓雾或者吹飞吧，我已经想象的到天梯马上就会出现一大波接棒队了！”

　　“大波接棒队？哪儿有大波接棒队？”

　　“......”

　　——————

　　面对露璃娜的全面胜利让夏池又收了一波礼物，夏池本以为不在直播间的奇树也冒头送上大师球作为贺礼。

　　夏池隐约觉得有些奇怪，上次排到奇巴纳这家伙撺掇的起劲，这回排到露璃娜也莫名其妙送了个大师球。

　　她和伽勒尔人有仇？

　　趁着排下一把的间隙，夏池悄悄给奇树发消息，“你和露璃娜不对付？”

　　奇树：“没有啊。”

　　夏池挠了挠头，好吧，看来是自己以小人之心度君子之腹了。

　　奇树：“我只是和伽勒尔那些道馆主都不对付。”

　　夏池：“......”

　　卧槽，姐们儿你直接爆了？

　　还好是私下在波加曼上聊的天，要是直接在直播间问，第二天节奏不得满天飞啊？

　　奇树那边还在输出。

　　“你不觉得他们从上到下都很装吗？丹帝还没拿过冠军赛首席呢，天天营销世界第一冠军，问过希罗娜了吗？问过也慈姐了吗？”

　　“奇巴纳更是心机男，嘴上说有很多比我优秀的道馆主，暗戳戳在推上给吹捧《奇巴纳在其它地区就是冠军》的评论点赞。”

　　“露璃娜也好不到哪儿去，天天营销美人道馆主的人设，谁不是啊？去年水系道馆主排位赛输给小霞，她的粉丝还造谣说什么‘小霞之前年年垫底，今年谁知道是怎么变强的？’”

　　夏池：“......”

　　原来顶级训练家之间的派系之争勾心斗角也这么惨烈啊...

　　我还以为大家伙儿都是好朋友呢。

　　不过想想也正常，在这个整体和平的世界，精灵对战的意义，绝对比前世什么足球篮球棒球羽毛球加起来还重要。

　　要知道那些足球流氓狠起来和黑社会都没什么区别。

　　这个世界不同地区的观众只是在网上骂骂已经很温柔了。

　　夏池肯定是站在朋友这边的。

　　帮着diss了两句“我可达鸭都能赢她，我看这露璃娜也没什么实力嘛！”

　　奇树被哄得很开心，一点记不起来就在一周前，她同样被夏池用大颚蚁羞辱过...

　　一边和奇树聊天，夏池游戏里的操作也没有停下。

　　今晚直播剩余几个对手的实力更是远不如露璃娜。

　　不过有一个人估计是这段时间吃太多阴间战术的亏了，上场的三只精灵全部带上了挑衅。

　　被限制强化接棒战术后，没有带烈咬陆鲨的夏池最后惨遭血洗。

　　唯一的翻车实况反而热度了比战胜露璃娜那一把还要高。

　　足以说明现在的夏池已经算得上是一个不需要其它明星训练家的流量支撑，小有体量的游戏对战主播了。

　　下播前，夏池预告了今后几天可能因为去野外要鸽直播的消息。

　　不出所料的引起了弹幕的强烈意见。

　　“好好好，今天敢打假条，明天就敢打粉丝！”

　　“让你请了吗让你请了吗让你请了吗？”

　　“直接户外直播呗，我们也爱看！”

　　“附议，好久没看到牢水真人出镜，这几天起飞动力都不足了。”

　　“水老师也是训练家吗，培育了什么精灵了啊？”

　　“这不废话吗，水老师包是训练家的啊，至少职业级起步，道馆级也不是不可能，不然能打过奇巴纳露璃娜他们？”

　　“......”

　　夏池看的有些汗颜，原来自己在他们心目中的实力这么强大吗？

　　要是让他们知道自己就一新人训练家，算不算塌房啊...

　　不过户外直播这个提议倒真是可以考虑一下。

　　一是辟谣自己并非什么强大的训练家，免得他们心中落差太大。

　　二来...夏池现在真的很缺钱啊，要真连鸽几天，对蒸蒸日上的直播间伤害太大了。

　　况且要真在野外出什么事了直播间的观众也能帮自己报警，一举多得。

　　念及此处，夏池不再犹豫，做出决定。

　　户外直播，搞！

　　（今天的追读数据很重要，关乎推荐晋级，麻烦大家动动可爱的小指头点到末页啦~为了追读，果汁什么都有愿意做的！）