第五十六章 蒂蕾喵喜欢的是什么呢...（求月票！！）

夏池诚实道：“陪练可以，但训练我没办法，蒂蕾喵梦妖它们都是自己训练的。”

　　林岚戈困惑地看向夏池。

　　自主训练，认真的吗？

　　哦，懂了，得加钱是吧？

　　“再额外付你五万一个月如何？”

　　夏池无奈道：“不是钱的事，我真不会训练精灵啊！”

　　林岚戈无所谓道：“那就让青藤蛇跟着蒂蕾喵它们一起练，可以吗？”

　　“可以倒是可以。”

　　但蒂蕾喵它们对战能攒恐惧值，有训练辅助仪“打怪练级”都能事半功倍，青藤蛇跟着去能干啥啊？

　　系统是多给了两个辅助训练仪没错，但夏池不可能给青藤蛇用上。

　　开玩笑，这可是现实里根本没有途径获取的高贵游戏道具。

　　五万卖出去，那和做慈善有什么区别？

　　青藤蛇想跟就跟，其它的自己就不管了。

　　“那么，今后请多指教。”

　　林岚戈伸出手。

　　夏池握手点头。

　　“合作愉快。”

　　和恒达大小姐谈妥后，之后的流程就很简单了。

　　签合同，交租金。

　　而后夏池就以九千六百联盟币的价格，获得了这套沪上核心地段两百平高端精灵套型大平层一年的居住使用权。

　　因为是精装修的房子，签完合同的夏池第二天就迫不及待地搬了进来。

　　那位房产中介看着合同上明晃晃的“800联盟币/月”的字眼，无比心痛。

　　该死的小白脸，我的提成啊...

　　如果他知道夏池不仅租金少了五万，每个月还净赚五万，不知该作何感想。

　　“祝您居住愉快。”

　　交完房，满脸堆笑的中介退出房子，轻声关门。

　　偌大的房内只剩夏池，蒂蕾喵还有梦妖。

　　“芜湖～爽！”

　　夏池不顾形象地躺在足足有原先宿舍床三个大小的床铺上，肆意感受着高级床铺的柔软和弹性。

　　蒂蕾喵也躺在他身旁，不过看上去没那么开心的样子。

　　床还是小点好，那就不用费尽心思想怎么贴在夏池身边一起睡了。

　　不过也没关系，夏池睡的死，睡着之后怎么弄都不会醒...

　　夏池不知道身旁蒂蕾喵的小心思，躺了一会儿后，便起身收拾去了。

　　沪宝杯冠军奖励的培育用品和训练用品已经发过来了，都堆在客厅呢。

　　还有从宿舍带出来的东西，都要分门别类的整理好。

　　带着蒂蕾喵和梦妖收拾到一半，门铃响了。

　　“梦妖，你去...算了，我去开门吧。”

　　担心梦妖又调皮吓人，夏池放下手里的东西，前去开门。

　　不出所料，门外站着一身运动装的林岚戈。

　　“对战吗？”

　　看的出来这姐们儿是真不爱说话。

　　夏池往旁边靠了下露出身后杂乱的屋内，摊手道：“得先等我整理完东西吧？”

　　林岚戈点点头，平淡道：“需要我帮忙吗？”

　　想着青藤蛇的藤鞭干活也挺有效率，夏池欣然接受道：“谢谢，那真是再好不过了。”

　　然后他就看着林大小姐一个电话call过去。

　　五分钟内，一个墨镜西装男迅疾赶来，扔出六只怪力。

　　真别说，四只手的怪力干起活来确实高效，没几分钟就把东西收拾的干净利落。

　　甚至还有闲余做了个大扫除。

　　来的快，去的更快。

　　一句话没说，墨镜西装男便收回六只怪力，立马闪人。

　　林岚戈看向夏池，微微扬起小巧紧致的下巴，平静道：“对战吗？”

　　钞能力真好用啊...

　　感慨后，夏池点头道：“行，走吧。”

　　对战的地点在小区里的精灵训练馆。

　　没有前几天对战所在的虹桥竞技场那么宏大，但也够用了。

　　两人分立对战场地两侧，这场没有裁判的对战正式打响。

　　白光闪现，梦妖和青藤蛇出场。

　　林岚戈眉头微皱，问道：“你不用新叶...蒂蕾喵？”

　　她觉得夏池新近收服的第二只精灵没什么实力。

　　梦妖生气地叫道：“咪妖！”

　　哼，你的意思是我不如蒂蕾喵那家伙嘛！

　　夏池则耸耸肩，说道：“你先赢了梦妖再说吧。”

　　——————

　　三分钟后。

　　浑身焦黑，眼转圈圈的青藤蛇躺倒在地。

　　在它头顶处，状态良好的梦妖转着圈圈，朝林岚戈耀武扬威的吐着舌头。

　　比赛结果不言自明。

　　林岚戈望着沉默不语地望着这一幕，陷入沉思。

　　本来吸取了上次对战的教训，她这场选择了稳扎稳打的战术。

　　寄生种子，飞叶风暴，终极吸取，光合作用。

　　慢慢打，利用青藤蛇换血比梦妖赚的特点，把夏池拖入持久战的泥沼。

　　而比赛最开始的进程的确和林岚戈构想的一样，青藤蛇在前半场时间里完完全全压制住了梦妖。

　　可在经历了三分钟的鏖战后，林岚戈却惊讶发现...

　　剧本不对啊，怎么是梦妖的状态越打越好，青藤蛇的神色愈发萎靡了？

　　而对战场另一边的夏池只想笑。

　　虽说梦妖的数值比不上拥有[三相之力]和[天选徽章]的蒂蕾喵。

　　但因为[幽冥之主]的羁绊存在，梦妖的单挑能力强的惊人。

　　每站场一分钟，便能获得5%的特攻、速度和生命汲取的属性提升。

　　再配上科技枪自带的25%特攻吸血。

　　梦妖的持续作战能力甚至在蒂蕾喵之上！

　　夏池唤回还在那跳舞嘲讽进行MVP结算动画的梦妖，平静道：“不错的战斗，可惜差一点点。”

　　的确差一点点，不过差的是思路。

　　和新叶喵打对攻，和梦妖玩消耗，全撞枪口上了属于是。

　　林岚戈淡淡点头，让人看不出内心想法。

　　“先吃饭吧。”

　　午饭是在训练馆配套的餐厅吃的，不过林大小姐的餐食当然由私人高级厨师负责。

　　闻到菜肴香气的梦妖顺着味就钻到了厨房，不是为了偷吃，而是为了偷师。

　　林岚戈看着一心钻研厨艺的梦妖愈发不解。

　　蒂蕾喵也就算了，青藤蛇就输给了这么个家伙？

　　夏池开始忽悠道：“精灵的一些兴趣爱好我们做训练家的肯定是要支持的，劳逸结合嘛，一心扎在训练上只会让精灵越来越累。”

　　他举例佐证道：“你看，大部分道馆主乃至天王冠军不都有着钻研很深的副业吗？”

　　林岚戈了然点头，心中有些许惭愧。

　　无论是现在的青藤蛇还是之前的新叶喵，她的确没在意过它们喜欢什么。

　　说起来，新叶喵喜欢的是什么呢？

　　林岚戈突然想到什么似的，抬头望向紧紧挨着夏池坐的蒂蕾喵。

　　眉头微皱，若有所思。