第七十六章 希罗娜的来信

小银没想到这个大忙人老爸还听说过自己的偶像。

　　他如捣蒜般点头道：“对对对，不过牢水...哦就是水也老师的确偶尔会杜撰一些东西吸引眼球。”

　　坂木微微沉默。

　　杜撰吗，那可未必...

　　收回思绪，坂木说道：“你继续玩吧，我有些事情需要去忙。”

　　小银眼神一黯，问道：“你不是都不怎么管道馆的事了吗，怎么还这么忙...”

　　坂木有些诧异，他许久没听到儿子这么关心自己了。

　　锐意坚定的眼神一柔，他拍了拍小银的肩道：“等你长大就知道了，你的父亲在干一项非常伟大的事业。”

　　赚钱，收集神兽，统治世界。

　　这个事业的确堪称伟大，只是屁股可能有那么一点歪。

　　小银似懂非懂地点点头，坚定道：“好，我长大以后也一定要成为一个像爸爸一样强大的训练家！”

　　坂木微微含笑点头，场面父慈子孝。

　　看来今天这把游戏还是很有意义的，至少儿子认可我了。

　　水也，你很有价值！

　　坂木老大如此想道。

　　小银继续道：“变强以后，我要把火箭队那些无恶不作的坏蛋都铲除掉！”

　　坂木脸色一僵。

　　“......”

　　家门不幸！家门不幸啊！

　　不行，不能让小银再往歪路上走了。

　　那个叫水也的家伙，也是时候好好关注了...

　　——————

　　东煌，沪上。

　　不知道自己已经被坂木盯上的夏池还在直播间和水友吹牛。

　　“[逃脱按键]的用法学会了没？是不是没有废物的道具，只有废物的玩家。”

　　30w人+的直播间弹幕密密麻麻，不过这会儿已经没什么人和夏池争辩[逃脱按键]有用与否了。

　　全在讨论初登场就无比惊艳的雨天灭歌战术！

　　“坏了兄弟们，这战术好像不是纯娱乐，是真能用啊！”

　　“有一说一，确实，感觉这套战术质量和适用性直逼空间战术和撒钉战术了。”

　　“终焉之歌和踩影搭配！发明天才的人简直是个牢水！”

　　“有一说一，这个战术现实对战会好用吗？”

　　“不太行，正规比赛都是1v1单打，对面换一只精灵你不就炸了吗，除非有一只精灵拥有[踩影]特性且会灭歌。”

　　“配合撒钉战术如何？你不下场就吃灭歌，换场就吃钉子，完美！”

　　“bro以为对面是傻子，没一只精灵会挑衅的是吧？”

　　“......”

　　见弹幕讨论的热烈，夏池也讲解道：“其实这场比赛没有大家看上去的那么稳，如果坂木老...馆主的精灵攻击力度再强一点，是有可能被打穿的。”

　　“灭歌队最好打的其实还是那种受队，替守毒啊，盔甲鸟啊，超坏星那种，一吃一个准。”

　　“这套雨天灭歌其实是提速优化后的选择，遇到那种贯穿性强的，雨天兄弟和铝钢桥龙也能碰一碰。”

　　“当然，如果遇到受队，那你就偷着乐吧，分直接就喂你嘴里了。”

　　夏池的侃侃而谈让直播间的弹幕讨论愈发激烈。

　　因为某个初圣不遗余力的推广，现在整个天梯环境都苦受队久矣。

　　诶，没想到这个初圣现在又研发了一套专门针对受队的。

　　直接完成战术克制内循环了属于是。

　　正当夏池被观众撺掇的准备继续开下一把时，直播间突然出现一道华丽的礼物特效。

　　【大地之坂木送出了礼物“大师球”*10】

　　夏池：“......”

　　如果不是看到了［大地之坂木］这个ID，他这会儿的心情一定很不错。

　　十个大师球，十万联盟币诶！

　　但现在，夏池脑子里就一个想法。

　　不是，大佬你没事送礼物干嘛，我害怕啊！

　　夏池收起不自然的情绪，轻咳一声道：“感谢坂木老...板送出的十颗大师球，老板有什么想定制的队伍吗？”

　　弹幕没有察觉到夏池的异常，纷纷在刷着“老板糊涂”。

　　夏池反倒真希望是老板糊涂，回一句刷错了什么的。

　　然而[大地之坂木]再次扔出价值一千联盟币的付款留言：“有兴趣接陪练单吗？”

　　正喝水缓解紧张的夏池差点没喷出来，和坂木陪练？

　　您是要练对战还是要炼我啊？

　　别是给我“一把抓过，顷刻炼化”咯！

　　不想和火箭队扯上任何关系的夏池果断拒绝道：“不好意思啊坂木馆主，我这边事有点多，接不了陪练项目。”

　　坂木也不强求，又甩下一句“好，有空来常磐道馆挑战”的付费留言后。

　　整场直播的剩余时间，他便再也没有出现。

　　虽然有些疑惑，但夏池也没有脑补什么奇奇怪怪的东西自己吓自己。

　　反正出现在自己直播间的大佬也不止坂木一个。

　　顺其自然就是了。

　　坂木再手眼通天，还能把魔爪伸进我东大吗？

　　………………

　　又教学了几场雨天灭歌队后，足足连续直播十个小时的夏池终于顶不住了——

　　不是精神顶不住，是膀胱顶不住。

　　在直播间三十多万人的问号下，夏池光速下播，遁入卫生间。

　　足足小两分钟后，他才神清气爽地走出来。

　　可以想象，这台智能马桶刚刚遭受了怎样非人的对待。

　　连续直播八小时遭罪的不只是膀胱，还有早就饿的不行的胃。

　　蒂蕾喵它们一早就吃过了，没能按时吃饭的夏池只能吃梦妖下的面。

　　不过即便如此，早已把厨艺等级升到lv10+的小厨娘梦妖简简单单下的面也很美味就是了。

　　就着晚上的剩菜把一大盆面条干完，夏池立马感觉到阵阵困意上涌。

　　吃饱了就困，飘香豚吗我是？

　　算了，是就是吧。

　　自我批判了那么一下下，夏池决定不再克制欲望，回到房间准备睡觉。

　　临睡前他不忘叮嘱道：“蒂蕾喵，出去的时候记得关下窗啊。”

　　沪上冬天本来就冷，再加上这套房子位置很高，不关窗真就是冰冻之风呼呼的往里吹了。

　　“喵蒂~”

　　蒂蕾喵应了一声后，便和梦妖一起跳出窗外。

　　刚钻进被蒂蕾喵暖的又香又软的被窝，夏池又想起来一件事。

　　“哦对了，视频也得定时一下。”

　　1月1号正是更新《阿尔宙斯创世纪（下）》的时间。

　　本来一月一更就有点过分了，再跳票夏池真觉得自己要被某些实力强大的粉丝线下真实。

　　定好时间后，夏池嗅着蒂蕾喵留下的叶草花香，美美入睡。

　　而他不知道的是，开启静音模式的手机内，此刻不断有信息在波加曼上持续传来。

　　发信人，赫然是消失许久的希罗娜！