第一章 海克斯科技系统，但宝可梦

沪上的深秋和初冬界限并不分明。

　　靠在教室窗边的夏池转着笔，百无聊赖地看着外边萧瑟的景色。

　　高大粗壮的百年老木叶片飘零，只留一个灰褐色鸟巢突兀的架挂在枝干上。

　　几只刚出生不久的稚山雀叽叽喳喳着依偎在一起，仰着圆滚滚的身体等待蓝鸦妈妈的投喂。

　　耳边是中老年教师标志性的，顿挫但没什么情绪起伏的讲课声。

　　“现代史学认为，中古时期的神奥地区在世界历史中占据着举足轻重的重要地位，迄今为止发现的最古老的阿尔宙斯神像发现地在...夏池，你来回答。”

　　夏池对老师的特殊关照并不感到意外，手上笔转不停，即答道：“天冠山山麓的神阖寺院遗址。”

　　教授精灵神话学课程的周老师语气稍稍舒缓，“很好，那么神奥神话中，除了阿尔宙斯外，还有哪几个重要的传说精灵？”

　　夏池应道：“除了三只湖之众神由克希、艾姆利多以及亚克诺姆外，还有帝牙卢卡，帕路奇犽，以及骑拉帝纳。”

　　“又错！”

　　周老师声音骤然提起，“我不知道你是哪学来的，骑拉帝纳是什么东西啊？我们研究历史的，要抱有严谨的态度，以后少看点野史，认真听课，知道了吗？”

　　夏池点点头没有辩驳，心里却是一阵感慨。

　　敢喷阿尔宙斯的头号逆子冥王龙是什么东西，周老师你是这个。

　　话又说回来，穿越到这个有着精灵存在的世界已经三年，那些源自另一个世界的知识还是没法忘记啊...

　　前世的夏池是一个普普通通的社畜，平日里除了看看宝可梦动画，玩玩宝可梦游戏，打打宝可梦卡牌外，没染上别的什么不良嗜好。

　　换而言之，夏池是一个资深宝批。

　　于是在撞上大运后，他对自己转生来到这个宝可梦与现实融合的世界接受的很快。

　　前世水炮三连miss，诅咒之躯封自己，永远蹲不到闪光...

　　根据运气守恒定律，这都是我应得的！

　　可惜人在得到什么的时候必然会失去一些东西。

　　这个世界的夏池是个孤儿。

　　他的双亲在他穿越来之前已经死于一场空难之中，随行的几只精灵同样葬身大海。

　　给夏池留下的只有一套房子，以及只能供他读到大学的些许存款。

　　本以为有失必有得，负面buff加满了，系统啥的总不能少了吧？

　　然而并不存在。

　　虽说这是个资源富饶，近似乌托邦的宝可梦世界，但天崩开局似乎不足以支持夏池成为职业宝可梦训练家。

　　舍弃了成为宝可梦大师的童年梦想难免有些遗憾，不过夏池向来知足常乐。

　　等攒够钱，买一栋带院的小屋，养三五只喜欢的精灵，过上悠闲日常的生活，岂不美哉？

　　所以确定目标后的夏池狠狠开卷。

　　拼搏三年，终于考上了东煌地区最顶尖的沪上大学，攻读历史学专业。

　　这个颇有些冷门的专业是他深思熟虑后的选择。

　　这个世界的人对许多传说精灵的认知存在着不小的偏差，就比如刚刚周老师口中不存在的[冥王龙]骑拉帝纳。

　　依靠着诸如此类的信息差，未来的世界神话学界必然有我夏池的一席之地！

　　被周老师批评完的夏池心中正许下类似“三十年河东三十年河西”的宏愿。

　　一道陌生的声音在他脑海中响起。

　　与此同时，一行淡蓝色的透明文字在眼前凭空出现。

　　【海克斯系统重新启动，检测到您目前所在的世界，正在融合中...】

　　海克斯系统？

　　夏池在一瞬的错愕之后，马上回过味来。

　　我的外挂终于是到账了！

　　“统子哥你是不是来太晚了点，我穿越到这三年了都...”

　　夏池半是心酸半是幽怨的在心里吐槽。

　　这三年他受的都是啥苦啊...

　　同龄人抱着可爱的伊布贴贴，夏池埋头苦读。

　　同龄人带着御三家出门旅行，夏池埋头苦读。

　　同龄人在对战场上挥洒汗水，夏池埋头苦读。

　　要不是能看到外面截然不同的世界，他甚至觉得自己都没穿越，只是重生回到高一又受了一遍罪。

　　不过三年的平淡生活多少也磨砺了夏池的心境，此刻系统开启，他还能保持足够的冷静。

　　“海克斯系统...貌似是我穿越前某款流行的游戏里的设定？”

　　作为和某王者某和平某蛋仔齐名的社交游戏，夏池在和女友交往的时候玩过金铲铲，段位也有个大师。

　　虽说这个游戏的大师段位和另一款社交手游的王者一样，并无含金量。

　　夏池整理着思路，眼前的光屏继续闪烁。

　　【融合完成，检测到您第一个海克斯符文的选择为[开摆！]，正在发放符合世界规则的棱彩法球！】

　　“先等等，我什么时候选择第一个海克斯符文了？”

　　夏池忍不住打断系统，在心里问出疑惑。

　　【三年前】

　　系统言简意赅，夏池忍不住陷入沉思。

　　三年前不就是自己刚穿越过来那会儿吗？

　　貌似自己是在整理完这个世界的记忆后，绝望地喊了一声“开摆！”？

　　“不是，那能是一个意思吗？”

　　心有不甘的夏池很是无语，合着是自己一句发泄怨气的话决定了至关重要的开局海克斯选择？

　　是不是有点太草率了？

　　而且统子哥你也没提醒我啊？

　　统子哥不语，只是一味的沉默。

　　夏池也只能接受现实，继续问道：“所以说，是因为这个[开摆]的海克斯科技，导致你过了三年才重新开启？”

　　【是的，[开摆！]的效果为：跳过宿主的前三个回合，并在结束后，发放极为珍稀的棱彩法球奖励！】

　　“等等，先别说话，我问你个事。”

　　夏池突然发现了盲点，“被你跳过的三个回合中，也包括我这个世界的父母是吗？”

　　如果真是这样，那自己是不是太罪孽深重了点...

　　【宿主原生家庭发生的事，与系统无关】

　　统子哥不带感情的话语很有信服力，夏池很快便不再纠结这个问题。

　　“我明白了，那么请发放奖励吧。”

　　【棱彩法球已开启，恭喜宿主获得以下奖励：神器锻造器*1，天选徽章*1，基础装备锻造器*2】

　　大爆啊！

　　看着眼前透明光幕上的三个图标，夏池心中一喜。

　　神器锻造器他知道，开启后能在三件强大的神器中任选一个。

　　神器的强度不言而喻，金铲铲里某些弈子装备上特定的神器，完完全全能够产生质变。

　　天选徽章夏池倒是有些陌生，但听起来和[天选]机制相关，想必价值也不低。

　　“铃铃铃——”

　　下课铃声的响起打断了夏池的思绪。

　　“好了，今天的课先到这里，下课！”

　　周老师虽然风格古板为人严肃，但他从不拖堂。

　　铃声一响，他就毫不拖泥带水地抱起教案，走出课堂。

　　夏池还在座位上回味着统子哥带来的惊喜，右肩突然一沉。

　　“别想你那破骑拉什么帝纳了，走，吃饭去！”

　　来人是夏池的同班同学兼舍友，陈震泽。

　　两人是苏南老乡，平时又比较聊的来。

　　于是开学两个多月就已经处成了想让对方认祖归宗的亲密关系。

　　夏池心里还想着统子哥，便拒道：“我有点事先回宿舍，你帮我带份黄焖鸡还有树果沙拉回来吧，对了，要哞哞奶油芝士酱拌的。”

　　检测到关键词“带饭”，陈震泽一脸坏笑，“带饭当然没问题，这顿请你都行，那么，代价是什么呢？”

　　面对基友演都不演了的暗示，夏池瞥了他一眼，呵呵一笑。

　　“我记得你卡超级球晋级赛了对吧，要不，我今天直播帮打你的号？”

　　没错，为了早日实现悠闲躺平的梦想生活，夏池在高考后便投身于轰轰烈烈的自媒体浪潮之中。

　　嗯，用人话说就是，做视频和游戏直播。

　　选择这行的原因很简单，门槛低，潜力高。

　　这个世界的职业训练家终究是少数，能踏上万众瞩目的冠军之路的精英更是少之又少。

　　所以游戏中的虚拟对战，就成了那些热爱精灵对战，却没有足够实力的人们挥洒精力的地方。

　　得文公司于两年前发布的《宝可梦：冠军之路》，便以最先进的交互技术成为时下最热门的游戏。

　　不少职业训练家乃至知名道馆主，都会偶尔玩这款游戏放松或是研究战术。

　　众所周知，越是大火的赛道越卷。

　　深谙直播之道的夏池深刻明白这一点。

　　通过不入俗流的整活阵容和领先版本的游戏理解，外加锦上添花的颜值buff。

　　才开播不到半年，夏池已经是小有名气的游戏主播了。

　　小小超级球段位晋级赛，自然随便拿捏。

　　于是听到夏池回复的陈震泽当即就是一个川剧变脸，献上谄媚的笑，“成交，池哥，这饭我帮你带定了！”

　　夏池摸了摸下巴，“一顿饭换一场至关重要的晋级赛，这对吗孩子？”

　　陈震泽沉默两秒，终究还是抵不过晋级赛的诱惑，忍痛道：“爹，孩儿的晋级赛就交给您了！”

　　达成目的的夏池摆摆手，“顺手的事。”