第七十五章 坂木：看好了，宝可梦对战是这么打的！

最近正苦恼于如何与小银重建良好关系的坂木大佬很开心。

　　终于能在自己擅长，也是儿子感兴趣的领域装起来了。

　　他锐利的目光看向屏幕中名为[水也]的训练家虚拟形象，心中冷哼一声。

　　能和我坂木为敌，是你的荣幸！

　　同样，能改善我和小银的关系，你的失败是有价值的！

　　此时，[终焉之歌]倒计时只剩40秒。

　　“继续，热风，气象球集火哥德小姐！”

　　眼下这个局面，纵然是坂木也并没有太好的对策，只能试图击败[踩影]特性的哥德小姐后逃离战场。

　　否则等蚊香蛙皇上场后再来一次[终焉之歌]，甚至不需要踩影的辅助。

　　便很有可能完成两道灭歌穿四只精灵的壮举！

　　而另一边，“水也”的哥德小姐则是对毽子棉使出了[精神冲击]。

　　不是为了打输出，主要是没啥事好做，闲着也是闲着。

　　“保护不保护保护”这个准则中间，随便用个什么招式都行。

　　热风与气象球并未能对哥德小姐造成太多伤害。

　　大多数超能系精灵的特防耐久都高的离谱，哥德小姐也是其中之一。

　　一个辅助手，一个半输出天气手能有多少力度？

　　至少哥德小姐的血线还稳在一半以上。

　　而与此同时，[终焉之歌]倒计时的数字只剩30秒。

　　坂木冷声道：“目标刺龙王，日光束，气象球打哥德小姐！”

　　哥德小姐必然会使用保护，与其浪费输出，不如先把沉睡中的刺龙王血线压下去！

　　而哥德小姐释放出的精神冲击让坂木眉头一皱。

　　他预读了我的预读？

　　这家伙，有点意思...

　　不过也无所谓，刺龙王没有苏醒，晴天下秒发的日光束直接将其血量压制过半！

　　另一边的气象球，也将哥德小姐的血线压到三分之一左右。

　　毕竟是晴天下的气象球，力度还是相当可观的。

　　[终焉之歌]倒计时20秒。

　　至少还有两次出手的机会。

　　坂木心中大定。

　　一次出手逼出守住，一次出手将哥德小姐击败！

　　时间足够了！

　　坂木毫不犹豫道：“热风和气象球，继续打哥德小姐！”

　　倏然亮起的守住光幕没有让坂木惊讶。

　　自己已经明牌集火哥德小姐了，对手没有一点博弈的空间。

　　如此看来，“水也”刚刚省的那道守住反而害了他自己。

　　倘若恪守“守住不守住守住”准则，灭歌生效前的最后十秒，哥德小姐仍能使用守住。

　　还有那么一丝可能以一丝血皮踩住毽子棉和煤炭龟，拉着它们同归于尽。

　　然而说什么都迟了。

　　只剩三分之一血量的哥德小姐，不可能顶得住晴天下最后的气象球！

　　坂木目光如电，沉声道：“看好了小银，宝可梦对战，是这么打的！”

　　“毽子棉，气象球，煤炭龟，大地之力，目标哥德小姐！”

　　为了防止夏池换上蚊香蛙皇改天气。

　　坂木还特别细节的把[热风]换成了不受天气影响[大地之力]。

　　这样完全能够确保哥德小姐无法存活。

　　而后自己便能在灭歌落下前最后一秒收回毽子棉和煤炭龟，逆转局势！

　　象征着精灵被收回球中的红光，在两道招式释放前亮起。

　　坂木微微勾起嘴角。

　　想用雨天覆盖晴天，以此大幅降低[热风]的伤害，保住哥德小姐吗？

　　想法不错，可惜一切都在我的计算之内。

　　然而屏幕中的场景让坂木瞳孔一缩。

　　回手的竟然是哥德小姐！

　　可灭歌足足还有五秒钟时间生效才对。

　　“水也”怎么会犯这种低级错误？

　　坂木有些困惑，但这并不影响他把握机会。

　　“回来吧，煤炭龟，毽子棉！”

　　坂木的指令传入麦克风中，排在两道招式使用的指令之后。

　　只要等两道招式释放完成，两只精灵便能在爆炸前的最后一秒，收回精灵球中！

　　替换哥德小姐上场承受伤害的，是败露球菇。

　　火系气象球和地面系的大地之力正好对其克制。

　　其实是什么都无所谓，在灭歌生效前让哥德小姐下场，就意味着整个战术最终功亏一篑。

　　气象球已然坠落在败露球菇身上，坂木不再关注游戏，转头望向小银。

　　语气平静道：“越是面对困难的局面，就越要冷静，你看，局势这不就逆转了吗？”

　　然而小银只是瞪大眼睛看着电视屏幕上的画面，惊声道：“卧槽！”

　　坂木皱眉道：“哪学的东煌俚语，不是说了遇事要冷静吗，不过是逃脱了终焉之歌，有什么好惊讶...”

　　转过头看向屏幕的坂木突然噤声。

　　游戏画面中，哥德小姐赫然以最后一丝血量傲立于场。

　　而毽子棉与煤炭龟，竟双双倒地不起，失去战斗能力！

　　怎么可能！

　　“水也”不是才刚交换完精灵，十秒之内不能再次主动交换精灵的吗？

　　坂木陷入了深深的困惑之中。

　　一旁的小银指向电视，兴奋道：“是逃脱按键，败露球菇带了逃脱按键！”

　　坂木顺着他的手看向游戏画面中的战斗日志。

　　【气象球命中了败露球菇！】

　　【败露球菇使用'逃脱按键'回到了精灵球中，哥德小姐出场了！】

　　【大地之力命中了哥德小姐！】

　　【哥德小姐的'踩影'特性生效，煤炭龟和毽子棉无法交换！】

　　坂木的眼中露出思索。

　　逃脱按键...吗？

　　——————

　　对战进行到这，其实就已经结束了。

　　夏池的四只精灵全数在场，换上蚊香蛙皇开启雨天布下[终焉之歌]。

　　饶是“坂木”后排有着喷火龙和烈咬陆鲨这样的强力打手，也根本无计可施。

　　再来一次了解一下？

　　蘑菇孢子了解一下？

　　我“守住不守住守住”，如何呢？

　　又是一分钟过去，当满状态的喷火龙和烈咬陆鲨憋屈的倒在终焉之歌下时。

　　早已不再挣扎的坂木若无其事地放下游戏手柄，起身道：“...这游戏，的确有点意思。”

　　小银笑嘻嘻地问道：“那对面的训练家呢？”

　　坂木板着脸道：“也...很有意思，他叫什么来着？”

　　小银安利似的说道：“水也！很有名的宝可梦对战游戏主播，做的历史视频也很有意思！”

　　坂木脑海中突然想起来一件事。

　　他沉着脸，不动声色问道：“是那个说...三圣兽的复活源于某个黑暗组织人造神兽实验的人吗？”