第四十六章 双排，对战丰缘双冠军！（求月票！！）

夏池的话刚出口，弹幕瞬间炸锅。

　　“萌萌哒？哪个萌萌哒？”

　　“还是瞒不住了吗，是的，我和水也老师有一个孩子！”

　　“牢水，你做了什么！你切记，现在是你事业的上升期，感情只会成为你的阻碍！”

　　“完了，牢水塌房了，悲！”

　　面对群情激愤的弹幕，夏池不慌不忙解释道：“大家放心，主播本就是一片废墟，不会塌房，萌萌哒是主播的朋友，也是大家很熟悉的人。”

　　正说着，电脑桌面右下角就弹出来一个波加曼语音通话邀请，备注：奇树。

　　弹幕：“？？？”

　　夏池接通，那头传来奇树元气满满的声音：“ciao～hello，大家下午好呀，不对，东煌那边的话，应该是晚上好吧，在水也老师直播间看到奇树有没有觉得很新奇呢？”

　　弹幕更是群情沸腾。

　　“不要啊奇树老师，不要和水也玩，玩战术的人心都脏，牢水更是阴的没边！”

　　“亚美咯，奇树谈恋爱这种事，至少要等到我死了十年才行吧！”

　　“呜呜呜水也你真该死啊！”

　　“......”

　　面对这些弹幕，夏池还没说话，电话那头的奇树便说道：“奇树有在直播间哦，如果是奇树粉丝的话，请不要说这些让我和水也老师都困扰的话呢～”

　　夏池则轻哼一声：“不用搭理他们，都是我直播间活跃的小黑子，嫉妒我和你关系好罢了，我直接卡5级牌子发言就行。”

　　两人一个唱白脸一个唱黑脸，直播间的节奏很快便平息。

　　还有不少奇树粉丝想骂几句夏池，但卡着牌子，想发言还得送不少礼物。

　　不送吧，话憋在心里难受。

　　送吧，给讨厌的人刷礼物更憋屈。

　　黑粉的小心思直接被夏池的《暗黑心理学》拿捏的死死的。

　　解决完直播间节奏，两人正式启动《宝可梦：冠军之路》。

　　——————

　　这游戏是有双排模式的，其实就是变相的双打2v2。

　　不过这种模式对组队两人的配合默契度要求很高，一不小心很容易变成“分手厨房”，所以鲜少有人玩。

　　不过越是这种复杂的情况也越是有趣，夏池和奇树一拍即合，决定舍弃1v1solo，转而玩这个双打排位。

　　因为有两个玩家，所以配队是3+3的模式，即一人选三只精灵，然后各自三选二，一人指挥一只共同对战。

　　夏池让奇树先选三只精灵，然后自己看着补位。

　　“真的选什么都可以吗？”

　　“可以啊，你选鲤鱼王都行。”

　　夏池呵呵一笑：“能不能赢我就没法保证了。”

　　“哼哼~”

　　鉴于良好的游戏体验，奇树最后选定了巴布土拨、大电海燕以及清洗洛托姆。

　　夏池好奇道：“咦，选了洗衣机吗，以前没见你用过啊。”

　　奇树理所当然道：“总是要尝试点新东西嘛，你那次帕奇利兹给我的启示，怎么样，水也老师点评一下我这只精灵？”

　　“很棒啊，[飘浮]特性让它只有一个草系弱点，但抗性众多，功能性也很强，能带挑衅、电磁波当辅助，也能带水炮、十万伏特这些打输出，除了血条不厚几乎没有缺陷，我一直觉得这是一只被过分低估的电系精灵，无论是游戏还是现实。”

　　这不是对榜一富婆的吹捧，而是夏池实打实的真心话。

　　前世，洗衣机这只精灵自面世以来就是对战环境的大热门，就两字，好用。

　　夏池本来还想在之后的直播中给观众发掘展示的，没想到奇树倒是先用上了。

　　果然不能小瞧一个道馆主的敏锐和天赋啊。

　　这么想着，夏池想了想，点下了自己的三只精灵，轰擂金刚猩、爱管侍，以及脱壳忍者。

　　前两只精灵中规中矩，在夏池的“大力推广”下，现在的天梯环境多的是爱管侍这种辅助手。

　　但最后一手脱壳忍者又让观众直呼看不懂。

　　百分之二十的观众都在问“脱壳忍者这只精灵有什么用？”

　　而剩余百分之八十的观众则是在问。

　　“脱壳忍者是谁？”

　　讲真，前面什么大颚蚁、帕奇利兹、可达鸭什么的虽然冷门，但大家好歹知道这些精灵的存在。

　　可脱壳忍者已经不是冷门的问题了。

　　这也太邪门了吧？

　　夏池也是一贯的笑而不语，解释？

　　用实战效果解释不是更方便吗？

　　选好精灵和配招，夏池按下匹配键。

　　夏池和奇树的号段位都很高，排了好一会儿也没排到人。

　　不过有夏池在那讲着“单口相声”，直播氛围也并不无聊，直到十几分钟后，匹配成功的声音才终于响起。

　　夏池定睛一看，嚯，排这么久果然没白排，对面赫然是大吾+米可利这对好基友组合。

　　一位是得文贵公子，丰缘前冠军，一位是水之艺术家，丰缘现冠军。

　　而且大吾的冠军还不是被打下去的，而是因为他沉迷挖石头主动舍弃的。

　　这两位丰缘冠军的出现直接让这场比赛的含金量拉满，夏池也忙不迭的把带有两人ID的截图换成直播间封面。

　　想要来财，任何一个细节都要把握好。

　　这会儿的弹幕自然也不再调侃夏池和奇树了，而是聚焦于排到的这两位大明星。

　　“好家伙，一门双冠军！这算是运气好还是运气差啊？”

　　“当然是运气好啊，只要打出直播效果，牢水又能美美收米咯！”

　　“牢水牢水，你们四个之中只有一个实力没有达到道馆主级，究竟是谁呢，好难猜呀！”

　　“别的先不说，这把卡颜局，牢水虽然实力不如其他三人，但颜值包不输的。”

　　“......”

　　奇树倒是一如既往的元气满满，“大家别担心，虽然对手强大，但奇树一定会努力的。”

　　“要噼里啪啦开电咯~做好触电的准备吧！”

　　不是，给我干哪儿来了。

　　这还是我的直播间吗？

　　怎么感觉我像是那个水友呢...

　　夏池心里直犯嘀咕。

　　那边奇树加油打气完后，还不忘和夏池互动：“会赢的，对吧水也老师？”

　　夏池抽了抽嘴角，点头道：“...对，会赢的！”

　　大吾和米克利的六只精灵分别是巨金怪、盔甲鸟、大钢蛇、美纳斯、西施海壬和鲶鱼王。

　　基本都是他们比较招牌的精灵。

　　夏池本来是想让脱壳忍者首秀的，给水友们感受一下“神奇守护”的魅力。

　　但想了想对面有盔甲鸟这种恶心的撒钉手，还是作罢。

　　和奇树讨论了一下，两人最终敲定的阵容为大电海燕、巴布土拨、轰擂金刚猩以及爱管侍。

　　双方阵容确定，对战正式开始。

　　（求个月票啦啦啦~）