第四十一章 沪宝杯，启动！

联盟历224年12月15日。

　　东煌联盟，沪上市，虹桥竞技场。

　　作为沪上市最大也是最专业的精灵对战竞技场，虹桥竞技场曾经承办过包括东煌大会、世界精灵对战锦标赛总决赛在内的多种高规格比赛。

　　不过在每年年末的最后一段日子，这里总会被大量新人训练家和他们的精灵挤满。

　　“各位观众朋友们大家好，这里是一年一度的沪宝杯初赛比赛现场，我是前线记者张瑜。”

　　如弱丁鱼群般密密麻麻的人流中，一位妆容精致的女士对着豪力扛着的摄像机露出职业微笑。

　　“今天是沪宝杯开赛第一天，我们可以看到来参加比赛的训练家数量非常夸张，官方给出的数据是11451人，首次破万，达到了历届最高。”

　　“但如此多的参赛人数，却只有寥寥32人能进入正赛环节，晋级难度可谓万里挑一，现在，让我们随机挑选一位怀揣着梦想的参赛选手进行采访？”

　　记者小姐四下张望，当她视线扫过一个坐在路边台阶上低头看手机的少年时，眼前一亮。

　　好帅！

　　就决定是你了！

　　众所周知，在这个物欲横流的浮躁社会，无论男女甚至是精灵，高颜生物总能吸引更高的关注和流量。

　　所以并不是我颜狗啊，而是身为一个优秀记者的敏锐嗅觉。

　　记者小姐一边为自己开脱，一边招呼着豪力朝美少年走去。

　　她露出发自真心的甜美笑容，问道：“您好，请问能打扰一会儿进行一个简短的采访吗？”

　　美少年懵懂抬头，疑惑道：“采访？我吗？”

　　这个世界上竟然有正脸比侧脸更好看的人！

　　心神荡漾的记者小姐微笑点头，“对的，我们是沪上电视台精灵对战频道的，请问能耽误您几分钟时间吗？”

　　“喵哈！”

　　美少年还没回话，他身旁就传来一道充满敌意的喵叫声。

　　被美色蒙蔽了双眼的记者小姐这才发现，竟然还有一只新叶喵。

　　只是这新叶喵的眼神怎么这么凶啊，看着跟护食似的...

　　正当记者小姐被新叶喵盯的心中莫名其妙有些发虚之际，美少年适时按住了新叶喵。

　　“新叶喵，别闹。”

　　安抚完闹脾气的小醋猫，他抬头看向记者小姐，微笑道：“可以，您想问什么？”

　　记者小姐问道：“方便请问一下您的名字吗？”

　　“夏池。”

　　“您的电话号码和家庭住址呢？”

　　这当然是记者小姐的内心戏。

　　这话要是真问出来妥妥就是直播事故了，她的记者职业生涯也会就此结束罢。

　　“夏池选手，请问您和新叶喵这次参加比赛的目标是什么呢？”

　　夏池一脸惊讶，“我有说我是来参加比赛的吗？”

　　“呃...”

　　记者小姐语塞好一会儿，才有些结巴道：“不好意思，我以为...”

　　夏池立即变脸，“你看人真准，我就是来参加比赛的。”

　　不是，我请问呢？

　　记者小姐长舒一口气，强颜欢笑着继续问道：“那请问你和新叶喵这次参加比赛的目标是？”

　　夏池老实道：“我不到啊，我看学校宣传这比赛冠军奖励十分综测我就来参加了。”

　　记者：“......”

　　你要不要听听看你在说什么？

　　夺冠是为了十分综测，你这目标能再离谱点吗！

　　“开个玩笑。”

　　夏池诚恳道歉道：“我看你好像刚开播，开几个玩笑活跃下气氛。”

　　记者小姐悄悄看了眼手机屏幕，直播间的人还真多了不少，只是有些弹幕她看的有些摸不着头脑。

　　“我超，牢水！”

　　“盒武器！水老师以后要是再敢用阴间战术，恐怕真要被线下调教了。”

　　“笑死，他还是那么会做直播。”

　　“水也出场了，特性［直播效果制造者］发动！”

　　“小姐姐别和他博弈，奇巴纳都博弈不过他！”

　　“......”

　　呃，貌似这小帅哥还是个网红？

　　看着直播间蹭蹭上涨的人数，记者小姐有些心潮澎湃。

　　她继续问道：“那我可以理解为，您参加这次比赛的目标是冠军吗？”

　　夏池谦虚道：“主要是为了提升自己，也能给新叶喵积累战斗经验。”

　　这家伙突然变正常了怎么还有点不习惯呢...

　　记者小姐正暗自腹诽，却听见夏池又道：“当然，气氛到了的话，冠军奖杯也是可以顺便拿一下的。”

　　神tm气氛到了！

　　记者小姐觉得自己倒是有点气愤到了，这人心眼怎么比千针鱼身上的刺还多啊！

　　我就不该以貌取人！

　　她语气生硬道：“好的，感谢您接受我们的采访，祝您比赛顺利！”

　　再采访你一次，我就是卡蒂狗！

　　记者小姐在心中立下flag，随后喊上扛着摄像机的豪力愤愤离去。

　　夏池望着记者小姐远去的背影耸耸肩，怎么到手的直播效果都不要呢。

　　“请9527号选手夏池和3862号选手邱泓源选手前往23号场地，比赛将在五分钟后开始。”

　　响起的广播声让夏池摸了摸身旁小猫的脑袋，站起身道：“走吧新叶喵，该出发了。”

　　——————

　　因为参赛人数众多，沪宝杯的初赛采用双败淘汰的赛制。

　　顾名思义，输两次就出局，直到你晋级最后的32强。

　　也不管你是不是运气不好连续两次遇到高手，能出现这种情况，只能说明你自身的实力不过关。

　　事实证明，在夏池的不懈努力，以及统子哥那么亿点点的帮助下，新叶喵现在的实力相当过关。

　　一上午的对手几乎没有能给新叶喵造成威胁的存在。

　　上万名参赛者看着吓人，其实有不少是拿着刚收服不久的波波、尼多兰这些精灵就来参赛的。

　　怎么形容这些比赛的强度呢，打完一场比赛，系统显示恐惧值只提升了0.1...

　　好家伙，这是连沪上大学里那些猴怪都不如啊。

　　甚至这还算强的了，夏池在2-0的时候，遇到了一只除了变硬什么都不会的铁甲蛹。

　　当时夏池直接就惊了。

　　不是哥们，你这是拿什么赢的前两场比赛的啊。

　　靠变硬把对面体力耗尽吗？

　　夏池前三场遇到的基本就是这些“捕虫少年”和“短裤小子”。

　　打到中后半程的比赛强度倒是上来不少，对手的精灵明显是经过有素训练的。

　　其中甚至有卡咪龟，鬼斯通这样的强敌，但即便如此，还是没人能逼出新叶喵“全力模式”。

　　于是，在过五关斩六将后，夏池以9-0的完美战绩顺利晋级沪宝杯正赛。