第十六章 帕奇利兹：我来告诉你我有什么用！

在虎神的调教下，两只精灵的攻击力度都大幅下降，所以奇巴纳不敢懈怠，直接让铝钢桥龙和班基拉斯一同集火仙布。

　　然而那只被忽视的白色小松鼠却是率先出手。

　　奇巴纳一愣，“原来这家伙的速度这么快？”

　　他摆摆手又道：“算了，无所谓，速度快有什么用，它有什么攻击力度？”

　　很快，帕奇利兹就告诉奇巴纳它有什么用处。

　　蹭蹭脸颊！

　　电光一闪而过，随后铝钢桥龙就被帕奇利兹的蹭蹭脸颊命中。

　　微弱到可以忽略不计的伤害不谈，让奇巴纳眉头微皱的是，铝钢桥龙被被挂上了速度减半，还有几率无法行动的[麻痹]状态。

　　它庞大的钢铁身躯当即变的迟缓，更显笨重。

　　而那头的仙布则很是鸡贼的使用了[保护]，透明光罩的作用下，岩崩和加农光炮全都无功而返。

　　也不能这么说，毕竟岩崩是范围招式，一旁的帕奇利兹也被蹭了一下。

　　但显然已经被大幅下降攻击力的班基拉斯再也不是那个沙漠暴君，力度十分感人。

　　奇巴纳气的咬牙切齿，刚刚还和我激情对攻，现在就缩头当乌龟？

　　“再来一次，我不信它还能保护！”

　　依旧是帕奇利兹先出手。

　　而它出场后的第二道招式选择依旧出乎了奇巴纳的意料。

　　只见它挥舞着小手啪啪拍了两下，一旁的仙布身上便有一道金光萦绕。

　　帮助？

　　这个冷门的招式有什么用处...

　　好像是，能让队友的技能伤害大幅提升？

　　奇巴纳心中顿感不妙，但为时已晚。

　　处在[麻痹]状态的铝钢桥龙速度已然不如仙子伊布。

　　还没等那道加农光炮打在仙布身上，后者的巨声便再次来临。

　　在帕奇利兹的[帮助]下，伤害本就相当可观的巨声更是来到了一个恐怖的地步。

　　两只刚猛巨兽的血条是哐哐往下掉，虽不至于上演血条消失术，但也相差不远了。

　　尤其是铝钢桥龙，这傻大个本就是物防远强于特防的类型，硬吃满两道仙布的巨声，真能说是“风中残烛”了。

　　至于被妖精系克制的老班反倒还好，它的特防更高，血条更长。

　　沙暴天气还能赐予它1.5倍的特防，所以此刻的血量还算健康。

　　让奇巴纳稍许安慰的好消息是，可恶的仙子伊布终于是倒在了姗姗来迟的岩崩和加农光炮之下。

　　要是铝钢桥龙又因为[麻痹]没能打出加农光炮，那奇巴纳真要报警了。

　　“铝钢桥龙没必要再保了，班基拉斯倒是需要掩护。”

　　专注着对战的奇巴纳迅速作出判断。

　　他对着手柄上的话筒指挥道：“铝钢桥龙，使用热风！回来吧班基拉斯，暴飞龙，准备登场！”

　　而对战场的另一边，夏池则是不出所料地使用炽焰咆哮虎替换倒下的仙子伊布。

　　虎神再临，威吓全场。

　　刚上来的暴飞龙什么都还没做呢，就被无缘无故吼了一嗓子，奇巴纳本就不白的脸又黑了几度。

　　他是真没打过这么烦人的对局。

　　宝可梦对战不应该是拳拳到肉的激情，射线对波的澎湃吗？

　　对面今天玩的都是什么啊？

　　威吓、击掌奇袭、抛下狠话、蹭蹭脸颊、帮助...

　　还敢再恶心点吗？

　　夏池可不管那些有的没的，指挥着帕奇利兹就给刚登场的暴飞龙来了个愤怒门牙。

　　至于铝钢桥龙的热风？

　　哦，原来是热风啊，这力度我还以为是吹风呢。

　　因为血量厚度的不同，这款游戏的［愤怒门牙］伤害没有固定总生命的二分之一那么高，而是只有四分之一。

　　不过也足够暴飞龙喝一壶了。

　　这边，炽焰咆哮虎也不管那些有的没的。

　　暴飞龙你吃了没？

　　没吃？

　　那吃我一记击掌奇袭！

　　啪！

　　一巴掌下去，暴飞龙又懵了。

　　奇巴纳看着被当成空气的铝钢桥龙有些无奈，明摆着对面这是不把已经残废的它当回事啊。

　　甚至于放任着它在场上卡位。

　　没办法，断臂求生吧。

　　“暴飞龙，地震！铝钢桥龙，热风！”

　　俗话说的好，帮助地震，六亲不认。

　　此刻虽然没有［帮助］的帮助，但是这道地震也明显是把旁边的队友铝钢桥龙当成牺牲品了。

　　只是奇巴纳的想法虽好，夏池却不会那么轻易的让它得逞。

　　精灵球的光芒一闪，帕奇利兹便从场地上消失不见。

　　伴随着一声巨龙怒吼，烈咬陆鲨堂堂登场。

　　顶替帕奇利兹的它硬是用自己四分之一的血量抗下了这道地震。

　　而炽焰咆哮虎和铝钢桥龙就惨了。

　　前者的血线直接被压到了只剩三分之一，后者更是直接轰然倒下。

　　奇巴纳飞速派出了刚刚下场的班基拉斯顶上。

　　他的最后一只精灵带的是沙漠蜻蜓。

　　作为烈咬陆鲨青春版，无论是攻击力度还是耐久，都差自己这老大哥不是一点半点。

　　与之相比，还是让沙漠暴君出战更可靠一些。

　　看着屏幕中那只张狂的陆行鲨鱼，奇巴纳陷入思索。

　　毫无疑问，在仙子伊布倒下后，输出只能依赖烈咬陆鲨。

　　假如流星群和咬碎双点把他秒了...

　　不可能，以那小子的狡猾，绝对是陷阱。

　　烈咬陆鲨绝对准备用［守住］等着自己。

　　流星群是能直接决定整场比赛走向的关键技能，不能随便交。

　　先把那只在场上下反复横跳的炽焰咆哮虎解决再说。

　　这么想着，奇巴纳指挥道：“班基拉斯，地震，暴飞龙，龙爪，目标炽焰咆哮虎！”

　　因为暴飞龙是飞行属性的缘故，班基拉斯可以肆无忌惮的使用地震而不用担心波及队友。

　　这两道威力强大的招式代表了奇巴纳的决心，他势要将炽焰咆哮虎斩于马下！

　　而他的果决也带来了回报。

　　两大准神的强势夹击，即便是虎神也难以抵抗。

　　血量状态本就不健康的它最终还是倒在了暴飞龙的龙爪之下。

　　在临死之前，它燃尽了最后一丝火焰，以一道对暴飞龙的闪焰冲锋，悲壮收场。

　　而它倒下的身躯旁，烈咬陆鲨身上金光闪闪。

　　奇巴纳两眼一黑。

　　tmd，烈咬陆鲨你竟然敢直接剑舞强化！