第四十八章 丰缘双冠军？拿下！

与此同时。

　　丰缘地区，琉璃市，琉璃道馆后的庄园内。

　　“优雅，太优雅了！”

　　米可利翘着二郎腿坐在大厅的沙发上，一脸揶揄地看着身旁的好友。

　　大吾一脸黑线，深知米可利秉性的他自然清楚这句话并非夸奖，而是阴阳怪气。

　　十分钟前的他，是不太乐意开这局游戏的。

　　用他的原话说就是。

　　“一个随便充点钱，随便玩玩就能上最顶级段位的游戏，不值得浪费太多时间，有这个精力，不如去挖石头。”

　　也正是这份轻视，让他在被对手逼的狼狈换下盔甲鸟时，才会被米可利嘲笑。

　　“怎么样，还敢瞧不起水也吗？”

　　米可利挑了挑秀长的细眉道。

　　大吾平静道：“我可没瞧不起任何人，他的战斗风格的确足够凌厉。”

　　“...凌厉？”

　　米可利一脸古怪道：“你如果看过他的直播，这两个字绝对是说不出口的，我今天找你试的这个新战术，也是他最先使用的。”

　　“实际上，这只是他创造出来的战术的冰山一角。”

　　大吾若有所思道：“很少见你如此推崇一个人呢。”

　　米可利耸了耸肩：“我只是觉得他的战术很有趣，你知道，我一直喜欢有趣的东西。”

　　他装模作样地叹了口气，“真不知道我是怎么会和你这个喜欢无聊的石头的家伙成为朋友的。”

　　大吾微不可察地翻了个白眼，“还玩不玩了，你的鲶鱼王可快死了。”

　　米可利赶忙说道：“鲶鱼王，使用保护！”

　　——————

　　大吾竟然没带巨金怪？

　　夏池在一瞬间的错愕后，立即把心态调整了过来。

　　的确，自己有些太过想当然了。

　　谁规定大吾一定要上巨金怪的？

　　自己这又是一大堆电系精灵又是轰擂金刚猩的，地面系的大钢蛇的确是更合适的选择。

　　此刻，刚出场的大钢蛇无伤吃下电球已成定局。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　另一边，鲶鱼王连续使用的保护竟然成功生效了！

　　随着轰擂金刚猩滑铲没能破掉那道透明色的护盾，夏池和奇树的优势已经悄然消失。

　　满状态的大钢蛇，持续时间快要结束的顺风，满地的撒菱...

　　都意味着大吾和米可利即将迎来一个强势期。

　　“阿池，怎么打啊？”

　　也许是对面双冠军头衔带来的心理压力太大，奇树直接把夏池真名给爆出来了。

　　专注战斗的夏池也没在意这些细节，冷静道：“别急，先解决鲶鱼王，顺风还有一会儿，你直接绕过大钢蛇，攻击米可利的方向！”

　　伤其十指不如断其一指，钢加地面的大钢蛇免疫电系技能不说，还抗飞行。

　　大电海燕拿它是真没什么招，不如直接对米可利的后排突破。

　　奇树从善如流点头道：“嗯，大电海燕，对鲶鱼王使用空气斩！”

　　夏池这边则没有立即指挥，而是稍稍等待了一下。

　　他在观察米可利的动向。

　　当注意到米可利没有选择换精灵，而是选择卖掉鲶鱼王后。

　　夏池果断收回轰擂金刚猩，喊道：“出来吧，爱管侍，反射壁！”

　　米可利和大吾先前的布局终于收获成效，刚出场的雌性爱管侍被足足三层的［撒菱］狠狠插入。

　　血条直接掉了四分之一！

　　这便是三层撒菱的强大。

　　就算对手一点输出都不打，只要把你逼的不停轮换，你也会很快失去战斗力。

　　不过夏池既然选择了交换精灵，就证明能够承担这代价。

　　顺风的加速，让爱管侍在出场后迅速展开了［反射壁］。

　　而此时，大钢蛇的岩崩才将将落下。

　　虽然不是本系招式，但招式自身的高威力以及对大电海燕的克制，都让这道岩崩造成了成吨的输出。

　　要不是爱管侍及时开启的反射壁，大电海燕恐怕直接要残。

　　奇树长舒一口气道：“呼，吓死我了...”

　　“没事，你放心输出。”

　　夏池安慰道：“其它交给我就行。”

　　奇树心里虽然喜滋滋的，但嘴上逞强道：“哼，看我把它们都鲨了！”

　　“大电海燕，对美纳斯使用电球！”

　　美纳斯正是米可利替换上来的后排精灵。

　　顺风的时间还剩最后一点。

　　虽说不在［充电］状态，这道电球的威力不如差点秒掉盔甲鸟那道。

　　但也足以对美纳斯造成毁灭性打击了。

　　而只要把美纳斯解决，那么接下来只需要对付大钢蛇和残血的盔甲鸟。

　　基本可以说锁定胜局了。

　　一下干掉两个冠军吗？

　　不愧是我奇树Sama啊～

　　奇树心中正开始畅想一会儿夏池给自己拍彩虹屁，却蓦然发现。

　　美纳斯似乎并没有想要使用保护的意思，而大钢蛇准备释放的招式也不是岩崩，而是...陀螺球！

　　和电球效果恰好相反，陀螺球的使用者速度比受击者越慢，所能造成的伤害就越高！

　　也就是说，此刻还剩最后一点时间的顺风，或将成为击垮大电海燕的最后一根稻草。

　　看着美纳斯协同射出的水炮，奇树的心情如同坐过山车般跌入谷底。

　　陀螺球加水炮，以大电海燕的状态和耐久，不可能顶的住了。

　　故意藏着陀螺球不用，只等和美纳斯一起出手，确保自己反应不过来吗？

　　不愧是大吾啊...

　　就在奇树绝望之际，耳机中传来一道沉稳的声音：“爱管侍，交换场地！”

　　话音刚落，屏幕中光芒一闪，相隔距离颇远的大电海燕和爱管侍，位置竟突然交换！

　　姗姗来迟的陀螺球和水炮直接打在了爱管侍的身上。

　　奇树目瞪口呆。

　　交换场地，夏池竟然带了这个技能？

　　虽然知道这家伙总会带一些奇奇怪怪的冷门招式，但当这道交换场地使出时，奇树仍感到一阵劫后余生的惊喜。

　　“其它的交给我就行”并不是一句空话。

　　夏池他真的做到了！

　　“傻愣着干嘛，把美纳斯秒了啊！”

　　耳畔突然响起的声音让奇树如梦初醒，指挥道：“大电海燕，电球！”

　　飞速旋转的电球如导弹般轰向美纳斯。

　　爱管侍自然是壮烈牺牲了，但它的倒下让卡璞猩猩顺理成章地再次出场。

　　一脸毅然地踩过满地的［撒菱］，而后对着美纳斯就是一个滑铲。

　　再加上那颗致命电球，米可利的美纳斯也轰然倒下。

　　剩下的事自然不用再说，大钢蛇面对反射壁后的大电海燕和轰擂金刚猩，没有一点脾气。

　　不过三两分钟，便和只剩一丝血皮的盔甲鸟双双殒命。

　　这场直面丰缘双冠军的对战，拿下！