第四十章 奇树小姐，你好温油！

“说了多少次了，不要在我不知情的情况下做一些让我担心的事情。”

　　夏池沉着脸坐在椅子上。

　　新叶喵和梦妖则低着头站在地上，看似认真的接受批评。

　　“去挑战火爆猴？你们真行啊！”

　　夏池真有些生气了，这次它们的举动实在太过冒险。

　　从系统消息里的等级就能看出那只火爆猴的可怕，29级，在沪大大一校区这块儿绝对是妥妥的boss级野生精灵了。

　　更别说它还有一群猴怪小弟。

　　夏池不是不让它们去挑战，但至少得自己在场吧？

　　这样就算没打过，新叶喵和梦妖也能通过精灵球安全撤退。

　　虽然代价可能是身为训练家的自己会被火爆猴暴揍一顿。

　　好在它们还知道团队协作，最后联手干掉了那只实力强大的火爆猴。

　　行吧，至少结果是好的。

　　看着虚心接受错误的新叶喵和梦妖，夏池的气也消了许多。

　　他没好气道：“说说吧，怎么回事？”

　　一看夏池气消，新叶喵便活泼了起来，它举起爪子指向梦妖，开始告状：“喵哈喵哈！”

　　夏池面无表情：“你是说，是梦妖先出去的？”

　　新叶喵毫不心虚的点头。

　　一旁的梦妖则耸拉着眼不敢反驳，毕竟新叶喵没在说谎，昨晚确实是它先出去的。

　　夏池看着两小只的表情，心中大概清楚了事情的来龙去脉。

　　他看着新叶喵继续问道：“然后你为了保护梦妖，就跟出去了？”

　　新叶喵对着夏池认真严肃的眼神，突然有些忐忑，本该坦坦荡荡的点头动作却怎么都做不下去。

　　是不是为了保护梦妖它心中有答案。

　　实际情况是，自己为了夜晚跑出去加练，顺带忽悠梦妖给自己打辅助去挑战那只强大的火爆猴，然后坑了梦妖。

　　还要继续嘴硬吗？

　　新叶喵犹豫一会儿，还是摇了摇头，举起爪子承认错误，“喵哈...（对不起，这件事是我主导的...）”

　　它本以为得到的会是夏池一道失望的眼神或是责怪。

　　但出乎新叶喵预料的是，想象中的暴风雨没有到来。

　　“很高兴你能承认，新叶喵。”

　　夏池摸了摸小猫仰起的脑袋，轻声道：“我并不是想追溯谁的责任，我只是希望你能明白，我们是可以互相依赖的伙伴，而不是互相指责甩锅的对象。”

　　鸡汤+1+1+1+1...

　　好在新叶喵还涉世未深，正是喝鸡汤的好年纪。

　　草绿色小猫皱了皱鼻子，用力点头道：“喵哈！”

　　夏池清楚光靠口头教育肯定无法让两只精灵成为真正亲密无间的伙伴。

　　但这事也不能急于一时，现阶段点到为止就够了。

　　他搓了搓小猫脑袋道：“好了，去给梦妖道个歉吧。”

　　新叶喵虽然沾点傲娇，但该认真道歉的时候不会糊弄，它转头对梦妖道：“喵哈！（对不起，昨天是我骗了你！）”

　　从头到尾没听懂的梦妖表示一脸懵逼，“∑(O_O；)咪妖？（骗我？你骗我什么了？）”

　　夏池扶额：“......”

　　之前还不信，现在看明崇山果然是新手村啊，这么傻的梦妖竟然能好好活到现在。

　　——————

　　解决了新叶喵和梦妖的矛盾，夏池反思起了自己的“教育”模式。

　　不让两只精灵在自己睡觉的时候出去是不是太蠢了？

　　答案毫无疑问是肯定的。

　　这就和学生宿舍禁止一切电器，不允许夜不归宿，垃圾桶里不准有垃圾，床上不准有人这种奇葩查寝规定一样愚蠢。

　　这种本质上是懒政的一刀切只是为了方便管理，忽视了被管理者的真正需求。

　　夏池反思后觉得自己的管理方式也多少有点体制化了。

　　不让夜行精灵梦妖在晚上活动，那不是纯纯的有病吗？

　　况且两只精灵在野外生存了那么久就没出事，被自己收服后养在学校里反而更危险？

　　没这个道理的。

　　夏池最后决定给新叶喵和梦妖足够的自由和空间。

　　当然，最重要的前提是，它们必须以自己的安全为最优先的考虑。

　　不许再去做像昨天晚上那样，挑衅比自己强大许多的精灵的事情。

　　新叶喵和梦妖自然满口答应。

　　自此开始，两只精灵就开始了昼伏夜出的生活。

　　白天在宿舍里睡觉或是和夏池贴贴，晚上便化身正义的伙伴，四处惩治学校里那些坏事做尽的邪恶精灵。

　　夏池发现这种情况下，恶属性羁绊的恐惧值涨的异常的快。

　　他这才搞懂统子哥的机制——虽然没有恶属性羁绊，但梦妖在成为队伍的一员后，也能通过战斗来帮助团队获得恐惧值。

　　于是短短十天时间内，系统的羁绊恐惧值已然从43暴涨到了62，效率对比先前直接翻了一倍。

　　或许是两只精灵这段时间每晚都出去并肩作战的缘故，新叶喵和梦妖的关系也好了许多。

　　虽然日常生活中仍旧偶尔会争吵嬉闹什么的，但明显看得出来两小只的关系有往欢喜冤家的方向发展。

　　拟人化的比喻就是，傲娇高冷黑长直+天然呆黄毛？

　　咦，怎么有种奇奇怪怪的即视感呢...

　　而这段时间内变化的不止是羁绊恐惧值，新叶喵在系统中的等级又提升了一级，来到了lv.15。

　　距离上次升级过去了约莫十天。

　　一个简单的数学题。

　　如果十天一级。

　　那从lv.1升到lv.100就是一千天，三年多一点。

　　当然，这只是夏池在白日做梦。

　　精灵前期和后期的升级速度完全不能一概而论，不过这仍旧是个很快的速度。

　　除了这段时间持续在外“打怪升级”外，夏池觉得奇树送的那颗顶级奇迹种子也起了相当重要的作用。

　　说到奇树，榜一富婆姐在夏池回学校的第三天就又传来了一份精灵培育心得。

　　这次是她自己养的那只梦妖的。

　　只是这回连条件都不提了，直接白给。

　　搞的夏池这种脸皮堪比坚盾剑怪盾牌形态的人都有点不好意思。

　　不过人家奇树也有话说的。

　　“新叶喵的培育资料让也慈姐和寇沙费心帮忙了，我肯定要请人家吃个饭给精灵做个spa什么的，所以代换到你这，你也得陪我玩游戏。”

　　“梦妖的话我自己培育了一只，直接就能给你啦，以咱俩的关系嘛，还要什么报酬？”

　　奇树小姐，你好温油！

　　还说什么呢？

　　以后谁敢得罪奇树，就是和我夏池作对！