第六十八章 这谁和你玩啊？直接判你赢得了呗！

密码！

　　王麟鹏脸一黑，明明就差一点！

　　只要这道尖石攻击命中，或者说只要分摊痛楚再晚一点点，梦妖必死无疑！

　　好在现在的优势依旧在我。

　　王麟鹏很快变从“可惜，大残”的心态中调整过来，指挥道：“用电光冲过去！”

　　接连的尖石攻击让隆隆岩体内的能量储备没那么充沛，他决定换［电光］缓一缓。

　　蓝白电弧再次化作助推力，让身体沉重的隆隆岩得以迅速逼近梦妖。

　　此刻的对战场地已然被大量拔地而起的巨大岩柱所覆盖，而梦妖的［飘浮］特性又在先前的对战中失效，留给它闪避的空间微乎其微。

　　此刻，无论是场下吃瓜的校队成员，还是场上思索的林群之，心弦都不由得紧绷了起来。

　　倘若真被隆隆岩近身，梦妖将要面临的绝对是雷电拳的无情连打。

　　想在这个间隙找到［分摊痛楚］的最佳时机更是难如登天。

　　要结束了吗？

　　此时此刻，一直在心中默数的夏池缓缓吐出一口气。

　　“时间差不多咯...”

　　六分钟，六层［恐惧印记］，30%的特攻、速度，以及最重要的生命汲取！

　　足够了。

　　“梦妖，连发暗影球！”

　　话音刚落，梦妖脖子上的念珠猩红光芒大盛，一颗颗石子大小的暗影球瞬间浮现。

　　仓促凝聚而成的幽紫色能量球撞上旋转电光而来的隆隆岩。

　　光与暗的能量碰撞引的尖石岩柱轰然爆炸，掀起如雨点般的漫天碎岩中，梦妖堪堪从中钻出。

　　王麟鹏脸色骤变。

　　眼前的梦妖，虽然幽影般的细长发尾被爆岩削去一节。

　　但它的状态，看上去却比刚刚使用完分摊痛楚还要更好...

　　怎么可能！

　　它用的明明是暗影球，又不是终极吸取！

　　这一点都不科学，也根本不宝可梦！

　　眼前不可思议的一幕，让场上下所有人都陷入了深深的震撼。

　　就连见多识广的林群之也根本想不通梦妖状态不降反增的原因。

　　夏池自然不可能和他们解释，趁着对手懵逼之际，继续指挥道：“再来一颗暗影球！”

　　补刀是每一个训练家的优良品质。

　　对状态已是风中残烛的隆隆岩，一颗暗影球就够了。

　　梦妖还要省着能量对付后面的三只精灵呢。

　　“隆隆岩，大爆炸！”

　　反应过来的王麟鹏想要做出最后的挣扎。

　　但思绪已经完全混乱的他全然忘了，梦妖可是不吃[一般系]招式的幽灵属性。

　　隆隆岩妄图拉梦妖下水的最后挣扎根本是无效的。

　　夏池干脆不予理会，任由轰然的爆炸响起。

　　大爆炸带来的漫天烟尘在场地中央弥漫，梦妖自然是毫发无损。

　　而阿罗拉隆隆岩，也确切无疑的倒在地上，彻底失去战斗能力。

　　夏池突然想到了什么，脸色一黑。

　　隆隆岩是大爆炸倒的，不就代表梦妖少回一口吗？

　　马萨卡...

　　这也在你的计算之内吗学长！

　　王麟鹏要知道夏池现在的所想，恨不能跑过来给他一个击掌奇袭。

　　密码的你是个人啊！

　　但凡有点办法，谁要用大爆炸这种自爆招式啊！

　　——————

　　首战结果已然揭晓。

　　王麟鹏仍沉浸在困惑中没有收回已经失去意识的隆隆岩。

　　夏池也不催。

　　让梦妖多站会儿场，能叠更高的[恐惧印记]层数，一会儿能赢的概率也更大。

　　当务之急是去参加明年的世界宝可梦学院大赛。

　　对战道德这种东西...你不能指望一个喜欢玩阴间战术的人有吧？

　　只要我没有道德，你就不能道德绑架我.jpg

　　最后还是客串裁判的林群之提醒下，王麟鹏这才大梦初醒般收回隆隆岩。

　　而后抛出他的第二只，也是他的初始精灵，鬃岩狼人。

　　怎么又是阿罗拉特色精灵，你暑假也一直在阿罗拉学习宝可梦知识？

　　看着这只微微弓背站立，眼中露出兴奋凶狠的红光的精灵，夏池忍不住在心中吐槽着。

　　不过好在是黑夜形态的肉狗子，对梦妖威胁不大。

　　那么，现在要继续我们的折磨咯～

　　“梦妖，鬼火！”

　　依旧鬼火起手。

　　现在梦妖才站场不过七分多钟，离[恐惧印记]上限的二十层还差得远。

　　夏池并不着急。

　　不过他不急自有人急。

　　“鬃岩狼人，冲岩！”

　　王麟鹏略显心急的指挥声刚落，鬃岩狼人强劲有力的后腿便猛然蹬地。

　　红白相间的兽影划破空气，朝着梦妖的方向极速袭来！

　　夏池当即喊道：“鬼火不要甩出去，贴在身边！”

　　冲岩相当于岩石系的电光一闪，鬼火贸然释出很难命中，不如贴在身旁等着它自投罗网。

　　王麟鹏这会儿实际已经没什么办法好想了。

　　梦妖这个未知的回复手段太过神秘，他只能尝试以快攻的形式进行突破。

　　裹挟着岩刃的罡风在场地上犁出一道深痕，鬃岩狼人如愿冲至梦妖身边。

　　携着猛烈岩石系能量的双爪落下之际，飘荡在梦妖周遭的丛丛鬼火也悄然附身。

　　鬃岩狼人闷哼一声，连射着红光的双眼都清澈了许多。

　　“暗影球！”

　　不需要刻意挑选克制的招式，甩出暗影球便足够了。

　　一颗颗微小却蕴藏着巨大能量的深紫色能量球，在鬃岩狼人身上无声爆裂。

　　肉眼可见的，一根根散发着莹莹绿光的生命能量线倒逆流回梦妖体内。

　　“卧槽！”

　　此起彼伏的东煌国粹感叹声在场边响起，那是把这一幕看的一清二楚的吃瓜群众的震惊。

　　“这只梦妖是哪来的妖怪啊！”

　　“不是，不应该问这玩意儿合法吗，谁家暗影球能回血啊？！”

　　“这还打什么，直接判你赢得了呗！”

　　“我有一计，可使汉室幽而复明，我派一般属性精灵出场你不就炸了吗？”

　　“诶，李斐的初始精灵不就是圈圈熊吗？”

　　有些人活着，但它已经死了。

　　台下的吃瓜群众似乎已经默认了鬃岩狼人毫无击败梦妖的希望。

　　事实也确实如此。

　　当梦妖的[恐惧印记]叠到八层，再配合科技枪自带的25%吸血。

　　就算和鬃岩狼人玩回合制站撸也毫无问题。

　　但夏池当然不会这么打。

　　面对黑夜形态鬃岩狼人这个超大充电宝，梦妖细细折磨，慢慢调戏。

　　终于是在对战进行至十五分钟之际，才把体力与状态被榨的一滴不剩的鬃岩狼人轻松击败。

　　望着对战场上斗志与状态甚至比开局更加强盛的梦妖。

　　所有人都陷入了沉默。

　　越打越猛，身体里没有一滴血是自己的。

　　这谁和你玩啊，直接判你赢得了呗！