第十三章 不是，败露球菇还阴啊？

以上分析都基于普通情况下，而这局么...

　　博弈？

　　夏池呵呵一笑。

　　当我首发的御三家双子星是吃素的吗？

　　“轰擂金刚猩，炽焰咆哮虎，对它们使用击掌奇袭！”

　　屏幕中，头顶被深绿色灌木丛覆盖的大猩猩挥舞着鼓槌就冲了出来，抢在长毛巨魔动作之前便一巴掌拍了过去。

　　随后是凶神恶煞的赤色兄贵虎又是大吼大叫着冲出来对着布莉姆温又是一巴掌。

　　啪——

　　啪——

　　接连的清脆巴掌声让两只精灵都陷入了无法使用招式的[畏缩]状态。

　　朴实无华的双击掌奇袭，直接拒绝博弈！

　　从没见过双击掌战术的观众乐坏了，一阵“哈哈哈哈哈”的弹幕飘过。

　　但同样也有人提出质疑。

　　“击掌奇袭的伤害又不高，也只能用一次，除了拖延时间还有啥用？”

　　夏池不语，只是一味指挥。

　　“目标布莉姆温，轰擂金刚猩，青草滑梯，炽焰咆哮虎，急速折返！”

　　击掌奇袭的畏缩时间只有短短几瞬。

　　长毛巨魔很快就清醒过来，依靠着能够先制使用变化类招式的[恶作剧之心]特性开出戏法空间。

　　与此同时，轰擂金刚猩已是一个滑铲来到布莉姆温裙下。

　　作为让轰擂金刚猩荣登八世代御三家扛把子的神技，青草滑梯强的可怕。

　　被削弱前对标喷射火焰的伤害，在青草场地上能够先制使用的特性。

　　无一不彰显着数值的魅力。

　　这游戏的青草滑梯伤害自然是被刀前的，再加上草属性的本系加成和场地加成。

　　轰擂金刚猩粗壮的扫堂腿直接对物防脆弱的布莉姆温造成了不低的伤害。

　　血线直接掉了近半。

　　随后，戏法空间顺利开启。

　　场上的精灵速度瞬间变的紊乱，行动迟缓的布莉姆温倒是抢在炽焰咆哮虎前率先出手。

　　一道魔法闪耀瞬间爆发，属性被克制的虎神血量肉眼可见的直接掉了小半截。

　　好在紧接着它就利用急速折返脱离了战场，逃出生天。

　　也就是布莉姆温的妖精属性折中了抗性，否则纯超能的精灵都不一定顶得住这道急速折返。

　　而替换炽焰咆哮虎上场的精灵，赫然便是败露球菇。

　　稍稍闲下来的夏池教学道：“应对空间策略之二，使用低速精灵，只要我速度够慢，你交换的速度一样变慢。”

　　戏法空间的规则是对场地内的所有精灵速度反向排序。

　　败露球菇一登场，对方长毛巨魔的速度便肉眼可见的慢下来了。

　　与之相反的，败露球菇摇身一变，立马化为了一只灵活的蘑菇。

　　夏池迅速指挥道：“轰擂金刚猩，木槌，目标布莉姆温，败露球菇，对长毛巨魔使用蘑菇孢子。”

　　败露球菇毫无疑问的成了全场最快，头顶的蘑菇头一阵抖动，一团深绿色的粉末便喷射在了长毛巨魔脸上。

　　昏睡红茶...不对，是蘑菇孢子的效果立竿见影，长毛巨魔当即倒下，获得婴儿般的睡眠。

　　布莉姆温的精神冲击紧随而来，目标直指血量被魔法闪耀下了一截的轰擂金刚猩。

　　但很遗憾，并不克制的精神冲击没能解决耐久惊人的卡璞·猩猩。

　　反倒是后者后发而至一道超高伤害的木槌，让布莉姆温在一声哀嚎后惨淡离场。

　　First Blood！

　　“六百六十六，不愧是牢水，玩的依旧恶心。”

　　“明明是两只魁梧凶恶的精灵，怎么给水老师玩的这么猥琐呢？”

　　“还有人质疑双击掌奇袭的作用吗？水神的操作你们学就完事了！”

　　“那个叫水神的水孝子房管能封一下吗？舔的让人反胃。”

　　“......”

　　夏池没有理会弹幕的调侃，继续专注对局。

　　《宝可梦：冠军之路》比前世的回合制对战更强调即时指挥。

　　而且游戏里的宝可梦没有自主意识，不会像现实对战一样自己动。

　　玩家要是不指挥了，那烈空坐还真有可能被绿毛虫按着打。

　　迅速收回已经残血的轰擂金刚猩，夏池换出了后备区的最后一只精灵，也是这支队伍的“主角”——

　　帕奇利兹！

　　开玩笑，带着它赢一场就是一个大师球呢！

　　再不上场，对面要是投了怎么办？

　　这只玲珑小巧的电松鼠的出场不止让弹幕陷入狂欢，对手也是愣住了。

　　好一会儿才收回倒下的布莉姆温，换上修建老匠。

　　夏池思索道：“修建老匠吗？看来对面最后一只精灵应该是超甲狂犀了。”

　　超甲狂犀四倍弱草，自然是不敢暴露在两只草系精灵的火力下的。

　　不过不论是超甲狂犀还是修建老匠都无所谓了。

　　“败露球菇，对修建老匠使用蘑菇孢子！”

　　二者的速度都快过败露球菇，而在尚未结束的戏法空间之下，就扭转为了都慢过败露球菇。

　　深绿色的蘑菇孢子再次喷射，这次的目标是修建老匠那张布满皱纹的脸。

　　后者高举着混凝土柱的手臂戛然坠下，奔向败露球菇的身体也晃悠着倒在了地上。

　　至此，对面的两只精灵纷纷陷入婴儿般的睡眠。

　　这便意味着，对手此时能进行的操作只剩等待两只精灵的其中一只睡醒。

　　什么？

　　换上超甲狂犀？

　　是嫌场上陷入睡眠的精灵太少吗？

　　可惜运气没有站在对手那边。

　　直到帕奇利兹的愤怒门牙和的败露球菇的污泥炸弹接连轰炸在两只精灵身上，它们依旧睡的死死的。

　　而看着如此场景，对手在沉默了数秒后，最终愤恨选择了投降。

　　硕大的“胜利”字眼占据整个屏幕，夏池伸了个懒腰，即兴来了一首川柳。

　　“球菇真厉害，睡完巨魔睡老匠，丹帝也无奈。”

　　——————

　　“最重口！”

　　“最绝望！”

　　“最恶心！”

　　“最出生！”

　　“对面：怎么会有败露球菇这么可恶的精灵啊！”

　　“不上超甲狂犀就投了吗，对面不会是奇树老师的粉丝吧？”

　　“上超甲狂犀有什么用，又快不过败露球菇，再让牢水多贱一下？”

　　“说到底还是没带我蚁神的问题，要是把修建老匠换成速度更慢的大颚蚁，早用地震把它们鲨完了！”

　　“乐，还真是！蚁神永存，蚁门！”

　　“蚁门！”

　　“......”