第四十九章 大吾：挖石头？明天再去吧

琉璃市，庄园内。

　　此刻的气氛稍显诡异。

　　“哈哈哈哈哈，一想到你刚刚说这家伙的打法凌厉我就想笑！”

　　米克利肆无忌惮地嘲笑着刚刚输掉比赛的大吾。

　　一头淡蓝色短发的得文大少倒是没有失态，只是若有所思地回想着刚刚那个至关重要的交换场地。

　　轻声道：“唔，的确有点...”

　　米克利补充道：“你是想说阴间是吧？”

　　这专业词汇，夏池直播间观众一听就知道，米克利也是老“水友”了。

　　“阴间...”

　　大吾品味了一下，洒然一笑，“这么形容倒也贴切，我承认的确有点意思。”

　　“感谢[牢水浇奇树]送来的大师球，老板大气，赢了丰缘双冠军有何感想？呃，不敢想不敢想，游戏而已，而且两位大佬明显在实验新战术...”

　　身旁突然响起的声音让大吾愕然，“你在做什么？”

　　“看直播啊。”

　　刚进入夏池直播间的米克利抬头望向大吾，嘴角勾起一抹笑意。

　　“你不想知道他们怎么评价我们吗？”

　　“呵，无聊。”

　　虽是这么说，但大吾还是把耳朵竖了起来。

　　“......这场能赢阵容克制的比重非常大，包括轰擂金刚猩对鲶鱼王，以及顺风下大电海燕的电球对盔甲鸟的威胁都太大了，但凡盔甲鸟有一点可以喘息的空间使用羽栖，然后吹飞，鲶鱼王配合使用剧毒消耗，我们都不好打的。”

　　啊，原来还可以配羽栖和吹飞！

　　只是被米克利拉来打游戏，随便调了个配置的大吾仿佛打开了新世界的大门。

　　如果是这套战术，去年大师赛面对丹帝的时候，会不会有变数呢...

　　大吾忍不住畅想了起来。

　　“还觉得无聊吗？”

　　米克利又在身旁露出揶揄的笑容。

　　大吾想了想，忍不住问道：“这个主播叫什么来着？”

　　而后整个下午，客厅里便都是夏池和奇树双排的声音。

　　以及米克利和大吾不时的讨论。

　　“洗衣机这么好用吗，我要不要也培育一只呢？”

　　“用交换场地和[神奇守护]特性保队友输出，原来脱壳忍者是这么玩的！”

　　“还能和会[特性互换]的[结实]特性精灵配合吗，这么阴？”

　　“还去挖石头吗？”

　　“算了，明天再去吧...”

　　——————

　　“奇树sama玩累啦，今天就到这里吧！”

　　又一场双人双打比赛的胜利后，耳机中传出奇树有点疲惫的声音。

　　夏池看了眼时间，不知不觉都快十二点了。

　　播了五个小时了？这么久的吗？

　　脱离紧张刺激的对战氛围，夏池也感受到了倦意袭来。

　　他回道：“行，那我们下次再玩吧。”

　　“好~那么今天的直播就到这里啦~大家要像[电光一闪]一样迅速点关注，下次开播才不会'漏电'哦！拜拜~”

　　奇树欢快的声音再次传来。

　　夏池无语道：“喂奇树老师，这好像是我的直播间吧。”

　　“啊，我忘了！”

　　隔着耳机都能感受到那头少女的可爱。

　　奇树用娇软俏皮的语气说道：“不过也没关系啦，水也老师不会介意的对不对？”

　　都要把我饭碗抢走了我能不介意吗...

　　如此低情商的直男话语夏池肯定不会说出口。

　　和奇树还有直播间的观众嘻嘻哈哈几句后，夏池挂掉语音，打卡下班。

　　“呼——好累啊，人类的身体素质果然还是不能和宝可梦比...”

　　直起身伸个懒腰，夏池打开窗猛吸了一口沪上初冬深夜的冷空气，瞬间精神了。

　　“喵哈~”

　　一直趴在鼠标垫旁等着夏池下班的新叶喵也走到了他身旁，仰着脑袋喵喵叫。

　　夏池嘿嘿笑着一把将其抱起，开始每日例行的吸猫夜宵套餐——

　　一手托住它的屁股一手熟练的挠着下巴，然后把整个脸埋在它柔软的肚皮上深呼吸。

　　新叶喵独有的，混杂着馥郁花香与嫩叶清新的芬香瞬间钻入鼻腔。

　　“喵哈~”

　　被夏池用熟稔手法按摩着的新叶喵也舒服的猫爪开花，双颊微红，化身小摩托，轻声打起了呼噜。

　　吸了好一会儿的夏池发觉自己的疲劳一扫而空。

　　爽，这才是我想要的宝可梦世界生活嘛！

　　他心中如此感慨道。

　　“梦妖已经出去了吗？”

　　发现房间里没有梦妖的身影，夏池问道。

　　新叶喵点了点头，“喵哈~”

　　它才不会像我一样守着你呢~

　　察觉到新叶喵情绪的夏池笑着摸了摸小猫的脑袋，说道：“行了，我也不用你陪了，你去找它吧！”

　　梦妖身上也带着夏池买的精灵定位器。

　　而且这玩意儿还有一个很好用的延伸功能，在app上绑定后两只精灵能互相看到对方的位置。

　　“喵哈~”

　　看了一眼梦妖的位置后，新叶喵告别夏池，跳入窗外的夜色之中。

　　看着手机app上代表梦妖的蓝色小点，夏池突然想起来一件事。

　　“说起来，收服梦妖之后，还没有给它准备装备呢...”

　　开局送的那些神器啊，成装啊，天选徽章什么的都一股脑给新叶喵安排上了，到梦妖这几乎没剩啥。

　　可都是自己的精灵，不说一碗水端平，至少不能厚此薄彼吧。

　　所以一星期后的沪宝杯决赛就很重要了，赛事官方的冠军奖励倒不算什么。

　　这次战斗回合的最高奖励，黄金阶棱彩法球一定要拿到。

　　不说再开一个神器锻造器吧，至少也得给梦妖做一件成装。

　　对了，还有恶属性羁绊的恐惧值。

　　夏池自从前段天嫌烦把系统消息调成免打扰模式后，好一段时间没关注过恐惧值的增长了。

　　记得前几天看好像是六十出头来着？

　　这两天因为沪宝杯的缘故战斗场次不少，看看涨了多少。

　　夏池满怀期待的查看恐惧值，然后脸色一黑。

　　焯，怎么才72.2！

　　还以为沪宝杯会是个优质刷怪笼呢！

　　不过想想也是，初赛前半段基本都是捕虫小子短裤少年。

　　后半段赛程质量上来了，数量没跟上，能涨个八九点已经不错了。

　　好消息是，八九点恐惧值几乎都是最后三四场比赛提供的。

　　十六进八那场对战鬼斯通更是斩获4.6的恐惧值！

　　如果顺利的话，整个赛程还有三场比赛，说不定能把恐惧值拉到90？

　　到时候又能美美开一波恐惧值的宝箱...

　　前途一片光明啊！

　　怀揣着美好憧憬，夏池美滋滋地上床睡觉。