第四十四章 你的青藤蛇能放生吗（求追读！！）

一道击掌奇袭，一道暗影爪，比赛就此结束。

　　整场对战持续的时间太短，以致大部分弹幕都还在猜测谁输谁赢呢，裁判就吹响了一方精灵失去战斗能力的哨声。

　　“感觉新叶喵不好赢吧，毕竟飞腿郎是进化过...？？？卧槽发生什么事了？”

　　“我超，一道暗影爪直接秒了说是！”

　　“新叶喵：不知道啊，我以为绿毛虫呢就直接拍死了。”

　　“这什么攻击力度？就算飞腿郎再脆，也不至于一下就秒吧？”

　　“职业训练家分析一波，暗影爪的伤害是主要，但[飞膝踢]有个没命中敌人会伤己的特性，新叶喵使用暗影爪后变成了免疫格斗的幽灵系，飞膝踢自然没法打到，而是踢到了地上，所以飞腿郎本就不富裕的生命更加雪上加霜，但话又说回来，这也不能掩盖新叶喵的攻击力度是真的高！”

　　“666意思是踢到自己甲沟炎给反弹死了？”

　　“发生什么了？比赛开始的时候我女朋友喊我炒菜呢，怎么我刚结束比赛也结束了？”

　　“bro以为自己是闪电侠吗？”

　　“没关系的，三秒也已经很厉害了。”

　　“笑死，飞腿郎秒了你快枪郎也秒了是吧？”

　　“......”

　　毕竟是正赛开始以来持续时间最短的一场比赛，况且还是新叶喵秒杀飞腿郎这种匪夷所思的对局。

　　弹幕爆发出了相当热烈的讨论热情。

　　不过这一切夏池并不知晓，结束比赛顺利晋级十六强的他带着新叶喵来到了虹桥竞技场配备的专业医疗室。

　　虽然整场比赛新叶喵只受到了击掌奇袭的伤害。

　　但再小的伤也要治啊，万一下午的比赛就一血伏笔了呢？

　　走进医疗室，将装有新叶喵的精灵球递给医生小姐姐，夏池余光突然瞥见了一个意料之外的人，林岚戈。

　　此刻她正坐在医疗室等待区的座椅上看手机，大概率也是在等着青藤蛇的治疗。

　　其实也算不上意外，夏池这场比赛结束的快，在医疗室里遇到才刚打完的林岚戈非常合理。

　　夏池也不刻意避讳什么，直接坐到了“前妻姐”身旁不远，和她之间隔着两个座位的社交距离。

　　然后看着下一场比赛的直播，他们之间的胜者会是夏池下午的对手。

　　“谢谢你能收服它。”

　　耳畔突然传来一道清冷的声音。

　　夏池假装没听到，继续低头看手机。

　　身旁的呼吸声略略变重，夏池甚至能感知到身旁的少女正转头盯着自己。

　　夏池不屑地撇撇嘴，他可没有惯着这种没礼貌的“馆二代”“校园女神”的毛病。

　　盯了好一会儿后，林岚戈清楚自己不开口对方是真不会说话。

　　她语气略有无奈道：“夏池同学，我在和你说话。”

　　“啊，学姐你喊我啊。”

　　夏池恍然抬头，一脸无辜道：“我以为你在打电话呢，蓝牙耳机什么的，毕竟你确实没喊我名字对吧？”

　　软中带刺的态度让林岚戈完全发不出脾气，无论是理还是礼，都在人家那呢。

　　至于仗着学姐前辈的身份直接发飙？

　　东煌地区也不是关都或是城都那种上下级关系已经病态的社会。

　　像是“夏池呐，你觉得学姐杯子里的水会自己满是吗？”这种话自然说不出来。

　　林岚戈深吸一口气，缓平心态道：“夏池同学，我是真的感谢你能收服新叶喵。”

　　夏池点头道：“我也是真的感谢你能抛弃新叶喵，不然我怎么能找到这么心仪的伙伴。”

　　夏池可以发誓，他这句话是完完全全真情实意，不带一点阴阳怪气成分的衷心之言。

　　但林岚戈显然不那么认为，她只觉得对方是在讥讽自己有眼无珠，脸色瞬间就冷了下来。

　　夏池完全不在意骤降的氛围温度，继续说道：“对了学姐，你之后要是输了的话，会不会放生青藤蛇啊？”

　　林岚戈此刻的心情已经差到了极点。

　　她转过头盯着夏池，沉声道：“新叶喵并不是因为那场输掉的比赛才被我放弃的...算了，和你说不明白，你觉得你的培育理念就是正确的是吗？你有什么资格......”

　　“别别别，学姐你别误会。”

　　夏池赶忙打断道：“我不关心新叶喵为什么被你抛弃，也无意指责甚至改变你的培育观念，我只是想问一下......”

　　顿了顿后，他有点不好意思道：“你到时候能把放生青藤蛇的地方告诉我一下吗，我觉得你那只青藤蛇也培育的挺好的...”

　　砰！

　　夏池话还没说完，林岚戈便摔椅起身离开。

　　“诶，林岚戈选手，你的青藤蛇！”

　　护士小姐姐在身后大声喊着，少女终是黑着脸过去拿走精灵球，而后狠狠剜了一眼夏池后扬长而去。

　　“告不告诉我也不给个准信嘛...”

　　夏池小声嘟哝着。

　　他是真馋那只青藤蛇。

　　不仅能凑草属性羁绊，以进化之后君主蛇的速度，说不定还能凑个[速攻型]羁绊，简直不要太完美。

　　至于指责林岚戈的培育理念，那更是天大的冤枉。

　　夏池可没有那么圣母。

　　“夏池选手，你的新叶喵也治疗好了。”

　　护士小姐的喊话打断夏池思绪。

　　“哦，好，谢谢。”

　　接过递来的精灵球，夏池回到了自己的选手休息室。

　　沪宝杯作为沪上最顶级的新人杯赛，为选手提供的服务相当到位。

　　午饭有专人送来，不够续加，新鲜树果和优质能量方块也是无限量供应。

　　夏池和新叶喵直接把这里当作自助餐厅，吃美了。

　　以至于下午第二场比赛新叶喵上场的时候肚子还是鼓鼓的，好悬没因为这事翻车。

　　不过不论如何，对手那只鬼斯通最终还是没能阻挡夏池和新叶喵拿下这场胜利。

　　而晋级八强之后，沪宝杯八进四的比赛时间就是在下个周末了。

　　一是让选手们的精灵获得充足的休息。

　　二来么，谁家正经人工作日去看比赛啊？

　　——————

　　“我回来了。”

　　“喵哈！”

　　比赛结束后，夏池和新叶喵没有留在虹桥竞技场吃晚饭，而是第一时间回到了宿舍。

　　梦妖这可怜孩子一定在家无聊一天了。

　　刚打开门，一股浓郁的烟熏肉香便扑鼻而来。

　　客厅的餐桌上，陈震泽和他的皮皮正对着桌上一大块闪烁着诱人光泽的牛肋排疯狂流口水。

　　一见夏池进门，陈震泽当即喊道：“爹，你总算回来了，快去洗个手，然后过来吃饭。”

　　夏池：“......”

　　不是，你是被梦妖整的鬼上身了？

　　（今天的追读很重要，求求了！）