第四十三章 强者就是要狠狠羞辱弱者口牙（求追读！！）

站在对战场上聆听周围观众席上传来的呼喊声，夏池心中难免有些打怵。

　　毕竟是第一次在上万人面前比赛，感觉还是会有点不一样的。

　　也不对，自己前几天直播间人数顶峰好像也超过一万了来着？

　　这么想想，好像也没那么特别了嘛...

　　…………

　　与此同时，沪宝杯官方在p站的直播间内，不少观众正吐槽着刚刚结束的上一场比赛。

　　“不是，属性克制也能输的吗，那只火岩鼠的训练家会不会玩啊？”

　　“又是个只会看属性克制的云训练家，属性克制这么重要，那精灵对战就是石头剪刀布了呗，谁克谁赢！”

　　“林岚戈不知道吗，广府森青道馆馆主的女儿，你当是普通训练家？”

　　“别吵别吵，下一场比赛要开了。”

　　“卧槽，这哥们儿有点帅啊，有我年轻时99%的实力了。”

　　“这不是水也吗？他还来参加这个宝宝杯？脸都不要了！”

　　“小黑子先别急，昨天已经盒了，我们水噶是正儿八经的十七岁纯情男大，不能因为他喜欢玩脏战术，就不让他参加沪宝杯吧？”

　　“一想到水老师实际是个香香软软的未成年男大，我就忍不住轻哼起来。”

　　“难怪昨晚没开播呢，跑这赚外快来了。”

　　“对面能不能用点力，把牢水淘汰了让他回来安心搞直播做视频。”

　　“附议，加油啊对战水也的大哥哥！”

　　“......”

　　正等待着裁判发出对战开始指令的夏池背后莫名一凉。

　　怎么感觉有人在咒我呢...

　　“oi，小鬼！”

　　对面那位黑皮黄毛，穿着个白背心的哥们儿对着夏池轻佻地吹了个口哨。

　　“是在叫我吗？”

　　夏池萌新感十足地羞涩笑了笑：“有何指教啊老登？”

　　原本打算玩赛前垃圾话战术的黄毛抽了抽嘴角。

　　叫谁老登呢？

　　礼貌吗你！

　　不过该说的垃圾话还是要继续的。

　　“听说你是唯一一个非对战系的新生？运气不错嘛，不过遇到我，你的好运也就到此为止了！”

　　夏池有些无语，都说了语言匮乏就不要学别人喷垃圾话。

　　你们黄毛黑皮体育生的特性是[不学无术]是吧？

　　得，我给你上一课吧。

　　“感觉你是和喜欢的人打精灵荣耀，战绩打成5-2-0然后跟她说看我战绩的那种人。”

　　“感觉你是体测测身高的时候，希望脱鞋测然后自己能大饱眼福的那种人。”

　　“感觉你是卡在广告页面两分钟，一怒之下给了[性感迷唇，在线发牌]的那种人。”

　　“......”

　　夏池吐字清晰逻辑严密的语言攻击直接把黄毛干傻了。

　　不是，你怎么...这么了解我的啊？

　　他小麦色的脸上愈发涨红，神似被重泥挽马踹了一脚的关公手办。

　　连一旁的裁判都听不下去了，怜悯地望向黄毛。

　　孩子，按理说这种程度的垃圾话我可以出手制止了，但谁叫是你先挑衅的呢？

　　感觉这家伙已经气成了像是即将使出大爆炸的顽皮雷弹，裁判立马吹响口哨。

　　“请双方选手派出精灵，比赛开始！”

　　哨声仿佛打开了黄毛宣泄的阀门，他立即抛出手中准备已久的精灵球。

　　“飞腿郎，给我上！”

　　夏池也抛出精灵球，颇有仪式感地喊道：“就决定是你了，新叶喵！”

　　两道白光闪过，对战场上，双方精灵分立一旁。

　　扫过对面那只一双长腿占比全身百分之七八十的棕褐色精灵，夏池脑中瞬间弹出信息。

　　飞腿郎，纯格斗系精灵，攻强守弱的典型代表。

　　不是统子哥的帮忙，而是夏池本身对精灵的了解。

　　这只精灵输出猛是真的猛，但脆也是真的脆。

　　“飞腿郎，击掌奇袭！”

　　对战刚刚开始，气急败坏的黄毛就指挥着飞腿郎一大飞脚踹了过来。

　　赫然便是夏池平时玩游戏时最爱用的击掌奇袭。

　　脚掌也是掌。

　　这种开局照你脑门上来一巴掌几乎无解。

　　除非对面是能免疫畏缩的[精神力]特性，或是直接免疫一般属性招式的幽灵系。

　　新叶喵当然也可以是幽灵系精灵，但前提是，它需要先使用招式。

　　虽然在收服梦妖后，能够以更快速度释放招式的［速攻型］羁绊已然解锁。

　　但面对速度奇快无比的击掌奇袭，还是有些勉强。

　　夏池索性没指挥，放任对方先手。

　　他相信新叶喵的自主战斗意识能在对手的击掌奇袭后，下一道高威力格斗招式前，使出[暗影爪]，切换至幽灵属性。

　　现在提醒，反倒可能会让对方心生警惕。

　　啪！

　　击掌奇袭不偏不倚命中严阵以待的新叶喵。

　　黄毛得势不饶人，继续指挥道：“飞腿郎，飞膝踢！”

　　飞腿郎才刚近身，如弹簧般细长的腿便用力压缩，而后高高跃起，微弯的膝盖上白色光芒乍然闪耀。

　　而后便以泰山压顶之势，朝着新叶喵重重砸去！

　　飞膝踢虽然有着“没有命中会对自身造成部分伤害”的副作用，但威力甚是强悍。

　　甚至比最有名的格斗系高威力招式[近身战]还要高一点。

　　靠着这套开局三板斧，飞腿郎在先前的初赛不知摧毁了多少捕虫少年的宝可梦大师梦。

　　看着仍旧没有反应的夏池，黄毛冷哼一声。

　　我还以为你有什么实力，不过如此啊！

　　一会儿战胜宣言说什么好呢？

　　“嘴巴老卵的很，实力就这点？”

　　会不会有点太过分啊...

　　过分个毛，就他那个淬了毒的嘴，再怎么喷也不过分！

　　强者就是要狠狠的羞辱弱者口牙！

　　黄毛正内心戏十足地幻想着一会儿夏池痛哭流涕的表情。

　　却听现场传来一片惊呼。

　　嗯？不会秒了吧。

　　啊，也没办法，毕竟是一阶初始形态的新叶喵。

　　扛不住我飞腿郎的一脚飞膝踢也是合情合理的...

　　纳尼！

　　黄毛定睛一看，赫然发现的确有精灵倒地了。

　　不过躺在地上双脚朝天眼睛转圈的，却是他的得力爱将飞腿郎！

　　而旁边那只看上去毫无攻击性的草绿色小猫，正对着它还萦绕着暗紫色幽灵系能量的爪子，轻轻吹了口气。

　　仿佛刚刚在决斗中一枪将对手毙命的西部牛仔。

　　黑皮黄毛体育生足足在呆愣了半分钟后，才在裁判的提醒下拿出精灵球收回失去战斗能力的飞腿郎。

　　他握紧已经缩小的精灵球，低下头咬紧牙道：“资本，你赢了！”

　　（还有一章晚点发）