第十七章 世界名画，白色恶魔！

与此同时，东煌地区，沪上大学某宿舍内。

　　“可惜啊，没有第五个技能格，虎神这波如果能守住，那将是绝杀。”

　　望着屏幕里虎神倒下的悲壮背影，夏池逗弄着好奇凝视电脑屏幕的新叶喵，遗憾咂舌。

　　弹幕纷纷对这个得了便宜还卖乖的凡尔赛言论予以谴责。

　　“笑死，奇巴纳那边脸都黑了。”

　　“这也敢剑舞强化，胆子真大啊，不怕流星群直接秒吗？”

　　“只能这么赌了，两边精灵质量差距太大，虽说炽焰咆哮虎和帕奇利兹确实把奇巴纳恶心的够呛，但攻击力度差的还是有点多，出手轮次不够的话，只能期望剑舞推队了。”

　　“楼上分析的好有道理，敢问段位几何？”

　　“区区不才，红白球二段！”

　　“......”

　　没功夫和弹幕互动，专注对战的夏池迅速将倒下的炽焰咆哮虎收回。

　　转而换上了最后一只精灵，帕奇利兹。

　　眼下形势十分关键，不只是因为这是整场比赛的胜负手，更重要的是。

　　烈咬陆鲨、帕奇利兹、暴飞龙、班基拉斯...

　　这站位怎么那么像那副让帕奇利兹一战封神的世界名画啊？

　　这不会让我在异世界复刻出来了吧...

　　看着帕奇利兹还算健康的血线，夏池心中隐隐有些意动。

　　算了，先不想那些有的没的，干就完事了！

　　收回思绪，夏池沉声喊道：“帕奇利兹，看我嘛！烈咬陆鲨，岩崩！”

　　——————

　　身为丹帝之下的伽勒尔第一人，奇巴纳的心理素质相当过硬，仅仅是愤怒后的一瞬，他就调节了过来。

　　虽然剑舞后的烈咬陆鲨堪称恐怖。

　　但不可忽视的是，班基拉斯的两道地震也对其造成了近半的血量压制。

　　这就意味着，暴飞龙的流星群仍有一锤定音的可能性。

　　“这家伙的烈咬陆鲨既然带了剑舞，就不可能有保护了，暴飞龙的速度又比烈咬陆鲨快...”

　　奇巴纳自语分析了两句后，似是处身实景对战中一般高声喊道：“目标烈咬陆鲨，暴飞龙，流星群！班基拉斯，地震！”

　　《冠军之路》这款游戏对流星群、飞叶风暴这类威力极高的技能特效给的特别足。

　　紫色龙息在暴飞龙身前酝酿，仿佛预示着一场恐怖风暴的到来。

　　而正如奇巴纳所预料的那样，烈咬陆鲨并没有使用守住，或许是自信没用，或许是没带。

　　但那一切已经不重要了。

　　因为流星群，已然铸成！

　　奇巴纳重新悠然躺回沙发上，哼哼一笑。

　　我承认你这个小代的确有点水平，可惜，还是我技高一筹呐～

　　他惬意地看着华丽的流星群在屏幕中央划落，而后朝着烈咬陆鲨的...身边坠落？！

　　奇巴纳一个鲤鱼打挺重新坐直身体，目瞪口呆地望着明明指向烈咬陆鲨的流星群，却诡异地落在了帕奇利兹的头顶。

　　电视屏幕中，暴飞龙、班基拉斯、烈咬陆鲨三大准神，仿佛都成为了这只白色电松鼠的背景板。

　　一同瞠目结舌地望着它承受着看上去本应压垮它的沉重招式。

　　却轻松惬意的存活了下来。

　　“帕奇利兹使用了［看我嘛］，吸引了暴飞龙的［流星群］攻击！”

　　屏幕下方的战斗日志字幕不大，却明晃晃的刺的奇巴纳眼睛疼。

　　开什么玩笑！

　　看我嘛？！

　　这是什么鬼招式？

　　蹭蹭脸颊、帮助、愤怒门牙、看我嘛...这是人能想出来的配招？

　　奇巴纳无力地重新躺回沙发上，任凭烈咬陆鲨在帕奇利兹的掩护下使用岩崩轻松收割暴飞龙和班基拉斯。

　　这还用看吗？

　　剑舞加双倍克制，血量本就不大健康的暴飞龙和老班十万条命都接不起啊！

　　至于还在精灵球里没有出场的沙漠蜻蜓？

　　帕奇利兹的备用rbq罢了...

　　玩腻了直接丢给烈咬陆鲨当成路边一条随意踢死的那种。

　　结束吧...一切都给我毁灭吧...

　　伽勒尔阳光大男孩心灰意冷地选择投降，关掉电视，光速下播。

　　只留人数不断高涨，讨论异常活跃的直播间弹幕沸反盈天。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，耻辱下播，奇巴纳你也有今天！”

　　“老公你怎么了，老公你说句话啊老公！”

　　“笑死了，今晚奇巴纳一掀被子全是帕奇利兹。”

　　“23：00——没关系的，这只是一场游戏而已，3：00——我竟然输给了一只帕奇利兹？！”

　　“建议志在参加联盟大会的训练家这几天赶紧去挑战拳关竞技场，奇巴纳现在心态肯定崩了。”

　　“实则不然，奇巴纳现在火气大的很，你猜猜他会把怒火发泄在谁的身上呢？”

　　“该说不说，奇树这把玩的确实厉害啊，看来奇巴纳最强道馆主的名号有些名不符实了。”

　　“不会真有人还以为是牢树打的吧？不会吧不会吧？”

　　“水也老师太强了！关注水也喵，关注水也谢谢喵！”

　　“......”

　　——————

　　“感谢奇树老师送来的十颗大师球！老板大气，老板身体健康！”

　　东边日出西边雨，奇巴纳耻辱下播，夏池则开始美美收米。

　　全站最贵重的大师球礼物特效连续在直播间闪耀，刚结束完一场高强度恶战的夏池马不停蹄地感谢礼物。

　　看来这场比赛是真把奇树看爽了，一万一个的大师球直接送十个，什么家庭啊？

　　哦，知名道馆主加帕底亚最大网红啊，那没事了。

　　与此同时，夏池直播间里的人数不断攀升，不只是因为十颗大师球礼物的引流。

　　更是狠狠吃了奇树和奇巴纳两个大主播的“奇血馒头”。

　　一个直接被打的红温下播，一个这会儿正在夏池直播间里活跃。

　　这波啊，这波是秦始皇摸电线，给夏池赢麻了！

　　这会儿的直播间氛围也是一片祥和。

　　无论是粉丝黑粉路人，还是乐子人串子，都对夏池最后一把的表现赞不绝口。

　　毕竟在外人看来，夏池用一套“娱乐阵容”赢下了堪称最强馆主的奇巴纳。

　　还是以如此戏剧色彩拉满的方式，不可谓不精彩。

　　估计用不到明天，这场比赛的直播录像就能在互联网上疯狂传播。

　　不过外行看热闹，内行看门道。

　　此时也有不少真正懂对战的高手研究起了夏池这套看似奇奇怪怪的队伍配置。

　　更强调体系、辅助、轮转、联防等战术要素的风格，也从此刻开始，慢慢渗透着这个推崇激情对波和热血肉搏的对战环境。

　　不只是《冠军之路》这款游戏，或许还有一些更深远现实的影响。