第六十二章 自有冠军为我辩经

谢邀，希罗娜让我帮她顶号上分。

　　怎么办？

　　在线等，挺急的。

　　夏池这会儿满脑子都是这个念头。

　　不是，我何德何能给希罗娜上分啊？

　　也不是说妄自菲薄。

　　可人家是神奥冠军，我是什么冠军，宝宝杯冠军？

　　二者之间的差距，和同样掌握[喷火]的煤炭龟碰瓷固拉多比起来也差不多了。

　　不对，帮不帮上分的都是其次。

　　关键是，希罗娜怎么会突然出现在我直播间的？

　　夏池突然想到了这个重要问题。

　　刚刚在波加曼上聊...说是有点事要找我？

　　希罗娜找我会是什么事？

　　夏池这会儿脑子里一团雾水，完全想不通今晚的奇妙经历。

　　算了，既然想不明白，那就先保持平常心，把她当普通的总督对待吧。

　　调整好心态，夏池整理措辞道：“那个，竹兰姐还在吗，你对队伍搭配方面有什么要求吗？”

　　无人回应。

　　准确来说，是希罗娜那个［骑拉帝纳］的账号没有再发言，估计有事忙去了。

　　弹幕反响还是很热烈的，纷纷嘲笑夏池热脸贴了希罗娜的冷屁股。

　　空巢老人夏池略有些尴尬地说道：“忙点好啊...忙点好啊...”

　　不过不管希罗娜在不在直播间，直播还是要继续的。

　　直播小天才夏池把【神奥冠军·希罗娜】这个亮闪闪的金色ID截下来，挂成直播间封面。

　　毫无疑问，“希罗娜账号首次直播露出”这一噱头让他直播间的人数极速上升。

　　夏池轻咳一声道：“虽然希罗娜老师不在直播间，但咱们可以用游戏致敬她。”

　　说着，他选择了希罗娜比较常用的那几只精灵开始配队。

　　烈咬陆鲨、美纳斯、波克基斯、花岩怪、利欧路、罗丝雷朵。

　　只是招式搭配么...可能有那么亿点点的不一样。

　　带诅咒、痛苦平分、同命、挑衅的花岩怪。

　　带空气斩、热风、再来一次、看我嘛，[天恩]特性的波克基斯。

　　带帮助、指导、快速防守、仿效，[恶作剧之心]特性的利欧路...

　　诸如此类。

　　除了烈咬陆鲨走纯输出路线，其余几只精灵无一例外，都是阴间配招。

　　这让直播间的观众直呼大开眼界。

　　“哈哈哈哈哈希罗娜风评被害！”

　　“你这是致敬吗，纯纯的抹黑吧！”

　　“所以说，没有不够阴间的宝可梦，只有不够阴间的训练家。”

　　“这一天，《冠军之路》的玩家都不会忘记，被黑暗希罗娜统治的恐惧！”

　　“水老师我在国道上放了颗装有凤王的精灵球，你一会儿记得去拿一下。”

　　“......”

　　夏池无视弹幕对自己的攻击，毅然决然按下了双打的匹配键。

　　希罗娜的号明显很久没打了，连段位都没有，处于待定级状态。

　　夏池几乎是秒进。

　　而顶着【神奥冠军·希罗娜】这个光芒四射的ID，也毫无疑问的引起了对手的震惊。

　　在选择精灵界面时，一连串的话便从公屏发了过来。

　　希罗娜姐姐踩我：“！！！”

　　“希罗娜本人？”

　　“女神！！！”

　　“打完能给个好友位吗wwwww”

　　“我是女生！”

　　你是女生？

　　你是出生都不行。

　　毕竟这又不是我的号。

　　夏池撇了撇嘴，心中如此吐槽着。

　　不过这游戏智能匹配到这种地步了吗？

　　正好排到希罗娜的小迷妹？

　　希罗娜的人气真是恐怖如斯...

　　“不是本人，她在洗澡。”

　　夏池本来想这么皮一下的，但考虑到直播间这会儿几万人看着。

　　这么说指不定明天就有希罗娜的铁粉来线下真实自己——

　　毕竟他现在的个人信息随便查查都能搜到。

　　于是乎，夏池非常高冷地敲了几个字。

　　“打赢我。”

　　[希罗娜姐姐踩我]秒回：“好，我会加油的！！！”

　　此刻，少女内心一定在幻想着在这场游戏中与偶像打的难解难分。

　　而后在“希罗娜”的欣赏下，故意放水输掉。

　　再然后两人加上好友，成为亦师亦友的关系。

　　最后自己赢下下届铃兰大会，迎娶希罗娜，走上人生巅峰。

　　剧本已经写好，然而...

　　“诅咒，痛苦平分是什么鬼？！女神的花岩怪不是走[诡计][暗影球]那套吗？”

　　“同命又是什么啊！！！”

　　“怎么又畏缩了啊！！游戏里空气斩的畏缩概率不是只有30%吗？！”

　　“怎么又把我睡了！！！好恶心啊罗丝雷朵！！”

　　“......”

　　“呜呜呜...我再也不玩宝可梦了...”

　　神奥地区祝庆市某住宅内。

　　一位少女的宝可梦大师梦想，就此轻轻的碎了。

　　——————

　　与此同时，东煌，沪上。

　　罪魁祸首的某人仍在强行为自己辩解，“不是，我也没办法啊兄弟们，我不说话也不行，那不是显得高冷，对竹兰姐的形象会造成不好的影响吗？”

　　弹幕都被这byd话气笑了。

　　你用希罗娜的号玩这种东西就不怕对她造成不好的影响？

　　你就没有考虑过那个崇拜着希罗娜的女粉丝对战时的感受？

　　夏池看着直播间这些飘过的质疑弹幕有些无语。

　　玩个天恩波克基斯都要被骂脏。

　　果然还是自己推广阴间战术的力度不够，这些战术太小众了啊。

　　“［骑拉帝纳］发来价值1000红白球的付费留言：我很喜欢你对我阵容的改编。”

　　突如其来的付费留言让夏池一惊。

　　野生的希罗娜出现了！

　　这句话是在称赞我的战术吗？

　　可惜，如果去掉最后七个字就好了。

　　夏池正在想peach，希罗娜又是一条付费留言。

　　“至于用奇怪战术战胜我粉丝这件事，更不必在意，我相信她是不会被一场游戏所击垮的，无法从失败中得到反思的训练家在这条路上走不远。”

　　坐在电脑桌前的夏池一个战术后仰。

　　看看，什么叫国际主播啊！

　　什么叫自有大儒为我辩经啊！

　　这些小黑子需要我解决吗，神奥冠军会替我出手！

　　希罗娜都这么为自己站台了，夏池肯定也不能高冷的一言不发。

　　他轻咳一声道：“咳咳，别这么夸我了竹兰姐，我确实也有做的不对的地方。”

　　弹幕瞬间满屏问号。

　　水也这家伙什么时候这么有良心了，竟然会为自己用阴间战术击败的对手道歉？

　　只见夏池认真道：“如果刚刚波克基斯最后那道[空气斩]换成[看我嘛]的话，应该能少死一只精灵的，失误了！”

　　希罗娜：“......”

　　弹幕是没说错，你的确是该去国道好好历练一下了。