第六章 新叶喵

夏池猝不及防的下播让直播间里大几千号观众齐刷刷地发起了问号。

　　黑屏的直播间内，弹幕依旧讨论热烈。

　　“说最后一把就真最后一把？”

　　“打了个广告就光速下播，太不给奇树面子了吧？”

　　“大师球也不加钟啊，牢水真有你的！”

　　“还想着再看两把实战学一下这套战术呢，这就跑了？”

　　“牢水应该是阴间战术玩太多被线下约战了，大家就别太担心了。”

　　“......”

　　夏池当然没有被开盒，下播纯粹是因为到点了。

　　虽说因为奇树的原因直播间人气爆表，再多打一会儿能圈不少米。

　　但这会儿他还有更重要的事要做。

　　打开电脑桌旁的窗户，夏池不出意料地看到了一只在窗沿边端正坐着的浅绿色小猫。

　　正是原产于帕底亚地区的御三家之一，新叶喵。

　　“哈基喵，你这家伙还挺准时的嘛。”

　　夏池笑嘻嘻地朝小猫伸手，想摸摸的意图被新叶喵灵活下蹲躲过。

　　“喵哈！”

　　新叶喵垮着个小猫批脸，灵性十足的绯红色眼瞳嗔怪地望着夏池，像是在表达不满。

　　“知道了，不叫你这个了，晚上好，新叶喵。”

　　夏池为自己乱取外号诚恳道歉，而后将陈震泽帮带的树果沙拉拿了过来。

　　“今天是橙橙果和苹野果的混搭沙拉，拌的是你最爱的哞哞奶油芝士酱。”

　　见夏池的道歉态度端正，新叶喵这才从窗外跳进房间，小口小口地吃着自己的晚饭。

　　因为是“流浪猫”的缘故，新叶喵的体型有些消瘦。

　　本该干净柔软的毛发也污斑点点，脸部正中如四片叶子重叠的深绿色花纹边更是有几道血痕。

　　夏池皱眉轻触着新叶喵的伤口，后者本想下意识地闪躲，看到是夏池的手后才放松了神经。

　　“又和那几只猴怪打架了吗？”

　　对新叶喵了解颇深的夏池问道。

　　专注干饭的小猫没有抬头，只是短促地应了一句：“喵哈！”

　　夏池从抽屉中拿出一支疗伤喷雾，而后道：“先等等，给你治疗一下再吃。”

　　新叶喵故作坚强地摇了摇头：“喵哈！”

　　区区小伤，何足挂齿？

　　夏池一只手直接按住它倔强的小脑袋，强制道：“不行，必须要喷，不然明天我就不给我饭吃。”

　　以他对这只小猫的了解，威胁不给它饭吃它只会一脸无所谓。

　　但威胁的是自己，它就会乖乖就范了。

　　他露出邪恶的笑容，“新叶喵，你也不想看到我明天饿一天肚子吧？”

　　面对夏池“以身入局”的阳谋，新叶喵明显呆了一下，然后翻了个白眼，小声嘟囔道：“喵哈...”

　　翻译成人类语言大致就是“幼稚”之类的。

　　不过不管怎么样，它还是答应了。

　　耐心细致地处理完新叶喵的伤口，夏池这才松开它毛绒绒的小脑袋。

　　新叶喵躲闪着眼光，略有些不自然地喵喵叫了两声表示谢意后，继续埋头干饭。

　　看着小猫认真吃东西的模样，夏池嘴角不禁挂起一抹笑容。

　　——————

　　和新叶喵的初识在两个多月前新生报道日的下午，夏池当时正在学校内闲逛熟悉新环境。

　　作为东煌地区数一数二的宝可梦高校，沪上大学的面积和一座小城镇比也差不了多少。

　　如此大的面积，野生宝可梦的数量更是比人还多。

　　在高中埋头苦读了三年的夏池还是第一次来到这种野生宝可梦又多，还很安全的地方。

　　所以他迷路了。

　　好吧，实际上这并不是借口，主要夏池从小到大方向感就不是很好，的确沾点路痴属性。

　　要是放在前世，一个缺德地图就能解决了。

　　奈何这个世界的科技树没往那方面点，于是夏池在学校后山转悠了好久，也没找到回去的路。

　　最绝望的是，他的手机还不知道什么时候没电关机了。

　　沪上九月初的太阳懂的都懂。

　　那和超级巨地狱灭焰有什么区别？

　　又热又渴又累的夏池当时一度以为自己要告别这个世界回到地球继续当社畜去了。

　　然后他就遇到了新叶喵。

　　现在和夏池关系不错的小猫当时还高冷的很，要不是看他实在可怜，新叶差点扭头就走。

　　不过善良的小猫最后还是带着夏池回到了主校区，然后一人一喵分道扬镳。

　　不然还能怎样？

　　新叶喵又没手机，夏池没法给它留个联系方式。

　　真要收服么，只有一面之缘的新叶喵未必肯。

　　况且夏池那会儿直播还没做起来，养活自己都勉强，更别说多养一只宝可梦了。

　　不过夏池和新叶喵的缘分不止于此，就在几天之后，他们又见面了。

　　这次是新叶喵落难，夏池上演了一出英雄救喵的戏码。

　　当时的情况也不复杂——

　　学校里有很多野生宝可梦，有宝可梦的地方就有江湖，有江湖的地方必然会拉帮结派。

　　新叶喵却是只特立独行的喵喵侠。

　　它不像那几只伊布一样被女大学生的爱心投喂养成了一辆辆重型卡车。

　　也不像喵喵或是长尾怪手那般抱团取暖互相争斗。

　　新叶喵就游离在学校和后山的边缘，有树果的时候摘摘树果，没有的话就靠光合作用吸收能量。

　　草系宝可梦嘛，很难把自己饿死。

　　但即便如此佛系地生存着，新叶喵还是和几只超雄猴怪结仇了。

　　那天夏池在闲逛的时候撞见了它们的争斗。

　　准确来说，是猴怪们的单方面霸凌。

　　救命恩人被欺负，夏池当然不能坐视不管，他略微出手...

　　便喊来了学校保卫队的人制止了猴怪们的霸凌行为。

　　而后夏池带着新叶喵去学校的宝可梦中心治疗，又把它带回自己宿舍养了几天的伤。

　　自此，一人一喵正式熟络了起来。

　　后来某次刻意的打听下，夏池了解到了新叶喵原来是有训练家的，而且就是沪上大学宝可梦学院的学生。

　　只是在一次校内比赛的失利后，它被训练家以“无能”的理由抛弃了。

　　经历和动画中被真嗣抛弃，而后伴随小智勇夺铃兰大会四强的猴哥差不多。

　　不过新叶喵更可怜，没遇到小智那样的救赎。

　　没有人想收服一只因为“无能”而被抛弃的宝可梦。

　　当然，就算有，也不见得新叶喵就会乐得接受。

　　于是，它便开始了自己长达大半年的流浪生涯。

　　直到今天。