第六十五章 蒂蕾喵：公精灵也不行！

训练家三大错觉。

　　我钓鱼能钓到迷你龙，我能成为联盟冠军，我的精灵今天实力又变强啦！

　　虽是这么说，但夏池能明显察觉到由基拉今天的状态和昨天完全不一样。

　　给人的直接感觉就是...身体素质从林黛玉变成了鲁智深。

　　果然，系统出品，值得信赖。

　　而由基拉大概也是感知到了身体的好转，才对夏池愈发亲昵的。

　　“来，先吃点东西吧。”

　　夏池把早早准备好的哞哞鲜奶·加料版放在由基拉面前。

　　里面加了整整三管的[体质增强剂]。

　　据统子哥介绍，完全吸收完后，这三管增强剂能让由基拉的体质提升一大截。

　　大概类似从四处漏风的破塑料袋进化成玻璃罐子。

　　虽然还是易碎品，但至少能受的住小由基拉目前阶段的体内能量暴动了。

　　在进化成沙基拉斯之前，夏池都不需要再担心它的身体问题。

　　而换个角度看，比起普通由基拉体内更活跃的能量，此刻反倒成了促进它更快成长的特性。

　　某种程度上来说，这个先天病也算是一柄双刃剑了。

　　不知是不是身体康健，胃口也变好了。

　　这碗掺了几滴哞哞鲜奶的体质增强剂十几秒内被由基拉喝的一干二净。

　　舔的一滴不剩后，它甚至还试图咬盛奶用的陶瓷碗。

　　不是，你恶食大王啊，什么都吃！

　　夏池拍着由基拉的脑袋让它松开，而后给它换上了梦妖刚刚做好的料理。

　　“咪妖~”

　　看着由基拉狼吞虎咽地吃着自己精心准备的食物，梦妖开心的转起了圈圈。

　　对于一个厨师来说，还有什么比眼前这一幕更让人开心的吗？

　　不过当由基拉吃完所有食物，又开始啃起盘子时，梦妖脸上的笑容瞬间顿住。

　　原来不是我的食物好吃，只是单纯的贪吃吗...

　　顾不上安慰在一旁陷入忧郁的梦妖，夏池赶紧再次阻止由基拉的卡比兽行为。

　　又花了好一会儿给它讲解食物，以及盛食物的碗的区别。

　　小家伙这才懵懵懂懂的点头。

　　由基拉醒来后的第一餐，夏池并没有给它吃很多。

　　毕竟系统出品的体质增强剂再好用，也需要吸收的时间。

　　夏池很怕由基拉消化不掉的活跃能量又会乱窜，对它初愈的身体造成损伤。

　　小家伙倒是没有因为不给它继续吃就闹腾，和梦妖玩了一阵后就开始眼皮打架了。

　　吃了就睡的不一定是飘香豚，也可能是由基拉幼崽。

　　临睡着前小家伙还爬到了夏池腿上窝着。

　　虽说是亲密的体现，但一只三四十公斤重的小怪兽压在身上，夏池着实舒服不起来。

　　好在蒂蕾喵吃醋吃的很及时，一根藤蔓甩过去，很轻松的便把由基拉拎起来扔到了地上。

　　看着睡熟着的由基拉，蒂蕾喵心中轻哼一声。

　　我都没在那睡过你还敢睡那？

　　公精灵？

　　公精灵也不行！

　　——————

　　把由基拉哄睡着后，夏池回到房间开始做视频。

　　离一月只剩一星期，然而那部《阿尔宙斯创世纪（下）》却还没开始剪。

　　关于粉丝会不会因为他这个月过于忙碌而原谅他放鸽子这件事，夏池心里比任何人都清楚。

　　要是没有按时发视频，到时候忠实粉丝希罗娜直接来线下催更真实自己怎么办？

　　诶，这种事好像...也不是不行？

　　话又说回来，昨晚和希罗娜联系后，她那就一直没有传来消息。

　　也不知道寻找枪之柱遗迹的进展如何了？

　　收起胡思乱想，夏池正开始认真准备做视频，林岚戈的消息发来了。

　　林岚戈：“下午有空吗？”

　　这个战斗狂找自己能有什么事，无非就是想对战了呗。

　　夏池回道：“没空，要做视频呢。”

　　林岚戈：“好吧，那转系的事再说吧。”

　　夏池：“别别别，现在有空了，就今天吧！”

　　回复完这条信息，夏池关上电脑，无奈叹了口气。

　　兄弟们，不是我一定要鸽，但不上早八不用请假的诱惑实在太大了啊！

　　“蒂蕾喵，跟我出去一趟，梦妖，麻烦你在家...算了你也一起去吧！”

　　喊上两只精灵，夏池下楼打了辆车便前往学校。

　　林岚戈分享的位置是宝可梦对战学院的行政办公楼，显眼的很。

　　没一会儿夏池便找到了门口有一座巨大黑色烈空坐雕像矗立的办公楼。

　　这里的对战氛围比夏池的历史学院浓厚的多，不时还能看到有人在路边草地上就对战了起来。

　　夏池摸了摸下巴，突然觉得转到对战系也不错。

　　这里多的是没有贡献出“恐惧值”的精灵，而且对战强度也远比外面那些野生精灵高的多。

　　光是二年级的林岚戈就能爆出六七点的恐惧值，要是把这个图刷完，系统恐惧值不得上千点啊？

　　而且有训练辅助器挂在身上，蒂蕾喵和梦妖本身也能得到更快的成长。

　　外出旅行固然是件值得期盼且非常美好的事。

　　但前提是要有足够的自保能力。

　　其它地区可不像东煌这么太平。

　　赢！

　　如此思索着，夏池来到了林岚戈说的那间办公室，轻声敲门。

　　“请进。”

　　门内传来一道带着一丝沙哑的御姐音。

　　夏池推门而入。

　　办公桌后，坐着一个正抽着烟，面容精致的长发大波浪女人。

　　看不出年纪，皮肤状态像二十七八，气质则是三四十岁上位女性的从容大气。

　　反正比自家历史学院天天扣我学分的那个老登养眼多了。

　　只是当着学生的面在院长办公室抽烟...对战系的老师都这么野的吗？

　　夏池心中如此吐槽道。

　　女院长掐灭烟，问道：“听小岚戈说，你想转进对战系？”

　　夏池严肃点头道：“没错，在入学几个月后，我深刻认识到了我的真正热爱之所在，我认为宝可梦对战是...”

　　“停停停，谁问你这个了？”

　　女院长拇指按着太阳穴，看上去很是头痛地说道：“我们对战系不讲究这个。”

　　夏池试探性问道：“呃，那是需要办什么手续？”

　　女院长摆了摆手，道：“你和小岚戈的那场比赛我看了，说实话，大一大二的没几个能打得过你，实力肯定是足够的。”

　　“不过转对战系就是很麻烦，该走的流程和考核还是要走的。”

　　夏池好奇问道：“什么考核？”

　　女院长没有直接回答，而是起身道：“走吧，和我去一趟就知道了。”