第十八章 奇树：叫妈妈！

当然，这一切暂时和现在的夏池没有关系。

　　高强度直播了近三个小时，并拿下了七连胜的他这会儿是真有点精疲力竭了。

　　虽说单纯想圈米的话，随便换个轻松的游戏，或是更直接点和观众一起看视频都能圈的起来。

　　但这种“架中间圈两边”的玩法，夏池觉得自己作为一个正经的宝可梦对战主播还是玩不来。

　　“这套双打阵容的具体配置我一会儿会更新个动态，大家自取就好了。”

　　夏池向着人数仍在持续攀升的直播间观众说道：“今天的直播就到这里啦，喜欢主播的可以点点关注，明晚七点咱们再见。”

　　随后光速下播。

　　不用看也知道，这会儿的直播间估摸着全是问号。

　　夏池不管这些，关掉电脑，一把抱起了一直陪伴在自己身旁的小家伙，随后猛吸了一口。

　　图鉴上说新叶喵晒饱了阳光之后身上会散发一股很好闻的清新芳香，果然所言不虚啊！

　　夏池脸上露出了有点变态的满足笑容。

　　新叶喵还不太习惯和新训练家如此亲密的贴贴，本能抗拒地伸出了粉嫩的肉垫，抵在夏池脸上。

　　夏池也没在意，放下了它说道：“抱歉，久等啦新叶喵。”

　　新叶喵摇了摇头，“喵哈~”

　　夏池直播的时候它在认真看屏幕里的游戏内容，所以并不觉得无聊。

　　倒不如说新叶喵也觉得很有趣。

　　这种从没见过的对战思路，或许我以后也能在打架的时候实践一下？

　　潜移默化间，新世界的大门仿佛在新叶喵面前缓缓打开。

　　——————

　　洗漱后，睡觉前。

　　夏池正抱着香香软软的新叶喵准备刷一会儿短视频美美睡觉。

　　波加曼聊天软件上，那个昨天刚加上的萌萌哒可爱电肚蛙头像开始闪个不停。

　　奇树：“就下班了就下班了？”

　　奇树：“十个大师球都不能让你加班吗？”

　　虽说是刚给自己刷了十几万礼物的榜一富婆大姐，但夏池理直气壮地回道：“不是奇树老师你答应的赢下这把十个大师球吗？加班，那是另外的价钱。”

　　奇树：“......”

　　奇树：“行，你现在开播，我给你刷！（莫鲁贝可咬牙切齿.jpg）”

　　夏池见好就收，“开玩笑的奇树老师，主要是你没说，以咱俩这关系，你要是说了我肯定再玩几把啊。”

　　奇树秒回：“你还好意思说！我还没来得及发呢你就下播了！”

　　那还好我直接就下播了。

　　心里这么想，夏池却回道：“下次，下次一定。”

　　奇树：“别下次了！快上线切磋一下，就用你今天这套阵容！”

　　夏池：“......”

　　他算是看出来了，奇树这家伙选择当主播不是为了搞钱，纯粹是瘾大！

　　在这种执行力拉满的人面前，就不能说下次一定。

　　夏池：“直播打了好几个小时，明天再打吧，跟你打强度太高，太累了，今天是真打不动了。”

　　明面上的原因是累，暗戳戳捧一下奇树的游戏水平高——

　　《社交的手腕》

　　上班服务观众，下班还要哄着榜一富婆给她提供情绪价值。

　　活该我赚这个钱啊！

　　夏池内心唏嘘不已。

　　奇树：“行，那明天我约你~（巴布土拨得意叉腰.jpg）”

　　看这多云转晴的语气，大概是被哄高兴了。

　　夏池正要关掉聊天框准备睡觉，那边突然发来一条让他瞬间精神了的信息。

　　“对了，你想不想要新叶喵的培育资料？”

　　卧槽，这简直是瞌睡了就有人递枕头啊！

　　虽说有统子哥的支持，但如果新叶喵本身的实力够强，系统的羁绊和装备能给予的加成绝对会更高。

　　而一份针对到精灵个体的优秀培育资料，自然相当重要。

　　夏池本来就有想过问奇树有没有新叶喵的培育资料的。

　　她是夏池现在认识的所有人里，层次最高的训练家。

　　而且她所在的帕底亚地区，更是新叶喵的发源地。

　　作为招牌御三家，就算身为电系馆主的奇树没有培育过，大概率也有人脉能搞到一份优质的新叶喵培育资料。

　　但他自觉两人只是主播和观众的关系，还没到能帮这种忙的程度——

　　培育资料这种东西很难定义，说贵么，关系到位送一份也没什么。

　　但要说便宜，你在市面上很难买到。

　　或者说能买到的也都是比较大众化的平庸资料。

　　所以奇树这会儿如此一问还是让夏池有些惊讶的，天上真掉馅饼了？

　　夏池不信这种事，他试探着问道：“不过，奇树老师你是怎么知道我收服了一只新叶喵的？”

　　奇树：“你波加曼朋友圈不是发了吗？”

　　夏池回想了一下，还真是。

　　今天上午领完证后就顺手发了条朋友圈纪念一下，没想到奇树刷到了。

　　奇树：“所以你要不要嘛？”

　　夏池还是没忍住诱惑，回道：“要！”

　　奇树秒回：“那么，代价是什么呢？（三合一磁怪斜眼笑.gif）”

　　看着奇树这副终于把自己钓上来的钓鱼佬姿态，夏池有些无语。

　　果然，就不能相信会有天上掉馅饼的事发生！

　　但新叶喵培育资料的诱惑实在太大，他放低姿态回道：“您说吧，只要能给我新叶喵的培训资料，什么我都会愿意做的！”

　　奇树：“首先，以后你对我的称呼要尊重！”

　　夏池：“那我叫您奇树老师？”

　　奇树：“大家都这么喊，太普通啦！”

　　夏池：“那不然，奇树小姐？”

　　奇树：“有点正式，再亲昵一点？”

　　夏池无语了，打字道：“总不能让我喊你妈妈吧？”

　　夏池：“为了报复我，竟然让我喊妈妈这种事都做的出来吗，哈吉树你这家伙...”

　　奇树：“你在说什么啊！谁要你叫我妈妈了！（巴布土拨生气.jpg）”

　　夏池：“别生气，我又没说不叫。”

　　夏池：“扣1叫妈妈。”

　　聊天框上面的“对方正在输入中”亮了好几秒，最终只有一串省略号发过来。

　　奇树：“......”

　　这边的夏池见奇树迟迟没说话，摸了摸新叶喵凑过来的脑袋，感慨道：“唉，新叶喵，为了这个家，我真是牺牲了太多啊...”

　　看了眼手机上文字的新叶喵鄙夷地瞅了眼夏池。

　　你这是为了这个家吗？

　　我都不好意思说你！

　　（最后一天了，求个月票吧，谁还有大月票，狠狠地灌注给我～）