第八章 奇树：扣1刷大师球

至于最后一个速攻型羁绊，新叶喵和它的适配性绝对完美。

　　虽然牺牲了些许的招式威力，但带来的释放速度的提升却是无与伦比的。

　　毕竟“天下武功，唯快不破”的道理，在宝可梦世界也行的通。

　　而棱彩法球里开出来的[天选徽章]自然要马上给自己未来的“肱骨老臣”新叶喵安排上。

　　主要是[天选徽章]能提供一个额外的羁绊。

　　不然要激活羁绊得收服第二只精灵，那不知道要等到猴年马月了。

　　想到这，夏池在心中说道：“对新叶喵使用天选徽章。”

　　【天选徽章为一次性物品，用完后不可撤回，是否确认使用？】

　　夏池毫不犹豫道：“确认。”

　　【请选择新叶喵的额外羁绊。】

　　夏池摸了摸下巴。

　　额外羁绊可以自己选吗？

　　还以为也像游戏里那样是随机的呢。

　　讲道理，如果要三选一的话，成长型的恶属性羁绊应该是目前最刚需的。

　　夏池心中忽而一动，“三个都选可以吗？”

　　统子哥的回复坚决而冷漠：【只能选一个。】

　　夏池耸耸肩，“行吧，那选恶属性。”

　　【使用成功，您的新叶喵已晋升为天选宝可梦！】

　　系统声音刚落，夏池就发现身前的新叶喵哐当一声倒在了地上，而后立即传来了均匀的呼吸声。

　　夏池问道：“新叶喵这是怎么了？”

　　统子哥淡定表示：【天选晋升正常状况，宿主请勿过度担忧】

　　夏池无语，合着这还跟系统更新一样是吧？

　　不过系统还是值得信赖的，没有多想，把新叶喵抱到自己床上之后，夏池又坐回电脑桌前。

　　正要关机结束一天的工作，却发现直播账号的后台一直闪个不停。

　　夏池自语奇道：“咦，这么多私信吗？”

　　因为担心受到小黑子的骚扰，他设置的10级牌子才能私信。

　　一般来说，就算是陪伴型观众也需要签到大半年。

　　而夏池才刚直播两三个月，所以能私信的都是打赏了不少的衣食父母。

　　即便如此，每天都有不少贪图夏池美色的少女发私信给他。

　　当然，也有一种可能，并非少女。

　　一般发生那种情况都需要洗一下眼睛。

　　不过今天发私信狂轰滥炸的人确确实实是少女，还是美少女。

　　正是两度偶遇夏池被打到红温下播的奇树。

　　夏池才刚没看电脑半个多小时，这家伙硬是已经发了十几条消息了。

　　“有没有搞错啊，这就下播了？”

　　“那个空间战法有点意思，要不要再切磋一把？”

　　“你是东煌地区哪个道馆的学徒吗，要不要来酿光道馆交流学习？”

　　“放心，不是为了线下真实你。”

　　“......”

　　“扣1刷大师球。”

　　除了十分钟前发出的最后一条消息，绝大多数都是没营养的废话。

　　表面是元气可爱的美少女人设，实际却是个话唠吗？

　　奇树老师私底下不会冰淇淋啊薯条啊都来的吧？

　　不怀好意地揣测了一下，夏池随意回了一个“1”。

　　奇树秒回：“！”

　　“大师球明天给你刷。”

　　“上线，solo，我刚配了支队伍，再和你的空间队碰一碰！”

　　所以她是一直蹲在屏幕前等自己回消息吗？

　　夏池一阵无语，而后回道：“今天就算了吧奇树老师，我明天有早八。”

　　奇树：“早八？什么意思？”

　　夏池回复：“八点钟的早课，所以不能睡太晚。”

　　此乃谎言，有没有早八夏池都不会早睡，这只是他不想再打的借口。

　　《宝可梦：冠军之路》这游戏是即时指挥对战，玩久了还怪累的。

　　奇树倒是当真了，“原来如此...第一次听说呢，东煌的学生还真是辛苦啊。”

　　夏池也是无奈回道：“没办法，我东大自有国情在此。”

　　那头迅速回了一个“？”

　　自觉有些歪楼，夏池转移话题道：“没什么，为了感谢奇树老师的大师球支持，下次直播可以定制队伍帮你的号上分，奇树老师有没有什么喜欢的宝可梦？”

　　定制队伍帮我上分？

　　我需要你帮我上分？

　　觉得夏池有点狂妄过头的奇树正要拒绝，却突然产生了一个大胆的想法。

　　“什么宝可梦都可以吗？”

　　夏池回道：“可以。”

　　奇树嘴角勾起一抹坏笑，随后手指在键盘上飞舞，“那我想看帕奇利兹！”

　　连着被夏池俘虏的奇树此刻已经滋生出了想看他直播出丑的扭曲想法。

　　所以才提出了这样苛刻的要求。

　　虽说夏池今天直播的时候用了大颚蚁这只宝宝精灵。

　　从游戏数据的角度来看，大颚蚁的种族值甚至比帕奇利兹还要低不少。

　　但大颚蚁的特点相当鲜明，高攻低速，放在空间队中非常适配。

　　而帕奇利兹与之相比就逊色多了。

　　速度不上不下，攻击力度接近于无，防御能力最多也只能说一句勉勉强强。

　　这样没有特色的宝可梦，夏池还能在顶分局玩出花来？

　　要不是选鲤鱼王或是丑丑鱼这种纯fw精灵太刻意，奇树都想让他用鲤鱼王组队了。

　　可能是觉得这个要求有些苛刻，怕夏池不敢接的奇树激励道：“有帕奇利兹出场的比赛，赢一局我刷一个大师球！”

　　赢一局刷一个大师球？

　　屏幕那头的夏池只表示想啸。

　　你的意思是，一只曾夺得过宝可梦世界竞标赛冠军的白色恶魔，不能在这个战术落后的世界里的顶分局游龙？

　　夏池回复道：“好的，老板大气，感谢支持！”

　　奇树：“......”

　　不是，这怎么和我想象的剧本不大一样呢？

　　这幅胸有成竹的语气，我怎么感觉隐约听到了钱包的悲鸣...

　　——————

　　在统子哥的帮助下，新叶喵久违的获得了婴儿般的睡眠质量。

　　直到第二天上午夏池上完早八回来，它才堪堪睡醒。

　　“喵哈？”

　　新叶喵睁开尚有些朦胧的眼睛，脑袋宕机了好一会儿后，才察觉自己从一个陌生的环境中醒来。

　　这是哪儿？

　　转头看到正在电脑桌的夏池，新叶喵慢慢回想起了昨晚发生的事。

　　对了，我有了一个新的训练家？

　　感受着被柔软床被包裹的暖意和无处不在的夏池的气味，新叶喵脸颊上染上一抹浅红，心中莫名产生一种奇特的悸动。

　　重新成为人类宝可梦的感觉...似乎也不赖？