第十二章 宇宙第一破壳萌与卡璞猩猩

“对了，新叶喵你晚上想睡在哪儿？”

　　夏池拿着水箭龟龟壳样式的猫窝打量着房间内的空处，问道。

　　新叶喵早就挑好了地方，一跃蹦到了两米多高的衣柜上，兴奋叫道：“喵哈！”

　　我想住这！

　　夏池看着如幼狮睥睨巡视着自己领地般的新叶喵，无奈笑道：“行，那你自己拿上去吧。”

　　两根藤蔓自上而下伸出，水箭龟壳猫窝下一秒就出现在了衣柜上。

　　新叶喵操弄着藤蔓把它摆了好一会儿，这才满意地点点头，“喵哈！”

　　大功告成！

　　一人一喵就这么布置房间忙活了剩余的半个下午。

　　等外面天都黑了，他们才将将把下午买的东西弄好。

　　又给新叶喵做了一份从莉佳小姐那里学来的草系精灵高级营养餐，夏池看了眼时间，离七点的开播时间只剩十分钟了。

　　再出去吃肯定来不及，夏池不慌不忙地点了份“义子外卖”——

　　趁着义父的身份还在使用期限内，让陈震泽帮忙去食堂带一份饭。

　　而后夏池打开了电脑，开始了今天的直播。

　　“hellohello？もしもし？aloha？听得到吗？”

　　一如既往的多地区语言开场白后，直播间内的弹幕便活跃了起来。

　　“水老师今天好准时，爱了爱了。”

　　“又不开摄像头？牢水不会昨天下播之后真被线下真实这会儿见不了人吧？”

　　“奇树超话来的，谁是两次把牢树当做路边一条踢死的水也？[怒][怒][怒]”

　　“收手吧水老师，现在天梯全是空间队，都是你起的坏头！”

　　“......”

　　每天准点开播的好处就在于此，才刚开播，直播间里已经有不少忠实粉丝在和夏池互动了。

　　夏池一边打开《宝可梦：冠军之路》的登录界面，一边选择性地回复弹幕。

　　“主播为什么不开摄像头？呃，主要是不太想给颜值区太大压力。”

　　“打不过空间队？那就是这位同学昨天没有好好上课了，恶作剧之心的黑心棉，挑衅，下一个。”

　　“主播主播，今天奇树没开播是不是你干的...诶盆友，不要乱说话啊，不然我馕一样大的拳头，在你钩子后面直直的给呢。”

　　然而夏池刚说完这句，就有眼尖的观众看到了他今天登的号赫然名为“奇树奇述”。

　　弹幕瞬间炸锅。

　　“？？？”

　　“牢水你再说一句奇树今天没开播和你没关系试试呢？”

　　“捧油~你的脸我手上一个鞭炮的给呢！”

　　“快把奇树交出来快把奇树交出来快把奇树交出来...”

　　面对群情激愤的弹幕大军，夏池不慌不忙道：“既然大家看到了，正好说下，今天帮一位老板用定制队伍上分啊，限定精灵是帕奇利兹。”

　　不用夏池详细说，观众们也大概猜出来了，那位老板就是奇树。

　　而奇树想让夏池用帕奇利兹上分的用意也不言而喻——想让夏池直播出糗。

　　弹幕的风向瞬间大变，一众的“？？？”换成了“哈哈哈”。

　　夏池看着直播间里一群看热闹的观众笑而不语。

　　你们呐，还是too naive！

　　——————

　　夏池为帕奇利兹搭配的队友没整其它花活。

　　败露球菇、烈咬陆鲨、仙子伊布、炽焰咆哮虎、轰擂金刚猩。

　　一个个单拎出来，都是前世宝可梦对战界叱咤风云的人物。

　　这还是夏池第一次配强度如此夸张的队伍。

　　倒不是仅仅是因为奇树这个号段位高的原因。

　　主要是赢一把就刷一个大师球，这诱惑谁能拒绝啊？

　　不过这些精灵在这个世界的游戏内热度并没有那么高，至少比起大喷老师差了不少。

　　所以这套略显陌生的阵容还是引起了弹幕为数不少的讨论。

　　编辑好配招和个体分配，夏池点下了双打排位的按钮。

　　这个世界对宝可梦双打比赛的重视程度和某些人的XP差不多——非常小众。

　　这点倒是在《宝可梦：冠军之路》的游戏中改善了不少。

　　因为从战术层面的丰富度上看，双打的确要比单打高出许多。

　　所以没排多久，夏池就进入了今日直播的第一场比赛。

　　奇树奇述VS某密阿雷不知名训练家！

　　夏池对这个昵称没有印象，看了眼弹幕也没发现什么关键信息。

　　“应该就是普通高玩，看我如何拿下今天的开门红。”

　　夏池使用完放下狠话后，看了眼对方的阵容，略一挑眉。

　　布莉姆温、长毛巨魔、谜拟丘、修建老匠还有超甲狂犀？

　　“这阵容怎么这么眼熟呢？”

　　夏池假意思考的话也掀起了弹幕新一轮的讨论。

　　“可不眼熟吗？这不是就是水老师昨天的阵容翻版吗？”

　　“哈哈哈哈，我就说今天天梯都是空间队吧？”

　　“笑死，这下谜拟丘碰上皮卡丘了。”

　　“竟然把大颚蚁换成了超甲狂犀？为了一点数值就把灵魂精灵变卖了，可耻！”

　　“喜闻乐见，牢水即将被自己研发的阴间战术腐乳！”

　　夏池玩味一笑，被空间队腐乳？

　　有没有问过我宇宙第一破壳萌和卡璞猩猩的意见啊？

　　飞速选择完败露球菇、炽焰咆哮虎、轰擂金刚猩和帕奇利兹这四只精灵，他直接一个战术后仰。

　　直播效果还需要找吗，这不就自己送上门来了？

　　随着电脑屏幕上跳转的画面，比赛正式开始。

　　夏池的两只首发精灵是八九世代的御三家双子星，炽焰咆哮虎和轰擂金刚猩。

　　对手的首发精灵则是布莉姆温和长毛巨魔。

　　对战刚一开始，极为拟真的游戏画面内场地绿草如茵。

　　轰擂金刚猩特性发动，青草制造者——

　　出场时，会布下能够提升草属性招式威力，且持续回复所有精灵体力的青草场地！

　　紧随其后的便是由炽焰咆哮虎身上散出的恐怖气压——威吓！

　　对方两只精灵的物攻能力下降一个等级。

　　看着对面两只在威吓下精神略显萎靡的精灵，夏池摸了摸下巴。

　　“直接首发双空间手啊，有理解。”

　　首发双空间手的好处不言而喻，有更多的容错能开出戏法空间。

　　假如对面没有携带[挑衅]的精灵，拥有[恶作剧之心]的长毛巨魔照常开空间，布莉姆温则充当空间打手。

　　而当对面有能够[挑衅]的精灵时，比如这一把。

　　那么就需要双方博弈究竟谁才是释放戏法空间的那只精灵了。