第六十三章 消失的枪之柱遗迹

神奥地区，天冠山。

　　希罗娜颇有些无奈地扶额苦笑。

　　有时候，她真的很难把这个直播间里不着调的家伙，和《阿尔宙斯创纪元》视频里那道温文沉静的声音联系到一起。

　　不过也正是因为这种活跃的个性，水也老师才能在神话史和精灵对战战术方面，有那么多非同寻常的奇思异想吧？

　　这么想着，希罗娜又发送了一条“等你结束再私聊”的付费留言后，便关上手机。

　　天空中，一道黑影正以接近音速的速度俯冲而来，最后稳稳刹停在希罗娜身前不远处。

　　“怎么样，烈咬陆鲨，有什么发现吗？”

　　希罗娜问道。

　　烈咬陆鲨摇了摇头，“嘎吼——”

　　希罗娜脸上难掩略显失望的神色，但还是轻柔笑道：“没关系，辛苦你了烈咬陆鲨，吃点东西吧。”

　　一旁的罗丝雷朵适时控制藤蔓叉过一块被波克基斯用［魔法火焰］烤的外焦里嫩的肉排。

　　烈咬陆鲨毫不客气地大口撕咬着，一边有些担心地看着与自己一同长大的训练家。

　　自从十天前从水脉市那座古老的图书馆出来，希罗娜已经带着它们来到天冠山近一个星期了。

　　目的么，似乎是寻找一座不知道存在与否的神祇遗迹？

　　烈咬陆鲨不清楚具体是什么遗迹，只知道那晚看过那个视频后，希罗娜就产生了这个想法。

　　而从水脉图书馆出来后，她要寻找那座遗迹的心思更加坚定。

　　这会儿烈咬陆鲨又听见了希罗娜的自言自语。

　　“方向还是不对吗，算了，一会儿等水也下播了和他聊聊吧...”

　　………………

　　“好了，兄弟们，今天的直播就到这里啦。”

　　屏幕前的夏池伸了个懒腰，如此说道。

　　直播间的人数已经稳在10w+的数字很久了。

　　不少因为希罗娜这个号噱头而进来的路人也被夏池颇具观赏性的打法折服，留了下来。

　　其实这种情况再播一会儿能多圈不少米。

　　但帮希罗娜的号打完十把定级赛，豪取九胜一负的战绩的夏池这会儿已经累的不行了。

　　光速下播，夏池接过蒂蕾喵递来的杯子，喝了一大口水。

　　咦，甜甜的，不是水？

　　夏池看了眼杯子里呈淡绿色的液体，砸吧了下嘴。

　　感觉有股熟悉的清甜花香味，还蛮好喝。

　　他又喝了一大口，好奇问道：“这是泡了茶叶吗蒂蕾喵？”

　　“喵蒂～”

　　蒂蕾喵点了点头，不知为何脸色有些红润。

　　夏池突然一怔，脸色有些微妙。

　　“等等，我记得我好像没有买过茶叶吧...”

　　他看向眼神闪躲的蒂蕾喵，脑海中闪过一个不妙的想法，这个所谓的茶叶不会是...

　　目光锁定在蒂蕾喵胸口尚有些湿漉漉的粉色花苞上，夏池不敢置信地张大了嘴。

　　“蒂！蕾！喵！”

　　…………

　　“约法三章补充协议第六条，不许！用你身体的任何一个部位，给我泡茶，懂吗！”

　　夏池下意识舔舔嘴唇，严肃道：“哪怕它真的很好喝。”

　　“喵蒂...”

　　蒂蕾喵乖巧地点了点头，然后一巴掌把凑到它身旁想闻闻看花苞味道的梦妖给扇到了一边。

　　夏池挥了挥手道：“行了你们两一边玩去吧，我有点事。”

　　梦妖眼前一亮，飞到夏池身旁转来转去，“咪妖～”

　　夏池问道：“怎么啦，你想干嘛？”

　　梦妖不像蒂蕾喵，没有什么事的话它是不会围着自己转的。

　　果不其然，下一秒梦妖就跑到了窗户边，身后是沪上繁华的夜景。

　　“咪妖～”

　　夏池明白了它的意思，问道：“你想出去玩？”

　　梦妖生气地说道：“咪妖！”

　　怎么能说是出去玩呢，我是出去历练！

　　“呃...”

　　夏池有些犹豫。

　　这里不比学校，繁华的大都市少不了一些地下的阴暗面。

　　即便这里是所有地区中治安最好的东煌联盟，也难保会有些不可预知的危险。

　　“喵蒂～”

　　一旁的蒂蕾喵也喵喵叫着，看上去也想要和梦妖一起出去。

　　夏池想了想系统里还差六七点就能破百的恐惧值，终于点头同意：“行，不过你们要小心点，记得约法三章啊。”

　　“对了。”

　　夏池突然想到上次答应林岚戈的事，说道：“带上青藤蛇一起吧，多一只精灵也好有个照应。”

　　蒂蕾喵和梦妖最开始有点不太乐意，它们俩虽然平时吵吵闹闹的，但对外时却是一个牢固的小团体。

　　不过夏池动之以情，晓之以理——

　　咱家住的这套房子都是人家训练家赞助的呢，带人家青藤蛇玩玩怎么了？

　　两小只最终还是同意了。

　　联系上林岚戈让她把青藤蛇送过来。

　　三只精灵一同消失在沪上的茫茫夜色之中，守护这座都市的黑夜。

　　还真别说，蒂蕾喵操纵着藤蔓在高楼大厦间飞檐走壁的样子，还真有点神似蜘蛛侠。

　　目送完蒂蕾喵它们的离开，夏池终于想起来希罗娜那好像还等着自己下播呢。

　　打开手机，波加曼上［骑拉帝纳］没给自己发消息。

　　反倒是奇树关心地问道：“听说希罗娜找你了，什么事啊？（巴布土拨挠头.gif）”

　　夏池回道：“不知道呢，还没聊，一会儿看能不能和你说。”

　　奇树秒回：“好呀好呀（电肚蛙呱呱叫.gif）”

　　夏池失笑摇头，越是熟悉，他越没法拿奇树当一个道馆主看待。

　　真是个可爱的姑娘。

　　而后打开与［骑拉帝纳］的聊天界面，发信息道：“竹兰姐，我忙完了，有什么事找我吗？”

　　希罗娜几乎也是秒回：“的确有点事，有关你上次发的那个阿尔宙斯的视频，我出于好奇，去水脉图书馆查阅了些资料。”

　　夏池挑眉，水脉图书馆？

　　游戏中，这座存在了至少数百年的古老图书馆，的确记载了包括阿尔宙斯创世的古籍。

　　夏池：“所以竹兰姐你在里面的某些古籍中找到了验证？”

　　希罗娜：“不完全是，古神奥的语言和我们现在的联盟语相差颇大，而且那本古籍残缺部分很多，不能作为完整的证据。”

　　希罗娜：“但我在上面看到了一副遗迹图画，和你视频中描述的枪之柱很像，所以我来天冠山寻找枪之柱的遗址了。”

　　夏池惊了，他发视频到现在也就十来天，希罗娜都快把枪之柱找到了？

　　难怪人家是冠军呢，有这种行动力，干啥不能成功啊？