第六十章 强大的大器晚成与岩石系羁绊！

待三只精灵以这种特别的方式互相认识，夏池终于介绍道：“蒂蕾喵，梦妖，这是由基拉，以后就是我们的伙伴了，它的情况有些特殊，你们要多照顾它一点。”

　　以由基拉的发育速度，35级进化“咕蛹者”状态的沙基拉斯，55级才能进化真正的沙漠暴君班基拉斯。

　　要很长一段时间内，都是队内吉祥物的地位了。

　　所幸不是单首龙。

　　否则50级才进化成初步有战斗力的双首暴龙，更是折磨。

　　“喵蒂～”

　　蒂蕾喵点头应下。

　　对于它来说，对于自己和夏池的亲密完全构不成威胁的存在，都无需在意。

　　由基拉自然也是，照顾就是顺带的事。

　　“咪妖～”

　　梦妖也开心地转着圈圈点头。

　　对于它来说，由基拉入队，家庭地位自动上升一名，开心！

　　夏池想了想，特意叮嘱道：“对了，梦妖你私下别给由基拉投喂啊，它每天摄入的能量是有限的。”

　　正经事梦妖不会捣乱，虽然不明白为什么，但它还是点点头应下。

　　向蒂蕾喵和梦妖介绍完由基拉，夏池又对由基拉道：“由基拉，它们是蒂蕾喵和梦妖，以后就是你的伙伴了，我不在的时候，有什么问题可以找它们帮你。”

　　“嘎呜？”

　　因为身体原因，大脑尚处于发育状态的由基拉歪头思索了好一会儿。

　　在夏池又复读了一遍后，才似懂非懂的点头。

　　为了防止由基拉把家里的东西咬坏，夏池特意为它做了许多约束。

　　比如除了它房间里的东西外，其余的地方的任何东西都不许它咬。

　　而它的房间，自然是那个超超大的精灵房——

　　蒂蕾喵一定要和夏池睡，梦妖也不太在意睡哪儿，没精神了悬在空中打会儿盹就是。

　　整个精灵室全归由基拉都没问题。

　　于是基地负责的那些由基拉的培育用品什么的就起了作用。

　　放在房间里让它随便造呗，反正是送的，咬坏了也一点不心疼。

　　带着由基拉在家里逛完一圈熟悉环境，夏池把它安置在了它的居所内。

　　而后从系统内拿出那枚万能治疗胶囊，放在由基拉面前。

　　他摸着由基拉的小脑袋，轻声道：“吃下去，痛苦就会结束了，你将开启崭新的...精灵生。”

　　由基拉毫不犹豫地一口将其吞下，然后便昏昏沉沉地倒在了地上。

　　望着这一幕的夏池在心中问道：“这期间我需要做什么吗？”

　　【不需要，24小时后将彻底治疗完成】

　　夏池这才放心点头，最后凝视一眼陷入熟睡的由基拉，他轻声退出房间，关上房门。

　　收服新精灵后例行的事自然是查看信息。

　　折腾到现在的夏池才得空补上这件事。

　　打开系统的精灵信息界面，蒂蕾喵和梦妖的下面，赫然出现由基拉的Q版头像。

　　【由基拉】

　　【属性：岩石/地面】

　　【特性：毅力】

　　【性别：雄】

　　【等级：18】

　　【能力：HP46（-18）物攻38（-15）防御31（-12）特攻24（-9）特防31（-12）速度24（-9）】

　　【招式：跺脚、岩崩、咬住、恶意追击、逆鳞、龙之舞、聚气、落石、撞击...】

　　【羁绊：恶属性（2）战胜对手能够收集恐惧值，每一百层恐惧值会提供5%的额外伤害，并获得一个恐惧宝箱，开启恐惧宝箱可获得奖励！（目前恐惧值：94.3）】

　　【羁绊：岩石属性（未激活）羁绊精灵拥有（15/20/25%）的固定伤害减免，每次释放招式后，都会提升（5/10/15%）的特防能力（上限二十层）！（六岩石：特防提升达到上限时，精灵的体型和生命值将提升100%！）】

　　【羁绊：大器晚成（1）宝可梦10级前无法获得属性能力值提升，10级后恢复正常，而当每提升10级时，大器晚成宝可梦将额外获得自身当前（5/10/15%）的全属性提升（当羁绊进阶时，先前等级提升所获得的额外属性将自动补足），每提升20级，宝可梦将可选择一个方向进行强化！（六大器晚成：等级上限提升为120级！）】

　　…………

　　嘶——

　　这就是准神吗？

　　夏池被这两个新羁绊惊到了。

　　新的岩石属性羁绊类型是纯粹的防御型羁绊。

　　但强度却高的可怕。

　　高贵的固定伤害减免，外加使用招式的特防能力值叠加，如果搭配上光墙。

　　完全称得上是真正意义的特攻手的叹息之墙！

　　而恰好大器晚成羁绊的属性加成，能为其在战斗初期建立足够的优势，相辅相成。

　　唯一的缺陷莫过于发育周期太长。

　　粗略计算一下，由基拉在20级的时候有30+的生命值能力，提升5%也只有1.5。

　　但当它50级，有100+的生命值能力时，5%就会变成5点！

　　何况当由基拉50级进化成沙基拉斯时，也绝对也不止区区100点的生命值能力。

　　装备加成以及前面累积的额外属性，都会叠叠乐一般的以指数形式叠加起来。

　　且这还只是最初级的羁绊，六大器晚成羁绊的属性加成甚至高达15%！

　　别的不谈，假如由基拉能升到120级，光大器晚成这一羁绊的属性加成便能获益超过400%！

　　当然，升到120级这个条件达成本身，听起来也是件天方夜谭的事。

　　相比起来，凑齐六大器晚成羁绊都没那么离谱了。

　　总之不管如何，虽然由基拉目前，以及很长时间内都是一只人畜无害的吉祥物。

　　但有句老话说的好，莫欺少年穷！

　　只要给由基拉足够多的发育时间，它终将令这个世界颤抖！

　　“啵夾啵夾～”

　　突然响起的波加曼聊天软件消息声打断了夏池思绪。

　　打开手机一看，是林岚戈发来的。

　　“对战吗？由基拉和铁哑铃。”

　　夏池：“......”

　　刚说完莫欺少年穷呢，就来了个挑事的反派，可惜由基拉目前还是“陨落的天才”，接不下来这场对战。

　　况且对于现在的由基拉而言，对战毫无裨益，它的当务之急是把身体调养好，至少等进化成沙基拉斯再说。

　　夏池只好替由基拉抛下狠话：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　林岚戈：“？”

　　夏池：“过段时间吧，才刚收服呢看不出来什么。”

　　林岚戈只好作罢。

　　因为是从培育基地购置的精灵，这次收服由基拉的相关手续由培育基地那边办理就行。

　　很快，夏池训练家证的名下就有了第三只精灵，由基拉。

　　至于由基拉的培育资料，夏池倒是觉得并不是很需要。

　　因为自己这只由基拉太特殊了，能量的摄入必须维持在一个很微妙的平衡节点。

　　一切只能靠自己摸着石头过河。

　　说麻烦么，肯定会有。

　　但当夏池看着跟玩偶似的趴在地上沉沉入睡的由基拉。

　　便觉得一切都值得了。