第十四章 遭遇强敌奇巴纳，拼尽全力...

夏池对纷纷扰扰的弹幕没有兴趣。

　　他也没急着开下一把，清了清嗓子，说道：“咳咳，奇树老师在吗？那个...老板结下款？”

　　高级球局，帕奇利兹出场，胜利。

　　按理来说，三个条件最多只能满足两个的严苛情况，竟然真让夏池完成了大满贯。

　　就算是躲在屏幕后暗中观察的奇树也不得不承认，夏池这家伙的奇怪战术真有点东西。

　　送出一个大师球后，奇树嘴上仍是不服气地打字道：“就当喂给卡蒂狗了，继续。”

　　倒不只是单纯的嘴硬，只是看了一场，奇树就隐隐察觉到了这几只精灵的强大之处。

　　不是那种传统意义上的狂暴输出的强大，而是那种...让人恨的牙痒痒的强大。

　　她很想知道夏池这套阵容的上限在哪儿。

　　潜水的奇树一冒头，瞬间一大丛弹幕跟风复制这条留言，夏池想看不到都难。

　　他兴奋地苍蝇搓手手，并不是被骂爽了，而是因为他清楚...

　　“新叶喵，我们要发财啦！”

　　夏池抱起趴在电脑机箱上取暖的新叶喵猛吸了一口，嘿嘿笑道。

　　有了奇树老师真金白银的打赏激励，夏池更是打起了十二分的精神投身对局。

　　而队伍本身的强度又十分在线，炽焰咆哮虎和轰擂金刚猩的双击掌奇袭轮转。

　　败露球菇的愤怒粉以及蘑菇孢子的强势控场。

　　烈咬陆鲨和仙子伊布的暴力输出。

　　以及帕奇利兹...呃，帕奇利兹的加油助威。

　　总之，半个晚上的时间，夏池用奇树的号直接来了一波六连胜，硬生生把她已经是高级球四阶的段位快上到了大师球。

　　其中遭遇的对手还不乏城都地区的松叶，合众地区的风露这样的道馆主。

　　直播间的观众在此期间也知道了夏池和奇树的奇葩赌约。

　　每每在夏池派出帕奇利兹上场蹭下一局胜利时，总是弹幕最密集的时候。

　　“水老师你这么骗奇树的大师球，你的良心不会痛嘛！”

　　“烈咬陆鲨MVP！帕奇利兹躺赢狗！”

　　“别说了，等会儿牢水又要给帕奇利兹洗白了，哎呀，你们这么关注这个输出干嘛～”

　　“......”

　　诸如此类的弹幕洋洋洒洒。

　　奇树老师不仅刷大师球不含糊，还帮忙做节目效果，真是大大的好人啊！

　　夏池在心中如此感慨着。

　　不知不觉时间也在一路的连胜中来到了接近十点。

　　“好了好了，真是今天最后一把了，这把赢了正好上大师球级，拿下这把下播！”

　　夏池按下排位按钮，顺便揉了揉自己的太阳穴。

　　该说不说，《冠军之路》这游戏还真是费脑子，非要做类比的话，就是需要控制两个英雄的MOBA游戏。

　　既需要有LOL的反应和即时操作，也需要DOTA的瞬间判断和大局观。

　　不过也正是因为如此，它才足够丰富精彩，能吸引那么多顶级训练家的游玩。

　　比如夏池今晚直播的最后一把。

　　奇树奇述VS龙之风暴！

　　龙之风暴？有点耳熟啊这昵称...

　　夏池略一思索，而后看向又暴涨了一波的弹幕。

　　“这ID，是奇巴纳吗？”

　　“啊啊啊，排到我老公了！”

　　“大师球级排名13，好像还真是奇巴纳！”

　　“就是奇巴纳，他刚开播，第一把就排到牢水了哈哈哈！”

　　“奇巴纳也是好起来了，竟然能和水老师对战。”

　　“是那个号称有着其他地区冠军实力的伽勒尔地区拳关竞技场馆主吗？”

　　“呵呵，伽勒尔人的自吹自擂罢了，你真让他碰碰渡或者阿戴克试试？”

　　“你是说差点被丹帝三只精灵打穿的渡渡鸟吗？别笑死人了。”

　　“好意思说，还不是你们伽勒尔使手段，卡快龙签证了？”

　　“来关东地区试试？”

　　“......”

　　——————

　　看着乱七八糟的弹幕，夏池一阵无语。

　　看来不管在哪个世界都有地域黑啊...

　　虽然弹幕不知从何时跑偏吵起来了，但夏池可以确定，这把排到的对手无疑就是——

　　丹帝之劲敌，拳关竞技场馆主，最强道馆主，伽勒尔当下最强，龙属性大师，龙之风暴，奇巴纳！

　　虽然名号多的会让人想说“抱歉这里坐不下这么多人”，但奇巴纳的实力是实打实的强。

　　别的不说，在所有道馆主中排前三应该不成问题。

　　嗯，不算特别篇里收服超梦的夏伯，坂木第一，娜姿第二，接下来应该就是奇巴纳了。

　　光是从他豪华的备战席就能看得出来——铝钢桥龙、沙漠蜻蜓、班基拉斯、暴飞龙、黏美龙以及杖尾鳞甲龙。

　　六只精灵里有四只是准神，看似数值很美，实则还暗藏了一个沙暴队的搭配。

　　总之，这是夏池迄今为止遇到过最强大的对手。

　　进入阵容选择环节，夏池看了眼弹幕，却发现不知怎么的这帮家伙突然刷起了屏。

　　“这场好好打，赢了刷十个大师球！”

　　不用说也知道，这是复制的某位金主妈妈的消息了。

　　夏池的八卦心顿起，奇树和奇巴纳有仇？

　　虽说游戏和动画里，夏池对这两位横跨两个世代的角色互动并无印象。

　　但他还真不好确定两人在现实世界有没有什么交集。

　　不过这会儿显然不是八卦的时候，夏池立下军令状，“没问题，奇树老师，这把一定拿下！”

　　而后，他便毫不犹豫地点下了炽焰咆哮虎、仙子伊布、烈咬陆鲨，以及...帕奇利兹的阵容。

　　最后一手帕奇利兹的点下让所有弹幕直发问号，甚至不少人觉得夏池是为了节目效果又硬上了这只小吉祥物。

　　但事实真的如此吗？

　　好吧确实如此。

　　一场普普通通的游戏排位赛嘛，输了不亏，赢了血赚。

　　而且深层次的原因在于，无论是轰擂金刚猩还是败露球菇，其实也不太适合在这场比赛出场。

　　一是对面全员龙系，卡璞猩猩引以为傲的青草滑梯毫无力度。

　　而败露球菇虽然脏，但对面的杖尾鳞甲龙的特性大概率为不吃[蘑菇孢子]的[防尘]。

　　作用还不一定有帕奇利兹大。

　　至于帕奇利兹能不能复刻当年宝可梦世锦赛那只白色恶魔力抗双龙的屠神壮举，那就要看天意了。

　　在纷纷扰扰的弹幕讨论声中，双方选定阵容，比赛正式开始。