第四章 奇树：我不玩啦！

进入对战。

　　双方首发精灵分别为大电海燕和谜拟丘。

　　“咦，是阿罗拉地区的特色精灵谜拟丘吗？”

　　奇树毕竟是酿光市道馆主，对精灵的熟悉程度相当高。

　　“这只精灵的特性很强大，能够完全抵挡一次我们的攻击伤害，所以我们不急着和它对攻，大电海燕，顺风！”

　　她朋克式的宽大衣袖下小手轻轻摆动，对着摄像头来了个甜美的wink。

　　“奇树小tip，大电海燕的特性[海力发电]能让它使用顺风后进入[充电]状态哦~”

　　精致美少女的甜美wink无疑对直播间的一众粉丝造成了成吨的输出。

　　就连夏池直播间跑过来的串子都跟风发着“awsl”的弹幕。

　　而在大电海燕使用完[顺风]之后，谜拟丘的[戏法空间]便紧随而来。

　　“咦，戏法空间？”

　　奇树有些惊讶地蹙起眉，“这个招式倒有些少见了，有点克制我们的顺风体系啊...”

　　因为《宝可梦：冠军之路》的战斗是即时指挥，没有时间给奇树思考太多。

　　“不管了，我们正常打！”

　　奇树继续指挥：“大电海燕，空气利刃！”

　　“我们要注意谜拟丘的[画皮]特性，所以先用空气利刃破一下画皮。”

　　因为戏法空间的存在，速度调转。

　　在大电海燕挥舞着泛着白光的双翼接近前，一颗乌黑的能量球赫然射出。

　　“暗影球？”

　　奇树哼哼一笑，“这家伙总算用一些正常招式了。”

　　屏幕中的暗影球命中，大电海燕掉了一小截血。

　　奇树完全没放在心上，这个力度，够大电海燕再撑好一会儿的了。

　　空气利刃顺利破除谜拟丘的画皮。

　　随后而来的，便是奇树真正的攻势。

　　“大电海燕，十万伏特！”

　　屏幕中，闪耀的电光不断迸发。

　　大电海燕的速度虽然大打折扣，但[充电]状态下赫然酝酿着威力十足的雷霆一击。

　　“水也，吃我一记十万伏特！”

　　随着奇树一声娇喝，屏幕中的电光霎时闪耀至顶，瞬即爆发。

　　“哼哼，我的大电海燕可是特攻努力拉满的，小小谜拟丘，绝对顶不住！”

　　奇树得意的笑容随着电光的弥散同步消失。

　　转移到了屏幕中央一只屹然挺立的棕褐色大头蚂蚁脸上。

　　“这...这是啥，大颚蚁？”

　　奇树大张的嘴巴表达着她的惊愕。

　　“那家伙竟然真把这只一阶形态的精灵派上场了？？”

　　夏池的备战区精灵她不是没有注意，但奇树当时只以为这只大颚蚁是来凑数的。

　　毕竟谁会真的把大颚蚁当主战精灵啊？

　　所以她完全没考虑到地面属性的大颚蚁能够免疫这道有着[充电]加成的十万伏特。

　　此时奇树直播间的弹幕迎来了一波高峰。

　　“笑死了，我就知道牢水从不会让我失望。”

　　“很喜欢奇树的一句话，大颚蚁有什么用?”

　　“加油啊没触角的大蚂蚁！”

　　奇树强自镇定道：“没关系，就算抗下这道十万伏特，大颚蚁还是大颚蚁，一只连小火龙都比不上的精灵，对我们的大电海燕造不成威胁。”

　　慌神的奇树完全没想到，速度比煤炭龟还慢的大颚蚁，在戏法空间下。

　　究竟能爆发出怎样恐怖的实力...

　　与此同时，沪上大学的某宿舍内。

　　“尖石攻击！”

　　布局完成的夏池直接开启猛攻。

　　一根硕大的尖锐岩石瞬间从地面拔起，直戳半空中的大电海燕。

　　先前说过，《宝可梦：冠军之路》并非简单的回合制。

　　它十分拟真现实中的精灵对战。

　　无论是指挥调度，还是“快躲开”等神技，都给予了玩家们充足的发挥空间。

　　也正是因为这个特性，[戏法空间]和[顺风]的双重加成更让两只精灵的速度逆转的彻底。

　　观众们只见一只棕褐色的大头蚂蚁在场地上风驰电掣，躲闪着空气利刃。

　　本应无比灵活的大电海燕却跟个靶子似的悬在半空，被尖石攻击无情乱戳。

　　而随着每一根尖石的隆起，电脑前的奇树就愈发红温。

　　她不是不想换下大电海燕，但无论是后排的梦妖魔还是伦琴猫，两只高速精灵都逃不过这个致命的戏法空间。

　　奇树此刻所能做的，也无非是尽量拖过对方的戏法空间，和己方的顺风。

　　“那家伙绝对要在戏法空间结束后续上下一个，而换下大颚蚁的瞬间，就是我最好的机会！”

　　奇树磨着尖尖的鲨鱼齿恨道：“等解决了那只谜拟丘，看我怎么折磨它！”

　　狠话并不能改变场面局势。

　　大电海燕的耐久本就不算很高，又被双倍克制的尖石攻击接连袭击。

　　饶是奇树培育的再优秀，大电海燕也没能撑过戏法空间的持续时间。

　　在大颚蚁的怪叫声中不甘坠机。

　　无奈，奇树只能被迫换上的第二只精灵，伦琴猫。

　　她嘴中念念有词道：“别急别急，还有机会，我们的伦琴猫特性是[威吓]，能让那只大颚蚁的攻击下降一段...”

　　话音未落，屏幕中的大颚蚁便是一道地震袭来。

　　奇树眼前一黑，“直接地震？这家伙就不怕我换上的是梦妖魔吗？”

　　梦妖魔的特性是漂浮，能够完全免疫地面系的招式。

　　但不管夏池是瞎蒙还是预读，这道提前的地震让刚登场的伦琴猫吃了个结实。

　　坏消息是，大颚蚁的特性是能够免疫能力下降的[怪力钳]，这道双倍克制的本系地震差点没把伦琴猫秒了。

　　好消息是，戏法空间也在这道地震后适时结束。

　　“反击，从现在开始！”

　　敏锐捕捉到战机的奇树大声喊道：“伦琴猫，冲过去，冰冻牙！”

　　没有了戏法空间的辅助，空有输出的大颚蚁可以说和活靶子没有区别。

　　一道冰冻牙，足以把皮脆肉薄的大颚蚁直接秒杀。

　　然而光芒一闪，大颚蚁瞬间便消失在了屏幕中。

　　取而代之的，是一只纤细的蓝粉色身影，布莉姆温。

　　“换上了另一个能使用戏法空间的精灵吗？”

　　突如其来的精灵交换没有让奇树惊讶，她已经摸清楚了夏池这套阵容的战术核心——

　　利用戏法空间为低速精灵创造输出环境。

　　“那我在你使用出戏法空间前把你秒了你不是炸了吗！”

　　奇树哼哼笑道：“伦琴猫，伏特替换！”

　　电光流转间，伦琴猫瞬间冲到布莉姆温身前。

　　刚刚的冰冻牙已然对布莉姆温造成了些许伤害，只要这道伏特替换命中，后插上的梦妖魔再补一发双倍克制的暗影球。

　　奇树就有把握赶在布莉姆温放出戏法空间前将它击倒！

　　然而精灵交换的光芒再次闪耀。

　　那只棕褐色的大头蚂蚁又出现在了对战场中。

　　于是名为[电电直播主]的直播间中，只余一声堪比爆音怪巨声的尖锐长鸣。

　　“我不玩啦！”