第十九章 夏池和奇树の私密交易（求月票！）

没有争论多久，这个话题最终还是以奇树的一句“算了，你就叫我奇树吧”为结束。

　　两人也正经谈起了新叶喵的培育资料这件事。

　　奇树：“说起来，寇沙和也慈姐都培育过魔幻假面喵，你想要哪个？”

　　夏池心里一喜，还有这好事？

　　寇沙是帕底亚地区的草系道馆主，对草系精灵新叶喵的了解之深自不用多说。

　　也慈更是帕底亚联盟的首席冠军，实力之强大更是毋庸置疑。

　　不过游戏里没见她用过魔幻假面喵，也不知道在她的阵容里是不是看饮水机的。

　　但话又说回来，不管怎么说，冠军的培育心得也轮不到夏池嫌弃。

　　可二选一选哪个好呢？

　　寇沙更精于草系，也慈实力更强。

　　二者各有优势。

　　这两天疯狂陷入二选一境地的夏池又犯起了选择困难症。

　　等等，奇树又不是死板的系统，为什么不能畅想一下我全都要呢...

　　这么想着，夏池回复道：“这样吧，两份新叶喵的培育资料你帮我整理好，再给我准备几颗优良品质的奇迹种子打包寄过来。”

　　迅哥儿曾经说过，如果你想要打开一扇窗，那么就要先提出开门的诉求。

　　不过夏池这要求提的何止要开门，简直是想上天。

　　本以为那头会干脆利落的回复一个问号。

　　没想到奇树传来的信息却是...

　　“可以啊！”

　　夏池直接一个战术后仰。

　　不是，这么离谱的要求都接受？

　　奇树老师你不会真沾点麦当劳属性吧？

　　暗自腹诽的夏池立马看到了屏幕上出现的下一句话。

　　“但是你得答应我两个条件。”

　　夏池并不意外，世上没有免费的午餐。

　　自己想要新叶喵的培育资料，奇树想让自己两个条件作为回报，再正常不过。

　　夏池并不打算拒绝，人际交往嘛，总是有来有回的。

　　人与人之间的关系，也正是在这种往来间愈发紧密。

　　不可能你一点亏不吃，尽占别人便宜吧？

　　那以后谁还跟你玩？

　　而且话又说回来。

　　谁能拒绝一个美少女道馆主兼人妻主播的友谊？

　　反正夏池是做不到。

　　虽是这么想，但夏池还是回道：“别太过分啊，两个条件太多了，最多一个，大不了奇迹种子不要，两份培育资料换一个条件。”

　　牢水人际关系小课堂第二期——《暗黑心理学》

　　别让对方能够太轻易拿捏你的心思。

　　关系构建的初期往往决定整段关系的框架。

　　虽然无论是作为主播的名气还是训练家的实力，夏池都远远不如奇树。

　　但他还是想把关系构建的平等健康一些。

　　毕竟他没有在下面的习惯。

　　——————

　　那边的奇树回道：“放心啦，条件不会过分的，就两个，而且我可以给你寄一粒常磐森林产出的奇迹种子！”

　　奇迹种子在游戏里，是能够提升携带宝可梦草系技能威力的道具。

　　在现实中，则是最适合草系宝可梦成长的培育道具。

　　奇迹种子一般生长在人迹罕至的旷野地带。

　　虽说种植DNA刻进骨子里的东煌人已经搞出了人工培育奇迹种子的技术，但效果却差野生天然的不少。

　　其中尤以常磐森林产出的奇迹种子品质最高，一粒的市价往往能达到数万。

　　奇树老师这也太舍得了吧？

　　其实，钱给够了，给奇树小姐当卡蒂狗也不是...

　　不行！

　　差点沉沦在钞能力攻势下的夏池咬咬牙，回道：“你先说条件，我考虑下。”

　　奇树：“第一，以后每个月都要抽一天时间出来陪我玩游戏！”

　　哦，原来是陪玩啊，我还以为是陪玩呢。

　　这个要求的确不过分，相当于夏池兼职技术陪玩了。

　　一月一次来算，一年也就十二天，妥妥的日薪过万。

　　至于这份“合约”会持续多久这个问题夏池并没有考虑。

　　在他看来，奇树也就这段时间图个新鲜。

　　说不定没几个月她就觉得腻了，不想找自己玩了呢？

　　自己要是追问具体多久，倒是显得自作多情了。

　　于是夏池回道：“行，这个没问题，第二个条件呢？”

　　奇树：“还没想好，我先存着！（电肚蛙鼓肚子.gif）”

　　夏池回绝道：“不行，这和你说再要两百个条件有什么区别？”

　　奇树：“放心啦，我保证不会是让你为难的条件的。”

　　奇树：“如果你觉得不对等，到时候我们再商量或者你直接拒绝都行。”

　　奇树都这么说了，夏池觉得自己再不接受就真有点不识抬举了。

　　于是回道：“ok，那就这样吧。”

　　奇树：“一言为定！”

　　奇树：“培育资料我明天就帮你去要，奇迹种子一会儿就发快龙速递寄给你！”

　　这个快龙速递可不是标题党，而是关都地区御龙家经营的，货真价实全部使用快龙寄快递的公司。

　　夏池之前只是听说过，但从来没用过。

　　这玩意儿光是成本就夸张的不行了。

　　百公里消耗价值上千的高级能量方块半盒，这谁烧的起啊？

　　客户群体也就是奇树这种不差钱的用户了。

　　把地址提供给奇树后，两人在波加曼上道别。

　　夏池也洗漱上床。

　　收服了心仪的初始精灵，直播事业蒸蒸日上，奇树还给自己送了一份大礼。

　　经历了充实一天的夏池这一晚睡的格外香甜。

　　第二天一早它是被敲窗声叫醒的。

　　本来夏池还迷糊着，一想到自己住在四楼就立马清醒了。

　　不好，有脏东西！

　　正想着叫上新叶喵准备御敌，起身一看是一张憨态可掬的橙色肥脸。

　　（快递员快龙）

　　是快龙。

　　卧槽，这么快的吗？

　　夏池惊了。

　　这才十几个小时呢，就直接把东西从帕底亚送到东煌了？

　　由此可见快龙的速度虽然没有图鉴里说的“16小时绕地球一圈”那么夸张，也差不了多少了。

　　当然，快龙速递的价格也是不菲。

　　不说效率，当一只憨态可掬的快龙扑棱着与它肥大身体不成正比的小翅膀，把快递交到你手上的时候。

　　那种精神满足都值回票价了。

　　只能说，御龙家这个精准拿捏像奇树这样不差钱的富婆心理的商业点子，背后必有高人指点。

　　（ps：五月伊始，果汁求个月票~现在月票在新书榜上的比重挺高的，希望大家能支持一下！）