第六十四章 恐惧值宝箱开启

关于天冠山的形成，夏池所知的说法有两种。

　　一为这是帝牙卢卡和帕路奇亚的冲突中心，因两只强大传说精灵力量碰撞而形成的自然奇观。

　　二则是夏池视频中采用的，这是阿尔宙斯为平息战争而降下的[枪之柱]，历经千万年自然演变后化成的。

　　当然，这些都是前世玩家间们的坊间传言，神秘传奇色彩有余，可靠实证不足。

　　不过不论如何，不可争辩的是，天冠山本身与那几只传说精灵有着十分紧密的联系。

　　夏池先前查资料的时候发现，这个世界的天冠山顶都暂未发现枪之柱或是神奥神殿的遗迹。

　　而这，或许就是阿尔宙斯的神秘面纱迟迟未被揭开的重要原因。

　　夏池想了想，回道：“如果竹兰姐你想找枪之柱的遗迹的话，可以往天冠山顶，或者山麓的东北方向找找看，大概率会在那。”

　　那边，希罗娜则微微一怔。

　　天冠山顶吗...

　　她这段时间一直在曾经发现过阿尔宙斯雕像的神阖寺庙遗址附近打转，原来是方向错了。

　　希罗娜：“好的，谢谢你，水也老师。”

　　夏池赶忙回道：“竹兰姐你可别叫老师，我担不起，而且这也只是我的猜测，不能确定一定在山顶。”

　　毕竟是现实世界，夏池也不能确定游戏里的东西能百分百套进来。

　　另一边的希罗娜却越想越觉得是这么回事。

　　天冠山虽不是世界第一高峰，但和那些坐落在高原上的高峰不同。

　　它几乎是平原之上拔地而起的，所以更显雄伟巍峨。

　　不借助精灵力量的话，山顶之处鲜有人能抵达。

　　如此神圣隐秘之处，如果存在神迹的话，也只能是那了。

　　希罗娜：“没关系，我隐隐也能感觉到你的方向是对的。”

　　希罗娜：“我先上去了，之后有事我会再联系你的。”

　　收起手机，抬头望向远处白雪皑皑的天冠山顶。

　　希罗娜轻舒一口气，沉声道：“我们走吧，烈咬陆鲨。”

　　东煌，沪上。

　　夏池看着那头[骑拉帝纳]已然显示离线的头像，微微错愕。

　　就这么...去天冠山顶了？

　　会不会有什么危险啊？

　　这个念头刚一冒出，夏池自己都笑了。

　　你一新人训练家担心希罗娜的安危是吧？

　　杞人忧天了属于是。

　　洗漱完毕，又和奇树聊了会儿天。

　　看了眼状态无比健康的蒂蕾喵和梦妖，夏池安心进入梦乡。

　　——————

　　翌日清晨。

　　夏池坐在马桶上日常浏览系统里昨晚的战斗日志。

　　【......】

　　【...梦妖lv.19击败了臭泥lv.27，获得了恐惧值3.1，等级提升至lv.20！】

　　系统出品的[辅助训练器]果然是好东西，才几天呢，梦妖就升到20级了。

　　【...蒂蕾喵lv.16击败了大嘴蝠lv.28，获得了恐惧值3.8！】

　　【恶属性羁绊恐惧值已累积满100点，是否开启恐惧值宝箱？】

　　这条消息应该是昨晚睡觉时出现的，所以夏池没注意到。

　　他再次确认道：“统子哥你确定开启宝箱恐惧值不会重置是吧？”

　　虽然是类似“铁血征服者”的羁绊，但慎重起见，夏池还是确认了一下。

　　【不会重置】

　　夏池舒了一口气道：“那开启宝箱吧。”

　　【宝箱已开启，恭喜宿主获得：小型幸运灯笼*1，基础装备锻造器*1】

　　宝箱里的东西比夏池预期的要好。

　　毕竟只是100层恐惧值的宝箱，也不可能期望开出黄金甚至棱彩法球的东西。

　　“先开基础装备锻造器吧。”

　　【基础装备锻造器已开启，请选择以下基础装备。】

　　【锁子甲：+10%物理防御】

　　【暴风大剑：+10%物理攻击】

　　【负极斗篷：+10%特殊防御】

　　只有一个基础装，夏池就不考虑合成什么成装了。

　　首要还是把恶属性羁绊纹章合出来。

　　但合成路径统子哥死活不告诉自己，只能开出装备后一个一个试了。

　　上次暴风大剑和无用大棒都试过了，这次随便选一个好了。

　　“呃...负极斗篷吧！”

　　就算不能合成恶系纹章，以后也能合个饮血剑或者水银、巨龙之爪什么的。

　　这是夏池的考虑。

　　【负极斗篷锻造成功！】

　　夏池迫不及待问道：“负极斗篷能和金铲铲合成什么？”

　　【负极斗篷与金铲铲的合成路径为：妖精/龙属性羁绊纹章！】

　　得，白瞎。

　　夏池期待落空。

　　【往好处想，宿主排除了一个错误答案。】

　　夏池：“......”

　　这狗系统还火上浇油！

　　你直接把合成路径都发我不就不用一个个试了吗？

　　统子哥不语。

　　算了，也就那么几个装备，多试几次总能试出来。

　　平复心情的夏池继续道：“开启小型幸运灯笼吧。”

　　这个道具还是靠谱的，毕竟它能根据自己的现有状况给道具。

　　【恭喜宿主获得以下道具：体质增强剂*3，岩晶矿土（丰缘紫瑾镇兹伏奇矿区产）*1t！】

　　果然是好东西！

　　夏池心中一喜，现在他最担心的就是由基拉的身体问题。

　　这个体质增强剂完全能解他的燃眉之急。

　　与之相比，给由基拉发育用的岩晶矿土反倒显得没那么重要了。

　　总之，虽然这次开出的东西不如上次的[招式学习器·换挡]那么逆天，但也足够让夏池满意。

　　——————

　　由基拉的“重启”时间是下午两点左右。

　　担心它醒来之后没人照顾，夏池上完上午的课后直接请假回家守着。

　　统子哥的药效很准时，不早不晚，在由基拉睡过去的24小时后，它准时苏醒。

　　“嘎呜...”

　　由基拉睁开双眼。

　　随着身体状态康复，眼睛同样恢复正常的它第一次用视觉感知这个世界。

　　眼前的一切对由基拉来说都是如此新奇。

　　不过它很快循着熟悉的气味就跑到夏池身边，似是辨认般的轻轻咬下。

　　说是轻咬，但毕竟是一只牙尖齿利的精灵。

　　“嘶——订书机啊你？”

　　夏池疼的轻呼一声，赶紧把由基拉的脑袋撇开。

　　被甩到一旁的小家伙也不恼，跟猫猫虫似的迈着小短腿就蠕了过来，沿着夏池的裤腿管就要往上爬。

　　也许是因为先天病的原因，由基拉的体型重量都比图鉴里平均的要低许多。

　　夏池也化身超级真新镇人，把它抱了起来。

　　仔细观察着活力满满，在怀中不停扑腾着的由基拉。

　　确实是比昨天病恹恹的状态好多了，是药起作用了？