第四十二章 新叶喵：不相干的

“我超，阿池你来真的啊？”

　　回到宿舍后，夏池被陈震泽拦在了宿舍的公共区。

　　他情绪激动地举着手机屏幕，差点怼到夏池眼睛里，“沪宝杯正赛诶，你知道这是什么概念吗？”

　　“沪宝杯”的官网会实时更新初赛情况。

　　所以干啥啥不行，八卦第一名的陈震泽知道夏池战绩不足为奇。

　　“还能什么概念，沪上附近18岁以下新人训练家前32名？”

　　夏池理所当然的语气让陈震泽有些语塞。

　　可恶，又让他装到了！

　　其实陈震泽今天也悄悄带着自己的皮皮去参赛了，但没过四轮便以2-2的战绩黯然退场。

　　正所谓自己的失败固然可怕，但兄弟的成功更让人揪心啊！

　　陈震泽酸溜溜地说道：“你现在可是我们沪大非宝可梦对战系的唯一独苗了...不对，甚至没几个大一的！”

　　“这么惨烈啊...”

　　夏池还真不知道同届的都已经壮烈了，这么一想，自己好像还确实挺厉害的？

　　他点点头略有思索道：“嗯...我每天那么努力，能晋级也是应该的。”

　　陈震泽：“......”

　　我就住你隔壁和你一起上下课还能不知道吗，你努力个集贸啊，天天努力搞直播恰米吗？

　　玩笑归玩笑，陈震泽其实挺为好朋友感到高兴的。

　　从刚入学那会儿“家徒四壁”的一无所有状态，到现在养了两只精灵，有一个蒸蒸日上的直播间。

　　夏池的确有着超出同龄人的规划和努力和对宝可梦的赤诚热爱。

　　某种角度讲，这的确是他应得的。

　　当然，这其中肯定也少不了自己平时对他的帮助与提携！

　　陈震泽颇有些感慨地拍了拍夏池的肩膀，鼓励道：“好兄弟，带着我的那份，加油走下去吧！”

　　夏池：“？”

　　不是哥们，你又莫名其妙脑补上什么了？

　　…………

　　休息了一夜后，夏池带着新叶喵再次出发前往虹桥精灵竞技场。

　　今天他把梦妖留在了家里。

　　倒不是梦妖社恐不敢见人什么的，梦妖不怕人，只怕鬼。

　　但它喜欢吓人啊。

　　昨天在外面待了一天，夏池隔一会儿就要被别的训练家带着哭哭啼啼的精灵过来告状。

　　夏池都怕今天自己的参赛资格被它干没了，干脆把它留在家里睡觉。

　　相较于现场比较混乱的初赛，沪宝杯正赛真正有了职业比赛的味道——

　　三十二名选手每人都有自己的休息室，比赛全程会有电视台和网络的共同直播，甚至到场观众都把能容纳七万多人的虹桥精灵竞技场占了个七七八八。

　　可别觉得离谱，以这个世界的人们对精灵对战的热爱，多的是周末有空就去现场看比赛的人。

　　今天要进行的是三十二进十六，和十六进八两阶段比赛。

　　夏池的比赛安排在了上半区第四场，大概在十点钟左右进行。

　　这就意味着在比赛开始前的很长一段时间里，他都能在选手休息室里，吃着瓜看别人的比赛。

　　正当夏池惬意吃着一颗新叶喵用藤蔓递到嘴边的葡萄时，屏幕中出现的一行字幕让他神色一怔。

　　沪宝杯下半赛区第三场，林岚戈VS王扬！

　　而后摄影师正好给了两位选手特写镜头，屏幕左侧，一位神色冰冷的漂亮少女正身姿挺拔地握着手中的豪华球。

　　林岚戈...这不是那个抛弃了新叶喵的“真嗣”吗？

　　夏池转头看了眼新叶喵，却正好与它灵性十足的绯红眼瞳对视上。

　　毫无疑问，它也看到了那个曾经它最应该信任的人。

　　夏池怕刺激到新叶喵，故意打趣道：“怎么，咱前任姐你不认识了？”

　　没曾想新叶喵却是一点不在乎地摇了摇头道：“喵哈～”

　　含义不是不认识，而是——

　　“不相干的。”

　　新叶喵早就想明白了。

　　坦白说，林岚戈对它没有什么不好的。

　　吃的喝的用的，培育训练，物质方面都做到了最好。

　　当然，这些都是有条件的，自己必须要达到她的要求。

　　训练量，身体指标，招式学习和熟练度，以及比赛胜利，达不到就放生。

　　就像老板对员工制定了相应的KPI，达不到就解雇，仅此而已。

　　只是自己没有早些看清，付出了不切实际的情感。

　　不过那些都已经不重要了，因为现在，我早已得到了真正重要的宝物，也是真正值得付出一切的人。

　　新叶喵定定望着夏池，如此想道。

　　眼神有时是最高效的交流手段。

　　虽然夏池没办法知道新叶喵内心的真实想法，但它绯红眼眸中的某种浓厚情感已然说明一切。

　　夏池释然一笑，还说怕刺激到新叶喵呢。

　　原来自己才是看不穿的那一个。

　　本来还想着要不要帮新叶喵出一口气报遗弃之仇，来个“龙王归来”的装逼打脸桥段的。

　　现在看来，似乎也没那个必要了。

　　“行，不管这件事了。”

　　夏池揉着新叶喵的脑袋，最终拍板决定。

　　虽然作为自家精灵前任训练家这层关系不再重要，但作为之后有可能碰见的对手这层关系还是在的。

　　夏池认真观看了这场比赛，发现林岚戈能被认为是本届沪宝杯夺冠热门人选果然不是吹的。

　　她的青藤蛇完美符合人们对草系精灵的想象，扎实，坚韧，滴水不漏。

　　初看平平无奇，似乎没有特别突出的地方，也没有足以秒杀对手的强悍攻击能力，但你就是攻不破它的防线。

　　但当与它拖入持久战后，便会被它灵敏且坚韧的藤鞭慢慢绞杀。

　　即便林岚戈的对手是一只同属二阶御三家，甚至属性克制的火岩鼠，也被这种令人窒息的打法给拖入深渊。

　　这人对草系精灵有很深的理解。

　　这是夏池在看完比赛之后给出的评价。

　　其实他自入校起就经常在论坛上见过林岚戈的名字。

　　“莫得感情的对战机器”“广府道馆馆主之女”“未来的草系天王”...

　　这些都是好事者对她的称呼，只是夏池不在学校最核心的对战系，了解不深。

　　今天终于对她实力有一个直观感受了。

　　如果在决赛遇上她了，会赢吗？

　　好吧有点想远了，先过眼前这关再说吧。

　　“9527号选手夏池请做好准备，请前往A1号竞技场，比赛即将开始！”

　　广播声重复播报着，夏池拿出精灵球在手心掂起。

　　“走吧新叶喵，到我们了。”