第十章 神器锻造，三相之力！

“统子哥真小气...算了，统子哥长命百岁。”

　　夏池暗自腹诽，却也没什么心理落差。

　　想想也是，一个普普通通的地区级比赛，奖励能暴到棱彩法球才是离谱。

　　不过蚊子腿再小也是肉，系统出品的东西怎么说都是现实世界中极难获得或者根本不存在的。

　　所以每一个回合都要好好把握！

　　这么想着，夏池拿出手机搜索沪宝杯的讯息。

　　顾名思义，“沪宝杯”是沪上市每年都会举办的新人训练家之间的宝可梦比赛，在十二月中旬举办。

　　只要是18岁以下的训练家都可以参加。

　　不过说是新人比赛，可18岁对于相当一部分人来说已经有一两年，甚至两年半的训练家经验了。

　　再加上沪上这个地区卧虎藏龙的特殊属性。

　　“这沪宝杯还真不好拿啊...”

　　夏池一手撑着下巴，轻声嘀咕道。

　　“真的假的，池哥，你也想打沪宝杯？”

　　检索到关键词的陈震泽立马凑了过来，一脸八卦。

　　夏池吓了一跳，“不是，你狗耳朵啊？”

　　陈震泽嘿嘿笑：“先别管这个了，池哥你真要打沪宝杯吗？”

　　夏池一本正经地点头道：“嗯，我看冠军能有十分综测，拿点学分。”

　　陈震泽一时语塞。

　　参加沪宝杯不是为了价值数十万的奖品而是为了学分吗，这理由也真是没谁了...

　　陈震泽无语道：“池哥你知道沪宝杯的奖励有多丰厚吗？高级训练机、培育道具，前三名甚至可以去沪上培育基地选择一只血统优异的宝可梦！”

　　夏池神色一振，“哈克龙也可以吗？”

　　“怎么可能！”

　　陈震泽科普道：“准神向来有价无市，一个小小的宝宝杯怎么可能有这好事。”

　　夏池瞬间兴致缺缺。

　　说实话，这些奖励对于新人训练家来说称得上丰厚了。

　　不过统子哥的棱彩法球珠玉在前，沪宝杯的奖励就被映衬的没那么耀眼了。

　　陈震泽看着夏池平淡的表情有些无语，吐槽道：“池哥你怎么搞的冠军像是囊中之物了一样...我承认你的游戏水平很高，但这是正经的宝可梦对战，不是游戏好吧？”

　　夏池笑笑不说话。

　　我统子哥的实力也是你能质疑的？

　　陈震泽见夏池无动于衷，急道：“池哥你还别不信，就说你这只新叶喵原来的训练家林岚戈，她的主力宝可梦是已经进化过一次的青藤蛇了，你不会不知道一阶段和二阶段的御三家差距有多大吧？”

　　夏池心道那可未必。

　　智爷的火斑喵还倒反天罡地击败了它的最终进化形态兄贵虎呢。

　　虽说编剧也觉得有点离谱，还是让喵比在战斗中进化成炎热喵才完成了如此壮举。

　　“而且对战系的那帮人天天就是训练，他们养的宝可梦一个个凶神恶煞的，说白了和在外面混的有什么区别...”

　　“叮铃铃铃铃——”

　　打响的上课铃让陈震泽停下了叭叭的小嘴。

　　夏池也得以抽空谋划起沪宝杯的夺冠伟业。

　　虽说自己现在也算是有了穿越人士标配的系统，不过这会儿才刚刚起步，万事开头难嘛。

　　中间结尾难不难的先不说，光靠统子哥的新手大礼包就想横扫沪宝杯还是痴人说梦了。

　　所以自己眼下还有什么资源能够利用吗？

　　不多，但也不是没有——

　　系统的羁绊机制，以及棱彩法球爆出来的[神器锻造器]和两个［基础装备锻造器］。

　　目前虽然只靠着天选徽章勉强凑出来一个恶属性的二羁绊，但现在离沪宝杯还有一个月左右的时间，完全来得及收服一只新的宝可梦。

　　到时候凑个二草或是二速攻的羁绊，对新叶喵的实力都是不小的提升。

　　至于神器锻造器和基础装备锻造器...

　　夏池在心里唤出系统，“使用神器锻造器。”

　　【使用后宿主将在三种神器中任选一个，是否确认使用？】

　　“确定。”

　　【锻造成功，请选择！】

　　【飞升护符：+10%生命、33%物攻与特攻，战斗开始的200秒后获得100%最大生命，伤害提升100%！】

　　【三相之力：+33%物攻、特攻、物防、特防、速度、生命、技能释放速度！】

　　【冥火之拥：+30%特攻，特殊技能命中后灼烧对手，在5秒内造成30%最大生命值的真实伤害！】

　　夏池看着视界中的三条蓝色光幕，一脸纠结。

　　都好想要啊...

　　飞升护符虽然时间有点严苛，但激活成型之后的效果毋庸置疑。

　　三相之力没什么好说的，简单纯粹的数值美，数值永远不会骗人！

　　冥火之拥虽然和新叶喵的相性不搭，但给任意一只特攻向宝可梦都是最佳神器。

　　“能不能手快全拿了？”

　　答案显而易见。

　　【不能。】

　　夏池撇撇嘴，“好吧，那就选三相之力。”

　　并不是说三相之力一定比其它两个神器好，但绝对更适合现在的夏池和新叶喵。

　　冥火之拥不合适是因为明显与新叶喵的适配性不高。

　　至于飞升护符，拜托，新人级别的对战拖到三分多钟后？

　　那会儿估计早就胜负已分，黄花菜都凉了。

　　【神器三相之力锻造成功！】

　　夏池继续道：“为新叶喵装备上三相之力。”

　　光芒一闪，蓝色光幕上的[装备栏]内，三相之力消失不见。

　　【装备成功！】

　　神器都开了，剩余两个［基础装备锻造器］也一起开了吧，顺手的事。

　　夏池在心中默念道：“开启基础装备锻造器。”

　　【锻造成功，请选择第一个基础装备！】

　　【暴风大剑：+10%物理攻击】

　　【反曲之弓：+10%招式释放速度】

　　【巨人腰带：+10%生命体力】

　　看着光幕上的三个装备图标，夏池陷入思索。

　　首先肯定排除撑血的巨人腰带。

　　反曲之弓和暴风大剑的效果对新叶喵来说都有用。

　　但暴风大剑的合成路径更好。

　　毕竟物理核心需求的无尽或是杀人刀，都要大剑来合。

　　分析完利弊，夏池说道：“选择暴风大剑。”

　　暴风大剑的图标闪亮，随即系统的声音再次响起。

　　【暴风大剑锻造成功，请选择第二个基础装备！】

　　【暴击拳套：+10%击中要害概率】

　　【反曲之弓：+10%招式释放速度】

　　【负极斗篷：+10%特殊防御】