第十一章 新叶喵的发展方向

无尽之刃、巨人杀手、饮血剑！

　　老骑手夏池在一秒之内就想到了这三个基础装和暴风大剑的合成路径。

　　看上去无尽之刃似乎是最优解。

　　这件成装大概率能提升“击中要害”的几率和伤害，能够提出最暴力的输出。

　　但新叶喵缺输出吗？

　　缺，但也没那么缺。

　　输出哪只精灵都缺，多多益善嘛。

　　但夏池对新叶喵的未来规划并不只是打一波流的暴力刺客。

　　依托［变幻自如］的特性，新叶喵完全可以通过变换属性完成防守任务。

　　更别说它还有草属性羁绊和三相之力这两大底牌提供相当可观的肉度。

　　这简直是全能战士的完美模板！

　　那么新叶喵缺的最后一块拼图是什么就不言而喻了。

　　续航！

　　想清楚这一点，夏池毫不犹豫道：“我选负极斗篷，合成饮血剑！”

　　【负极斗篷锻造成功！】

　　【成功合成饮血剑：+10%物理攻击，+10%特殊防御，唯一被动：物攻招式将获得造成伤害20%的生命汲取！】

　　啧，数值有所削弱，生命护盾效果也不见了，难道是签证没过？

　　夏池微微吐槽了一下，而后把饮血剑给新叶喵装备上。

　　吸血效果在就好，其它的倒是次要。

　　弄完装备，夏池随即在意念中控制着系统来到【精灵】界面，新叶喵的Q版头像孤零零的待在其中。

　　【新叶喵】

　　【属性：草】

　　【特性：变幻自如】

　　【性别：雌】

　　【等级：13】

　　【能力：HP38（+22）物攻24（+18）防御20（+12）特攻22（+13）特防20（+15）速度28（+17）】

　　【招式：落英缤纷、咬住、暗影爪、魔法叶、磨爪、杂技、守住、起草……】

　　【装备：三相之力（+33%物攻、特攻、物防、特防、速度、生命、技能释放速度！）】

　　【装备：饮血剑（+10%物理攻击，+10%特殊防御，物攻招式将获得造成伤害20%的生命汲取！）】

　　【羁绊：恶属性（2）战胜对手能够收集恐惧值，每一百层恐惧值会提供5%的额外伤害，以及一个恐惧宝箱，开启恐惧宝箱获得奖励！（恐惧宝箱将随层数提升而进化，目前恐惧值：0，额外伤害加成：0）】

　　【羁绊：草属性（未激活）......】

　　【羁绊：速攻型（未激活）......】

　　【特殊：天选宝可梦（全属性+20%，恶属性羁绊+1，专属技能强化[待激活]）】

　　哟，还附赠了一个古早宝可梦文主角必备的“信息之眼”。

　　不过这个功能似乎是阉割版的，只能看自己的宝可梦信息不说，信息也只有基础的六维和招式。

　　虽是这么吐槽，但夏池对这个功能还是挺喜欢的。

　　数值当然不能代表一切，但终归是实力强弱的直观体现。

　　而且这条数据更是透露出一个重要信息，装备和羁绊的属性加成算法，似乎是更加夸张的指数——

　　三相之力和天选宝可梦的全属性加成并非是简单的20%加33%，而是120%乘133%，也就是1.6的系数。

　　这就意味着之后再有什么装备或是羁绊加成，会在目前1.6的系数继续往上乘！

　　“只要我羁绊叠的够多，阿尔宙斯我也杀给你看！”

　　夏池正要放出豪言壮语，但一想到这个世界都是这位大佬创造的，不敬的话还是藏在了肚子里。

　　不管怎么说，眼下的新叶喵实力已经超出了同等级的精灵许多。

　　至少参加这个规格不高的沪宝杯是有点底气了。

　　但这并不意味着夏池什么都不用做了。

　　系统的装备和羁绊再强，终究还是一个锦上添花的东西。

　　只有精灵本身的实力足够强大，才能最大限度的发挥统子哥的作用。

　　伴着周老师抑扬顿挫的讲课声，夏池在网上找到关都地区草系道馆主莉佳的视频上起了网课。

　　因为此前从没想过走正经训练家这条路，他对新叶喵，乃至其它精灵的培育知之甚少。

　　不得不说，莉佳小姐的草系精灵通用培育心得真白...不对，是真好。

　　至少对此前没怎么系统学习过精灵培育的夏池来说，如拨云见日，茅塞顿开。

　　他把手机藏在课本中，戴着耳机一边疯狂记着笔记。

　　还得假装自己在认真听课，不时抬头看向讲台上的周老师做恍然点头状。

　　搞的周老师甚是欣慰，心道平时这个极有天赋但是不着调的学生，总算是浪子回头了。

　　如此孜孜不倦地上了一上午的网课，当下课铃打响的时候，夏池已经迫不及待地准备去西尔佛宝可梦百货购置一上午学到的东西了。

　　而周老师看着兴冲冲朝自己快步走来的夏池，也是内心暗爽，刻意放缓了收拾讲义的速度。

　　他轻咳一声说道：“夏池啊，上次你课堂上讲的那个骑拉帝纳...”

　　周老师本来是想说“你上次讲的骑拉帝纳这种莫须有的神话宝可梦终于放弃了，老师很欣慰，希望你以后能少看些野史...”诸如此类的。

　　但夏池急着去西尔佛购物，看了周老师一眼说道：“老师你想听骑拉帝纳被放逐的传说吗，下次给你讲啊，我这会儿有事！”

　　而后便绕过牢周，径直朝门外走去。

　　周老师刚抬起的手滞在空中，僵住的面容嘴角微微抽搐。

　　“......”

　　以后我要再信这家伙能浪子回头，我就是卡蒂狗！

　　——————

　　没课的下午夏池在西尔佛百货买了个爽。

　　虽说这是火箭队的产业，今天消费出去的每一分钱，都有可能成为火箭队实行邪恶计划的经费。

　　扯远了，西尔佛的东西质量确实没的说，但贵也是真的贵。

　　夏池这两个月直播赚的钱基本都扔进去了也不大够。

　　想买全清单上的东西，以他现在的财力，要么只能使用那一招了——

　　“来，手机给我，我帮你升舱！”

　　夏池倒没那么急，买齐了新叶喵一个月所需的培育物品就选择打道回宿舍。

　　“新叶喵，你觉不觉得这地方有点小了。”

　　把东西放好环顾四周，夏池若有所思的说道。

　　收服了自己的初始精灵后，他对这个前两天还很是满意的宿舍挑起了刺。

　　“连个给你日常训练的地方都没有啊。”

　　新叶喵倒是乖巧地摇摇头，“喵哈~”

　　它流浪荒野的这段时间连个固定住所都没有，现在有个遮风挡雨的地方已经很满足啦。

　　夏池虽然觉得“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。

　　但碍于现在手头拮据，出去租房子的想法也实现不了。

　　只好暂且搁置。