第六十七章 希罗娜来了也做不到！

看着对面场上那只长相与普通隆隆岩略有些不同的圆形岩石状精灵，夏池略有些惊讶。

　　竟然是阿罗拉隆隆岩！

　　作为隆隆岩这只精灵的特殊形态，阿罗拉的隆隆岩同样有岩石属性，但地面系却被电系所取代。

　　它的背部长着类似电磁炮发射器的装置。

　　除此之外，特点倒与普通隆隆岩差不多。

　　物攻物防十分强悍，特防速度这几块却是短板。

　　而这两项，却恰恰是梦妖的长处。

　　不过如何战胜这只阿罗拉隆隆岩不是关键。

　　夏池真正要做的，是以它为踏板，让梦妖累积足够多层数的[恐惧印记]。

　　而后，完成一串三，乃至一串四的奇迹！

　　底下围观群众也因两只精灵的出现而窃窃私语。

　　不是说那个大一学弟的主力精灵是蒂蕾喵吗，怎么派梦妖出场？

　　让它当炮灰耗一耗隆隆岩的状态，再交给蒂蕾喵收尾吗？

　　讨论声中，对梦妖出场看好的人几乎没有，除了神色复杂的林岚戈。

　　亲身体会过的她十分清楚，那家伙的梦妖可不是什么炮灰。

　　——————

　　与此同时，对战场上。

　　也许是觉得以大欺小不地道，又或许是刻意让出先手权。

　　对战开始后，王麟鹏没有立即指挥，而是等待梦妖的出手。

　　让先？

　　那我就不客气了。

　　夏池果断指挥道：“诡计！”

　　白给的大好强化机会，不要白不要。

　　[速攻型]羁绊的作用下，一道暗色能量团飞速在梦妖头顶成型。

　　随后，它紫雾般的身体上猝然爆发出一阵代表强化成功的璀璨金光。

　　虽然速攻羁绊的副作用让这道［诡计］的效果只能达到70%，但也足够了。

　　“电光！”

　　诡计完成的一刹那，王麟鹏的指挥声穿过对战场。

　　隆隆岩的核心裂缝间骤然迸发出蓝白色电弧，布满尖刺的深灰色岩壳瞬间噼啪作响。

　　布满全身的电光自然覆盖了隆隆岩身后的电磁装置。

　　如点火启动一般，隆隆岩圆滚滚的身体借助这下电光迸发的驱动力，爆发出了不似岩石属性精灵的恐怖速度，猛然向梦妖冲刺而来！

　　“飞起来！”

　　深紫色的鬼雾迅速拉升，试图躲开隆隆岩布满电光的冲撞。

　　王麟鹏同样争锋相对：“弹地追上去！”

　　高速运动状态下的隆隆岩双腿一缩，彻底蜷成圆形的身体借着反冲力弹地而起，势要追打飘浮于半空中的梦妖。

　　隆隆岩的灵活程度超乎夏池想象，梦妖避无可避，他只好指挥道：“鬼火！”

　　贴身近打的代价是，隆隆岩同样无法躲避这几朵零距离飘来的鬼火。

　　幽冷鬼火燃着于身，附带的［灼烧］负面状态让隆隆岩的攻击都变的绵软无力了起来。

　　“岩石封锁！”

　　隆隆岩平稳着陆，黄灰色能量迅速凝结。

　　短短一秒，数块硕大岩石便从它体内迸裂射出，掷向尚在空中的梦妖。

　　“朝上飞，躲开！”

　　关键时刻还得是神技快躲开。

　　因为前期战术压根没有“反击”这两个字，集中精力于防守的梦妖澄黄眼眸一凝，找到了岩石阵列中的唯一生门。

　　左右腾挪间，它险之又险地避开了这道会导致它速度降低的［岩石封锁］。

　　王麟鹏眼中精光一闪，喊道：“就是现在，击落！”

　　隆隆岩双脚重重一踏，那颗悬在空中，刚刚被梦妖躲开的硕大岩石赫然再次启动。

　　左右都有刚刚那道岩石封锁遗留的残岩，失去躲避空间的梦妖只能眼睁睁望着头顶的岩石砸落，而后带着它的身体回落地面！

　　王麟鹏嘴角勾起得逞的笑容。

　　击落——岩石系物攻技能，虽然伤害比起尖石攻击或是岩崩之类的招式差远了。

　　但它有个奇妙的特效，使精灵失去飞行能力。

　　换言之，飞行系精灵也好，拥有［飘浮］特性的精灵也罢。

　　全都给我，不许飞！

　　场下传来窸窸窣窣的讨论声。

　　“鹏仔这招连环计可以啊！看似要用岩石封锁，实则是为击落铺垫，让梦妖飞不起来就好打多了。”

　　“这帅哥也没你们吹的那么玄乎啊，还不是被鹏仔第二只培育的隆隆岩压着打。”

　　“拜托，这也是人家第二只精灵，而且他才大一而已。”

　　“是还行，有点实力，但不多。”

　　有实力，但不多吗？

　　对战场边客串裁判的林群之陷入思索。

　　虽然当前场面上，的确是隆隆岩追着梦妖打，且的确卓有成效，但她总觉得有什么地方不对劲。

　　夏池那家伙的比赛她看过，风格绝不是这种坐以待毙的被动型。

　　眼下这局势，倒有点像夏池在示敌以弱，请君入瓮？

　　尤其是梦妖从战斗到现在只使用了［诡计］和［鬼火］，能量损耗低的惊人。

　　一般来说，只有想要完成连穿的情况下，才会选择这种最低损耗的打法。

　　可这只实力连隆隆岩都不如的梦妖，要怎么一穿多？

　　林群之望向神色淡定的夏池，心中越发确信她的直觉。

　　但随之而来的又是深深的不解。

　　精灵本身实力摆在这，这让希罗娜来了也做不到吧？

　　夏池，你到底要怎么做呢？

　　…………

　　场上，对战还在继续。

　　“隆隆岩，尖石攻击！”

　　“梦妖，奇异之光！”

　　依旧是一方穷追猛打，另一方避而不战的诡谲场景。

　　轰隆声中，拔地而起的岩柱接连命中丧失浮空能力的梦妖。

　　后者却置若罔闻地射出并无伤害，只是会让对手陷入［混乱］状态的奇异之光。

　　望着在隆隆岩犹如风暴般攻势中，生命状态愈发的残破不堪的梦妖，王麟鹏嘴角微微勾起。

　　只有这点手段吗？

　　就算我真打自己又如何？

　　我隆隆岩是什么物防耐久，你梦妖又是什么物防耐久？

　　不过是拖延一点时间罢了。

　　“继续，尖石攻击！”

　　即便处在［灼伤］状态下，隆隆岩强悍的攻击力度依旧能对物防薄弱的梦妖造成足够威胁。

　　只要这道尖石攻击再命中...

　　“分摊痛楚！”

　　避让了许久的梦妖忽的顿住。

　　而后，它如鬼雾般的深紫色身体骤然爆发出强烈怨念能量——

　　那是它整整一场比赛遭受过的伤害与痛苦。

　　而现在，要以同样的形式平摊奉还与隆隆岩。

　　“隆吼——”

　　积攒了一整场的怨念能量猛然灌入，硬如隆隆岩也止不住发出了痛苦的嘶吼。

　　与此同时，一股股生命能量却由隆隆岩倒吸回梦妖体内。

　　后者的状态瞬间好转，堪称起死回生。