第六十六章 第二次战斗回合的出现

大概是上下风气如此，对战系的学生也很野。

　　见到院长不喊老师也不称职务，一口一个林姐或是群之姐。

　　院长叫林群之？会和林岚戈有什么关系吗？

　　不过因为同姓就绑一起也有点想当然了，林姓在东煌还是挺常见的。

　　夏池心中暗自思索着，一路跟在林群之身后来到了一座训练场内。

　　到这夏池也差不多明了了，所谓的“转系考试”大概率就是精灵对战。

　　想想也正常，对战系不考这个还能考什么？

　　夏池一路往里走，四下打量着。

　　这座训练场里的人和精灵数量虽然不多，但单体素质却看上去比外边的那些强上不少。

　　其中甚至不乏喷火龙、巨沼怪这种御三家第三阶段进化形态。

　　虽然以这样的方式评定精灵强大与否有些肤浅片面。

　　但在没有交手之前，这的确是最简单且合理的途径。

　　至少喷火龙、巨沼怪这几只精灵需要提升到36级以上才能进化。

　　这已经是寻常业余训练家能达到的极限了。

　　而对于沪大对战系这些以职业训练家为目标的人来说，却只是刚刚起步。

　　“我要打他们吗？”

　　夏池语气里没有畏惧，满满的都是兴奋。

　　这么多实力强大的精灵，全打赢得拿多少恐惧值啊！

　　来到精英刷怪笼了属于是。

　　至于打不打的过么，不打怎么知道？

　　一旁的林群之眼神怪异地看向神色兴奋的夏池。

　　不是，这家伙的表情是认真的？

　　本来还不打算给你上那么高难度的考核来着的。

　　林群之眼神微动，对着不远处一个带着风速狗训练的少女喊道：“李斐，过来一下！”

　　“来了林姐！”

　　李斐遥遥应了一声，而后带着风速狗小跑着过来。

　　看到林群之身旁的夏池时，她眼神一亮：“哟，是校队新人吗？林姐你眼光可以啊，咱们校队终于有帅哥了！”

　　林群之摇头道：“大一的，想转我们对战系，考核你来负责。”

　　“啊？我打他？”

　　李斐手指自己，神色不可思议。

　　不过含义和“你去把唐僧师徒四人抓回来”的含义全然相反。

　　“林姐我好歹大三了诶，就算校队排名没进前五，也不用让我来吧？”

　　说着，她回头朝场上另一个正在训练的男生喊道：“王麟鹏，过来一下，林姐有事找你。”

　　而后朝着被骗过来的王麟鹏说道：“你给这个大一学弟安排一下转系考核。”

　　王麟鹏立马明白了眼下的状况，不满道：“林姐明明喊的你，干嘛拉我过来，我也要训练的好吗？”

　　于是两人就开始了推搡责任。

　　“别争了学长学姐，要不轮流来吧。”

　　夏池突然的插入让两人都愣住了，面面相觑地对视了一会儿后，纷纷转头看向林群之。

　　眼神含义约莫是“这孩子脑子真的没问题吧？”

　　刚入学半年，甚至还是非对战系的大一新生，打算一挑二两个校队老油条？

　　林群之似是觉得有趣，美目扫了一眼夏池，打趣道：“行，你要是能赢他们两，我带你去明年在北上乡举办的世界宝可梦学院大赛。”

　　【叮~触发战斗回合2-2：世界宝可梦学院大赛，请宿主通过考核，达成开启2-2战斗回合的先制条件！】

　　不是统子哥，这对吗？

　　第一次战斗回合是市级宝宝杯，第二次战斗回合就直接跳到世界大赛了？

　　您好歹拿东煌地区学院大赛什么的过渡一下吧！

　　虽是这么吐槽，但第二次战斗回合开启夏池还是很期待的。

　　宝宝杯的回合结算就爆了那么多好东西，要是世界赛夺冠，回合结算不得再开个棱彩法球出来？

　　而且举办地在北上乡，离帕底亚...好吧还是挺远的。

　　不过这个世界的北上乡在帕底亚联盟的管辖范围内，来回肯定要途径帕底亚一趟。

　　结束后正好可以圆上之前对蒂蕾喵画的那块“带你去帕底亚玩”的饼。

　　说不定还能顺便和奇树面基。

　　一举多得，这下不得不去了。

　　而先制条件么，一挑二车轮战赢下两位校队成员。

　　换做别人或许的确是天方夜谭，但如果有梦妖那个[幽冥之主]的羁绊，或许可以尝试一下？

　　——————

　　“诶，林姐身旁那个帅哥是谁啊？”

　　“有点印象，是不是前几天沪宝杯上赢了林岚戈那个？”

　　“哦哦，想起来了，用林岚戈培育过的新叶喵击败她新培育的青藤蛇那个是吧？啧啧啧...”

　　“嘘...小声点，那位大小姐在那呢。”

　　“在就在呗，那边什么情况，要对战？”

　　“好像是，说是要一挑二！”

　　“这么狂？就凭一只蒂蕾喵？怕是没挨过毒打吧！”

　　“走，看看热闹去！”

　　“......”

　　大一非对战系新生勇闯校队训练场的消息很快便传了开来。

　　训练场里其它人也纷纷停下了正在进行的训练甚至是对战，看热闹不嫌事大的围了过来。

　　夏池在围观群众中还看到了一脸不敢置信望向自己的林岚戈。

　　估计她这会儿心里也正纳闷呢。

　　让你转专业，你跑来踢校队的馆？

　　客串裁判的自然是促成本次事件的最大乐子人林群之。

　　她玩味地看向神情不是很好的李斐和王麟鹏，问道：“你们俩谁先来？”

　　“我来吧！”

　　“还是我来吧！”

　　刚刚还互相推搡的两人这会儿又抢着要先上了。

　　毕竟从他们的视角看，夏池都不一定能撑过第一只精灵。

　　这份被轻视的耻辱，一定要自己亲手奉还！

　　眼看他们都要为谁先上场打起来了，林群之拍板让两人石头剪刀布决定。

　　夏池遗憾地叹了口气。

　　要是他们打的两败俱伤让自己捡漏然后直通世界赛就好了...

　　石头剪刀布的胜出者是王麟鹏。

　　这位留着清爽平头的男生登上场后神色不善地看着夏池。

　　虽然没放什么狠话，但明眼人都看得出来他绝不会放水。

　　对战场边缘客串裁判的林群之确认道：“因为夏池只有两只精灵，所以比赛以2v2的形式进行，没问题吧？”

　　双打这种对战方式在现实中其实并不太流行，如果没有特殊说明，现实中的2v2一般通指双方各选两只精灵单打。

　　王麟鹏也没觉得吃亏，点头同意了。

　　林群之从精灵球中放出一只体型巨大的妙蛙花，用于防止对战的能量余波误伤观众。

　　而后喊道：“那么，对战开始！”

　　话音未落，夏池和王麟鹏便分别掷出手中的精灵球。

　　两道白光闪烁，双方的精灵分立对战场旁。

　　梦妖VS阿罗拉隆隆岩！