第十五章 奇巴纳：帕奇利兹什么都干不了！

夏池的首发精灵是炽焰咆哮虎和烈咬陆鲨，奇巴纳则选择了班基拉斯和铝钢桥龙作为首发。

　　老班开沙暴，铝钢桥龙则作为可能会出现的仙子伊布的对策。

　　很稳的开局。

　　但夏池鸡贼的很，仙布哪儿会那么轻易露出来。

　　他清楚的明白，仙布放在后排的威慑要远远大过首发的作用。

　　对战正式打响。

　　灯光一闪，虎神登场。

　　威吓气息自然散发，刚上场的老班和铝钢桥龙攻击直接受到震慑。

　　铝钢桥龙还好，它主要是靠特攻招式吃饭的。

　　对班基拉斯产生的影响就大了，说是攻击力度下降了一个档次都不为过。

　　与此同时，班基拉斯的[扬沙]特性发动，场地瞬间扬起漫天沙暴。

　　奇巴纳的阵容看似无序。

　　实则铝钢桥龙、沙漠蜻蜓，甚至[防尘]特性的杖尾鳞甲龙都能够无视沙暴的影响。

　　“炽焰咆哮虎，对班基拉斯使用击掌奇袭，烈咬陆鲨，回来吧！”

　　比赛开始后，夏池迅速下达了一个让所有观众匪夷所思的指令。

　　才刚开局就收回烈咬陆鲨？

　　这是什么操作？

　　场上的局势立即为夏池的操作作出解释。

　　虎神迅猛出击，一巴掌扇在了正要发动岩崩的班基拉斯脸上。

　　而铝钢桥龙口中亮起的紫色能量光焰也说明了它即将使用的招式——流星群！

　　很可惜，夏池预读到了这一切。

　　被克制的烈咬陆鲨下场。

　　换上场的仙布凭借着妖精系免疫龙属性招式的特性，无伤抗下这道本能重创烈咬陆鲨的恐怖招式！

　　夏池心有余悸地说道：“啧，果然在读我直接地震啊，哈基纳你这家伙，真是狡猾啊！”

　　与此同时，伽勒尔地区拳关市某别墅内。

　　正躺在沙发上盯着电视屏幕上游戏画面的黑皮体育生轻啧一声。

　　“啧...奇树这家伙不仅队伍配置换了，脑子也换了？”

　　伽勒尔和帕底亚两个地区地理位置接近，人员往来频繁。

　　再加上奇树和奇巴纳二人都是道馆主兼大网红，关系熟稔的很。

　　开开这种无关痛痒的小玩笑没人会上纲上线。

　　此时他直播间的弹幕风向也确实如此。

　　大部分嘻嘻哈哈地调侃着奇树，小部分提醒对面其实是奇树扫的反炸鱼主播，某种角度来说，确实换脑子了。

　　但即便这么多弹幕，也没有人能预料到。

　　几分钟后的奇巴纳，将再不复这会儿的轻松写意。

　　——————

　　东煌地区，沪上大学某学生公寓内。

　　扫号代打的某人迅速解释道：“这里的博弈在于，假如奇巴纳在第一层，他会让铝钢桥龙尝试使用流星群这个高威力的克制招式压制烈咬陆鲨。”

　　“再配上班基拉斯的岩崩，开局直接把我的主力输出烈咬陆鲨打残都很有可能。”

　　“而我的应对之策非常简单，直接轮换上仙布即可。”

　　“但假若奇巴纳读到这一层，使用的是克制的加农光炮，那么刚上场的仙布就会受到毁灭打击。”

　　“但如果我读到了奇巴纳读到的那一层，那就让烈咬陆鲨地震呗，硬抗你一道不痛不痒的加农光炮，然后地震震两个弱地的精灵，简直血赚！”

　　“但如果奇巴纳又又又读到...”

　　好吧，其实没那么多弯弯绕绕，就是奇巴纳无法承受烈咬陆鲨的这道本系地震。

　　宁可让铝钢桥龙承担“使用流星群后大幅降低特攻”这一副作用，也要将烈咬陆鲨逼下场，不让它地震。

　　当然，如果夏池头铁不换，那对奇巴纳来说自然更好。

　　“可惜还是我技高一筹！”

　　夏池哼哼笑道：“炽焰咆哮虎，对班基拉斯使用抛下狠话！仙子伊布，巨声！”

　　铝钢桥龙和班基拉斯虽然不是以速度见长的准神，但还是要比基本算是二级残废的炽焰咆哮虎和仙布强一点。

　　在夏池这边的招式释放前，铝钢桥龙的加农光炮和班基拉斯的岩崩已然落下。

　　目标直指能对奇巴纳整支队伍构成威胁的仙子伊布！

　　常理来说，物防耐久相当一般的仙布是很难抗下两大准神的合击的。

　　即便《冠军之路》这款游戏所有精灵的血量都比前世游戏里的多了一大截也是如此。

　　但在炽焰咆哮虎的威吓，和铝钢桥龙流星群的自降特攻后，仙布硬是顶住了。

　　而后就是一个巨声予以回击。

　　夏池带的这只仙子伊布特性是[妖精皮肤]，不仅能让[巨声]这样的一般系招式转变为妖精系。

　　威力更是能提升20%！

　　但奈何这两只魁梧巨兽的耐久都高的可怕，更别说铝钢桥龙还有一个钢系作为抵御补充。

　　所以在巨声的冲击下，两只被克制的精灵血量都只是下降了小半截而已。

　　夏池遗憾摇头叹息。

　　这就是数值的魅力啊。

　　与此同时，炽焰咆哮虎也开始了行动。

　　早在两三场前，夏池就把[急速折返]换成了更阴间的[抛下狠话]，这下果然见效卓著。

　　叽里咕噜的一通脏话后，虎神给老班留下了双攻能力减一的临别礼物，顺利回到精灵球中。

　　替换上场的，赫然便是夏池后备区的最后一只精灵——

　　帕奇利兹！

　　——————

　　伽勒尔地区，拳关市。

　　看着电视屏幕中从精灵球里蹦出来的帕奇利兹，奇巴纳惊的直接把刚入口的可乐喷了出来。

　　“她真上了帕奇利兹？这么看不起我？”

　　过高的音量引的院子里睡觉休息的铝钢桥龙和沙漠蜻蜓面面相觑。

　　跟了奇巴纳十几年，印象里还从没见过他玩游戏如此大呼小叫过。

　　不过客厅里的奇巴纳很快冷静了下来。

　　不争馒头争口气，今天直播的第一场被“奇树”如此“羞辱”，好胜心极强的奇巴纳决心一定要赢下这场对局。

　　处于劣势的情况下，“奇树”的傲慢反倒是翻盘的好机会。

　　奇巴纳摸了摸下巴，自语道：“帕奇利兹能干什么？帕奇利兹什么都干不了！”

　　他决定先不管这个不知道来干什么的帕奇利兹，先解决已经大残的仙子伊布。

　　“目标仙子伊布，铝钢桥龙，加农光炮，班基拉斯，岩崩！”