第六十一章 第二位总督是希罗娜？

晚饭后，夏池久违地开启了沪宝杯夺冠后的第一次直播。

　　“hellohello？もしもし？aloha？听得到吗？”

　　经典罕见开场白后，直播间屏幕亮起。

　　虽然夏池已有近一个星期没有开播，但每天七点这会儿直播间的人数着实不少——

　　夏池没开播时他们都快把这当成群聊了。

　　这会儿见到夏池了自然中彩票一样的惊喜，纷纷开始弹幕轰炸。

　　“不是，你谁？谁把你拉进我们群聊的？”

　　“牢水是大主播了，宝宝杯夺冠就要和我们这些共患难的老观众切割咯。”

　　“别叫水也了，改名叫咕咕鸽吧！”

　　“你跑去打线下精灵比赛了倒是潇洒，你知道我们游戏里受的是什么罪吗！全是你传播的阴间队啊！”

　　“刚刚被一支素质空间队干了，牢水我给你办了红绿灯的VIP会员，以后你不用等红灯也可以过马路啦！”

　　“主播主播，你直播间恶意弹幕太多了实在举报不过来，所以我直接把直播间举报了，主播我做的对吗？”

　　“......”

　　直播间里依旧是让人心里暖暖的抽象氛围，舒服了。

　　夏池看着直播间攻击性十足的弹幕嘿嘿笑了两声后，突然察觉到不对劲。

　　咦，难道说我被那两个M传染了？

　　怎么被骂还舒服起来了...

　　边点开《宝可梦：冠军之路》的游戏图标，夏池一边着解释最近没开播的原因。

　　“主播这两天真有点忙啊，又是搬家又是收服新精灵的，这不一空下来就赶紧来上钟了吗？”

　　看着满屏飘过的要看新精灵的弹幕，夏池无奈道：“不是不给兄弟们看啊，小家伙在睡觉呢，下次有机会的吧。”

　　他没有透露自己收服的新精灵是由基拉。

　　虽说东煌联盟的治安很好，不存在火箭队或是闪焰队那种规模的黑暗组织。

　　但财不外露。

　　一天以后，治好的由基拉妥妥是价值千万的移动资产，难保有些不法分子为了这么一大笔财富铤而走险。

　　毕竟精灵存在的世界虽说发展速度快，但犯罪率也不免的高出许多。

　　对于目前实力还很弱小的夏池来说，多一事不如少一事。

　　“之前提督大佬们的分已经上过了，今天我打打自己的号吧。”

　　夏池才刚说完这一句呢，屏幕中便出现了一道华丽的礼物特效。

　　“感谢［骑拉帝纳］大佬开通的总督，谢谢老板！”

　　夏池惊讶道：“老板你这名字有点意思啊，是我们［硬核传说精灵］系列视频的忠实粉丝吧？”

　　目前冥王龙骑拉帝纳这只传说精灵的名号，仅存在于夏池月初发布的那个视频里，并不被传统史学界认同。

　　然后直播间的语音小助手开始播报。

　　“［骑拉帝纳］发表1000红白球的付费留言：对。”

　　夏池惊了。

　　不是，先是一言不发砸下价值两万联盟币的总督，然后发个1000块钱的付费弹幕只为说一个“对”字？

　　这是哪来的神仙啊！

　　夏池赶紧道：“大佬您需要帮上分吗，任意指定一到两只精灵都是可以的。”

　　“［骑拉帝纳］发表1000红白球的付费留言：好。”

　　夏池麻了。

　　他现在可一点没有躺着收米的开心感受，反倒顾虑起了一件事——

　　这不会是哪个熊孩子偷玩父母手机打赏的吧？

　　然后到时候申请未成年退款，自己不仅一分不赚还得倒贴平台那部分钱？

　　夏池赶紧道：“大佬你别刷了，咱们加个波加曼号吧，有话在上面说。”

　　“［骑拉帝纳］发表1000红白球的付费留言：嗯。”

　　夏池：“......”

　　三分钟，三个字，三千块。

　　盗猎精灵也没我这么赚钱的吧？

　　夏池是一句话也不敢说了，生怕到时候自己退还的钱再多一些。

　　在满屏弹幕的问号下，他把自己的波加曼号私信给了自己的第二位总督——

　　第一位总督当然是仍占据着自己月榜榜一大姐的奇树Sama。

　　［骑拉帝纳］的头像是张日出时的天冠山照片，满满的中登气质。

　　夏池更笃定了之前的猜想。

　　这分明是小孩哥他爹的波加曼号啊！

　　完了完了，这下要被未成年人退款制裁了...

　　正胡思乱想着，［骑拉帝纳］发来消息：“水也老师你好，之前在p站私信找你没回应，正好看到你在直播，就这么冒昧联系你了，望勿见怪。”

　　私信找我？

　　能有什么事，商务吗？

　　出手这么阔绰，估计是个大金主啊。

　　这么想着，夏池回道：“不会，是有什么事吗，等我下播再聊可以吗？”

　　［骑拉帝纳］：“当然，你先直播吧。”

　　夏池说道：“一会儿扫号呗，总督福利，帮上一晚上分的。”

　　［骑拉帝纳］：“......”

　　［骑拉帝纳］：“行”

　　夏池有些奇怪地挠了挠头，帮上分多是件好事啊，怎么感觉还不太情愿的样子呢？

　　但这会儿正在直播，不方便和总督大佬聊太久，不然观众就要压力自己了。

　　呃，好吧这点倒无所谓，这个直播间的弹幕无时无刻不在压力主播。

　　比如这会儿又是“牢水和总督老baby激情私聊”“我恨有钱人”“快喊奇树过来抓奸”这样的节奏被带了起来。

　　夏池打开《冠军之路》的登录界面，轻咳一声道：“别乱说啊，刚刚和大佬私聊要账号呢，一会儿帮ta上分。”

　　说着，他把登录界面的二维码私发给了［骑拉帝纳］。

　　没一会儿，夏池屏幕中便进入了游戏界面，显然是扫号成功了。

　　“骑拉帝纳大佬在吗，有要点播的精灵可以在弹幕上发，我们直播间传话太监很多。”

　　观众攻击主播，主播当然也可以攻击观众。

　　倒不如说他们也是一群抖M，被越骂越爽的那种。

　　夏池正要看弹幕在传什么话，却突然发现他们默契地满屏刷着“？”

　　又咋了？

　　夏池摸不着头脑。

　　勉强从满屏问号中找到几个关键信息。

　　“主播，你看看号主昵称呢？”

　　夏池这才把注意力移到最开始忽视的屏幕右上角。

　　上面赫然是一串烫金的ID——

　　“神奥冠军·希罗娜”

　　夏池：“！！！”

　　虽说这游戏可以重复ID，但那些有名气，带头衔的训练家ID却是唯一，且有官方认证的。

　　这是一年前这款游戏刚出时，官方利用明星效应邀请顶级训练家入驻的小手段。

　　而神奥冠军的头衔，毫无疑问，是不会有第二个人能拥有的。

　　除非希罗娜退役。

　　已知神奥现任冠军的确为希罗娜，那么唯一的可能便是，刚刚扫号的［骑拉帝纳］，夏池的第二位总督是...

　　神奥冠军希罗娜！