第四十七章 大吾你个浓眉大眼的也玩脏的？

夏池和奇树的首发分别是轰擂金刚猩和大电海燕。

　　在对方明显没有能使用[戏法空间]的精灵的情况下，大电海燕的顺风提速战术几乎没有天敌。

　　而丰缘冠军双人组的首发精灵，则为盔甲鸟和鲶鱼王。

　　前者不必多说，兹伏奇·大吾极具代表性的，仅次于王牌巨金怪的精灵。

　　米可利首发鲶鱼王么，大概率是因为其水与地面的双属性，被当作应对奇树电系精灵的对策塞进队伍里的。

　　但这只精灵却有有一个致命缺陷，那就是四倍弱草。

　　恰好夏池带了轰擂金刚猩这只精灵。

　　米克利不可能不知道这一点，就看他要如何应对了。

　　随着轰擂金刚猩的入场特性[青草制造者]在场地上铺开如茵草地，对战正式打响。

　　奇树和夏池当即发出指令。

　　“大电海燕，顺风！”

　　“轰擂金刚猩，对盔甲鸟使用击掌奇袭！”

　　公式化开场无需多言。

　　鲶鱼王没什么攻击力度，用不着青草滑梯压它血线什么的。

　　反倒是掩护奇树的大电海燕开出顺风的优先级更高。

　　啪——

　　清脆的巴掌声响，即便强如大吾的盔甲鸟，也躲不过卡璞猩猩的强势镇压。

　　而后，一阵奇异强劲的飓风自大电海燕身后吹起，顺风启动！

　　此时鲶鱼王才迟缓地释放出它的招式。

　　一层尖锐的菱型能量碎块铺洒在大电海燕和轰擂金刚猩脚下，赫然便是[撒菱]。

　　夏池挑眉一惊。

　　这个纯真世界的宝可梦游戏天梯环境中，已经出现撒钉队这种阴间玩意儿了吗？

　　究竟是谁传播的！

　　哦，是我啊，那没事了...

　　夏池在两个月前刚做直播的时候的确玩过撒钉队的战术。

　　只是那会儿他还没那么火，影响力并不大，只是少部分人开始玩了起来。

　　而在那场和奇巴纳较量的屠神之战后，众多玩家感受到了精灵对战中，联防和轮转的重要性。

　　官方数据显示，这半个月携带急速折返，伏特替换，抛下狠话的精灵提升了好几百个百分点。

　　那么应对快频轮转的重要对策，撒钉战术自然也迅速流行了起来。

　　只是没想到米可利你这浓眉大眼的家伙也玩起阴间战术了！

　　但话又说回来，大吾这只盔甲鸟不就是撒钉的好手吗？

　　等等，这家伙刚刚不会就是想放［隐形岩］吧？

　　夏池感觉现在的天梯环境已经被污染成了黑暗森林。

　　每个流派的玩家都举着枪瞄着未知的敌人。

　　真可怕。

　　还好这些阴间战术都是我传播出去的。

　　夏池心中默默感慨。

　　…………

　　回到对战。

　　虽然己方场地被撒了层菱。

　　但大电海燕顺风开启，战术目的已达到，完全可以接受。

　　奇树大声喊道：“大电海燕，飞起来，对盔甲鸟使用电球！”

　　夏池同时指挥道：“轰擂金刚猩，目标鲶鱼王，青草滑梯！”

　　指令下达，两只精灵当即风驰电掣地行动起来。

　　顺风提速战术的精髓在这一刻显现出来。

　　［电球］的效果是，伤害由攻击者和受击者的速度差决定。

　　二者的速度差越大，电球的伤害越高。

　　且大电海燕的［风力发电］特性，更是能让大电海燕在使用顺风后，进入下一道电系招式威力翻倍的［充电］状态。

　　顺风，充电，本系加成，外加对飞行系的双倍克制。

　　这道［电球］将造成的恐怖伤害可以预见。

　　游戏画面中的天空和地面，一黄一绿两道闪电般的身影交错奔驰，朝着各自的目标袭去。

　　盔甲鸟和鲶鱼王则不慌不忙，分别拨下一层堂堂正正的撒菱，继续自己的布局。

　　前世的宝可梦游戏中，［撒菱］在双打对战中无法生效。

　　但在这个世界大概是尊重现实情况，并不受影响。

　　而［撒菱］这阴间招式恶心就恶心在它的层数能叠加。

　　层数越高，伤害也越高。

　　这么三层撒菱下来，固拉多来了也得掉层皮。

　　夏池现在隐隐发现不对劲了，这完全不像是那两位的对战风格。

　　如果不是被人顶号的话...这对好基友是来游戏里做战术实验的？

　　夏池心中猜测着。

　　那么，实验的代价是什么呢？

　　电光闪过，盔甲鸟的血条直接上演了一个血条消失术。

　　几乎只剩一丝丝血皮。

　　并不是电球的伤害不够，而是盔甲鸟的特性［结实］发动——

　　在第一次受到致死伤害时，能够保留最后一点血量。

　　（因为设定上所以精灵血条变厚了，所以加强了一下结实特性，类似于挺住。）

　　另一边的鲶鱼王也好不到哪去。

　　虽然青草滑梯的威力比起电球差了十万八千里，但这可是四倍克制，外加草场加持！

　　轰擂金刚猩一大飞脚下去，好悬没把鲶鱼王的鱼须给踹开线了。

　　一瞬间，丰缘双冠军的首发精灵几乎全部大残！

　　换来的，则是对面场地三层［撒菱］的状态。

　　夏池终于忍不住吐槽道：“不是，到底谁才是阴间战术主播啊？”

　　弹幕瞬间一片哄笑。

　　“笑死，现在站在你面前的是大吾（恩师水也，已黑化）”

　　“牢水你还好意思说，猜猜看现在乌烟瘴气的环境是谁带坏的呢？”

　　“我阴别人乐呵呵，别人阴我mmp”

　　“我支持水也老师，现在这样不是挺好的吗，各种战术百花齐放，连大吾这种冠军级别的训练家也会在游戏里尝试新东西了，这不就是这个游戏存在最大的意义吗？（一毛五条，括号内删除）”

　　“楼上的水孝子给爷......完了我六十米大刀差点误伤友军。”

　　“......”

　　…………

　　与热闹的弹幕氛围比起，场上的气氛很是紧张。

　　夏池和奇树本想一鼓作气将残血的盔甲鸟和鲶鱼王收掉。

　　但双双亮起的保护让这个意图直接破灭。

　　“他们在拖我们的顺风时间，怎么办？”

　　奇树忍不住问道。

　　夏池回道：“继续攻啊，不然还能怎么办，你要是贪强化，盔甲鸟直接一个吹飞怎么办？”

　　奇树觉得很有道理，于是电球伴着青草滑梯再次轰出。

　　光芒闪烁，却是大吾那边换下已然大残的盔甲鸟。

　　夏池心中顿感不妙。

　　用后排巨金怪宝贵的血量，掩护一只已经残血的盔甲鸟？

　　这种事大吾不可能干的出来，除非他后排根本不是巨金怪，而是...

　　精灵交换的白光亮起，出现在场地上的精灵，赫然便是大钢蛇！