第四十五章 和奇树小姐的第一次陪玩（求月票！！）

自从给陈震泽代练上高级球的事渐渐淡去后，夏池已经很久没从他口中听到那个字了。

　　今天突然来了这么一声，直接给夏池整不会了。

　　“不是阿泽，咱们有事好好商量，你别吓我啊...”

　　夏池有些害怕地退到了新叶喵身后。

　　陈震泽双手合十道：“我求你快来吃饭吧，梦妖说你没上桌谁也不许动筷啊！”

　　留着口水的皮皮也疯狂点头，“皮~”

　　夏池总算反应了过来，原来是美食的俘虏，不过...

　　“这是梦妖做的？”

　　他指着桌上那块诱人的烤牛肋排，不可置信地问道。

　　“咪妖！”

　　端着一大盘蔬菜和树果沙拉从厨房出来的梦妖点头应下。

　　“厉害啊，梦妖。”

　　夏池惊叹地在桌前坐下，果木特有的炭火烟熏香混杂着香料腌制过的浓郁肉香，勾的人食欲大开。

　　“咪妖~”

　　被夸的开心的梦妖又在空中转起了圈圈。

　　陈震泽恳求道：“爹，别夸了，您快吃第一口吧！”

　　夏池从没听这家伙如此情真意切自然地说出这个字，这次也是托了梦妖的福了。

　　他忍俊不禁道：“行了，开动吧！”

　　大块的牛肋排早已被梦妖切好，轻轻一掰，鲜嫩多汁的粉红色肋排肉便呈现在眼前。

　　还说啥呢，多说一句都是对梦妖做的这块完美炭烤牛肋排的不尊重。

　　炫就完事了！

　　第一口咬下，焦脆的外层在唇齿间碎裂，内里肉质却异常柔嫩。

　　无需用力，饱满油润的脂肪便在口中化开，牛肉鲜甜醇厚的滋味在咀嚼中带着淡淡奶香缓缓释放。

　　“值了！”

　　陈震泽几乎是含着热泪喊出这一句。

　　也不知道是值得等待，还是值得那几声情真意切的“爹”。

　　向来不太爱吃肉的新叶喵也抱着一根牛肋排库库狂啃，再也不复往日保持的优雅。

　　梦妖看着这一幕笑的眼睛都眯了起来。

　　哼哼，让你平时欺负我，看我香不死你！

　　诶等等，这也叫报复吗，怎么感觉爽的还是新叶喵呢...

　　梦妖想了一会儿，决定放弃思考。

　　算了，夏池吃的开心就行！

　　——————

　　酒足饭饱之后，夏池回到了自己的房间。

　　刷锅刷碗收拾残局这种事交给蹭吃蹭喝的陈震泽和皮皮就行。

　　今天的两场比赛打下来不算疲惫，于是夏池没有像昨天一样鸽直播。

　　正准备开播呢，榜一富婆来消息了。

　　奇树：“恭喜晋级啦，晚上还播吗？”

　　夏池奇道：“播啊，不过你怎么知道我去参加比赛了？”

　　奇树：“你粉丝群里有人发啊，我在你粉丝群看到的。”

　　夏池：“？”

　　夏池：“我怎么不知道我还有粉丝群这事？”

　　奇树：“咦，好奇怪，你粉丝群为什么要有你？”

　　夏池：“...”

　　夏池：“你要不要听听看你在说什么？”

　　奇树：“那要我拉你吗，我是管理员。”

　　夏池：“可以了，不用再说了...直接说事吧。”

　　奇树：“我想说什么来着...哦哦，你是不是忘了什么事？”

　　夏池：“忘了调教你了？”

　　奇树：“？？？”

　　奇树：“陪我玩游戏啊混蛋！”

　　夏池恍然。

　　好像是有这事来着，当时奇树帮自己要新叶喵培育心得的时候，交易条件之一就是给她当陪玩，奇树不提自己还真给忘了。

　　夏池回道：“我肯定记得啊，这不是等你召唤我呢嘛，你怎么拖这么久啊？”

　　与其反思自己，不如甩锅别人！

　　与此同时，大洋的另一端。

　　帕底亚地区酿光市某高级公寓内。

　　砰——

　　咬牙切齿的奇树一道粉拳砸下，巴布土拨抱枕柔软的肚子立马就深深凹陷了下去。

　　一旁正给手机充着电的巴布土拨本拨身体一凉，不自觉的就把自己毛绒绒肥嘟嘟的肚子收进腹部。

　　“布拨...”

　　明明这个月自家训练家的哥德小姐还没来啊...

　　奇树那边还在那边痛扁着巴布土拨玩偶，一边嘟哝道：“就知道欺负我就知道欺负我...”

　　“布拨～”

　　设置的某人专属信息铃声突然响起，奇树立马拿起手机。

　　[我太可恶了]：“不过有着强大道馆主和人气主播双重身份的话，忘记一些小事也是理所当然的，以后我来提醒你吧！”

　　奇树噗嗤一笑，可爱精致的面容立即多云转晴，连带着原本看着讨厌的巴布土拨玩偶也顺眼了起来。

　　她回了条消息：“行～今晚玩吗？”

　　[我太可恶了]：“包的兄弟包的，不过我开直播行吗，要补这个月时长。”

　　奇树：“ok啊～（巴布土拨比耶.jpg）”

　　[我太可恶了]：“行，上线！”

　　结束聊天，奇树哼着不知名小曲走向电竞房：“才不是什么～小事呢～”

　　“布拨...”

　　“嘟哇...”

　　客厅内，巴布土拨和电肚蛙面面相觑，训练家这段时间好奇怪哦...

　　………………

　　东煌地区，沪上，沪大某学生公寓内。

　　搞定好一切的夏池准时开播。

　　每逢晚上七点的时候，夏池的直播间都会变的很热闹。

　　今天依旧如此。

　　经过夏池几个月辛辛苦苦的耕耘，历史向视频的引流，以及几次撞车主播的名场面，现在的他已经是粉丝量快五十万的大主播了。

　　每次开播的直播间人数也稳定在了一万以上。

　　“hellohello？もしもし？aloha？听得到吗？”

　　夏池刚调好摄像头说第一句话，弹幕就涌动了起来。

　　“出音味来！”

　　“今天竟然开摄像头了？机会难得，打给你了牢水，不过不是电话。”

　　“请问是东煌地区沪上市沪上大学历史系宝可梦神话专业一年级的夏池先生吗，您有一个快递请查收~”

　　“我超！盒！”

　　“实则不然，牢水昨天参加的比赛已经把个人信息全曝光了。”

　　“这位无关人员请让一让，不要挡住后面的主播新叶喵了。”

　　“......”

　　“主播主播，你现实对战的战术如此阳光，为什么线上要用这么阴间的打法呢？”

　　终于逮到个可以回的弹幕，夏池说道：“咳咳，这位同学问的好，为什么明明主播有如此强大的实力，却仍教学阴间...不是，是教学有趣的战术呢？”

　　“因为我知道大部分同学都没我的硬实力，等你们到了我的境界，就明白什么叫一力降十会了。”

　　无视弹幕源自嫉妒的谩骂，夏池清清嗓子道：“今天就不上分了啊，今天的直播内容是，和萌萌哒玩游戏。”