第六十九章 你这梦妖合法吗！

此刻的对战场内氛围极度诡异。

　　王麟鹏沉默地望着倒下的鬃岩狼人，不知道在想什么。

　　场下的吃瓜群众倒是很有倾诉欲，但一口老槽又不知该从何吐起。

　　等待上场的李斐眉头紧锁，或许是在思考对策。

　　最后还是场上唯一情绪稳定的夏池打破寂静：“呃，还打吗？”

　　绝无嘲讽的意思，能直接进战斗回合，他当然不想再冒风险对战。

　　虽然对于现在已经快把[幽冥印记]层数叠满的梦妖来说，这个风险的概率几乎为零。

　　“继续打。”

　　回应的不是李斐，而是林群之。

　　她转头看向夏池，问道：“需要换精灵吗？”

　　夏池赶紧摇头，说道：“不用，还是梦妖。”

　　好不容易叠到这么高的层数，你竟然不给我爽？

　　“好。”

　　林群之点点头，饶有兴致地看着场上状态大盛的梦妖，似是想看看这家伙的极限在哪儿。

　　没有时间为王麟鹏悼念，即将赶到战场的是——李斐！

　　扔出精灵球前，她面色凝重道：“请多赐教，学弟。”

　　一句话，就表明了她现在的态度和想法。

　　我才是挑战者！

　　夏池点头回应：“彼此彼此，学姐。”

　　台下传来此起彼伏的声音。

　　“斐姐，快用你无敌的圈圈熊干掉它！”

　　“学姐加油，会赢的！”

　　喝彩声中，精灵球打开的白光乍现。

　　一只体态雄壮，气势磅礴，胸口有着一个黄色圆形条纹毛发的熊型精灵出场。

　　赫然便是圈圈熊！

　　夏池面色微微凝重，层数近乎叠满的梦妖并非无敌。

　　破解之法有不少，比方说比梦妖更能耗，以及——

　　一招秒杀！

　　这只等级至少在30级以上的圈圈熊，便有可能是第二种情况。

　　毕竟[幽冥印记]叠的是特攻、速度和吸血，可不加什么耐久生命。

　　梦妖本身也不是什么以防守著称的精灵。

　　倘若圈圈熊剑舞一下，一拳超熊是极有可能发生的事。

　　“梦妖，挑衅！”

　　“圈圈熊，剑舞！”

　　两道指挥声几乎同时在对战场中响起。

　　刹那间，一团恶属性奇异能量波从梦妖身前释出，精准命中正呈战舞之姿，试图强化物攻的圈圈熊。

　　挑衅率先生效，后者的剑舞被迫中断！

　　懂不懂［速攻型］羁绊的含金量啊！

　　博弈成功的夏池继续指挥道：“梦妖，鬼火！”

　　面对物攻型对手没什么好说的，只要鬼火命中，它的威胁几乎就能减少一半。

　　虽说圈圈熊有一道“负面状态下威力翻倍”的硬撑，但那是一般系招式，幽灵属性的梦妖根本不需要在意。

　　“圈圈熊，挖洞！”

　　李斐当即作出应对。

　　圈圈熊粗壮凶悍的熊臂往地面一拍，本就被尖石攻击毁的千疮百孔的岩石地面上，赫然出现一道巨大的裂口。

　　弓身钻入其中的圈圈熊顺利躲避飞来的鬼火，而后地面耸动。

　　一道清晰可见的隧道在挖洞的轰隆声中，朝着梦妖的所在位置快速逼近。

　　虽然梦妖的特性是飘浮，但先前隆隆岩的［击落］早已让它这个特性失效，无法免疫这道地面属性的挖洞。

　　夏池冷静指挥道：“注意躲避，准备使用鬼火！”

　　梦妖只是不会飞了，又不是不会动了。

　　相反，近二十层的［幽冥印记］除了特攻和吸血外，同样为它提供了100%的速度加成！

　　鬼雾般的深灰紫色身影紧贴地面，梦妖一边控制着森冷鬼火在周身徘徊，一面紧盯着不断朝自己靠近的挖洞轨迹。

　　轰隆——

　　就在地面破裂的巨响声起的瞬间，梦妖以不可思议的速度折至一旁，完美闪过破土而出的雄壮身影。

　　而后璘璘鬼火飞出，刚出土的圈圈熊毫无闪避空间，惨遭命中。

　　李斐银牙紧咬，迅声道：“暗影爪！”

　　不管怎么说，近身的目的总算达到，除了血拼，圈圈熊别无他法。

　　好在一般属性的圈圈熊不吃那道能吸血的诡异暗影球。

　　只要能持续追击输出，就算身负［灼烧］状态，依旧是圈圈熊的赢面更大！

　　“吼嗷！”

　　瞪着血红双眼的圈圈熊抡起巨臂，闪着寒意的锋利熊爪上缭绕着紫黑色幽影之光。

　　夏池争锋相对：“梦妖，恶之波动！”

　　梦妖不闪不避，立定凝气。

　　身前转瞬之间形成一道如恶龙之首般散发着磅礴恶意的深黑色能量球。

　　轰——

　　暗爪与恶波的交汇爆裂出巨量浓雾。

　　景象看不分明，但从中传出的闷哼声，却赫然来自于圈圈熊。

　　“继续，恶之波动！”

　　夏池的指挥下，梦妖也不再畏惧和圈圈熊的正面对抗，硬是扛着连续的暗影爪释放着一道道的恶之波动。

　　场面已然进入了最激烈的白热化阶段。

　　然而出乎所有人意料的是，随着丝丝缕缕的深绿色生命能量传递，在这场正面交锋中处于上风的，始终是梦妖。

　　原来并不是暗影球，而是梦妖的所有技能，都有着汲取生命为它所用的能力！

　　不是，你这梦妖合法吗！

　　李斐彻底陷入绝望。

　　这我玩集贸啊！

　　心灰意冷下，一时间她甚至失去了指挥的动力。

　　或者说，她想指挥，也不知道此刻该做什么了。

　　而没有训练家指挥的圈圈熊，如同一只无头苍蝇般在场地中央，只凭着一腔愤慨大力挥动着暗影爪。

　　这的确能对梦妖造成不小的伤害，但下一秒，梦妖失去的生命能量便成倍的从圈圈熊体内夺回——

　　诡计强化，［幽冥之主］叠满的特攻加成，以及这会儿俨然已经超过了100%的生命汲取！

　　可以说，梦妖身体里的血这会儿都已经换了好几轮了。

　　饶是李斐的圈圈熊实力再如何强大，只要没办法一击必杀，便永远不可能把梦妖击败！

　　而叠满层数的夏池也不再留手，选择提速，指挥着梦妖释放出一道道择人而噬的恶之波动。

　　不过半分钟，圈圈熊高大雄壮的身躯便轰然倒地，再起不能。

　　一穿四的终极目标，只差李斐的最后一只风速狗。

　　而望着状态完好，只是连续高强度作战后稍显疲惫的梦妖。

　　所有人都知道，没有谁能再阻挡它前进的步伐。

　　夏池的梦妖完成一穿四壮举，已成定局！