第15章 冷暴力

郑法罕见地对王贵这货都有了丝同情。

　　方才看起来像个热情少年的七少爷，不当人起来，还真就挺难忍的。

　　他将高原的书箱丢在地上，嘴角轻翘像是笑着，但眼神中却没有半丝笑意。

　　显然方才那句要郑法两人滚的话是真的。

　　“不说话？”看郑法两人不回答，七少爷像是懂了两人的心思一样：“是不是有人跟你们说跟着我，能吃香喝辣？荣华富贵？”

　　“放屁！我难道是什么好伺候的人不成？”

　　别说，这位对自己的认知还是挺明确的。

　　七少爷看了两人一眼，回身瘫在椅子上，二郎腿翘起，模样吊个郎当：

　　“是不是盼着我当了家主，你们当了我的狗腿子，能够去外面作威作福？”他撇撇嘴：“小爷也不怕和你们明说，也就是我年纪小，等我长大了，这狗屁赵家家主，谁爱当谁当，小爷就是不当！你们这白日梦，也得醒醒！”

　　一旁的高原脸都白了。

　　他知道七少爷在府内有着乖张的名声。

　　但这程度也出乎就他意料了。

　　倒是郑法并不觉得失望——他来赵府的目的很明确，想见识见识这个世界的武学，顺便改善家境。

　　至于七少爷是什么人，重要，也没那么重要。

　　至于说听到这两句话就走？

　　郑法还没这么天真，赵府让他过来考核，他没得选。他当不当书童，他其实更没得选。

　　倒是七少爷见到两人这反应，实在有点过激。

　　这顿冷嘲热讽甚至都不像是给郑法两人的。

　　七少爷见他们依旧不说话，似乎也是觉得没意思，朝他俩挥了挥手：“不肯走是吧，站外面去，别碍我的眼。”

　　郑法与高原站在房门口，隔着窗户上透光的琉璃，看着七少爷在屋子里转了一圈，似乎在生气，然后又坐下来拿起那本书。

　　然后看着看着，似乎看气了，又站起来转圈圈。

　　他读书的样子，很认真，很无奈，还很眼熟：

　　就那种，你在考场上一看就知道努力但是懵逼的那种人。

　　统称学渣。

　　郑法也有点好奇，别的不说，这份学不会还咬牙学的姿态，就不像七少爷所表现出来的那么浑。

　　只是不知道他看的是什么书。

　　时间一点点地流逝，郑法两人站在门口也没人理会。

　　天空中的太阳慢慢升高，随着中午的到来，阳光变得异常火热。

　　郑法两人，都是一大早就出发，几乎是滴水未进，被这样的烈日晒在身上，不免又热又渴，颇为难受。

　　一旁的高原，不住地用嘴在舔着干枯的下唇，但大概是越舔越干，嘴上的皮都裂开了。

　　两人被晒得都有点精神涣散，身后忽然传来一道轻轻的脚步声，一个侍女，端着一个淡青色的瓷盘朝他俩走来。

　　瓷盘上，是高高的一大串，洗得干干净净的葡萄。

　　葡萄上还有晶莹的水滴，在阳光下闪闪发亮。

　　郑法清晰地听见，身旁的高原深深吞了下口水。

　　那侍女似乎是刻意走到他俩面前的，甚至可以说将葡萄放在他们眼皮子底下绕了一圈，才掀开书房的门帘走了进去。

　　门帘被掀开的时候，郑法清晰地感受到一股凉风从屋内吹来。

　　他不免有点好奇的观望着屋子里。

　　没有冰盆，也不可能是现代的空调。

　　这冷气从哪里来的呢？

　　他忽然看见屋子里地上，一个不起眼的蓝色图案，竟然在隐隐发光。

　　冷风好像就是从那个角落吹来。

　　“法阵？”郑法心中暗想：“还是这种单纯的生活法阵？”

　　比起七少爷能够享受到这种法阵更让郑法惊讶的是，这个世界居然有了这种专门为了享受而创造的法阵——

　　在郑法心中，这更能表明，这个世界的仙门对这个世界的影响，和修仙文明的发展程度。

　　侍女将瓷盘放在七少爷面前，七少爷用手捏着一粒葡萄，走到窗前。

　　像是故意让郑法两人看得清楚。

　　郑法和高原，在炙热的阳光下，嘴里连唾沫都快干了。

　　窗户里面，七少爷一粒一粒，慢腾腾地将一大盘葡萄吃了个干净。

　　吃完后，他朝着两人得意地笑笑，就又坐回原来的位置看起那本书。

　　此刻再看他愁眉苦脸的样子，郑法也免不了在心里暗骂一声——该！

　　等到了午后，似乎是觉得没意思，七少爷终于将两人赶走了。

　　郑法和高原，跟着侍女走出七少爷的院子，往他俩的住所走去。

　　越走，高原脸上的神色就越沮丧。

　　郑法也明白他的想法——七少爷的院子够大了，但却不肯让他俩住在里面，这其中对两人的排斥，实在是太明显不过了。

　　走到两人的住处，这是一间平房，没有院墙。

　　进去第一间屋子里摆着一个桌子，几个椅子。

　　再里面一间房，便摆着两张床，床头有个柜子。

　　再没有多余的家具。

　　那侍女将两人引到这里之后，什么都没说，便转头离开，根本没有和两人多说的意思。

　　看着侍女匆匆而去，对两人避之不及的背影。

　　高原长长叹了一口气，朝着郑法苦笑道：“我早就听我爹说过，七少爷这人……唉。”

　　似乎是为尊者讳，他没有说下去，只是有点痛苦地嘀咕：“第一天就这样，这以后的日子，可怎么过啊！”

　　郑法拿出自己包袱里面的衣物放进柜子，没说话。

　　高原在床上翻了个身说道：“你就没什么想法？”

　　“我能有什么想法。”郑法整理好柜子，耸耸肩说道：“七少爷其实也不坏。”

　　“啊？”

　　“他不喜欢我们吧？”

　　“那太明显了。”

　　“那拿我们怎么样了么？”

　　“好像……”高原皱着眉头想了会，七少爷这人气人有一手，但伤害性确实不大。

　　“所以，他不喜欢我们，我也不喜欢他，但我们是不是他的书童，估摸着他也决定不了……凑合过呗。”

　　“可他不喜欢我们，咱们在这也待不长吧。”

　　郑法点点头。

　　七少爷毕竟是少爷。

　　“我不能被赶回去，不然我爹得打死我！”

　　郑法沉默，比起高原，他如果被赶回去的代价可能更加严重：田庄的王管事，说不得就等着这一天。

　　两人相对无言之时，一个男子走到门前，朝两人说道：“徐教头找你们。”

　　高原一跃而起，表情兴奋：“这是要传我们武学了！”

　　郑法看他一下子就忘了方才的烦忧有点不解：“你不是练过武么？”

　　“你懂什么？我练的那叫庄稼把式，我爹根本不敢传我府里的武学！”