第1章 腊肉与烤鸡 

夕阳的余晖落在郑家屋檐，门前地上洒了水，压住黄昏的浮尘，也带来丝丝清凉。

　　正对大门的小桌旁，郑家三人正在吃饭。

　　“王管事家的儿子被夫人打了四十个板子，人都快死了，抬回来的。”

　　郑法举着筷子，听到母亲说着庄子里传来的八卦。

　　小妹郑珊坐在他身旁，一半身体都靠在郑法身上，两只手捧着比她脑袋都大的饭碗，整张脸埋在碗里，吃得正香。

　　听到郑母口中的八卦，小妹抬起小脑袋问道：“王贵？他们家不是入了夫人的眼，被挑中当了七少爷家的书童么？怎么挨打了？”

　　郑法瞟了小妹一眼，看到她圆滚滚的眼睛亮亮的，翘起的嘴角还沾着暗绿色的菜汁。

　　这一脸幸灾乐祸的小表情，人小鬼大！

　　别看小妹只有六岁，她却也明白王管事家和自家关系不算好。

　　他们两家都是赵家田庄里的佃农，但条件差距极大。

　　早年，在郑法父亲当田庄管事的时候，郑家的日子还过得去，比王管事家里好不少。

　　但五年前一次妖兽之乱，郑法父亲为了抢收地里的庄稼，不幸身死。

　　顶梁柱过世，还没了管事的位置，郑家家道一落千丈。

　　郑法母亲带着一儿一女过活，既要要照顾孩子，还要照顾田地，日子极为艰难。

　　反倒是王家得了郑法父亲留下来的管事位置，家里的条件眼看着是蒸蒸日上。

　　平日里，王管事忌惮郑法这个前管事的儿子，若有若无地孤立着郑家。

　　庄内其他几户人家也并非看不出来，但一方是孤儿寡母，一方是得了上头欢心的管事，人心趋利避害，郑家的日子就更寂寞了点。

　　大人之间的矛盾，小孩子虽然不一定明白因由，但是言行中的排挤却会更加恶劣。

　　王贵身为王管事家的独子，在庄子上隐隐是孩子头，他经常带头欺负郑法和小妹郑珊。

　　郑法还好说，他自小人高马大，又性格沉稳，在庄子里的孩子眼中颇具威严，就是王贵也不敢过分。

　　小妹郑珊性格活泼，爱玩爱闹，也因此受了不少委屈，如今听到对方倒霉，开心实属正常。

　　“你做什么怪？”倒是郑母瞪了小妹一眼：“说是王贵性子顽劣，带着七少爷不学好，夫人见了，让他吃了板子，回家学学规矩。要是夫人看到了你这样子，也得打你一顿！”

　　郑珊张着小嘴，愣愣地：“我才不像王贵那么坏呢！再说，我又当不成书童，王贵当时被夫人挑中的时候，满庄子的炫耀，别人可没这机会！”

　　郑法暗中摇头，王贵的性格他早看明白了，最是欺软怕硬，在自家面前当然趾高气扬。

　　但要说有胆子带着七少爷学坏他却是不信的。

　　此时天色其实还早，郑家在这个点吃晚饭，便是趁着暮色之前借些天光，省点灯油。

　　庄户人家都是一日两顿，不只是郑法家，便是王管事家都是如此。

　　木质的小饭桌上就两个菜，一盘是绿油油的叶子菜，庄上都叫它猪草叶，本是割来养猪的，但不太富裕的人家也吃。

　　郑家隔三差五就吃这个，一大盆菜用水煮了，几乎不放油不放盐，实在难以下口。

　　还有一碗就不同了，是一盘郑母清早从山中采的嫩笋，细细长长的嫩笋上面，是两块红彤彤，油汪汪的——

　　肉！

　　两片腊肉！

　　郑珊嘴里塞着满满的猪草叶，双颊鼓鼓的，一双大眼睛却死死地盯着那两片腊肉。

　　要是眼睛能吃东西，这两片腊肉早被她吞进了肚子。

　　她记得腊肉是过年时腌制的，总共就腌了细细的一条，郑母十天半个月切两片下来，吃得极为节省。

　　上次吃腊肉，也是一个月前了。

　　郑珊也并不贪心，两片腊肉，哥哥一片，给她吃一片就好了……

　　不，娘也要吃，那她就吃一片的一半……

　　不，一口！

　　一口她就很开心了！

　　终于，郑母的筷子伸向两片腊肉。

　　郑珊眼珠随着筷子转动，甚至小脑袋也微微转动。

　　第一片肉，母亲夹到了哥哥碗里。

　　嗯，应该的。

　　第二片肉，郑珊看母亲的手在她面前停了一下。

　　最后，还是落在哥哥碗里。

　　郑珊眼睛眨了眨，心中有点点委屈，但又安慰自己：哥哥每天还要干活，得多吃肉。

　　猪草叶也很好吃！

　　她低下脑袋，不看哥哥碗里的肉，只是咀嚼菜叶的腮帮子更加用力，像是在吃肉一样。

　　……

　　一双筷子，从她脑门上方落下。

　　夹着肉筷子离她那么近，肉香味简直在拍打她的脸。

　　郑珊猛然抬头，看着郑法笑着将一片腊肉放在她的碗里。

　　“哥哥！”她龇牙咧嘴地朝着郑法笑，快乐从那缺了的门牙中涌出。

　　“吃肉。”郑法摸摸她的小脑袋。

　　“嗯！”她夹起腊肉，小口小口地咬着，一片满足。

　　……

　　一旁的郑母看到也没说什么，再看重儿子，女儿也是她身上掉下来的一块肉。

　　又何尝愿意委屈？

　　她偏着儿子也并非没有缘故。

　　地里的重活需要男人来干不说。

　　就说家中有没有男人，在庄子里的地位都不相同。

　　若是丈夫过世后，没有郑法在，郑母两人的日子就会更难过。

　　在郑母心里，撑起郑家门户的，就是郑法这个儿子了。

　　儿子愿意亲近妹妹照顾妹妹，她心中也是欢喜。

　　没想到，郑法又夹起另外一块腊肉，放在了郑母碗里。

　　郑母抬眼看着自家儿子，心中有些说不出来的味道。

　　丈夫走之后，她只觉天塌了，恨不得自己也跟着死了。

　　没想到自家儿子越来越懂事，让她舍不得，也有了些盼头。

　　“娘这么大年纪了，吃肉没用了，娘也不爱吃肉。你正是长身体的时候……”

　　“儿子已经长得够高了。”

　　“……”

　　郑母看着自家儿子七尺多高快八尺的身材，竟无法反驳。

　　她心中也纳罕，这几年家里缺吃少穿的，自家这儿子却一天比一天高。

　　十七八岁的年纪，就比庄子里其他人都高了半个头。

　　家里过得苦，但这孩子长得庄子上第一好。

　　让庄子上那些人不敢轻辱，

　　……

　　夜里，郑法躺在床上，头顶上青瓦斑驳，星光漏洒。

　　耳边传来隔壁房间里睡着的妹妹正在梦中吧唧嘴的声音，还有母亲翻身的动静。

　　身上的棉被老了，有的地方轻有的地方重，轻的地方空空的，重的地方又结成了一块，盖着不太舒服，也不怎么保暖。

　　他闭上眼睛，满怀期待地陷入沉眠。

　　再睁眼的时候，眼前已经换了人间。

　　阳光照在房顶朴素白净的吊顶上，窗外街道上的汽车鸣笛声此起彼伏。

　　羽绒被轻柔地拥抱着他的身体。

　　被子如此温柔，郑法却无半刻留恋。

　　他光着双脚跳下床，穿上拖鞋，冲出房门，打开冰箱，端起前日在菜市场买来的一整只卤鸡四个馒头，放进微波炉。

　　鸡肉香味渐渐地从微波炉里面弥漫到整个房间。

　　郑法拿出刚刚热好烤鸡，鸡皮吱吱冒着金色的油脂，热气带着香味肆无忌惮地挑逗着他的味蕾。

　　顾不得鸡肉还烫手，他撕下鸡腿塞到嘴里。

　　又香又热的鸡肉从他嘴里一路暖进胃里，然后顺着脊椎往上，化成一声幸福的轻叹。