第19章 入门

王晨的话让郑法开始琢磨，这几个图案是不是和数学竞赛有点关系。

　　“咱们班有搞竞赛的么？”

　　“咱们班？”王晨古怪地看了他一眼：“咱们清水中学，都没有几个搞竞赛的！这玩意，都是什么省重点高中的强者才能涉足的领域！”

　　清水中学其实在市里面还不错。

　　每年总有一两个顶级学府的苗子，但省重点？那还是不好碰瓷的。

　　“不过，我听说唐灵妩应该是私下在学竞赛。”

　　郑法目光不由看向教室前方。

　　第一排靠讲台的位置上，一个扎着马尾辫的少女正托腮看书，晨光从前门斜斜地打在她侧脸和手指上，显得青春又精致。

　　唐灵妩，班上的顶级强者，三年蝉联所有全班第一，校第一的有力竞争者，班主任老陈的小宝贝，全班没有班干部头衔的无冕之王。

　　虽然脸长得颇有些招蜂引蝶，但全班男生没几个在对方面前放肆的——已经有勇者证明过，你当面骂老陈秃他可能不会打死你，但你要是敢对唐灵妩有不轨之心。

　　那对不起，调座位请家长一条龙服务包你浪子回头。

　　“早恋正常，但人家天鹅飞得好好的，癞蛤蟆在地上乱扑腾啥。”

　　老陈的这句话，让那个男生差点哭出来。

　　从此之后，唐灵妩周围的空气都变得安静而好学起来。

　　不过被老陈特殊对待的她，在班上也不免特地独行，有些没什么朋友的样子。

　　郑法拿起自己画的图案，朝着唐灵妩的方向走去。

　　“大哥，你真勇啊！”王晨大惊失色地拦住郑法：“你想干什么？”

　　“找唐灵妩问问啊。”

　　郑法拍开王晨的胳膊，走到唐灵妩的座位旁。

　　“唐灵妩，能打搅你一会么？”

　　不只是王晨，其他同学，也有意无意地朝着这个方向看。

　　自从之前有男生对唐灵妩表达好感被狠狠制裁了之后，再没有同学，应该说男同学会无缘无故跑去和唐灵妩搭话了。

　　唐灵妩放下手里的书，侧头看向郑法，脸上清晰地写了一句话：你已经打搅了。

　　“我想问一问你，你是不是在准备数学竞赛？”

　　唐灵妩点点头。

　　“那……这几张图案，是不是数学竞赛会考的？”

　　郑法将几张图放在唐灵妩面前。

　　唐灵妩皱着眉头，看着这些图案，然后微微摇头。

　　“不是么？”

　　“你对数学竞赛可能有点误解。”唐灵妩看他失望的样子，居然解释了起来：“比如这些几何图形，是会考的，但总得有题目有问题，不会光是几个图形。”

　　郑法恍然，他想明白了。

　　就是高考，也不会只给个图。

　　这能看得出个啥？

　　“不过，这些几何图形应该是有一定的规律的。”唐灵妩又仔细看了看，皱眉道：“也许画图的人有自己的想法在里面，只不过我看不出来。”

　　“这样……”

　　比起自己的智商，郑法还是更相信学霸唐灵妩的。

　　“也许教我竞赛的老师会看得明白一点。”

　　郑法精神一振，不由厚着脸皮问：“那你能问问你老师么？”

　　他和唐灵妩其实不熟，但此刻也忍不住有点冒昧了。

　　毕竟他心里很清楚，高原想要理解这几张图就是为了保住书童的位置。

　　实际上郑法比他更加需要这个位置。

　　高原回家至少还有个管家爹。

　　他若是被赶回去，家里刚有些起色的日子，可能要急转直下。

　　若是有一线希望，郑法愿意不要脸一把。

　　唐灵妩静静地看了他一会，才慢慢点头：“其实教我竞赛的老师就住在清水中学，我每个周末都要去他家补习，到时候我带你去问问。”

　　“带我？”

　　“我也不知道你要问什么，你自己去不是更好么？”

　　郑法回到位置的时候，心中还觉着唐灵妩倒是不像外表看起来那么冷。

　　“哥，你和她说什么了？”

　　“你不是知道？就问了问这几张图。”

　　“你真是……为了这几张图？”王晨表情忽然猥琐了起来。

　　“不然呢？”

　　“你不是就从哪里随便找了几张图，然后和她去搭话么？”

　　王晨越说越认真，自己都信了。

　　郑法摇摇头道：“你误会了。”

　　“不是我误会了，是大家估摸着都误会了。”

　　王晨撇了撇嘴，果然附近几个同学还朝着他暧昧地笑着，似乎还带着一丝敬意。

　　郑法也有点无奈，对高中生来说，看见男女同学在一起说话，有时候就容易起哄，真不真不说，但就是喜欢这样。

　　更何况是唐灵妩。

　　“算了，他们怎么想我也管不着，但真没有。”

　　比起这群同学，郑法心里装的事情更多，真没这么多浪漫因子。

　　“他们是无所谓，但……”王晨指了指门口：“老陈好像也误会了。”

　　郑法抬眼一看，老陈板着脸正站在前门门口，目光如探照灯一样，死死地盯着郑法的脸。

　　……

　　接下来几日，郑法一面安静地上课，力图表现得心无旁骛。

　　一方面，他每天早上都会早起一个小时，去练习松鹤桩。

　　公园是不敢去了，他就在清水中学家属楼后面，找了个地方。

　　这地方位于清水中学院墙的角落里，外面还有几棵老树遮掩，郑法站在里面练功，若不是刻意观察也没有那么容易看见他。

　　加上郑法起得很早，站完桩才六点，这时间大部分人还在睡觉。

　　所以一连几天，都没人发现他练功。

　　周五早上，郑法依旧沉浸在体内的热流中。

　　从徐教头教他松鹤桩起，他在玄微界加上现代，也练了快一个星期了。

　　一开始，体内的热流是若隐若现，不受控制的。

　　后来每次呼吸，他都能察觉到这热流。

　　到了今天，这热流在练功的时候，不再消失，反而有种连绵不绝的意味。

　　“真正入门了！”

　　徐教头曾经告诉过他们，什么时候，体内的热流像是一条线一样在腰腹胯间转圈游走，就是松鹤桩真正入门的时候。

　　此时他就是这种感觉！

　　收了架子以后，郑法立马体会出这其中的不同。

　　除了每日练功都有的饥饿感之外，他的腰腹一片温暖，让他有种错觉——自己的臀腿像是有种沛然之力想要释放出来。

　　郑法看了看四周无人的环境，屈身。

　　用尽全身力气……起跳！

　　“唰！”

　　“哎呦！”

　　郑法感觉自己的大腿好像是一个弹簧，将他直接送上了天！

　　头顶的树枝树叶噼里啪啦的打在他的脸上。

　　他的脑袋甚至冲破了三米多的树冠！

　　等郑法惊魂未定地落在地上的时候，不由抚着胸口，一声：

　　“卧槽！”

　　不对，这不是自己的声音。

　　郑法抬头看去，之前公园那个卷发老头，正呆呆地看着自己。