第10章 上上

自夫人点透自己的小心思之后，吴管家内心就颇为惶恐。

　　连带着看郑法也未免有点迁怒。

　　更重要的是：他明白夫人叫郑法三人来见徐正，实质上已经将郑法排除出了七少爷的书童人选。

　　比起读书，习武对资源的要求更高，所谓穷文富武便是如此。

　　郑法，韩成，高原三人中，郑法家境最差。

　　像之前徐教头所言，先别说郑法有没有天赋，便是郑法真有天赋，每日吃不饱的情况下，这一身根骨也得荒废。

　　懂了夫人的意思后，他对郑法的态度自然便冷淡了不少。

　　“好了，徐教头，既然是夫人吩咐，你就给这几人好好看看，我也好回报夫人。”

　　听到夫人的名头，方才粗豪的徐教头面上也忍不住露出恭谨之色，他伸出大手，在面前韩成的头骨上捏了捏。

　　“骨龄，十七岁余两个月。”

　　郑法听到这话，才想起一个问题：自己在两个世界来去，多过了五年，骨龄会不会不正常？

　　虽然每次在另一个世界的时候，本世界的时间就像是停滞了。

　　但他这五年身体长得极快，莫不是有这方面的原因？

　　自己的身世在赵府可以说清清楚楚，若被摸出不是十七岁，而是二十多岁，他们会怎么看？

　　郑法不自觉紧张起来。

　　徐教头的手在韩成脊背上游走。

　　“先天骨相……中下。”接着他嘴一撇，有点嫌弃地说道：“不过现在也就下下的资质了！”

　　郑法隐隐听明白了，徐教头所谓的资质，大概便是先天的骨相加上后天的保养。

　　他放开手，对脸上尤有不甘的韩成说道：“你若是若是再不好好吃饭，别说习武，寿数都会受到影响。”

　　韩成听到这话，脸上露出几分惶恐加感激：“多谢大人提点。”

　　徐教头不在意地摆摆手，朝着一旁的高原招手：“你过来。”

　　郑法方才就和高原肩并肩站在一旁等着，此刻都能看到此人额头上面一层淡淡的薄汗在反光。

　　“骨龄，十六岁余六个月。”

　　“先天骨相，”徐教头脸上忽地露出笑颜：“竟然是中上的骨相？不错！”

　　听到这话，高原方才神色中的紧张忽然化为惊喜，一旁的韩成却咬了咬下唇。

　　吴管家也在貌似满意地点头。

　　“后天……你练过武？”

　　郑法看到徐教头的眉头微微皱起，似有不喜。

　　看他的表情，高原有点害怕地答道：“家父也曾习武，曾传与我两手庄稼把式……”

　　“胡闹！你要知道，越是习武，对吃食的要求便越高，若是家里负担不起，反而会毁了这身根骨！”

　　习武这件事，在这个徐教头嘴里面，吃比练重要。

　　根骨不好没什么讨论的价值。

　　先天根骨好，你得比旁人多吃才能养得起。

　　若是习武了就要吃更多。

　　这高原先天资质不错，本就在吃食上要求高，要是又习过武，就很容易就营养不良……

　　“你爹也练过武，怎么这点忌讳都不知道？”徐教头黑着脸说道，一面将手放在高原脊背上。

　　“咦？居然养得不错？骨相没受损。”

　　高原拱手有点不好意思地说道：“家父颇受二老爷看重，平日也有许多赏赐。”

　　懂了。

　　家里有矿。

　　不说郑法，就连徐教头脸上都有点了然之色：“你姓高？高管家的儿子？”

　　高原点点头。

　　徐教头耸耸肩评价：“你有个好爹。”

　　放开高原，徐教头示意郑法上前。

　　郑法心中非常紧张。

　　他最担心的，还是自己的骨龄被徐教头摸出问题。

　　徐教头脸上带着几分漫不经心，方才高原的资质其实已经比较少见，他对郑法便没这么在意了。

　　似乎是感受到郑法的紧张，他拍了拍郑法的肩膀：“别怕，怕你也多长不出半根骨头来。”

　　您老真会安慰人，我就是怕我长得太快太多了……

　　“骨龄，十七岁余六个月！”

　　听到这话，郑法心中的大石缓缓落地，也其间也不免浮现另一个疑惑：自己这穿越，到底是什么呢？

　　竟能让身体也忽略时间的流逝。

　　“先天骨相……上上！”

　　徐教头眼中闪过一点惊奇，忍不住咋舌：“今天是什么日子，来了中上的，还来了个上上的。”

　　方才面露喜色的高原，看郑法的眼光又有了几分忌惮。

　　“不过你这……”徐教头上上下下仔细看了看郑法的衣着打扮，反而开始摇头：“焉知祸福啊。”

　　已经不用他多说，包括郑法在内的所有人都明白他的意思。

　　郑法看起来家境就不大好。

　　骨相越好，反而可能不是好事。

　　高原的肩膀微微放松了一点。

　　便是之前对郑法心中有点不喜的吴管家，看郑法的目光也不免带了点惋惜。

　　这孩子，脑子灵活不说，这习武的资质也不错。

　　若是换一个人家，说不定有着大前程。

　　如今，也只能叹一声可惜。

　　郑法感觉徐教头蒲扇似的大手，在自己背后拍打，自己的肩胛骨，脊椎的每一节都被他摸了个遍。

　　心中不免有点怪怪的。

　　一回头，就看到此人眉头紧皱，似有不解。

　　良久之后，徐教头右手摸着下颌的胡须，目光审视地看着郑法问道：“你……也有个好爹？”

　　“家父为人至善，但已过世五年。”

　　“死了？”徐教头脸上就更迷惑了：“也是，赵府上下似乎也没听说哪家姓郑的有名气。”

　　一旁的三人也看出了不对，吴管家开口问道：“他资质很好？”

　　“资质么，先天骨相上上，算是极好。只是这小子……吃的比那姓高的小子还好。”

　　徐教头面色古怪。

　　二房的高管家，在赵府下人中也是出了名的得宠。

　　这郑法，一看就知道不是什么好出身。

　　竟能养的比高原还好？

　　郑法却想到了一个理由——若是他穿越的时候，时间没有流逝，但吃的东西却完全被他吸收了。

　　那他这五年相当于在七天的时间里，吃了十四天的饭。

　　虽然在这个世界里七天他吃得不多，但加起来，也比旁人多吃许多。

　　更何况，他在现代吃食堂都比同学们吃得多得多，还偶尔加餐几只烤鸡。

　　一旁的吴管家深深看了郑法两眼，才问道：“那这高原和郑法两人，谁更胜一筹？”

　　徐教头像看傻子一样看着他：“中上和上上，谁更好？”

　　这吴管家就懂了。

　　他面色也有些纠结：自己本以为郑法在这次摸骨中，大概是最差的那个。

　　夫人本意应该也是如此。

　　但他这成了最好的那个，怎么和夫人禀告？

　　总有点打夫人脸的感觉。

　　他在原地踟蹰了半晌，才转头对着几人说道：“你们且在此地等候，我去问问夫人。”