第14章 入职福利？

郑法看着王管事离去时，略有些僵硬的背影，目光平静。

　　身后，郑母语气有点担心：“他来也是有意缓和咱两家的关系，低头不见抬头见的。这么拒绝是不是不好。”

　　郑法知道母亲性格温和，不愿招惹是非。

　　倒是一旁的小妹郑珊恩怨分明：“几个臭银子，谁爱要啊！王贵一家都不是好人！”

　　显然还记得之前被王贵堵在村口的事情。

　　郑法摸着小妹的脑袋，朝着母亲解释道：

　　“王管事大概没什么好心。我才被夫人挑中，成为七少爷的书童，就大剌剌地拿别人的银子，这像什么样子？”

　　这和黄宇家里送来的东西是完全不同的。

　　黄宇父亲送的是朴实的笔墨纸砚加几匹粗布，不值钱，但有用。

　　但王管事……一包袱银子，实在是打眼。

　　怕是捧杀的意味更浓一点。

　　说到底，一个用心交好，一个用心险恶罢了。

　　郑母一怔，有点明白了，看郑法的眼神也莫名欣慰：“你也真是懂事了。”

　　郑法笑着点头，毫不谦虚：“娘你放心吧，这点银子，以后我再给你赚！”

　　他知道，母亲或者一直战战兢兢，自己越是自信，她越是安心。

　　其实他也有点故意吓郑母的意思——王管事到底是不是有意捧杀，他并不确定，但他知道自己没必要因为这些银子冒此风险。

　　还是小妹在一旁跟着点头：“娘，我以后也能给你赚银子，不要姓王的银子！”

　　小脸上满是坚定。

　　郑母白了她一眼：“你少馋嘴，我就谢天谢地了！”

　　郑法将小妹抱起来颠了颠笑道：“是重了些！好像还高了点。”

　　又想起一件事：“黄家送来的那些布，娘你给我两身衣服，多的给娘你和小妹做。”

　　郑母不愿意：“这是人家送你的，而且你去赵府，总得多几身衣服，讲个体面。”

　　“不过当个书童，也不是什么大人物，什么体面不体面的。”郑法捏了捏小妹脑袋上的小发揪：“再说了，咱们一家也几年没新衣服了。”

　　“新衣服！”

　　小妹在郑法怀里，听到新衣服三个字，举起双手起哄道。

　　开心极了。

　　“那给你做两件，剩下的给你妹妹，娘就不要了。”郑母想了想，坚定地道。

　　……

　　在家呆了一晚上，郑法就穿着母亲连夜新做的衣服，再度告别庄子。

　　这次，郑母的眼睛有点发红。

　　按照赵家的规矩，郑法要跟着七少爷读书习武，六天才能回来一天。

　　如果郑法一直在书童的位置上，那日后起码几年的时间，他大部分时间都会留在赵府。

　　郑珊这几天过得特别开心，家里有好吃的，娘也给自己做了新衣服。

　　王贵也不敢欺负自己了。

　　但此时她抱着郑法的膝盖哇哇大哭：

　　“我不要吃城里的肉肉了！”

　　“我不要穿新衣服了！”

　　“我不要哥哥去赵家！”

　　来接郑法的，还是那个赶着牛车的老汉，他叼着烟斗看着这一幕，有点为难地说道：“小郑，咱们要启程了，总不能让贵人等着。”

　　郑法将郑珊抱了起来，放在母亲怀里，朝着红着眼睛没有说话的郑母点点头。

　　小妹的哭声又响了一些，郑法忍着没有回头。

　　赶车老汉长鞭轻轻打在牛臀上，口中像是对郑法说着话：“小郑是第一次离家？”

　　“嗯。”郑法不是特别想说话。

　　“我小时候，第一次出门赶车的时候，我娘也是这么望着我……”老汉吸了口烟：“可年轻人嘛，想出门，想干点大事，不过要是能回头看看，还是得多看看。”

　　郑法回头，看向依旧远眺着牛车的两个身影。

　　耳边还传来赶车老汉的絮叨：“老汉我啊，现在想回头看我娘一眼，都看不到喽。”

　　郑法将背在身后的大包袱打开，里面还有个小包袱：“你老上次说喜欢我娘的手艺，我娘又做了些。”

　　老汉怔怔，回头看向郑法。

　　“你真信我喜欢你娘的手艺？”

　　“我娘信。”

　　“你不告诉她？”

　　“让她做这些，她安心一点。”

　　老汉呆了一会，拿起一张包袱里面的面饼，啃了一口：“你比我年轻的时候，强。”

　　……

　　车到了赵府，依旧是从后门进去的。

　　不过这次是高原在等他。

　　高原一身儒衫，背着个精致的竹制书箱。

　　郑法一身粗布，背着郑母准备的蓝布大包袱。

　　相视一眼，反倒是高原有点不好意思。

　　“快走，七少爷在等着我们。”

　　一见到他，高原就赶忙说道，两人朝着七少爷的居所走去。

　　赵府很大。

　　七少爷住的地方也很深。

　　等郑法两人到了的时候，他后背已经被汗湿了。

　　七少爷的小院，不，应该说是大院。

　　这是个典型的三进院子，往院后面望去，似乎还自带一个花园。

　　堪称院中之院。

　　足见七少爷在赵府的地位和受宠程度。

　　院子的正门右方，挂着一块棕色的木牌，上面有三个字：

　　“不羡仙”

　　郑法心中暗道，在这个仙门执掌的世界，这口气也实在难说不狂妄。

　　院门微闭，高原上前轻轻敲了敲。

　　门打开了一个缝，一个侍女探头出来，一见两人就明白了：“新来的书童？进来吧，少爷在等着你们。”

　　郑法两人走进院子，立马就发现院中有个很明显的特点：

　　没有男人。

　　引路的，洒扫的，来来往往的仆人，都是年轻的侍女。

　　郑法还好，高原一路上都只能目不斜视，颇为紧张。

　　七少爷要见他们的地方在外院的书房，侍女将他们引至书房门口。

　　一个人坐在椅子上，手中拿着一本古籍正入神的读着。

　　阳光从琉璃窗照在他白色的长袍上，隐隐有着银色的反光，眉目更显精致白净。

　　便是七少爷名声好像不大好，郑法也不得不感叹一声，这家伙卖相真不错。

　　似乎是听到了三人的脚步声，七少爷抬眉看向郑法他们。

　　一见到他们，他就笑了起来，起身大步走向三人，语气热情地说道：“你俩就是我的新书童？高原？”

　　他指了指高原，又看向郑法：“郑法？是吧？”

　　他竟已经记住了他俩的名字。

　　“我可把你们盼来了！”七少爷像是极为开心一样，将手中的书一扔，走过来迎接两人，甚至亲切地帮高原拿着书箱。

　　高原脸色激动的有点发红。

　　“你俩先把东西放着，我做主，去烟雨楼请一桌，给你俩接风洗尘！”

　　就连郑法都有点懵。

　　这位七少爷有点太热情了。

　　另一方面，烟雨楼是什么地方——景州城内，最为出名的烟花之地。

　　这书童的入职福利，竟是如此上道……伤风败俗么？

　　再看一旁的高原，他脸色却忽地苍白说道：“七少爷，你上一个书童，好像就是蛊惑你去烟雨楼，被夫人打了一顿送回去的吧？”

　　七少爷一愣，将手中的书箱往地上一扔，拍拍手。

　　“你消息倒是灵通。”他脸上的笑容缓缓消失：“那你说，你俩是自己滚得好，还是像上一个蠢货一样，被打一顿，赶走得好？”

　　书箱在地上哐当一声，裂了。

　　就像高原脸上的表情。