第13章 好父亲

郑法还没回应，庄子里就走出了一个中年人。

　　“黄管事，你怎么来了？”

　　说话的人也是个瘦高个，长相和王贵有七分相似，正是王贵的父亲，田庄的王管事。

　　他此时正一脸热切的看着黄宇身旁的胖中年。

　　胖中年带着黄宇走下车，却只是朝他略显冷淡的点点头，并没有过多寒暄。

　　黄宇拉着他来到郑法面前介绍道：“这是我爹，我跟我爹说了你的事情，说想来看看你。”

　　胖中年，也就是黄宇父亲，看向郑法时嘴角微笑的角度就比方才大了许多，他目光温和地看着郑法：“郑小友，既然黄宇和你有旧，我托大叫你一声贤侄？”

　　郑法点点头，看向这父子俩，不知道他们是来干啥的。

　　“黄宇这孩子不成器，往日我一直担心，他如何鼎立门户。但有你这么个朋友，我就放心了。”黄宇父亲指了指自己身后的马车：“他想来看看朋友，我想着初次前来拜访，带了些薄礼。”

　　看着黄宇父亲黄管事对自己十分冷淡，对郑法又过分热情。

　　王管事的脸色当然不好看。

　　但他也只能忍着。

　　虽然都是赵家田庄的管事，但他也只刚刚上位五年，而黄管事——听说担任田庄管事之位已经三代有余了。

　　更何况，即便都是田庄，黄管事代管的田庄，无论是产出还是面积，都比自己的大。

　　两人在赵家的地位还有明显的差距。

　　人家给自己冷脸，他也只能忍着。

　　王贵在一旁，也察觉出了父亲的不快，他心头更不忿此人对郑法的亲切。

　　看着黄管事带着郑法两人走向马车，他忍不住翘首，朝着马车里面探头探脑。

　　掀开马车的车帘，两个大箱子出现在众人眼前。

　　郑法母亲此时也听到动静，走到郑法身旁，抓着郑珊的小手看着。

　　黄宇父亲笑眯眯地打开其中一个箱子，里面是几匹布，材质不算好，但毕竟是新布。

　　“这是之前贱内扯的几匹布，原是做梦说这小子如果成了七少爷的书童，给他做几件得体的新衣服。”他横了黄宇一眼，有些恨铁不成钢的意味。

　　黄宇缩了缩脖子。

　　“现在贤侄能够服侍七少爷，这几匹布就当我的贺礼了，贤侄可莫嫌简薄。”

　　郑法转头看了母亲一眼，她朝着自己微微摇头。

　　“黄叔，不是小侄嫌弃，是这无功不受禄……”

　　“嗨，几匹布算什么？”黄管事笑着打断郑法的拒绝：“我刚刚说了，我就一个独子，他能够交到你这么好的朋友，是他的福气。”

　　郑法看了眼一旁的黄宇，对方脸涨的通红，低头不看他。

　　“黄兄和我一见如故，不需要这些……”

　　“你若这样说，那便算是我的晚辈，我给晚辈一点见面礼，不也更是应当？”

　　看郑法还要说话，他又摆摆手，打开了另一个箱子。

　　里面装着的是一套笔墨纸砚。

　　“你既然要去陪七少爷读书，这文房四宝，也该配一套，正好我家里有多的，也不值钱就给你带来了……还是那句话，莫嫌弃。”

　　“黄叔你这……”郑法都不由苦笑。

　　黄宇父亲虽然每次口中都说着莫嫌弃。

　　偏偏无论是笔墨纸砚，还是新布，都是郑法确实需要的东西。

　　甚至都比郑法想到前头去了。

　　可谓诚意和心意俱足，郑法想拒绝，但一时也不知道如何开口。

　　似乎是感受到郑法的犹豫，黄宇父亲哈哈一笑，让黄宇将两箱东西搬下马车，居然直接说道：“贤侄，我这庄子上还有事情，先走一步。。”

　　说完，也不等两人反应，策马飞鞭，转头就跑。

　　突出一个不让郑法有机会说话。

　　黄宇搬着箱子，愣愣地看着自己父亲远去的身影，嘴巴张大：“爹！我呢？我没上车啊！”

　　“黄宇你就留在这，我明日来接你！”

　　郑法：“……”

　　看着黄宇，再看看这两个箱子，他忽然感觉有点头疼。

　　但此时倒也不好将他留在此地，两人干脆一人一个箱子，朝着郑家走去。

　　小妹手里抱着食盒，跟在几人后面。

　　至于王贵等人……

　　没说话，也不想说话。

　　幸好有赶车老汉送的食盒，家里才有东西招待黄宇。

　　但睡觉，就只能黄宇和郑法一个屋了。

　　等吃过晚饭后，黄宇坐在郑法屋子里，抿着嘴沉默了半晌，忽然说道：“其实是我爹让我来的。”

　　“我知道。”

　　“我爹一直说我不懂事。”黄宇也不看郑法，只是继续说道：“怕他死了之后，没有人护着我。”

　　郑法点点头。

　　黄宇此人，明显不是那种八面玲珑之人。

　　在水榭中就能看出来，他想要巴结那高原，但被人一句话，就气得放弃了。

　　“他先是让我去争七少爷的书童，后来才跟我说，只是让我去结识你这样的人。他说，我当七少爷的书童，他怕我连累全家老小。”

　　说到这里，黄宇仰倒，双手靠在脑后，看着屋顶，有点郁闷：“大人们真烦，想得真多。”

　　郑法坐在他身边，忽然说道：“你有一个好父亲。”

　　“啊？”

　　“你爹，在赵家应该也有点身份。”郑法从王管事对黄宇他爹的态度中也能看出这点：“我就是个书童，以后能不能帮你一把，我自己都不确定。他凭什么大老远给我送这些东西？”

　　“……为了我。”

　　郑法耸耸肩。

　　“所以，你不觉得他……”黄宇涨红了脸：“势利？”

　　“世界上谁不势利。”郑法笑笑：“咱们去争那个书童不势利？谁天生愿意去服侍人，骨头贱么？”

　　“你这话……”黄宇一听，看向郑法的眼神极为震惊：“不恭敬！咱们世世代代都是赵家的人，服侍他们不是应该的？”

　　郑法不说话了。

　　倒是黄宇愣了一会，忽然说道：“我怎么觉得，跟你交好，说不定才真能连累我全家老小。”

　　……

　　庄子里，王家。

　　王贵依旧愤愤不平：“我当书童的时候，怎么没有人来巴结我？”

　　“有啊，多的是人送银子。”王管事从卧室拿了个包袱出来：“不过我当时为了让你当上七少爷的书童，借了钱去打点关系。”

　　“这别人送的银子都还债去了？”王贵觉得自己懂了。

　　“那倒没有，还有这些呢。”王管事拍了拍手中的包袱。

　　“那还不少。”看了眼包袱大小，王贵有点满足，忽然又觉得不对：“爹你拿着这包袱往哪去？”

　　“当然是给郑法家送去。”

　　“啊？”