第12章 惧怕

暮色中，郑法可以清晰地看到小妹郑珊站在村头大榆树下的身影。

　　她面前站着的，是三个比她最少高了一个脑袋的男孩，三人中明显是以中间那人为首。

　　郑法一眼就看清楚了那中间的男孩的样貌。

　　瘦高个，鹰钩鼻，眉毛稀疏，显得很寡淡的一张脸。

　　此人便是王贵，庄上王管事的独子。

　　自己现在这个书童位置的……前任。

　　早几日听母亲说，他被夫人杖责了一顿赶回家来，到庄子里的时候还昏迷着下不得床。

　　今日居然就能站在这里欺负小妹了。

　　看王贵的脸色确实比往日苍白，一张脸上几乎没多少血色，这让他的面孔显得更加阴沉。

　　他站着的姿态也有些不自然，一只胳膊搭在身旁的男孩身上，显得有点力不从心。

　　小妹郑珊刚刚便是在朝着这几人说话，双方显而易见的有些冲突。

　　小妹一个人，又身形娇小。面对比她人多，又比她年长的几个男孩，脑袋仰得高高的。

　　她小小的身躯紧绷着，拳头握得紧紧地，右手掌心之中还有半张面饼。

　　还有半张面饼，被人撕开扔在地上，沾满了泥土。

　　郑法知道这面饼正是母亲做的，早上的时候还给了赶车老汉一包袱。

　　这一张大概是母亲心疼小妹，给她专门留下的零嘴。

　　面饼虽然不值钱，但对小妹来说，这种白面饼也不是日日能够吃上的，实在是一种很珍贵的零食，若是没有发生冲突，是断不可能将半张面饼掉在地上的。

　　因为太熟悉小妹，郑法能够看出她那倔强的姿态中隐藏的惧怕。

　　他加快朝着这四人走去。

　　就听到王贵嗓子干哑着说道：“你哥哥，你哥哥回来又怎么样？你当我怕他？你怕么？”

　　他问一旁的男孩。

　　“不怕。”那男孩笑嘻嘻地说道。

　　“你呢？”

　　“爹都没有，谁怕他呀？”

　　似乎是被逗乐了，王贵笑了起来，一面笑还一面捂着脖子，显然伤还没好。

　　郑珊忍不住开口道：“我哥回来，看到你抢我的吃的，让夫人再打你！”

　　看起来在她的心里，被夫人打已经是天大的惩罚了。

　　“呸！你哥什么身份？敢指使夫人？”听到夫人两字，王贵就不笑了，但目光中的怒意却更加明显：“你真以为，我被赶回来，你哥就能当少爷的书童？”

　　“你哥他，字都认不全！夫人会看上他？”

　　对此，王贵的语气非常肯定。

　　郑法发现，王贵此人大概是真不觉得自己能接替他书童的位置。

　　但他今日比往日又更加易怒。

　　平日里，他当然会欺负小妹郑珊，但往往只不过是视而不见，或者偶尔当着郑珊的面嘲笑一两句郑家的家境。

　　像今日这样，小妹堵在村口的情况，其实很少见。

　　更何况，王贵身体明显没有好。

　　郑法想了想：不过是听到夫人在给七少爷选书童，他自知毫无回去的希望。

　　于是有机会去赵府的郑法被他迁怒。

　　郑法的小妹也让他更看不顺眼。

　　今日才会刻意来找小妹的麻烦。

　　他渐渐地走近，脚步声让两拨人都转头看向他。

　　郑珊本来正横眉冷对王贵三人，小嘴抿得紧紧地，不想示弱。

　　但看到郑法的那一刻，她眼睛里的泪珠终于忍不住滴滴坠落：“哥，他们抢我的饼！”

　　王贵三人脸上也有一丝慌乱。

　　毕竟郑法比他们三人都高大，黑着脸走过来的样子，隐隐带着点威势。

　　看着小脸上满是泪水的郑珊，郑法也没有理会这三人，而是心疼得将郑珊揽在怀里，将赶车老汉送的食盒摆在她面前。

　　“看，哥哥给你带了什么？”

　　郑珊小鼻子抽了抽，像是闻到了什么味道，泪眼朦胧中盯着面前有点陌生的食盒。

　　“好香啊！”

　　郑法看她不哭了，将食盒的盖子解开。

　　这是个三层食盒，第一层摆着三小碟点心，一盘花瓣模样，一盘蝴蝶模样，还有一盘圆滚滚的。

　　“吃的！”

　　“对，这是城里聚星楼的点心，人家专门买了送你的！”

　　“送我的？”郑珊伸出有点肉肉的手，指了指自己的小鼻子。

　　“都是你的。”

　　小妹的快乐简单到她都来不及擦脸上的鼻涕眼泪，就朝着郑法傻傻地笑了起来。

　　“我们看看下面是什么。”

　　郑法继续哄着小妹。

　　“好！”小妹探着脑袋，随着郑法解开食盒的手，屏住呼吸。

　　“肉！好多肉！”

　　第二层就一个菜，一大盘堆得高高的肉片，简简单单，毫无修饰。

　　但对小妹来说，这大概是她一次性见到这么多肉堆在一起。

　　她甚至还揉了揉眼睛。

　　郑法又揭开了第三层，第三层依然是一个菜，一只肥硕的，油滋滋的烧鸡，玉体横陈，让小妹近乎不能自拔。

　　“哥，这都是给我吃的？”

　　郑法笑着点头，他心中暗道，那赶车老汉心中大概是真有点沟壑，比起那些花里胡哨的吃食，这种将大块大块的肉食，放在小妹面前的做法，绝对更让小妹开心。

　　“都是你的，你可得快些吃，放坏了可别哭。”

　　“是我，娘，还有哥哥，都得快些吃！”郑珊摇摇头，喜滋滋地指着食盒：“我吃，娘也吃，哥哥也吃！一定吃的完！”

　　她忽而忧愁地拍了拍自己的肚子：“哥哥，我肚子在叫，跟我说它一个人就能吃一大半！”

　　小妹终于忘记了方才的不快。

　　但郑法身后的三个男孩，就很难受了。

　　王贵还好，他毕竟是有些见识的，王管事家里颇有家财。

　　但其他两人却都是庄子里的普通少年，家中也就比郑法家好一点，但平日也很少见到这么多好吃的。

　　“王哥，聚星楼的东西，你吃过么？”一人吞着口水问王贵。

　　“谁没吃过似的，又不贵！下次我也给你们带！”王贵恨恨地说道。

　　他其实更生气郑法过来时无视他的态度，不知道怎么回事，从小到大，郑法面对他的时候从来没有愤怒过。

　　更多的就是这种，无视和不理会的态度。

　　反而是这种态度，让王贵一直对郑法有点怵。

　　等到了城里，当了少爷的书童，他自觉见了更多的世面，心里面就觉得郑法这姿态可笑。

　　可如今再看见郑法这样，他心中却又觉得像面对赵府那些大人一样，有点惧怕。

　　“怕什么，我就是回到庄子里，当不成书童，难道比不上他一个没爹的？”他心中暗暗安慰自己，往前走了两步，想要说话。

　　庄子外，车马声响起。

　　一个少年站在马车上朝着郑法这边大喊：“郑兄，我来看你了！”

　　郑法回头，站在车辕前朝自己挥手的，不是黄宇是谁？

　　黄宇身旁，一个身形富态的中年男子，也朝着郑法微笑。