第16章 松鹤桩

之前的校场上，徐教头已经等在那里了。

　　他上身赤裸，壮硕的肌肉上盖着一层厚厚的汗渍，手中还端着一杆长枪，正在打磨武艺。

　　看到郑法两人，他胳膊一抖，长枪如游龙一般，准确地飞到了兵器架上。

　　“来了？”他看着两人的脸色，脸上带着促狭的笑意：“怎么，在七少爷那里吃瘪了吧？”

　　郑法，高原：“……”

　　“都说这书童是赵府的人上人，但这已经是我第六次替七少爷教书童了。”徐教头语气中带着一丝同情。

　　郑法想起来，高原曾经说过，七少爷确实有过五个书童。

　　一旁的高原脸色更加郁闷。

　　“七少爷难伺候，甚至每一个书童都在他身边待不长，但几乎赵家上上下下，所有人都愿意来干这个活，你们说为什么？”

　　徐教头忽然换了个话题。

　　郑法两人看着他。

　　“为的，就是我等会要教你们的武学！”

　　徐教头继续说道：“咱们赵家老祖，是仙门弟子，甚至每一代都有人能进入仙门修行，这才成就了我赵家千年郡望的地位。”

　　“但仙法缥缈，我等更是出身低微，仙缘于我等，可望不可及。”

　　徐教头脸色略有点沉闷，但下一句就激昂了起来：“可我赵家不单有仙缘，更有赖以纵横凡尘的武学，学了武，便再非弱者！便是日后不是书童，也有立身之本！”

　　“像我，会了武学，有了技艺，就能够在赵家训练护院，吃香喝辣！出门在外，谁人不高看一点？”

　　徐教头一番话，让郑法身边的高原眼睛闪闪发光。

　　郑法却觉得莫名眼熟——这玩意，和现代卖课的一比，还差得远。

　　起码先得制造两句焦虑吧？

　　徐教头看着郑法两人，也有点纳闷。

　　他自知嘴笨，想了半天才想了这么几句画大饼的话。

　　结果这出身好见过世面的高原被激励得快嗷嗷叫。

　　这郑法倒没什么反应？

　　他看了两眼郑法，向高原问道：“你学过武，你知道在景州城里，找家武馆学武要做什么？”

　　高原想了会，答道：“一般来说，首先要交入门的学费，好像最低……最低二十两银子？”

　　“还有呢？”

　　“听说外面武馆的规矩，是三年学艺，五年卖身？”

　　“对！”徐教头抚着自己的掌心大声说道：“在外面学武，能不能学到真本事不说，你还得给人家当牛做马几年。”

　　“而咱们赵家，夫人想着你们现在虽然不过是七少爷的书童，日后却能为我赵家执掌一方家业，开恩让你们跟我学武！这，便是夫人天大的仁慈！”

　　郑法听到这话倒是认同。

　　赵家仆人的身份说起来不好听，但这世界却被视为福气。

　　就是因为本质上赵家占据的社会资源太多，分一点给下面，就比外面那些真正的平民百姓好了不少。

　　“更何况，外面武馆中教的，岂能比得上我赵家珍藏的武学？”

　　“教头，武学的高下，怎么判断？”高原有点好奇地问道。

　　徐教头傲然一笑，解说道：“我们玄微界的武学，说到底，其实都来自于一个地方——仙门！”

　　“仙门？”

　　“传说中，仙门弟子神通无数，功法更是威力无穷。但有一点——这些功法要求仙资，没有资质，便修不得仙法。那仙门弟子，总有亲人朋友，没有资质的吧？”

　　“所以武学才被创造出来了？”

　　“其实不能说创造，最初的武学是仙门功法的简化，或者说是不完整的版本。”说到这里，徐教头眼神也有些发暗：“那些没有修仙资质的人，练了武学，便能比旁人强大，当然，不及仙法万一。”

　　听到这里，高原低声道：“那我还是想修仙。”

　　“屁话，谁不想？不说你有没有修仙资质，咱们赵家你看七少爷他就是有几分仙姿，能修仙么？”

　　“七少爷？为什么不能？”高原愣愣地。

　　徐教头轻轻拍了拍自己的脸颊，显然因为话赶话，说出了一桩隐秘有点懊恼。

　　“闭嘴！城内武馆传承的那些武学，是那些破落仙族子弟流传出来的，传承渐渐遗失，后人也没有能力，很可能不全，根本比不上最初的威力。”

　　“而我们赵家不同，我们赵家，代代有仙人！赵家的武学，其实是经过了一代一代仙门弟子的修正，论起精妙，还更胜当初一筹。”

　　郑法和高原两人都信这话，毕竟赵家的千年盛名总比那些武馆强。

　　“今日我要传给你俩的，便是我赵家传承中，一道名为《松鹤桩》的功法。”徐教头因为方才的失言似乎也不想再废话。

　　“看好了！”

　　他摆出一个架子，两脚一前一后，前脚虚虚点在地上，后脚五指绷紧，脚背在鞋子里拱成一座桥，双手握拳微微收起。

　　最奇特的是他上半身的动作。

　　从腰部到脖子，他站成一个反弓形，看起来像是一只引吭高歌的仙鹤。

　　“看清楚我的动作！跟着我学！”他朝着郑法两人说道：“脚下要生根！五个指头，你得给我在地板上戳五个洞出来！但上身要松！”

　　看两人都摆出了相似的姿势，他继续道：“跟着我呼吸！呼气，吸气！”

　　他吸气的时候，上半身的肌肉像是车轮一样滚动，直到胸腹变成一只大球。

　　呼气的时候，悠长的气息从喉咙里面流出，化作一声清丽嘹亮的鹤鸣。

　　郑法一直跟着在学，但怎么也觉得别扭。

　　徐教头绕着他转了几圈，手掌不住地在他身上拍来拍去。

　　“背要收起来，别收太过！”

　　“肚子，肚子！”

　　“注意呼吸的节奏！”

　　随着徐教头的调教，郑法好像找到了一点感觉——一股热流顺着他的呼吸，在他全身上上下下地奔走。

　　练了一会，郑法只觉浑身酸痛，保持不住这姿势。

　　一旁的高原也有些龇牙咧嘴。

　　“教头，这《松鹤桩》好难啊！”

　　“难是因为它厉害！”

　　“厉害在哪？”高原追问道。

　　徐教头看了两人一眼，双臂一张，整个人像是一只鸟一样飞了起来。

　　他一个浑身肌肉，看起来极为壮硕的男人，此刻动作却轻盈之极，甚至有种乘风而起的飘逸。

　　等他落地之时，居然一跃而过五六丈的距离！

　　“能……能飞？”高原张大嘴问道。

　　“飞当然不能飞，但松鹤桩练成了之后，你就是凡尘中最厉害的轻功高手。”徐教头得意道：“而且，松鹤桩可是出自一门传说能够长生不老的仙法，练到极致之后，能……”

　　“长生不老？”高原兴奋道。

　　“做你娘的梦，延年益寿！”徐教头翻了个白眼。

　　“这……”高原想了想，也觉得自己想的有点太美：“那我要练多久才能登峰造极？”

　　“你这样的，练三十年可能吧。”徐教头白了他一眼。

　　“那练成了能多活多少年？”

　　“二十年？”

　　“……这不白亏十年么？”

　　数学小天才高原如是评价。