第17章 鬼画符

郑法艰难地装作没有看到徐教头的黑脸。

　　“你懂个屁！”徐教头骂高原：“外头那些武馆拿出来的武学，虽然威力可能像那么回事，但练的人过了壮年，就没了威风，练不好的反而会短寿！”

　　郑法明白徐教头的意思。

　　一样的武学，练好了都能增长身手。

　　那《松鹤桩》这种能够增加寿命的额外buff自然就很珍贵。

　　而他心里其实还有一个念头——高原练三十年年，才能延寿二十年。

　　自己的资质，当时徐教头摸骨的时候说是上上，比高原好，那是不是不需要三十年？

　　更重要的是：自己还能穿越现代！

　　如果在现代练功，那便是有双倍的时间。

　　那便是按照高原那简单的寿命加减算法，说不得都不会亏。

　　……

　　大概是被高原气到了，徐教头又手把手教了他们一会，就变成甩手掌柜自己继续跑去玩枪去了。

　　郑法和高原倒是一直在原地熟练这松鹤桩的架势。

　　便是方才有点嫌弃的高原，也学得极为认真。

　　郑法有时候不免在心里面评价玄微界和现代的同龄人，现代学校中碰到的那些同学，大概率都会懈怠一点。

　　这个世界的同龄人，比如高原，虽然出身奴仆，但有功名，家里也有钱，在这个世界也并非普通人家，也会更加珍惜机会。

　　按照徐教头教的姿势站了一会，郑法就感觉体内那股热流越来越明显，让他的骨头麻酥酥的，呼吸也渐渐平缓又悠长起来。

　　徐教头过来看到郑法这状态，不由满意地颔首：“我就说你资质好，入门的很快啊！”

　　郑法清晰地看见，一旁高原的动作也僵硬了一丝，似乎有点焦急。

　　徐教头好像也察觉到他的动静，但只是看了他一眼，没表扬也没教训，就慢慢地走远了。

　　看着徐教头远去的身影，高原脸上露出明显的沮丧。

　　首次接触松鹤桩，徐教头没有让郑法两人练很久，大概半个时辰不到，他就开始赶人：

　　“循序渐进！练武最忌讳的就是贪快！”

　　郑法本就站不下去了，离开校场的时候，他只觉得腹中如雷鸣，饿得看到地上的青石板都像抹茶蛋糕，恨不得咬上一口。

　　他在这个世界本就吃不饱，开始练武才发现，徐教头说得越是练武越是要吃得好是非常朴素的真理。

　　一回到两人的住所，郑法就坐在自己的床上，感觉眼前发黑。

　　高原一看他的表情就知道怎么回事：“饿了？”

　　“对，咱们怎么吃饭？”

　　“府里的规矩，咱们是七少爷的人，应该是七少爷的侍女打了饭咱们再去拿。”

　　“那你说她们会打咱俩的饭么？”

　　郑法对高原发出了灵魂质问。

　　“那不可……还真可能没打，我去大厨房打！”毕竟是二房管家的孩子，高原展现了自己丰富的人脉：“夫人给了份例，我去厨房他们也不敢不给！”

　　说完，高原急冲冲地站了起来，朝外面走去，嘴里还喊着：“你等会，我待会把你的饭一起拿来。”

　　看着高原离开的背影，郑法笑了笑。

　　自己这个室友，有些普通人的小心思，但说实话人还不错。

　　……

　　高原打饭又用了将近半个时辰，等他将食盒提过来的时候，郑法已经饿得肠胃都在绞痛。

　　“大厨房里的那群人，说夫人没吩咐！就想贪了咱们的饭钱！”高原有些愤愤不平地说道：“还是我找了我爹，才让他们说了实话！”

　　郑法听到这话，抬头对高原道谢：“那我得好好谢谢你爹，不然这顿饭我都吃不上。”

　　“没事！这本来就是咱们应有的份例！”

　　高原摆着手说道。

　　食盒里的饭菜还真不少。

　　第一层摆着的是两大碗肉，一大碗菜。

　　中间一层满满的米饭。

　　看起来味道一般，但分量都十足。

　　郑法拿起筷子狼吞虎咽。

　　他一面往嘴里塞着饭菜，一面目光不经意的扫过食盒最下面一层。

　　这本来是空着的，但他却看见有一张纸，应该说是一张纸的一个角，夹在食盒两层的缝隙之中。

　　高原好像也看到了他的目光，手猛然一缩，像是不想让郑法看到。

　　郑法这才明白，这家伙去了这么久，大概除了打饭，也干了些私事。

　　他低下头又往嘴里塞了一口米饭，像是什么事都没发生过。

　　倒是一旁的高原有点坐立不安，吃饭都心不在焉。

　　……

　　之后的两天郑法活得极为规律。

　　早上一大早，去七少爷的院子里罚站，还会陪着七少爷去上沈先生的课。

　　等到午后，就去徐教头那里学习《松鹤桩》。

　　郑法的学习速度确实比高原快上那么些，但徐教头也曾对两人说，郑法虽然学得快，但起步晚，如果没有特殊的机遇，这门松鹤桩也很难大成。

　　到了晚上，两人吃过饭就会各自干一点自己的事情。

　　郑法晚上会很忙。

　　除了默背沈先生课上讲的经典，还要回忆一下现代课本上的知识。

　　甚至还要每天抽出半个时辰来练习毛笔字。

　　但高原却又不同了：

　　他一回到住所，就躲进屋子，神神秘秘地看些什么东西。

　　郑法偶尔也瞟见，他手里一直拿着几张纸。

　　很像是那日食盒里面藏着的几张。

　　高原看着几张纸的时候，往往是躲着郑法的，一旦郑法进屋，他就将其收入怀中。

　　但偶尔他看得入神的时候，郑法也无意间曾经看到这纸上写了什么，或者说，画了什么——全是复杂的，看不出任何图案的线条。

　　虽然只是一眼，郑法也感觉到有点眼花缭乱。

　　整天对着这几张纸的高原显然就更加崩溃。

　　这晚，当郑法走进屋子的时候，他就看到高原如一条咸鱼一样瘫在自己的床上。

　　那几张宝贵的纸，正散落在他的被子上。

　　整个人散发出一股生无可恋，摆烂等死的气息。

　　“怎么了？”

　　高原目光涣散，一副不想说话的样子。

　　良久之后，他猛然坐起来高喊：“我就是不当这个书童，我也不看这些玩意了！”

　　郑法一愣，目光不由转向那几张纸：“看这些，能够不被赶走？”

　　“你以为七少爷整天看的那本书是什么？”高原指了指纸上的图案：“全是这些鬼画符！”

　　郑法拿起一片纸看了看，上面的图案纷乱复杂，甚至看不出规律。

　　“七少爷看这个干什么？”

　　“符咒，这就是传说中仙门的符咒！”

　　郑法不免肃然起敬，再看这宛如小孩涂鸦的图案，都觉得充满了玄奥。