第18章 年轻人要相信科学！

郑法看了又看，还真没从中看出什么头绪。

　　几张纸上都是杂乱的，没有规律的，甚至仿佛随手画出的线条。

　　如果不是高原说这玩意和仙门有关，郑法都相信这是他妹妹画的。

　　“这东西，你从哪里来的？”

　　他放下手中的图案，朝着高原问道。

　　“我爹给我的。”高原神情恍惚地望着屋顶，显得心灰意冷。

　　“你爹说这是符咒？”

　　“不是我爹说的，我不是跟你说过，七少爷之前有过五个书童么？”高原向郑法解释道：“这就是最早的一个书童画的。”

　　“他从哪里知道的？”

　　“我爹说，这在府内其实也不算秘密，听说七少爷不知道为什么，明明有修仙的资质却不能修炼。”

　　即使屋里只有两人，高原还是不自觉压低了声音。

　　郑法想起徐教头也无意中说出过类似的话。

　　“但七少爷一直不甘心，整日都在看这些符咒啊，法术之类的书籍。”

　　郑法指了下那白纸上的图案：“就是这些？”

　　“就是嘛！这还是之前一个书童偷偷抄下来的，听说为了这件事，他被夫人狠狠赶出了府去。”高原皱眉道：“要说我，这玩意，抄下来也没用！谁看得懂啊！”

　　郑法很赞同高原这话。

　　即使他心里已经相信，这些鬼画符是真的和那些所谓的符咒有关系。

　　但无论他怎么看，都看不出这些图案有什么特殊的地方。

　　“你爹这都弄得到？”

　　“咱们赵府上下，想讨好七少爷的人有多少？投其所好，鼠有鼠道，这玩意，也不是什么大秘密，架不住谁也看不懂啊！”

　　郑法不由再度感叹，赵府不愧是真有仙门背景的，别看高原说得轻松，但在赵府外面，这几张纸，可能都是普通人一辈子都接触不到的。

　　他又看了几眼这些图案，暗暗将这几张图记在了心中。

　　晚上的时候，他看到高原又拿着这几张纸冥思苦想。

　　“你不是不看了？”

　　“不看了，这书童位置就真没有了！”

　　高原咬牙切齿地说，郑法点点头，倒在床上，在灯光中陷入了梦乡。

　　……

　　再醒来的时候，他又到了现代。

　　外面的天还没完全亮，才五点多。

　　郑法匆匆填饱了肚子，也没拿书包，就朝着学校外走去。

　　路上的行人非常少，只有穿着橘红马甲的清洁工在路上清扫落叶。

　　清水中学附近五百米，就有个不大的公园。

　　郑法走进公园，发现里面已经有不少人在晨练。

　　主要是些大爷大妈，郑法这么一个少年走进这里，还招惹了不少大爷好奇的目光。

　　他找了到块空地，摆出松鹤桩的架子。

　　随着呼吸，一股熟悉的热流在他体内浮现。

　　成了！

　　郑法心中欢呼，险些维持不住呼吸的节奏。

　　他之前一直想着，在现代世界也练习松鹤桩，来弥补自己起步晚的劣势。

　　但又有点担心两个世界规则不一样，这个世界无法练功。

　　因此才一大早就跑来公园尝试，没想到竟然如此顺利。

　　压抑着内心的兴奋，他渐渐地沉浸于引导体内的热流。

　　等他完成每日的站桩，感觉腹中饥肠辘辘的时候，才慢慢长出一口气，清丽的鹤吟从他嘴里发出。

　　再睁眼，就看到一张长满皱纹的脸凑在自己面前，眼神里满是好奇。

　　这是个看起来六十多岁的老人，头上的小卷发都是白的，上身穿着一身老头汗衫，背着手站在郑法身前。

　　见他睁眼，老头不好意思地笑了下，往后退了一步。

　　“你这是……开嗓？学唱歌的？”

　　他有点好奇地问道，看起来像是被郑法最后一声奇异的呼吸所迷惑。

　　“额，锻炼身体。”

　　“锻炼身体？”老头乐了，扭着身体摆出郑法刚才的样子：“这样就能锻炼身体了？”

　　“我也不懂，乱学的。”

　　郑法不好解释自己这松鹤桩的作用。

　　另一个世界什么的，本就是无稽之谈，你要说什么仙门传承。

　　这老头不得把你送到精神病院去。

　　“我看呐，你是那些短视频看多了，什么古武劈砖，内家拳外家拳的，都是糊弄人的，锻炼身体，跑跑步比啥都强！也就这几年打击的不够严格了，不然我看那些大师一个个都得进去！”老头煞有介事的评价道，又看了看郑法的脸说道：“你也住在附近？清水中学的？”

　　郑法听到这话感觉不对，这老头听起来像是学校的？

　　“你哪个班的？”

　　郑法赶忙说道：“我隔壁市的，来这里玩的！”

　　说完转头就往公园外面走。

　　“锻炼身体是好事，但你不能什么都学！”老头还在他身后喊；“年纪轻轻，要相信科学。”

　　直到走出公园，郑法才抹了抹头上的汗珠，心中发誓再也不来这公园。

　　……

　　早自习结束之后，郑法一手拿着食堂里买来的肉包子，一只手拿着笔在草稿纸上画来画去。

　　不多时，几个看起来像是毛线团的图案就出现在他的笔下。

　　赫然便是之前高原看的那几个所谓的“符咒”。

　　郑法当时没有深入研究，第一个是察觉到了高原的紧张：这几日郑法练武的进度一直比高原快一点，这少年毕竟城府浅，已经有了一丝暗暗地疏远。

　　另一方面，是他内心对赵府中人，甚至包括高原，都有点防备的心思。

　　仙门符咒，听起来很让人动心，但显然不是人人都有资格看的。

　　不然为什么高原的父亲要把这几张纸塞在食盒里面？

　　郑法自知不如高原背后有个管家爹，可能高原能够大剌剌地拿着几张纸看，但郑法不确定自己表现出对这玩意过分的兴趣，会有什么后果。

　　索性他就拿来到这个世界研究。

　　他记忆力还不错，只看了几眼，这几个图案也就印在了脑海里。

　　不过看着看着，他也有点理解高原的崩溃了——

　　这玩意，怎么看都没有什么头绪。

　　“看什么呢？”

　　王晨在他身后，忽然冒出头看着他面前的草稿纸，皱着眉头看来看去：“这是什么？你要去搞数学竞赛了？”

　　“数学竞赛？”

　　“对啊，不搞数学竞赛，你看这些几何图形干嘛？”

　　郑法来了精神：“你说这些图形，和数学竞赛有关系？”

　　“不知道，我也没参加过竞赛培训啊，不过我看过竞赛生写的习题……”王晨摸着下巴又看了看这几个图案：“对，就是这种看到了恶心想吐，怀疑自己脑干缺失的感觉”