第11章 食盒

吴管家走后，郑法三人之间的气氛就变得古怪了起来。

　　高原侧过脸不看郑法，右手紧紧抓着衣角，姿态很紧张。

　　郑法表情虽然平淡些，但此时心中也不免有点忐忑。

　　反倒是方才最沮丧的韩成此时像是已然摆烂一般，目光不住地在郑法和高原两人脸上游走，带着种看好戏的神色。

　　没人说话。

　　沉默的时间最为难熬，郑法也不知道过了多久，吴管家的身影才匆匆而来。

　　郑法亲眼看见一旁的高原喉结上下涌动，暗暗在咽口水。

　　“我已经禀告过夫人。”吴管家一来就开口道：“夫人已经决定了七少爷书童的人选：”

　　他看了三人一眼，微微停顿，才说道：

　　“高原。”

　　一旁的高原忍不住身体晃了晃。

　　“……和郑法。”

　　“两个？”徐正有点惊诧地问道。

　　“两个。”

　　吴管家肯定道。

　　他其实也纳闷，本来夫人只是想给七少爷再找个书童，甚至可能早就心属高原此人。但他将郑法资质上上这件事禀告夫人的时候，夫人竟改了原来的想法。

　　他还记得方才离开时，幕帘之中隐隐传来了一声：

　　“有趣！”

　　郑法忍不住看了眼一旁韩成的脸色。

　　果然，很难形容。

　　三个人中，有两个被选上。

　　这不缺谁谁尴尬？

　　韩成心情是如何爆炸，郑法是能够想象的。

　　“你二人今日回家收拾收拾，明日来府中。”

　　说完，他示意郑法三人离开。

　　离开的时候，韩成走得飞快，显然心中有些不平。

　　倒是高原刻意走在郑法身边，郑法感觉他是有话和自己说。

　　果然，看着韩成渐渐远去，距离远得应该是听不到两人交谈时，一旁的高原开口了：“郑兄，日后我等当同心协力。”

　　这话的语气，实在是颇有深意。

　　郑法转头看向高原，只见他脸上只有真诚，再无方才的忌惮防备。

　　这态度，转变得有点过快。

　　即使是七少爷的书童位置，在赵府尤其特殊点。

　　但如今高原也成了书童，何必如此前倨后恭？

　　“郑兄大概不知，我等，可不是七少爷第一任书童。”

　　“我知道，我们田庄王管事的独子，之前便是七少爷书童。被打了一顿送回去了。”

　　“不，不止他。”郑法看着高原右手上五根指头伸得笔直：“五人，自七少爷入蒙起，已经有五人成为他的书童了。结果都被夫人赶走，运气差的，就像你说的那个田庄管事的儿子，还要被责打。”

　　郑法不由咧嘴。

　　他现在有点理解高原变得想要拉拢自己的原因了。

　　在七少爷这个难搞的人面前，他俩的身份已经从竞争对手，变成了战友。

　　至于同僚之间的勾心斗角。

　　屁股都没坐稳呢，斗个屁。

　　想到这里，郑法不由问了个他刚才就想问的问题：“高兄，我听他们说，你是有功名在身的？”

　　“侥幸，三年前考了个童生。”

　　“功名，不是能去当官么？”想起自己学的历史课，郑法就很难理解为什么高原出现在这里：“怎么会来竞争一个小小的书童位置？”

　　“当官？”高原像是没听懂郑法的问题一样：“谁说能当官了？童生要考秀才，秀才要考进士，嗯，考了进士，确实能授予吏员的位置，那也不是官啊。”

　　“吏？”

　　“郑兄你难道当真不知道，咱们这朝廷上上下下，无论是县君还是府君，都是仙门子弟才能担任吧？只不过他们懒得处理杂事，需要我等儒法之士当吏员，使唤我等罢了。”

　　“至于你说的小小书童位置，赵府和仙门关系匪浅，更何况，七少爷胞姐便是仙门弟子，我一个小童生，哪敢嫌弃这书童的位置？”

　　看着高原告辞而去的背影，郑法心中还在想着方才他对自己说的那些话。

　　考中了进士，也不过是吏员么？甚至只是因为那些仙门子弟高高在上，不愿意理会俗事才给予了这些人丁点权力。

　　他如今才明白玄微界和历史书中的古代的区别。

　　历史书中，那些古代王朝，权力构成像是一个大大的金字塔，皇权，臣僚，子民，权力从上到下传递。

　　但玄微界，一切都是以仙门为中心，就像是一个个圆。

　　仙门是最大的那个圆，仙门子弟在地方成为封君，几乎掌控一切权力，除了听命仙门，并不对更高一级的封君负责。

　　他们形成家族便是一个个小圆，小圆继而扩展出吏员，家族仆从这些更小的圆。

　　似乎更偏向课本中那些西方的封建领主的概念。

　　所以对高原他们这些童生来说，当赵家这种豪族的仆从，甚至已经是个非常好的选择。

　　此刻，他才深刻理解了自己这个书童位置的珍贵。

　　不过他对这个世界的了解实在是浅薄，也不知道自己总结的是否正确，但他能确定的是玄微界仙门为尊，没有所谓皇权生存的空间。

　　他从来时的后门走出，发现送自己来的赶车老汉依旧等在那里。

　　但没看到黄宇的身影。

　　“公子来了？”赶车老汉看到郑法的身影，立马下车，从身后抽出一个矮凳，伸出手，想要扶郑法上车。

　　一看郑法就明白，此人大概是听说了自己成为七少爷书童之事。

　　赵家立族千年，说起来下人们关系也是盘根错节，家里的那些消息，有时候瞒得过主子反而瞒不过像老汉这样的车夫。

　　他赶忙摆手，自己撑着车把跳上牛车。

　　牛车也变得不同，郑法之前来的时候，牛车上铺的是普普通通，还带着几片菜叶的木板。

　　现在这木板上，竟然铺上了一层厚厚的黑色毛毯。

　　再看那赶车老汉，正朝着他恭谨地笑呢。

　　“公子，咱们出发？”

　　耐心等他坐稳之后，老汉用一种请示的口吻说道。

　　“大爷，您还是之前怎么叫我就怎么叫我，”郑法终于忍不住了：“叫我小郑就行，走吧。”

　　牛车回程很快，风声之中，郑法忽然听到老汉对自己说话：

　　“公……小郑，你手边的食盒，是给老汉我在城里聚星楼买的一点吃食，小郑你拿回去。”

　　郑法早就看到了这个食盒，黑色的漆木，盖得严严实实的，看起来就有点值钱。

　　“大爷，这无功不受禄……”

　　“什么禄不禄的！今天老汉我不也得了令堂的腊肉和饼？不怕小郑你笑话，令堂的手艺好的呦，比这聚星楼的大厨都不差！拿这点吃食回报，还是我老汉占了便宜！”

　　郑法可以发誓，来的时候他可没感觉这老汉有多喜欢吃自家的腊肉。

　　“那不过是些家中自己做的。”

　　“小郑你就别推辞了，来一趟景州城，总得给自家妹妹带点什么不是？”

　　想起来时郑珊依依不舍的样子，郑法也没再说话。

　　傍晚时分，路上田边那些小屋里炊烟开始升起的时候，郑法终于回到了田庄。

　　还没下车，他就听到村前的大榆树下面，小妹郑珊的声音：

　　“等我哥哥回来！看你们还敢欺负我！”

　　郑法心中一紧，别看小妹郑珊在家是个小哭包。

　　但在外面是不爱哭的。

　　可如今，这声音带着点点哭腔。