第20章 老师（求推荐）

看着郑法，卷发老头脸上的表情很难描述：

　　这是种夹杂着惊讶，好奇和尴尬的表情。

　　显然他也认出了郑法。

　　他望了望郑法头顶的树杈，伸手在自己头顶比了个高度，朝着郑法小心翼翼地说道：

　　“小……少侠？你这是功夫？”

　　“不是！我练跳高呢！”

　　“少侠你就别骗我了……我练过跳高！”老头有点骄傲地说道：“我年轻的时候，还拿过咱们市运动会的田径一等奖！你那动作，根本就不会跳高！”

　　“……我瞎练的。”

　　“我懂！少侠，不传之秘，隐世门派！”老头一脸理解的表情：“但是你看我，我年轻的时候，也练过气功！”

　　“您老爱好还挺广泛……”

　　“谁说不是呢？我那个师父当时最看好我了，也就是后来出了意外，不然如今在江湖中也应该有点名头了。”

　　“意外？”

　　“哦，他被抓进去了，说他诈骗。”

　　郑法：“……”

　　那老头看着郑法，满是皱纹的脸上硬是挤出个谄媚的表情：“少侠，我觉得我那师父说我资质好也不像是骗我的，要不，你看看我能不能……学你的本事？我可以拜师！”

　　郑法有点麻了。

　　“大爷，这世界上没功夫的！咱们要相信科学！”

　　“胡说！科学岂是如此浅薄的事物？实事求是才是科学，若是世界上出现了功夫这种东西，那科学就应该研究功夫！”这老头虎着脸说道：“我这不就是在搞科学研究么？”

　　郑法不得不说，这大爷说得还真有点道理。

　　“你打算怎么研究？切片？”

　　老头子表情有点古怪，上上下下地打量着郑法：“我就是想自己练着试试，不过，你要是有这个需求，我虽然不是这个专业的，但也能找人把你切了。”

　　“别！你也知道，我这师门有规矩，法不轻传。”

　　“嗨！”老头还抱怨上了：“你们这些人就是这样，敝帚自珍，这不就没落了么？”

　　“是是是！”

　　郑法一面听着他的教育，一面跑远。

　　老头大概是看郑法实在是无意和他交流这个，也就留在原地，就是目光颇有点依依不舍。

　　……

　　到了下午，班上的气息就有些浮躁。

　　清水中学高三是没有双休的。

　　郑法他们是每两个星期，休两天，周五晚上放假，到周日晚上再来上晚自习。

　　周五晚上就是学生们最兴奋的时候，很多走读的学生都会选择玩一会再回家。

　　“郑法！放学了去打篮球啊！”

　　王晨约郑法。

　　郑法的球技不怎么样，但长得高，长年做农活体力也好，放在班级的男生中也不算拖后腿。

　　“不了，我和人有约了。”

　　郑法看了一眼前排的唐灵妩。

　　“和人有约？谁啊？”王晨愣了下，从小到大，他也没见过郑法有其他比较亲密的朋友。

　　顺着郑法的目光，他看向了唐灵妩。

　　“唐灵妩！”郑法从来没有见过王晨脸上有如此丰富的表情。

　　硬是要理解下，大概是一种咬牙切齿的祝福。

　　“前几天看你啥动静都没有，结果你玩这么大？”

　　“……她约的我。”

　　“义父，我想学这个！”

　　见他连义父都叫出口，郑法就知道，这小子真信了……

　　“你信我，女生就喜欢这个！”

　　奶茶店门口，王晨一脸肯定地劝郑法。

　　“我再解释一下，我就是想表达谢意。”

　　郑法试图解释。

　　说起来，唐灵妩愿意带他去见自己老师，于情于理郑法都要感谢一下。

　　但他在这个世界也没有怎么和同龄女生打过交道。

　　问了王晨，王晨就将他带到了校门口的奶茶店。

　　这家店确实很火，尤其是周五，很多女生都在这里买奶茶。

　　不过郑法没来过。

　　一杯十几块钱的奶茶，对郑法来说还是有点奢侈。

　　“给我拿一杯你们店最热门的。”

　　因为不知道哪个好喝，他朝着店员说道。

　　结果热门不热门不知道，这大概是店里比较贵的一种奶茶，二十八的价格让郑法实在有点被宰了的感觉。

　　唐灵妩和郑法约在了家属楼附近。

　　郑法先到，唐灵妩过了将近半个小时才现身。

　　“不好意思，我家里人找我有点事。”一见郑法，唐灵妩就开口道歉。

　　“没事，我也没等多久。”

　　郑法确实看到，身后的转角处，有辆黑色轿车在跟着唐灵妩。

　　他对车不了解，但从他朴素的审美来说，这辆颇有点显眼的车大概不便宜。

　　“这边走。”

　　唐灵妩在前面领路，郑法拿出手里的奶茶朝他递了过去。

　　“这个给你。”

　　唐灵妩默默地朝他发射了一个问号。

　　“就是麻烦你带我过来。”

　　唐灵妩点点头，示意自己懂了，但是手却放在胸前摆了摆：“谢意我领了，奶茶我不要。”

　　“啊？”

　　“我不喝奶茶，不健康。”

　　郑法有点后悔，浪费二十八块钱！

　　早知道就问问唐灵妩了。

　　但人家不要，他也没有想塞给对方，只想着等会自己喝了。

　　清水中学的教学楼有八栋。

　　唐灵妩领着郑法走进的是比较偏僻的那一栋，一走进楼道，唐灵妩就站住了身体，手伸到郑法面前。

　　郑法看看她五根修长的手指。

　　再看看自己手里的奶茶。

　　默默地将塑料袋放在对方的手上。

　　唐灵妩也没再走，就站在楼道里迫不及待地猛吸一大口。

　　“不是不健康么？”

　　“你是不是傻？我妈在车里看着呢！”唐灵妩白了他一眼：“我不喝，是我妈不让我喝！”

　　懂了。

　　摆手只是你的演技。

　　“你等会，我喝完了咱们再上去！”看得出来，唐灵妩斗争经验丰富。

　　她一面欢快地吨着奶茶，一面向郑法介绍道：

　　“教我竞赛的老师，应该是我一个远房爷爷，我妈认识，不能让他看到我喝奶茶。”

　　“他也是咱们学校的老师？”

　　想着对方也住在清水中学。

　　“不是，他女儿在咱们学校上班，他已经退休了。”这么一大杯奶茶，唐灵妩三口两口居然就喝完了，还有点意犹未尽的样子：“他以前是大学教授，好像是之前还是奥赛出题组的成员。”

　　“听起来蛮厉害的。”

　　“嗯，我妈好不容易找人说的好话，虽然说是远房爷爷，其实之前也没多少联系。”唐灵妩顿下了说道。

　　郑法看了看她的脸，有句话没说出来。

　　看得出来，你家也挺厉害的。