第26章 毫无恭顺

高原离开后，七少爷看郑法的目光冷冽了起来。

　　“在我面前玩兄弟情深？你当少爷我傻呢！这两个元符是你一个人领悟的吧？”

　　“元符？”郑法的关注点有点偏。

　　“对，你什么都不懂，难怪愿意说是你们两人一起领悟的。”七少爷气笑了，他指着面前那本书说道：“高原应该跟你说过，这上面的图案，是仙门符咒。”

　　“说过。”

　　郑法点点头。

　　“他说的不准确，我实话告诉你，这玩意根本就不是仙门符咒，也没有任何威力可言，实际上，它们叫符图，只有从中领悟出元符，才能说明你有符道天赋。”

　　“难怪赵府不追究这东西流传出去。”郑法恍然道。

　　他之前就怀疑。

　　如果真是仙门符咒，高原的父亲都能弄到，这也太不值钱了点。

　　现在看来他之前的猜想是对的。

　　七少爷，或者说是赵府，是故意让这几张符图在下人中传播的。

　　“有点故意的因素吧。”七少爷像是看出了他想什么：“如果咱们赵府有人有这符道天赋，从这符图中能够领悟元符，对我们也不算坏事。”

　　“我画的两个图案，就是元符？”

　　“对！”七少爷笑眯眯地说道：“你解析出来的，是两个最简单的元符，而成为符师的最低要求，是掌握起码一百零八道元符。”

　　郑法看着七少爷，有点犹豫地说道：“七少爷，你研究这本书，也是因为想成为符师么？”

　　七少爷点头，也不隐瞒郑法：“仙门难进，对灵根资质要求极高。但若是能够领悟一百零八道甚至更多的元符，甚至成为符师，就很简单了。”

　　郑法理解，七少爷的口中的灵根是仙门最看重的资质，有点像是另一个世界高考时大学最看重的是你的高考分数。

　　但领悟元符，有符道资质，就有点像特长生，能够降分录取。

　　“所以你明白了？如果你符道资质够好，你就可能成为符师，甚至能进入仙门！到时候，你就不再是我赵家的奴仆，而成为高高在上的仙人！”

　　七少爷看着郑法，脸上满是嘲笑：“现在，你还说这是你和高原一起领悟的么？”

　　“……可是，我说是和他一起研究出来的，我的符道资质又不会变差。”郑法有点疑惑地说道。

　　“……”

　　七少爷颇有点无话可说，这话，很对啊……

　　他看着郑法，似乎想从这张有些黝黑英挺的脸上看出点什么。

　　郑法面色平静，坦然地迎接着七少爷的打量。

　　良久之后，七少爷忽然摇头冷笑：“那你说这个，是想留下他？留下他是为了什么？为了高原？不……你不是为了高原，你是因为愤怒。你在愤怒，你也该愤怒，从你来赵府开始，每一天高原都给你打饭，他吃的什么，你就是吃的什么。”

　　“……其实他很早就知道，我们俩也许一个人都留不下来，也许只能留下来一个，但一开始，他真是愿意和我交朋友的。”郑法终于开口了。

　　“所以呢？”七少爷继续冷笑。

　　“我在想，是什么让他变得嫉妒了呢？”

　　郑法抬头，目光炯炯，回看七少爷。

　　“所以我没看错，你在对我愤怒，你愤怒我说只想要一个书童。”

　　七少爷用手指头点了点郑法。

　　郑法慢慢地说道：“他嫉妒只是因为怕失去书童位置，是因为怕回家承受父母的失望。如果是我，我也会嫉妒。我甚至会更加嫉妒……因为我要是失去书童的位置，可能要承受的，是庄里人比往日更多的欺辱，是母亲和妹妹更加艰难地生活。”

　　七少爷忽然笑了起来：“当初你们俩个来的时候，我就看出来了。高原他穿的得体，看似富贵，但心中对我有着敬畏。而你，一身粗布衣服，目光中却……毫无恭顺！”

　　郑法没有反驳他这句话。

　　高原的变化，不是因为他真的心胸狭窄，而是因为七少爷这些高高在上的人，刻意让他们去争斗，去嫉妒。

　　是因为身为奴仆，即使是一个小小的书童位置，就能让两个人成为仇人。

　　与其说是在乎和高原的友情，郑法知道，他是不愿意连人际关系都受这些高高在上之人的摆布。

　　即使是他出生在这个世界，但在现代五年，从精神上他其实更认同现代的观念。

　　所以他从来做不来个恭顺的奴仆。

　　久而久之，他在现代反而话更多，更像个少年。

　　在这个世界，他却越发沉默寡言。

　　“所以，想留下高原，不是因为你多在乎他，你只是……想反抗。”

　　郑法没有再说话。

　　因为他和七少爷都知道，七少爷的话是对的。

　　过了好久之后，七少爷忽然笑道：“你很有天赋，据我所知，你一眼就能看出这几个符图中的元符。这样的天赋，即使是我母亲来了，也得给予尊重和培养。”

　　“所以，我答应你，留下高原。”

　　郑法轻轻朝七少爷行礼。

　　门外，高原的脚步慢慢走近。

　　郑法忽然开口道：“少爷，为什么呢？”

　　“嗯？”

　　“为什么答应我留下高原呢？”

　　“我说了，你很有天赋，而我，爱才。”

　　七少爷古怪的看着郑法，觉得他方才是不是聋了。

　　“不，少爷一看到我就知道我不是个合格的奴仆。而我一看到少爷，也知道你和我有相同的愤怒。所以……”郑法的问题在高原的敲门声中，显得特别轻：“少爷，你又想反抗什么呢？”

　　七少爷愣住了。

　　高原推开门，将饭盒提了进来，小心翼翼地道：“少爷，饭来了！”

　　他身后跟着几个准备伺候七少爷用餐的侍女。

　　七少爷忽然说了一句除了郑法，谁也听不懂的话：“你头上，是我，是赵家。而我头上，是仙门……”

　　说吧，他像是意兴阑珊一样，挥挥手，让郑法两人离开。

　　高原跟着郑法走出书房，有点摸不着头脑的问道：“少爷刚才什么意思啊？”

　　“他的意思是，咱俩都留下了。”

　　“真的？”高原惊喜道：“为什么啊？”

　　“因为咱俩解出了那几张图啊。”

　　“少爷他真信是咱俩一起解出来的？没看出你在撒谎？他……傻么？”高原放低了声音。

　　“好吧，其实他看出来了，他留下你是因为他其实是个好人。”郑法说出了自己最真实的想法。

　　“那我还是信他是傻的。”高原声音更低了。

　　郑法古怪地看着他：“……少年你这思想，留下很危险啊。”

　　他心里默默对自己说，这世界上，哪有人天生恭顺呢？