第27章 恩典

赵府深处的小楼中，七少爷站在重重帷幕之中，低着头，不看榻上的夫人，站得离榻足有一丈远。

　　没有人说话。

　　站在榻旁的侍女连呼吸都很轻，角落里一直在演奏小曲的几个少女更是早就悄悄离开。

　　除了风吹动幕帘时，帘上挂着的玉环碰撞叮叮当当的响声外，再没有一丝声响。

　　终于，夫人打破了沉默。

　　“帆儿，你有多久没有来看我了？”

　　七少爷沉默着，不说话，也没抬头。

　　“我们母子相见，为何如此生分？你站得这么远，竟是看你母亲一眼都不肯？”

　　七少爷抬头，目光落在夫人的脸上，眼中却毫无感情。

　　说是母子，但两人的脸看起来竟像是同辈。

　　夫人从外表上看不过是个二十出头的女子，头发懒懒地扎了一个发髻，几缕青丝垂落在翘起的唇角，慵懒，更带着一股旁若无人的自在。

　　“你找我来做什么？”

　　七少爷问道。

　　“听说，你对这次的两个书童很满意？都留下来了？”

　　“关你什么事？”

　　“你是我的孩子，我是你的母亲。你的事，我都是事事放在心上的。”似乎是习惯了自己儿子的无礼，夫人脸上依旧满是温柔。

　　七少爷的鼻子发出一声轻哼。

　　“为娘很开心，你自小性子孤僻，和谁都不亲近，这次这两个书童能够入了你的眼，是他们的福分，也了了我的一桩心病。”夫人继续说道。

　　“多谢母亲的关心。”七少爷脸上的嘲讽几乎压不住了。

　　“我知道你不信我。”夫人目光依旧温柔：“但你毕竟是我的孩子，你身边的一草一木，我都恨不得是自己亲手种的，你身边的每一个人，我也要帮你把控好好挑才好，免得你受了蒙骗。”

　　“所以呢？”

　　“所以我想问一问，你为何看重他俩？”

　　“合眼缘。”七少爷简单解释道。

　　“是吗？一个农庄长大的，普普通通的少年，一个管家之子，一下子就合了你的眼缘？帆儿，你的眼光还没这么低。”

　　七少爷沉默了一会，才勉强开口道：“高原他做事勤恳老实，也读过书，放在身边干点杂活挺好的，日后也是我掌家的助力。”

　　“至于郑法，他在符道上极有天赋，跟他共同切磋符道，我在这方面的进步也能快一点。”

　　夫人点点头，似乎挺认同他的解释，但忽然，又摇摇头：“郑法的天赋确实不错，但留下高原，不是你的意思吧？”

　　“……”

　　“你一个少爷，为什么要听郑法这个书童的呢？”

　　七少爷的拳头，猛然捏紧，看向夫人的眼神竟隐隐有点怒意。

　　“是啊，郑法让你想到了自己。”夫人像是毫不意外一样：“你还是介意，我不让你去青木宗，而让你姐姐去的事情。”

　　“姐姐和我，都是双灵根，按照青木宗的规矩，我们赵家是能够有两个双灵根的名额……”

　　七少爷的声音很低沉。

　　“可是当年，只有一个，跟你给郑法两人的难题一样。”

　　“还有一个，是没有，还是……曾外祖父给拿走了呢？”

　　“帆儿！你对我有怨念，我是你母亲我能容你！”夫人从塌上起身：“但是你曾外祖父是金丹修士，岂是你一个晚辈能够冒犯的？”

　　“不敢。”七少爷低下了脑袋。

　　夫人的语气柔和了一点：“我是你曾外祖父最不受宠的孙辈，在他面前本就没多少体面。帆儿，在外可万不能说这种话。”

　　“孩儿知道了，金丹修士……为何还要抢我赵府的拜师名额？”七少爷的语气软了一点，但话中的怨念却丝毫不减。

　　“这件事，我也只是知道个大概。”夫人脸上第一次露出苦涩：“据你曾外祖父所言，玄微界灵机这万年间正在慢慢减少，按照仙门的大人物推算，灵气会越来越稀薄，不足以支撑更多的修士修炼。”

　　“万年前，像帆儿你这种双灵根一定可以进入青木宗，甚至可以算得上宗内很优秀的资质。”夫人有点心疼地看着七少爷：“但现在，双灵根想要拜入青木宗，都得看有没有名额，只有单灵根甚至更好的资质，才被视为非收入门不可的天才。”

　　“所以我赵家，这千年来进入青木宗的人一个比一个少？”

　　“正是如此，你曾外祖父身为金丹修士，却也不能让每个后辈都得偿所愿。”

　　“所以就牺牲我？”七少爷一听这话，语气又是愤愤。

　　“……”夫人只看着他，不再说话。

　　七少爷深呼吸了两次，终于压抑住了内心的情绪：“母亲你不能留下两个入门的名额，但我要留下这两人。”

　　“好。”

　　“母亲？”

　　“从那件事之后，我什么没答应你？你再胡闹，我不也容下了？便是你再不争气，这赵府日后，也是你的……”

　　七少爷垂目：“只是我，不甘心。”

　　夫人站起来，伸出手，想要摸摸这个快比自己还高的儿子。

　　七少爷退了一步，她的手悬在空中，沉默了一下之后，她说道：“他俩人都能留在你身边，但郑法此人……”

　　“郑法怎么了？”

　　“我知道你喜欢他的气性，他既然有天赋，有些气性也没什么。”夫人语气平淡中带着一丝冷漠：“但有气性还不够，得看看他是不是真有这个脑子。”

　　“母亲！”七少爷有点急。

　　“放心，娘不会害他。自灵机寥落之后，修仙百艺反而更受重视，不然我为什么让你钻研符道？你若真是有成，说不得还能进入青木宗。他既然有这天赋，对我赵家也有好处。我会给他更多的恩典。”

　　“去将《灵鹤身》拿出来，交给徐教头，他知道怎么做。”夫人转头对一旁的侍女说道。

　　“《灵鹤身》？这也要教给郑法么？”七少爷有点惊疑。

　　“他母亲和妹妹，都在庄子里？”夫人却没有回答他，反而想了一下说道：“这两日找个时间，将她俩接来，在府内安置。”

　　七少爷说不出话来了。

　　这确实是天大的恩典。

　　“帆儿你记住，对真正的天才来说，恩义相结才是最好的枷锁。”

　　“若是……他不是个知恩图报之人呢？”

　　“所以我给他准备了最后一个恩典，你姐姐已经顺利进入内门，年后就要回来小住了。”

　　“姐姐？”

　　“你姐成了内门弟子，可以带两个亲随进入青木宗，郑法要是真有成为符师的天赋，又能练成《灵鹤身》，这亲随的名额，我就给他一个。”

　　“母亲，他是我的人！”七少爷不依了。

　　“所以，他能不能明白这一点呢？”夫人淡淡地笑了。

　　“……面对进入仙门的诱惑，谁都不会放弃的吧？”

　　“那时候，你就该长大了……”

　　她摸着七少爷的头顶，这次，这个一向疏离的儿子没有躲。