第28章 返乡

景州城外，一辆马车正在疾驰。

　　郑法掀开马车的门帘，朝着赶车的高原赞道：“没想到你还有手赶车的手艺！”

　　高原挥着马鞭，策马奔驰，脸上也带着笑意：“君子六艺，礼乐射御书数，当时别人都学什么书法啊，射术啊，我爹就让我学的御。”

　　郑法更感倾佩：“令尊颇有古风。这学驾车的儒生可不多了。”

　　君子六艺本就是个有点古老的概念，御这玩意，真没有多少儒生在意。

　　“额，我爹他大概不是这么想的。”高原咧了咧嘴角：“我爹是这么说的，学别的废钱，学这个，我要是读不好书，还有一门吃饭的手艺！”

　　“令尊颇有……生存的智慧。”

　　郑法对素未谋面的高管家油然而生一股敬意。

　　车内，七少爷把拳头放在嘴巴前面掩饰住自己翘起的嘴，皱眉说道：“把车帘拉下来，都是尘土。”

　　这世界的路大部分都是土路，马蹄经过，扬起不少浮尘。

　　郑法将车帘放下，转身看向马车内部。

　　这是七少爷出门用的马车，用的马和之前的丹珠牛一样，也是灵兽血脉。

　　这车内的布置，和郑法坐的牛车相比就更是天壤之别。

　　马车里面有一个主座，铺着厚厚的毛毯，七少爷正懒洋洋地瘫在上面。

　　郑法坐下，屁股底下坐垫的软乎乎的，似乎还有减震的作用，车辆行驶途中也没有感受到半点颠簸。

　　七少爷从主座的扶手下，抽出一个小小的抽屉。

　　抽屉里面，叠放着几个玉匣。

　　七少爷的动作很轻，以他的性格，这般小心翼翼的模样实在是郑法从没见过的。

　　他打开一个玉匣，里面有一张巴掌大的黄色纸片。

　　郑法还没看清楚纸片的模样，就见它无风自燃，霎时间竟化为屡屡青烟。

　　下一刻，微风，一道凉爽又清新的微风，凭空出现在车厢内。

　　方才进入车内的浮尘被风吹走，只剩下隐隐的草木香气，沁入肺腑，怡人心脾。

　　郑法感觉自己连呼吸都通透许多。

　　“这是？”

　　“嗯，符纸。”七少爷将玉匣放了回去：“这是最不值钱的，清风符。哦，一枚清风符也就能够你家生活个十年的。”

　　郑法咧咧嘴。

　　高原也好奇地将头伸入车内：“符纸？我看看我看看！”

　　“你看路啊！”七少爷差点跳起来。

　　“我就是没见过真正的仙符！”高原把脖子缩了回去。

　　“回去就将你打发回家！”七少爷犹自哼哼。

　　别说郑法，高原都不怎么在意。

　　这几天再接触，就是高原都不得不承认，七少爷除了不会说话，嘴太臭，一开口就讨人厌，在外面容易被人打死之外。

　　也没啥大缺点。

　　至于赶他回家这件事，这家伙这两天不止说了一百次了。

　　倒是高原有点羡慕地说道：“郑法你这是真正的回家了，还能把你娘和妹妹接到城里，夫人对你真好！”

　　七少爷听到这话，脸色反而不自在了起来。

　　他想起前两日自己母亲对自己的教导，总觉得这份恩典中，有点别的用意。

　　他这次来，其实也是他娘说了一嘴。

　　他娘的说法，便是既然要施恩，便放下身段，让人挑不出毛病。

　　还是少年的七少爷总觉得自己这趟像是别有用心。

　　他心中还在纠结，就听到郑法的声音：“嗯，夫人对我很好，七少爷也来了，也很好。”

　　七少爷抬起头，看到郑法对自己笑着，像是能看懂他的隐隐内疚一样，重重说道：“真的很好。”

　　夫人的用意，郑法确实看出了一些。

　　就像高原说的，在其他人眼中，这就是夫人对自家的看重和恩典。但凡他日后还讲点名声和良心，无论有什么成就，也得记着这份恩情，必然要有所回报。

　　如果再将夫人想得坏一点，大概些还有将母亲和妹妹控制在赵家的想法……

　　但说实话，郑法不觉得有什么，说到底夫人能让他和母亲妹妹团聚，也能让母亲妹妹过上更好的生活。

　　这就够了。

　　至于其他，论迹不论心。

　　七少爷一怔，有点不好意思的样子，抿着嘴不看郑法。。

　　他扭头掀开车帘朝外面望去，嘴里还嘀咕道：“我还没去庄子里看过呢，这次是想去好好看看！”

　　……

　　庄子里。

　　夕阳已经快要落山，郑法的母亲还站在门口，焦急地朝着门外眺望。

　　等到天色渐渐地暗下来。

　　才有一个小小的身影，提着个有有她三个脑袋大的竹篮，慢慢地朝郑家门口蹦蹦跳跳地走来。

　　“珊儿！”郑母快步走上前，提过女儿手中的篮子，上上下下打量着自家女儿。

　　郑珊的裤脚还沾着泥土，头上汗津津的。

　　郑母看女儿没有缺胳膊少腿，这才长出一口气，生气地伸手捏着郑珊的耳朵：“怎么回来这么晚？知不知道娘快担心死了！”

　　“娘！疼！”郑珊哇哇叫着，歪着脑袋解释道：“我没有玩！我走的远路……”

　　“你绕路了？”郑母撒手问道。

　　“对，王贵这几天一直拦在路上找我麻烦，我怕，就绕了远路。”郑珊点头道。

　　“王贵……他这几天是越来越过分了！”

　　郑母皱着眉头说道。

　　“他爹也不管管他！”郑珊也生气地嘀咕。

　　郑母叹了口气，自从自家儿子拒绝了王管事家的银子后，王贵对郑珊的欺负可谓变本加厉。

　　因着郑法，他不敢真的伤害郑珊，但足够恶心人。

　　至于王管事？

　　知道郑法对自家的态度后，他恐怕也不会管王贵了。

　　因为郑法还在赵府当书童，他当然不会自己出手。

　　可现在这些小事，事后大不了说一句小孩不懂事罢了。

　　“这事，你哥回来，你别告诉他。”郑母忽然说道：“明天娘去采猪草叶。”

　　“我去！哥哥走了之后，家里的活都是娘干，我能去的，躲着王贵就好了。以前哥哥干的活比我还多呢！”郑珊拉着篮子不依道。

　　“别告诉你哥哥。”

　　郑母心疼地用袖子给擦着女儿额头上的汗珠，又叮嘱了一句。

　　“我不告诉，娘说了，哥哥在赵府当书童，一定也很不容易。”郑珊重重地点头：“不能让哥哥为了我们担心。”

　　郑母将懂事的女儿揽在怀里。

　　郑珊娇憨地在母亲的怀里蹭来蹭去，忽然又用告状的语气说道：

　　“王贵还说哥哥在赵府吃香的喝辣的，要我求求哥哥，带我进城一起享福呢！”

　　“这可不行！你哥哥在赵府无依无靠的，自己都战战兢兢，哪有这个面子！这话说出来让人觉得他轻狂！”

　　“我知道，他就是想让哥哥和他一样，被打了板子赶回来！”郑珊抬着头，一脸我什么都懂的骄傲：“哥哥吃到好吃的，都会给我带的！”

　　说完，她还舔了舔嘴角，像是想起之前那个食盒里的美食来了。