第29章 夜纷扰

天已经完全黑了，马车在星光中疾驰。

　　七少爷一脸生无可恋，扒着车厢的门问高原：“到哪了？”

　　“应该快到了吧？”高原不太确定地回答道。

　　“路都能走错，我要你何用！”七少爷骂道：“等我回去，回去你就滚蛋！”

　　“我学过驾车，我没学过认路啊！”高原振振有词，赶忙甩锅：“少爷怎么不骂郑法？他连自己回家的路都认不出来！”

　　两人一起回头，盯着在一旁看热闹，好似事不关己的郑法。

　　郑法：……这锅还真是他的。

　　这出了城，路都长得大差不差，谁知道哪个岔路口是对的？

　　现代世界中手机导航出来之后，很多人连地图都不会认了。

　　更何况这地方连路牌都没有，全靠老马识途。

　　“嗯，这条路应该是对的！错不了！”

　　幸亏郑法记忆力不错，回忆起一路上的风景，终于找到个对的路口。

　　听到郑法这般肯定的回复，七少爷回身坐到了椅子上，摸着自己的肚子，皱着眉头：“好饿啊！有吃的么？”

　　他们本来是午饭后出发，按照马车的速度，晚饭前应该就能到郑家所在的庄子。

　　但现在走错了路，耽搁了大半天，别说吃晚饭。

　　夜宵的时间点都错过了。

　　三个人其实都饿了。

　　郑法敏锐地注意到，七少爷说这话的时候，盯着自己脚边的食盒。

　　他想了想，拿起食盒。

　　七少爷露出笑容，然后眼睁睁地看着他将食盒藏到自己的背后。

　　看都不给我看？

　　“郑法！”

　　“嗯？”郑法好像有些茫然的样子。

　　“我饿了！”

　　“我也饿了。”郑法一脸深有同感的表情。

　　“我看到了，你从厨房拿了那么多点心，都在里面！”

　　看他装傻，七少爷图穷匕见。

　　“这是我给我妹妹带的。”郑法冷漠地拒绝道：“就这么一点。”

　　“……哥！”

　　饶是郑法一直自觉比这世界的人有见识，还是被七少爷的厚脸皮震惊了。

　　“她才六岁……”

　　郑法有句话没说出来：你也好意思？

　　“我饿！”

　　郑法叹了口气，七少爷这般出身，应该是自小到大没有饿过。

　　这才这般受不了。

　　他打开食盒，里面堆着摆着两盘小点心，都是郑法吃了觉得好吃，挑出来的。

　　如今赵府上下也知道郑法在七少爷面前有点脸面，这些点心，郑法去厨房说一声，就有人做好了给他。

　　“喏！”他将一盘点心递过去。

　　七少爷抓起一块豆糕就塞进自己嘴里。

　　郑法想了想，掀开车帘，朝着高原说道：“高原你一路赶车也饿了吧？来吃点。”

　　他将盘子递了出去，高原点点头，也迫不及待地拿了一块。

　　郑法想着两人毕竟正是能吃的年纪，一块小点心大概吃不饱，就将食盒摆在车厢内说道：“吃完了再拿。”

　　七少爷飞快地吃完一块豆糕，看着他自己没有拿点心就坐回了位置，有点疑惑地说道：“你不吃么？”

　　“我不饿。”

　　郑法笑道。

　　七少爷看看自己连点心渣都舔干净了的手掌，又看看郑法，想起来几人是一起吃的午饭。

　　他和高原两人都饿了。

　　郑法不饿？

　　大概是想多留一点给自己妹妹吧？

　　七少爷咽了一口口水，忽然说道：“我也没那么饿了，不吃了。”

　　马车外面，高原也说着：“没水，吃多了噎得慌！我也不吃了。”

　　郑法其实真没觉得太饿，他大概是习惯忍饥挨饿。

　　心中也确实有留几块给妹妹吃的意思。

　　这俩……

　　他没有再劝，笑着盖上了食盒，说道：“快到了，到了就可以吃饭了。”

　　像郑法说的那样，不到半个时辰，他们就看到了房屋在星空下的黑影。

　　“到了！”

　　七少爷远眺着那片矮小的房屋，恨不得跳下车。

　　忽然，最当先的一个房子亮起了火把。

　　锣鼓声响起。

　　早已入睡的庄户们纷纷起床，点起家里的烛火。

　　整个庄子像是被惊醒了一样纷乱起来。

　　“这是怎么了？”

　　七少爷看着兵荒马乱的田庄惊愕道。

　　“这是怕有贼匪，咱们到得太晚了，放哨的人看不清马车，以为咱们不怀好意。”

　　玄微界并不平静。

　　景州城还好，城外的田庄常常要面临盗匪的劫掠。

　　田庄每晚都有青壮年警戒放哨。

　　他语气有点黯然。

　　郑法的父亲，就是在妖兽下山那个晚上庄里放哨的人……

　　此刻田庄里早已经一片慌乱。

　　郑母怀里抱着睡得迷迷糊糊的郑珊，通过窗户朝外面看着。

　　“娘？”

　　郑珊感觉自己母亲在颤抖。

　　郑母对着自己女儿勉强挤出个笑脸，丈夫过世的时候，郑珊才一岁没有记忆。

　　但她永远没忘记过。

　　当年，也是这样的敲锣声，也是这样的纷乱。

　　过了一会儿，忽然有人庄户跑过来大声说道：“没事，都没事。是府里的马车来了！”

　　郑珊感觉母亲抱着自己的胳膊忽然放松，一声呼气声从她头顶传来。

　　过了一会之后，母亲忽然身体僵硬了一下。

　　放下自己，疯狂地朝外面跑去。

　　“娘？发生什么事了！”

　　郑珊看着没穿鞋子的母亲，跌跌撞撞地跟了上去。

　　郑母没回答，也不敢回答。

　　前段时间，王贵被夫人打了一顿，送回来的时候。

　　也是一辆马车。

　　也是一个夜晚。

　　府里的人载着昏迷到奄奄一息的王贵，就忽然来了。

　　……

　　王管事家，王贵穿好了衣服正在和自己父亲兴奋地嘀咕。

　　“我就说郑法呆不久！咱们就该早点收拾郑家！爹你老说再等等，再等等！”

　　“闭上你的臭嘴。”

　　王贵不说话了，但脸上还是不服气。

　　王管事知道自己儿子说的其实没有错。

　　七少爷的脾气他也知道一点。

　　自家儿子被赶回来，不成器是一回事，但这七少爷此人真的难伺候。

　　更何况，府内这么晚一般不会有人过来的。

　　就像郑母想的那样，他也想起了自己儿子被赶回来的那个晚上。

　　“做事谨慎点没错！再说了，他被七少爷厌弃了，一家人都在庄子里，能跑哪去？急什么急？”

　　王管事教训了儿子一句，朝着庄子外面走去。

　　王贵跟着后面笑着，他知道，他爹以后再不会拦着自己了。

　　一辆马车正在慢慢靠近，王贵看着赶车的高原，有点疑惑此人的年轻和陌生。

　　还有，郑法呢？

　　在车里躺着？

　　他探头看向马车，只见车帘被人掀起，七少爷探头出来。

　　七少爷？

　　王贵目瞪口呆地望着七少爷的脸，想不通对方怎么会来这里。

　　难不成是接自己回去的？

　　“少爷！”他激动地叫了一声，心中暗暗发誓：七少爷竟然亲自来接自己，我必然肝脑涂地！

　　这次就是被夫人打断了腿，也要带他去一趟烟雨楼！

　　“咦？你也住这里？”

　　此刻七少爷这张惊讶的脸庞，竟让王贵感觉如此冷漠又伤人。