第24章 嫉妒

徐教头也就随口一说，立马就知道不可能。

　　郑法的来历清清白白不说。

　　就是高原每日喝的补药也是价值不菲，以高原家里的财力，供高原一个已经吃力了。

　　还要加一个郑法？

　　高原是亲儿子，你郑法是谁？

　　别说高原父亲了，就是徐教头日后真收了郑法入门，也舍不得这么花钱培养。

　　郑法站桩良久，没听到徐教头对自己的评价，有点迷茫地睁开眼，就看到徐教头用一种很复杂的眼神看着自己。

　　这眼神，有种砸开了存钱罐，结果发现里面有一笔不属于自己的巨款的惊喜与无措。

　　徐教头沉默了良久，才开口说道：“看来你不仅根骨不错，悟性也是上佳。”

　　郑法听了，面无得色。

　　他自己知道自己这么快的修炼速度是怎么来的。

　　他悟性估计也不错，至少修炼松鹤桩没感觉到什么难点，但绝没有徐教头想的这么好。

　　真正让他超越高原的，是现代那七天的修炼时间，和现代相对充足的营养。

　　见他如此平静，徐教头微微颔首，心中越发觉得此子心性可贵。

　　越是如此，他便越是有点惜才，更害怕郑法有哪怕一丝骄纵之心。

　　“咳！我说你不错，是针对常人来说的，你当知道，松鹤桩不过是一门入门桩功，你在武学上才刚刚起步！”他忍不住还是开始敲打郑法：“你要知道，我玄微界从来不乏天才，三日入门松鹤桩也并不罕见！”

　　说完，他对身后的几个徒弟使了个眼色。

　　站在他身后的几个年轻人立马跟上。

　　“对的，我当初是五天就入了门！虽比不上你，但松鹤桩很简单的！”

　　“……”

　　徐教头看着他，依稀记得这小子中上根骨，当初是半个月才入门的。

　　“三天入门而已，我也是三天！没什么大不了的。”

　　徐教头看着当初这个也是半个月入门的弟子拍着胸脯，一脸云淡风轻。

　　“我……我”最开始开口的那个徒弟，也就是徐教头的侄子伸出了一根手指，想了想，有点不好意思，又伸出一根：“两天！我两天入门的！”

　　其余几人看着他，眼神中隐含鄙夷。

　　这家伙是真能吹！

　　你用了十天谁不知道？

　　“咳，看见了吧？”徐教头轻咳了一声，不敢看这群弟子，转头严肃地看着郑法：“这几个还是我最不成器的徒弟。”

　　几个年轻人齐刷刷地看向徐教头毫不脸红的大黑脸。

　　眼神中就一句话：还得是您老！

　　郑法觉得有点怪怪的，毕竟自己的根骨在徐教头判断是上上，还有现代的七天可以加练。

　　怎么还比不上这几人？

　　但转念一想，这玄微界毕竟是人外有仙人。

　　上上根骨说不定也就普普通通呢？

　　更何况，他是真没想到徐教头会如此“用心良苦”。

　　考核了两人的武学进度，徐教头就放两人离开了。

　　向徐教头告辞的时候，郑法就发现，一旁的高原的神色郁郁，走的时候并没有等他，郑法跟上去和他并肩走着，高原的眼神也是一路盯着地上的小石子，看也不看他。

　　郑法心中轻轻叹气。

　　高原此人不算个坏人，但还是一直以来有意无意的在和自己比较。

　　今日这场考较，自己松鹤桩已然入门，对他大概是有些打击，从他瞟自己的余光中，郑法能隐隐看出些嫉妒来。

　　……

　　快吃午饭的时候，高原照例出了门。

　　郑法在房间里默背了一会现代学的课文，可直到太阳划过天空的正中，开始倾斜的时候，平常这个时候将饭打回来的高原也还没有回来。

　　直到两个时辰过后，满身大汗的高原才慢慢走回了两人的住处。

　　他是空着双手回来的，没有给郑法带饭。

　　郑法看了看他的晒的通红的脸庞，和满头的汗珠，明白他又去练功了，这次比往日练得更久，也更刻苦。

　　至于午饭……

　　郑法没有问，但也知道，对方是不会再给自己带了。

　　他起身朝着门口走去，高原目光复杂地看着他，两人擦肩而过的时候，郑法停住了脚步：

　　“谢谢。”

　　“嗯？”

　　高原有点疑惑。

　　“谢谢你这几天帮我打饭啊。”

　　郑法的表情很真挚，但高原脸上的不自在更多了。

　　“也没什么大事，我也不会再……”

　　“之前的也是要谢的。”郑法认真地说。

　　“……”

　　郑法朝着高原笑了笑，走出门口，他能够感受到高原一直盯着自己后背的目光。

　　他寻着路走到了赵府的大厨房，此时距离吃午饭的时间已经很晚了。

　　“这么晚才来？”厨房的师傅有点不耐烦的问他。

　　郑法朝着对方不好意思地笑笑，解释道：“有些事耽搁了。”

　　“喏，菜就剩这些了，谁叫你不早来。”

　　郑法看了看他递给自己的饭和菜。

　　饭是凉的，菜也全是绿色的，怏怏的，无精打采的菜叶子，连一点肉末都没有。

　　郑法没有说什么，接过饭菜，找了一处无人的走廊，坐在栏杆上，对着天边的红霞慢慢地将饭菜送入口中。

　　之后几日，高原果然不再给他带饭菜。

　　郑法发现，大厨房给自己的饭菜，并不如之前高原给自己的带的。

　　不仅肉比之前少了很多。

　　而且卖相也不如之前，味道更是差得远。

　　郑法一想就明白了，高原毕竟是管家之子，在大厨房也有着自己的面子。

　　他带的饭菜，说不定都是大厨房里面的大厨做的。

　　至于自己？

　　身为七少爷的书童，他当然不会饿着，但要是有之前那些特殊照顾，却也不可能了。

　　……

　　这日一早，郑法和高原依旧在七少爷的书房门口“罚站”。

　　七少爷还是在书房里看着那本画满了所谓符咒的书，等似乎看累了，他抬眼看向郑法两人，眼神微微眯起，似乎发现了什么好玩的东西一样。

　　“你俩进来！”

　　郑法两人对视一眼，也不知道为什么七少爷今日就忽然喊他俩。

　　“你俩这是……掰了？”

　　七少爷一脸吃瓜看戏的样子，高原抿了抿嘴巴，不说话。

　　倒是郑法神色没有变化。

　　“正好，我想了想，之前说要让你俩一起滚蛋也不大好。我身边还是需要一个书童的！”七少爷笑盈盈的伸出一根指头：“记住哦，是一个书童，你俩要是感情太好，少爷我还不忍心呢！”

　　郑法清晰地听见，身边高原的呼吸略急促了一下，然后轻轻握紧了拳头。

　　再看七少爷，他脸上的笑容，越发恶劣。