第21章 天赋

唐灵妩珍惜的将最后一口奶茶吸进嘴里，拿着空荡荡的奶茶杯思考了下，将其塞进自己的背包，才带着郑法上楼。

　　“我喝了你的奶茶，这事情就包在我身上！”

　　她就差拍自己鼓囊囊的胸口了。

　　来到四楼，她停下脚步，指着一扇防盗门说道：“我老师就住在这里，你先等我进去跟他说说。”

　　她敲了敲防盗门，里面的人打开了门，唐灵妩给了个郑法等着的眼神，从门缝钻了进去，随手将防盗门虚掩。

　　郑法站在门后等着，里面的声音影影绰绰地传来。

　　“白老师，我求你件事好不好？”唐灵妩声音很清晰。

　　郑法咧了咧嘴。

　　这嗓音甜度有点超标啊。

　　“你先说说。”

　　传来的是个老人声音，饱含着警惕，郑法莫名觉得有些耳熟。

　　“我给你又带了个学生来！”

　　“你谈恋爱了？”

　　老头的声音一下子就高了。

　　“什么恋爱？我是说，我有个同学有问题想问你。”

　　“好学的学生啊？男的女的？”老头明显没有相信唐灵妩的说辞。

　　“男的……但是我俩真没谈恋爱！”

　　听得出来，为了一杯奶茶唐灵妩也是很尽力。

　　“切，你们这些小年轻想什么我能不知道，这年轻的男人，好学的没多少，好色的我见多了！我不答应。”

　　老头显然是将唐灵妩看成了晚辈。

　　对她身边的每个雄性都怀有一定的敌意。

　　“白老师，你不是大学教授么！答疑解惑，有教无类啊！”

　　老头的语气愤愤：“我退休了！退休了明白么？退休之前教学生，退休之后还教学生，那我不是白退休了？”

　　这老头，显然对工作有点怨念。

　　简单来说，懒。

　　“那你教我一个也是教，多教一个也没啥大不了的嘛！”

　　唐灵妩真的很拼，这声音郑法在外面听着，都觉得浑身发麻。

　　很难想象是她那张略带些清冷的脸发出来的。

　　“你不同，你妈给的太多……不是，我是说你在数学上很有天赋！聪明！”

　　“那你人都不见，说不定他也有天赋呢？”

　　“数学天赋这东西啊，你看到一个人直接说他没有，这方法其实很准的。”

　　“……这事真不能办？”

　　“不能办！”

　　……

　　唐灵妩怏怏地从屋子里走了出来，脸上带着一丝歉意。

　　“对不起，他不想见你。”

　　“没事，你已经尽力了。”

　　在外面听着，郑法都能想象唐灵妩是如何在对方面前撒娇讨好，连声音都能听出对方的卖力。

　　更何况，那杯奶茶其实是为了感谢唐灵妩愿意带他来。

　　刚才他也听出来了，唐灵妩家里为了给她找这个老师，也是花了不少钱的。

　　二十八块钱的一百倍都不够。

　　自己一杯奶茶，就想让这老师愿意教自己，他还没这么贪心。

　　“要不……”唐灵妩转头看了眼自己的背包，里面还装着喝空的奶茶杯有点犹豫地说道：“我买杯奶茶还你？”

　　“也不至于，你要是真觉得不好意思，我以后有什么问题再找你问，问不了老师，问学生也差不离。”

　　“放心，我会的，一定教你！”

　　“教个屁！一杯奶茶就收买你了？他就是想借机和你多说话！”

　　一个老人的声音从她身后传来，显得恨铁不成钢。

　　郑法眼睁睁看着一个白色的卷毛头从门缝里面探出。

　　看着这张熟悉的老脸。

　　郑法心中恍然，我说怎么就听着耳熟！

　　……

　　屋子里，三人坐在客厅的沙发上，气氛一时有点尴尬。

　　郑法和白老师，就之前在公园里遇见的卷发老头，都不知道怎么开口。

　　唐灵妩脸上还有点迷糊，看看这个，又看看那个，似乎是不知道怎么三个人忽然就进屋里来了。

　　“那个……少侠啊。”

　　“您叫我小郑，或者郑同学就好。”

　　听到少侠两个字，特别是在唐灵妩这种同班同学面前的郑法，感觉莫名的羞耻感爆表。

　　“那好，郑同学，你也别您您您的，你叫我一声老白或者白老师。”老头继续问道：“刚才她说的人，是你？”

　　“嗯，我碰到了几张图，想拿来给白老师你看看。”

　　“不急，不急，你是想跟着我补习？”

　　“不奢望能当白老师你的学生，问两个问题也行。”

　　郑法想起这人方才斩钉截铁的拒绝，不好意思地说道。

　　“别！我刚才想了想，我这当了一辈子老师，一下子退休了，这教书育人的心啊，也是止不住。”

　　唐灵妩脸上的表情写满了问号。

　　您老刚才不是这么说的吧！

　　郑法也愣了，看着这老头诚挚的老脸。

　　“那白老师您的意思是……”

　　“我的意思是，我这搞数学的，就想找些数学天赋好的学生教教。少侠，不，郑同学，你们这门派，是不是也得找些天赋高的人，传授点什么不传之秘？”

　　“嗯？”

　　“你看我这……”白老师再指了指自己。

　　“我一眼就看出，白老师你根骨不凡呐！”

　　郑法恍然大悟。

　　“我看你这在数学上，也很灵光嘛！”

　　唐灵妩在一旁看着，眼神中充满了迷惑。

　　这俩男人，好像是当着自己的面，完成了一桩肮脏的交易。

　　……

　　看着郑法递过来的几张图，白老师眉头微皱，脸上显得有点严肃。

　　比之方才嬉皮笑脸的模样，此时他才有点大学教授的派头了。

　　他用手指在几张图上面划来划去，抬头问郑法：

　　“就这些？”

　　“嗯。”

　　“那我看不出来个啥。”白老师放下几张纸：“你要不找那些算卦的看看？让他们掐指算算，这是个什么玩意。”

　　郑法：“……”

　　“不过，你要是问我这几个图案有没有什么规律，那倒是有一些。”

　　“您说说。”

　　“这个，这个和这个。”白老师指着三张图案，有点不确定地说道：“如果从咱们数学拓扑学的角度上来看，其实是一种图案。”

　　“啊？”

　　郑法迷茫地看着那三张图。

　　左看右看，实在看不出是一种。

　　“拓……什么扑？”

　　“这就涉及到一个比较初级而且简单的拓扑概念了，叫同胚……”白老师说起自己专业的事情，倒是滔滔不绝，手舞足蹈。

　　讲了半天之后，他才停下来问郑法：“理解了么？”

　　“……”

　　郑法感觉方才有个知识小人拿着凿子想要撬开他的脑壳，但奈何他好像无师自通了铁头功。