第22章 大度

数学不会骗人，但会侮辱人。

　　白老师叭叭讲了一通，郑法已经听起来每一个字都像在敲打自己的脑壳。

　　“现在听懂了么？”

　　他听到白老师问自己，抬起头，给他回了一个迷茫的表情。

　　“你呢？”

　　老头问一旁的唐灵妩。

　　“差不多吧。”唐灵妩小声地说道：“这也不难吧？”

　　白老师看着唐灵妩点点头，又看了一眼郑法，深深长叹了一口气。

　　郑法：……你俩虽然没针对我，但我感觉你俩骂的都挺脏的。

　　“我再讲一遍，郑同学你再好好听听。”

　　白老师倒也没放弃，又拿起笔，恨不得掰碎了一点一点地喂到郑法嘴里。

　　然后他就让郑法明白了，有些事情不拼命，你是不知道自己真不行的。

　　一旁的唐灵妩已经开始无聊地打哈欠，郑法脸上还是一片懵懂，只能说半懂不懂。

　　“我就没教过你这么傻的学生！”

　　白老师将手里的笔一甩，生气地说道。

　　郑法也有点沮丧，就听到一旁的唐灵妩小声地说道：

　　“白老师以前是京城大学的教授，你比不上很正常。”

　　郑法还真有被安慰到，京城大学是国内最顶尖的高校，比起郑法的梦中情校江南大学，档次又要高上不少。

　　郑法很有自知之明，自己顶多算努力，绝不能算天才。

　　但老头是越来越急，嘴里满是嫌弃。

　　“笨！”

　　“脑子不开窍！”

　　“清水中学都是你这样的学生？我看你老师拿的工资，都是精神损失费吧！”

　　郑法心态很稳定，但老头显然已经费尽了自己的耐心。

　　嘴里不住骂着郑法。

　　甚至教到一半，他气呼呼地扔下郑法两人，跑去阳台上抽烟去了。

　　郑法没破防，他给教破防了。

　　“你没事吧？”唐灵妩方才在一旁听着老头对郑法的评价，现在看郑法的表情，充满了同情：“白老师刚才说的话，是过分了点。”

　　“他教惯了那些天才，再教我对他来说，对他来说也是一道劫难。”郑法表示自己的心态很平稳。

　　这点责骂，比起庄子里那些下三路的段子来说，实在是有点文雅了。

　　“说的也是……”唐灵妩点点头：“我听他之前说，他以前就不理解，那些高考数学考了个满分的人，是怎么敢报考京城大学数学系的。”

　　“？”

　　“因为真正的天才，大多是通过竞赛去的。”

　　唐灵妩解释了一句，郑法再度深刻理解了，自己这个数学偶尔才能上一百三的人，在白老师的心里是如何的朽木不可雕。

　　“不过他说话也太过分了。”

　　“没事，对我要求严格一点，是好事！”郑法还反过来安慰唐灵妩。

　　女孩深深地看了他一眼，有点佩服：“我发现，你还挺大度的，换我我就受不了！”

　　……

　　“行了，别的你一时半会也学不会，这几张图我给你讲清楚！”白老头最后也放弃了：“你这几张图，实际上就是两种图案。”

　　“有的地方估计是不全。”他在图案上添了几笔，又在纸上画了两个比较简单的图形：“这几张图，就是由这俩个最简单的图案变过来的。”

　　郑法看了看这两个图形，将其记在了脑海里。

　　“教你三十分钟，我得折寿三年！”白老头还在抱怨呢，显然有点后悔，想打退堂鼓的意思了。

　　“要不，我教你？”

　　“嗯？”

　　“不传之秘，师门绝技。”郑法笑得特别纯良。

　　“来来来！”老头一下子兴奋了起来，将郑法带到了一个空空的房间里。

　　“跟着我做！”

　　郑法说教是真教，摆出个松鹤桩的姿势给老头示范，唐灵妩在一旁好奇地看着，他也没有管。

　　老头将身体扭了扭，摆出了个麻花的造型。

　　“啪！”郑法一个巴掌拍在老头后脑勺上。

　　“你干嘛！”

　　“你头的位置不对！”郑法一脸严肃。

　　“哦。”

　　白老头乖乖地将脑袋摆正。

　　“啪！”“胳膊往回收！”

　　“啪！”“肚子别挺着！”

　　“啪”“腿站稳了！”

　　一声声啪啪啪的声音，让一旁的唐灵妩听着都疼，和白老头一起龇牙咧嘴。

　　“腿往前！”

　　“不行不行！我的腿要断了！”

　　白老头一声惨呼。

　　就听到郑法带着一种恨铁不成钢的语气说道：

　　“笨！”

　　“身体没上油？”

　　“你之前那个师父，怕不是被你气到不想教你，投案自首了吧！”

　　唐灵妩在一旁深深地看了郑法一眼。

　　心中真挚地朝大度这个词深深鞠躬道歉。

　　等白老头站了十分钟桩，终于承受不住的时候，郑法才放过这老头。

　　按照徐教头的说法，这老头的天赋确实不好，顶多是中下的天赋。

　　加上年纪大了，骨头不灵活。

　　练松鹤桩的速度有郑法的十分之一就不错了。

　　白老头捏着自己酸痛的胳膊，在原地蹦了下：“别说，我感觉自己整个人都轻了不少。”

　　郑法确定以这老头的资质，这点时间能练出来个鬼，大概率是心理作用。

　　“那我们就先告辞了。”

　　郑法想溜了。

　　“慢！”白老头拦在了门口：“刚刚骂爽了？想跑？”

　　“……”

　　“再跟我学半小时！”

　　老头拉着郑法，还从书房拿出了一本之前讲课时候的参考书，开始折磨郑法。

　　郑法和唐灵妩离开的时候，已经是晚上十点左右了。

　　“你是故意的？”楼道里，唐灵妩眨眨眼睛问郑法：“故意激怒白老师？让他再给你讲课？”

　　“不，他是故意的。”郑法提着自己的书包，回头看了她一眼：“这老头，巴不得有人给他教呢。”

　　他没有错过两人告别时，白老头脸上一闪而逝的寂寞。

　　……

　　再醒来的时候，就又是在赵府。

　　另一张床上的高原睡得歪七扭八，几张纸散落在他的枕边。

　　上面的图案郑法已经熟悉得快吐了。

　　在白老头家里突击补习了一个周末，虽然数学还是很难，但那几张图郑法还是弄清楚了。

　　起码在数学上怎么理解其规律，郑法是记住了。

　　“醒了？”高原迷迷糊糊翻了个身，看向起身的郑法，揉了揉眼睛。

　　“快起来吧，徐教头等着我们呢。”

　　郑法催了一下他，徐教头之前交给他们松鹤桩之后，就当了甩手掌柜，昨日，或者说郑法穿越现代之前的前一天。

　　他忽然说要看看两人这几天练得怎么样。