第23章 开小灶

校场上，徐教头身边站着几个二十出头的年轻人，其中一人懒洋洋地打着哈欠：“师父，这么早让我们来这里干嘛？”

　　“还用说，又有看上的徒弟了！”

　　“今儿不是让我们看看那两个七少爷的书童么？”

　　这几年轻人都是赵府的护院，但比起其他的护院和徐教头的关系就更亲密一些。

　　虽然赵府的护院都是徐教头教出来的，名义上都是他的徒弟。

　　但这几人是正正经经地端茶拜师，称徐教头为师父的，其中一人还是徐教头的本家侄子。

　　他们有徐教头的照拂，发展得也挺快，在赵家各个产业中也算独当一面，都忙得很。若不是徐教头今日相召，想聚在一起也没这么容易。

　　此时这几个人都有点好奇徐教头叫他们来的目的。

　　“今天其中有个小家伙天资不错，要是没什么意外，日后他就是你们的小师弟了。”

　　“等等。”刚刚打哈欠那个年轻人反应过来了：“七少爷的书童？他愿意和咱们一样看家护院？”

　　不是他自轻自贱，徐教头再能罩着他们，也没有七少爷这个后台大啊。

　　人家书童当得好好的，说不定就奔着管家的位置去了，谁愿意当苦哈哈的护院天天起早贪黑，风里来雨里去？

　　“当我徒弟是什么丢脸的事情么？再说了，他也要能坐稳书童这个位置才行！”听到这话，徐教头哼道：“我等他被七少爷赶走的时候，向夫人去求求情就好了。”

　　几个年轻人对视一眼，都觉得自家师父说的有点道理。

　　七少爷那狗脾气，赵家上下谁不了解啊？

　　他的书童，没一个长久的。

　　“那师父叫我们来，是要干嘛？”

　　“其一嘛，你们先认识认识他，以后遇上事了能照顾就照顾照顾。”

　　“师父你还真看重这小子。”那最先开口的年轻人撇撇嘴嘀咕道。

　　“其二嘛，那小家伙天赋不错，估摸着习武也快，我怕他生了骄纵之心……”

　　“懂了！下马威嘛！”

　　几个年轻人你看看我我看看你，摩拳擦掌。

　　“谁叫你们动手了！你们就动嘴，在旁边敲敲边鼓让他们知道人外有人的道理。”

　　这下这几个年轻是真确定了，自家师父还真看重这还没入门的小师弟，还怕把人打坏了。

　　……

　　郑法和高原两人来到校场的时候，就被几道带着打探意味的目光盯得有点不自在。

　　他没听到这几人的窃窃私语：

　　“哪一个哪一个？”

　　“高点黑点的那个。”

　　“另一个不行？”

　　“资质差点，而且人家爹是二房高管家，自有他的出路。我这小门小户，他估计也看不上。”

　　“这未来的小师弟，也看不出啥特别来啊。”

　　徐教头看郑法两人走近，还忍不住解释了一句：“上上根骨不说，主要是心性沉稳，是个上好的苗子，别说了！”

　　郑法走到几人面前的时候，就看到徐教头板着个脸，皱眉看着自己，像是不大满意的样子。

　　他身后的几个年轻人，也是面色严肃。

　　今日本是考教两人，再加上这群人如此严肃，两人自然更加紧张。

　　连呼吸都不敢太大声。

　　“你俩来晚了！”

　　徐教头一开口就是责备，两人不敢反驳，乖乖低头。

　　“你俩初学武，正是勤学苦练之时，为何晚到？”

　　“是我……我起晚了耽误了时间。”高原呐呐说道。

　　他这几天晚上不死心一直在钻研那几张图，熬了夜，又正是能睡的年纪，郑法叫他的时候，时间就已经来不及了。

　　“你？你既然睡得这么好，松鹤桩一定也练得不错吧？练给我看看！”

　　高原脸色一苦，身体很老实地摆出了松鹤桩的姿势。

　　郑法在一旁看着，看着他整个人立在地上，肩膀随着胯部起伏。

　　以郑法此时入门的眼光来看，高原竟是也快入门了！

　　这让他颇有些讶异，要知道，若不是现代七天，他可不一定能够到现在高原的程度。

　　更何况徐教头明明说过，自己的根骨在高原之上。

　　徐教头眼神中也有些吃惊，围着高原走了两圈，皱眉良久之后，忽然开口道：“你爹给你开小灶了？”

　　“……是。”高原呐呐地说道，有点不好意思。

　　“你这姿势和你爹一个毛病，左边肩膀都高一寸！他是肩膀受过伤，你也跟着学？”徐教头嗤笑道：“放松！”

　　他在高原左边肩胛骨上拍了下。

　　高原不自觉调整了一下姿势，显然呼吸更加流畅，姿势也更得松鹤桩精髓了。

　　“行了！”徐教头点点头：“不错，进步很快！就是以后让你爹少给你喂点药，练得太多伤了身体，补药也难以弥补！”

　　郑法在一旁恍然大悟。

　　他说高原这家伙为啥每天午饭时候都得出去一段时间，还天天给自己带饭。

　　现在想来高原估计是每天偷偷和他爹练武去了。

　　按说，他和郑法一样，每天练一个时辰松鹤桩就不能再多练了。

　　但听徐教头的意思，高原每天还会喝补药，还能比自己练的久一点。

　　比咱有钱还比咱卷，这就有点狗了。

　　高原似乎觉得自己偷偷努力的事情被郑法知道了不好意思，站回来的时候还低着脑袋不敢看郑法。

　　“你来！”

　　徐教头虎着脸对郑法说道，眼中却隐含笑意：“高原资质不如你，他都快入门了，我看看你怎么样了！”

　　他心中确实觉得满意。

　　一方面，高原的进境在他意料之外。

　　这孩子不仅家境不错，而且刻苦。

　　即使知道他不会拜入自己门下，但教了个好徒弟总是让他心中开心。

　　另一方面，他更觉得有高原这么一个人比着，更能激发郑法的动力。

　　人家资质比你差，但是练得比你好。

　　你慌不慌？

　　甚至今天叫几个亲传弟子过来，都有点多余了。

　　高原一个人，就能让这小子不敢小瞧天下人！

　　他已经想好，等郑法表现得不如高原的时候，他该怎么敲打郑法了。

　　“嗯？”徐教头看着摆出松鹤桩，陷入物我两忘的郑法，又回头看了看自己那几个弟子，脸上有点不确定。

　　那几个弟子脸色也有些讶然。

　　他们都看出来了，郑法的松鹤桩已然入门。

　　徐教头伸出指头，一个一个掰着，问一旁的高原：“一天，两天，三天。我把完整的松鹤桩交给你俩，也就三天吧？”

　　高原点头。

　　“那他就入门了？”徐教头指着郑法，有点怀疑地继续问高原：“你爹这么好，也给他开了小灶？”

　　高原：……我独生子啊！