第2章 现代

活过来了！

　　这几天，他在庄子上就没吃饱过。

　　郑法也很惭愧，在这个世界吃了种种美食之后，再去吃猪草叶更是难以下咽……

　　毕竟由奢入俭难。

　　至于腊肉这些好吃点的，他也从来都是让给妹妹和母亲。

　　毕竟自己在这个世界吃香喝辣，如果再去抢那一点点肉，心里也过不了这一关。

　　五年前父亲过世，他哭了一整晚才昏昏沉沉睡去，闭上眼睛却发现自己来到了这方奇妙的天地。

　　此后每七天，他就会在梦中来到这个世界，再过七天之后，他又会回到原世界，很像这个世界说的穿越，只不过是他这个异世之人穿越到这个世界，而且还是所谓的“身穿”。

　　从此以后，他都是在这个世界猛吃七天，然后再回到玄微界——这是那个世界的人对世界的称呼，他在玄微界几乎要饿上七天。

　　如今也算习惯了。

　　郑法摸着微微鼓起肚子走出家门。

　　他住的是清水中学的一栋教师公寓楼的一户两室一厅，楼房总共六层，建于上个世纪。

　　三十年的时光让这楼房显得有些跟不上时代，没有电梯不说，楼道也狭窄阴暗，铁质的扶手锈迹斑斑，楼道转角处甚至长了些青苔。

　　放在旁人眼里，这房子老旧，可能觉得住起来比不上那些新小区，但在郑法却很满意，从小到大他住的房子都是泥砖混合着稻草建成，第一次来这个世界的时候，房间里洁白的墙壁，透亮的玻璃，让他以为自己来到了仙境。

　　更不用说电灯电视，汽车手机这些此世之人习以为常的东西。

　　稍稍了解这世界之后，他一度真以为这里便是赶集时候说书先生口中的仙境——天空中有着飞来飞去，一日千里的铁鸟。

　　一块小小的屏幕就能让你知道千里之外发生了什么。

　　再了解一点，他就知道这方世界的人其实都是凡人，身体甚至比他原本世界的人还要孱弱。

　　郑法家几代都是赵家的佃农，没啥过人之处，但赵家并非寻常人家，而是郡望世家，族内血亲子弟人人习武，天资卓越之人甚至能够进入传说的仙门。

　　但此方世界的人，别说修仙了，习武这件事仿佛只存在于电视或者鬼畜视频里。

　　郑法却并没有看低这世界的人，以凡人之身，却能达成了说书先生口中那些彷如仙迹的成就，他觉得这甚至更值得倾佩。

　　他如今的身份是清水高中的一个高三生，住的公寓楼就在教学楼的背后，走到教室只要五分钟。

　　刚走到班级门口，就听到坐在第一排靠门的男同学朝他喊：“郑法，老陈叫你！”

　　“知道了！”郑法回了一声，将背着的书包放在座位上，还听到那男生在问：“郑法你干嘛了？”

　　郑法也在想这个，心中紧张。

　　老陈是他们的班主任兼语文老师。

　　一大早就被班主任喊到办公室，绝对是学生生涯的恐怖事件，即使这个学生是个穿越者也一样。

　　走到教师办公室，推开有点斑驳的黄色木门，最靠近的办公桌旁，老陈的光头在晨光的照耀下异常明亮。

　　“陈老师。”

　　“郑法啊，来，坐！”

　　郑法心下稍安，看老陈的态度好像不是什么坏事，他坐在老陈面前，双腿并起，双手搭在膝盖上。

　　突出一个乖巧。

　　“你紧张个啥？”老陈看他的坐姿就笑了：“我就是想问问你，你也高三了，你准备报什么大学？”

　　“我……”没想到老陈是找他问这个的，一时之间不知道怎么说。

　　“其实这事情，老师一般是不管的，得看你个人意愿，普通的同学和家里商量就好了。但是你情况毕竟特殊……”

　　老陈话没有说完，但郑法明白他的意思——郑法穿越过来的时候，也就十二三岁，在这个世界的身份却已经是个孤儿了。

　　原身父母本是清水中学的老师，死于一场车祸，比玄微界中还惨，但这个世界的保障就好不少。

　　一方面，作为父母的原单位，清水中学也对他一直有所帮助，虽然只是免了学费，起码读书不愁。

　　另一方面社区什么的一直有相应的补贴，加上父母留下来的房子和遗产，生活虽然不算富裕，但吃饭还是不愁的。

　　如果再对比另一个世界中郑家的生活，这世界几乎能说是福窝。

　　包括老陈在内，班级的老师都是知道郑法的身世，或是因为可怜，或是因为同事情谊，平日也尽量不在郑法面前提父母家庭之类的字眼。

　　因为未曾和这个世界的父母相处过，他内心对其有感激，但并无太多感情，但这份小小的温情，郑法也是明白的。

　　看他不说话，老陈只能继续说着：“你自己有什么想法，跟我说说，我给你参考参考。”

　　郑法心中自是感激。

　　老陈虽然看着粗犷了一点，但一直算是负责，现在还不到七点，他就坐在办公室里面了，而且郑法知道，他几乎每天早上都在。

　　“我想学物理。”郑法也想过大学的事情。

　　也许读书对这个世界的少年来说并不算乐事。

　　但郑法却极为珍惜。

　　他小时候是上过一年蒙学的，那时候不算很爱读书，甚至宁愿干农活都不愿去。

　　但后来父亲出事，再没有这个条件去学堂，他反而开始怀念学堂。

　　庄子里只有王管事家的儿子王贵上完了蒙学，后来还被选为了七少爷的书童。

　　庄子上其他孩子是没这个条件。

　　所以庄子其他孩子对王贵能上学，都非常羡慕。

　　郑法更是如此。

　　如今有了读书，甚至上大学这种此世界最高学府的机会，他自然向往。

　　学物理……嗯，他物理成绩最好。

　　还有就是因为他对所谓科学有种发自内心的好奇。

　　他读过这个世界的历史，几百年前，这世界的情形和另一个世界其实没多大差距。

　　甚至因为没有仙道和武道，更显得死气沉沉。

　　这个世界几百年间天翻地覆，在他看来最大的原因便是这名为科学的学问。

　　他对其充满了渴慕，敬仰，甚至着迷。

　　“物理？走学术的路子？”老陈想了想，这孩子家庭条件不好，做学术说不得是条正路。

　　“那你有理想的大学么？”

　　“江南大学。”

　　“江大？”老陈看了郑法一眼：“江大可不好考，你现在的成绩……难！”

　　看起来不看好郑法的样子。

　　可等他和郑法说完了话，看着这个学生远去的背影，他却露出满意的眼神。

　　坐老陈对面的一个女老师好奇地问道：“这就是郑老师家的那个孩子？”

　　“对。”老陈点点头。

　　女老师脸上露出了些许同情，还带着点诧异：“不是说这孩子成绩不大好么？当时进咱们高中还是因为是老师遗孤，分数上有些照顾。”

　　“这孩子，刚进学校的时候成绩是真不行。”老陈笑得有点得意：“当时其他班主任都不要，到了我班里。”

　　“那考江南大学确实难！”女老师点点头。

　　江南大学，全国前十，物理系更是其王牌专业之一。

　　“不，你不了解这孩子，从高一到高三，他成绩一直往上窜。高一全班末尾，高二就能够考到全班中游了，现在高三偶尔还能考个前十。”

　　女老师有点惊讶：“后劲这么大？那这江南大学还真有希望？”

　　老陈摇头：“不，有点晚了，他现在的成绩，离江南大学最少差二十分……可惜了。”

　　……

　　郑法可不知道老陈对自己的赞赏和惋惜。

　　他在这个世界无亲无故，知道自己能得到的信息太少。

　　能做的不过是埋头努力。

　　他的午饭照例是在学校食堂吃，对面坐着的是他的同桌兼好友——王晨。

　　看着面前的饭菜，王晨脸上满是生无可恋：“食堂的师傅家里卖茄子的？这茄子烧豆角怎么天天都有？”

　　再看看另外几个菜。

　　空心菜瘫在盘底，一副不堪蹂躏的样子。

　　红烧肉上的一根猪毛坚挺地朝着他耀武扬威。

　　“厨房这些人，都是校长的亲戚吧？这几个菜从高一做到高三，居然还能这么难吃！也特么是不忘初心！”他看向对面的郑法：“等会陪我去超市买点面包！”

　　对面，郑法才将红烧肉汁浇到米饭上，用筷子搅拌了两下，再将最后一口饭扒拉进嘴里。

　　脸上的表情享受，满足到近乎虔诚。

　　等他吞下米饭，才抬起脑袋，像是刚听到他说话似的，有点茫然地看着王晨：“怎么不吃了？”

　　看着郑法面前比水洗过还干净的饭盘，再看看自己几乎没有动过的饭菜，王晨张了张嘴，说不出话来，还有点怀疑自己。

　　真这么好吃？

　　他拿起筷子，闭着眼睛猛干了几口……

　　呕！