第25章 两笔

郑法看着七少爷的脸，他脸上的表情更多的是玩味。

　　瞟了眼沉默的郑法两人，七少爷起身，懒洋洋地拍了拍手说道：“你俩商量商量，我等会再过来。”

　　他说的是商量商量，但郑法和高原都听明白了，他差不多就是在就说你俩打一架我看看。

　　七少爷施施然走出了书房。

　　郑法和高原站在原地没有动。

　　也没有人说话。

　　郑法转头看向窗外，心中也在思量着七少爷的用意。

　　一个书童还是两个书童，对他来说没有分别，但对郑法和高原来说，两者的差别将把两人摇摇欲坠的关系彻底撕裂。

　　对他来说，这件事，大概不过像是扔了一条骨头，让两条狗争抢一样。

　　单纯图个好玩。

　　“你留下吧。”

　　郑法的思量间，忽然听到高原低声说道。

　　“嗯？”

　　这句话让郑法实在有些惊讶，他转头看向高原，对方脸上的表情有些自嘲，也有些暗淡。

　　高原却没有看他，只是看着书架上满满当当的书籍。

　　“其实真的要挑一个书童，也应该是你。”他语气平静地说道：“你天赋比我好，无论是练武还是读书。”

　　郑法摇摇头。

　　说实话，天赋这事情，如果没有现代，他很难说比高原好。

　　更何况七少爷这种人，会在乎书童的天赋？

　　“我受伤了。”高原的下一句话，才让郑法明白他为何突然放弃。

　　“说来也好笑，我本想跟你争。”高原的语气中有些自嘲：“你三天就松鹤桩入门，，我就每天修炼三个时辰，甚至四个时辰，不听我爹的劝告。现在我腿部筋脉已经伤了，得养半年才能再修炼。”

　　“所以，我不是让你，我是不想再自取其辱了。”

　　高原的目光才真的看向郑法，他目光中有些痛苦，但也带着一丝释然。

　　郑法准备开口。

　　高原却打断了他：“别可怜我，我就是回家也有我爹为我打算，你真回家了，那才是什么都没有了。”

　　郑法：……很好，你很会说服人。

　　七少爷进来的时候，眼神颇为好奇地在郑法和高原之间打量。

　　似乎在探究两人有没有动手。

　　让他有点失望的是，两人的脸色平静，衣衫整洁，两人之间的气氛甚至比方才更为和谐一点。

　　“你俩怎么商量的？”

　　“七少爷，我才疏学浅，自愿……”

　　“慢！”

　　七少爷竖着手掌，打断了高原的话。

　　“谁说让你们自己决定谁留谁走了？”

　　“……”

　　“我的书童，当然是我自己来挑！”

　　他看着两人，眼睛眯起来，似乎有种玩弄人心的愉悦：“其实呢，你俩方才要是打一架，说不定我看得开心，就让你俩都留下来了。”

　　“现在嘛，少爷我想看的好戏没了，很不开心。”他翘着腿坐在书桌前的椅子上：“要不你俩还是一起滚蛋好了！”

　　“你！”七少爷眯着眼睛看着高原：“松鹤桩还没有入门吧？不对，你的腿有伤？”

　　他目光在高原的腿上扫过，竟是一眼就看出来了。

　　高原低声道：“是。”

　　“你好像天赋还不错？”七少爷转头看向郑法：“三天就把松鹤桩练入门了。”

　　此人平日看起来对郑法两人一句话都不多说。

　　但关于他俩的事情，真是事事都清楚。

　　“连徐教头都说你是个人才，想收你为徒。”七少爷手指在书桌上敲了敲，笑盈盈地：“但松鹤桩太弱了，你也练武太晚，想留在我身边的，你还不够格。”

　　郑法都不知道徐教头有想收他为徒的意愿。

　　七少爷站起身来，围着郑法和高原走了一圈。

　　“一个腿伤了，一个也就会两三手拳脚……”他摇摇头，忽然说道：“高原！”

　　“在！”

　　“他我是看不上的，你，我再给你个机会！你不是拿到了之前那个蠢货偷偷抄下来的符篆么？看得怎么样？”

　　“七少爷……”

　　高原脸色发白，没想到，七少爷连这件事都知道。

　　甚至当初那个书童偷偷抄了他整日研究的符篆，他说不定也早就知道。

　　现在郑法心中竟有种猜测，那几张图，可能都是这个七少爷故意泄露出去的。

　　“你要是能从中学到点什么，你别说腿伤了，你就是个瘸子傻子，我也留你在身边！”

　　七少爷的眼神是一种少有的认真。

　　郑法知道，他对这玩意实在在意。

　　七少爷从书桌上拿起那本一直带在身边的符文书，翻开，将那几个很熟悉的图案放在高原面前。

　　又摆开纸笔，示意高原。

　　“你看了这么多天，看出什么了。”

　　高原看着他，脸上的表情很丰富，有些渴望，但更多的是无奈。

　　他知道，自己只要能够在这上面表现出一点天赋，就能留下来。

　　但……

　　“小人愚钝……”

　　高原根本没有拿笔，只是低下了脑袋。

　　“蠢！”七少爷摇了摇头，有些意兴阑珊：“你俩……”

　　郑法忽然向前一步，拿起高原面前的毛笔。

　　“嗯？”

　　七少爷皱眉看着郑法。

　　他很清楚高原曾经拿着那几张图钻研了好几天。

　　但这个郑法……他根本就只是看过几眼！

　　郑法面前的白纸上，提笔画出了之前白老师给自己的两个图案。

　　高原在一旁看着，郑法只是写了非常简单的两笔，和原本那复杂的几张图，看起来根本就毫无关系。

　　瞎画的？

　　但一看七少爷的脸，他就知道不是！

　　七少爷皱着眉头，盯着郑法的笔尖，似乎它展现了一些让自己始料未及的东西。良久之后，他目光从纸上，移到郑法的脸上。

　　“你自己看出来的？”他嗓音不知道怎么的，有点尖锐。

　　连高原也看出来了，郑法画的这两个图案，一定大有来头。他不由心中暗自苦笑：原来自己真有点自作多情了……大概郑法真不需要自己让。

　　“不是。”

　　郑法放下笔，像是随手画的一样。

　　“谁教你的！”七少爷急忙追问道。

　　“没有谁教，这是我和高兄一起钻研的。”郑法笑着看向一旁的高原：“对吧。”

　　“啊？”高原有点傻眼地看着郑法，

　　“哦？”七少爷眯着眼睛，盯着郑法看了半天，忽然他开口对高原道：“你去，把我的午饭给我提过来，对了，给他多加一份！”

　　他指了指郑法。

　　高原犹豫地看向郑法，看到郑法点了点头，才起身出门。