第33章 义结金兰

“哥！你说这个房间以后都是给我的？”

　　郑珊晕晕乎乎地问郑法，嘴巴咧到了耳朵边上，似乎不敢相信郑法方才的安排。

　　“怎么？不敢一个人睡？”郑法笑道。

　　“敢！”小妹赶忙道。

　　他们的新家在赵家实在是不算大，但比起之前住的那个泥土房，却又太阔绰了。

　　一进的小院子，两侧分别有一间小屋，郑法准备拿来当厨房和柴房。

　　主屋总共有四个房间，最正中的客厅不说。

　　剩下三间，郑法打算家里三人一人一间。

　　这可让郑珊高兴坏了，拉着郑法的食指，朝着自己的房间看。

　　还煞有介事的点头：“我的新房间真漂亮！”

　　郑法往里面望了一眼，那房间里空荡荡的，除了满地的灰尘之外再无它物。

　　也不知道小妹从哪里看出漂亮来的。

　　“你妹妹还小，这房间还是留给你当书房吧。”一旁郑母犹豫了一会才说道：“你现在是少爷的书童，读书是大事。你妹妹还是跟着我睡就好了。”

　　郑珊听到这话，低下了脑袋，却一句话都没说，只是小嘴瘪着，看起来很委屈。

　　郑法知道，郑珊和郑母睡一直有点难受：郑母自从自己父亲去世之后操劳过甚，熬不得夜，睡觉也轻，而郑珊精力旺盛，睡得晚，却又懂事，知道心疼母亲。

　　每次郑母睡着之后小家伙都一动不敢动，怕吵醒了母亲，对活泼好动的她来说，实在有点煎熬。

　　这也是为什么郑珊来新家之前，最大的愿望是有一张自己的床的原因。

　　“小妹现在虽然小，但毕竟要长大的，既然有多的房间，让她睡以后也省得再搬了。”他对母亲说道。

　　小妹的脑袋猛地抬起，朝着郑法嘿嘿傻笑。

　　他看郑母还要说话，继续说道：“我要读书，在沈先生的课堂，在七少爷的书房里面，都可以读，就是回家了，在客厅难道读不成书？”

　　“这……我看王管事家，在王贵入学之后，就布置了个书房，说是读书人就应该有个专门放书的房间。”

　　郑法摆手笑道：“差生文具多……额，我是说，书放在架子上没用，放在脑子里才行。”

　　“可……”

　　“娘，他都读到烟雨楼去了，他爹的管事位置都读没了，咱要学也学点好的。”

　　“也对！”

　　感恩王贵，让郑母变得非常听劝……

　　郑珊双手举过头顶欢呼道：“娘！我要自己布置自己的房子！”

　　“那你自己打扫。”郑母看自己女儿这么开心，也笑道。

　　“我自己扫！哥哥的房间我也扫，娘的房间我也扫！”

　　母女俩欢欢喜喜地，脑袋凑在一起，开始嘀嘀咕咕着商量高管家送来的家具怎么摆才好，郑法看了看日头，对两人说道：“娘你们先商量着，我得去徐教头那里练武。”

　　郑母摆摆手，看都不看郑法，沉浸在布置新房子的喜悦中，让他都有种失宠的落差感。

　　……

　　校场的房间里，徐教头抚摸着面前几本厚厚的典籍长吁短叹。

　　粗豪的脸上竟写满了细腻的忧愁。

　　徐教头的小徒弟，也是他的本家侄子走来看到自家师父这个表情，不禁关心地问道：“大伯，你怎么了？”

　　“唉，夫人送来了《灵鹤身》，这是让我教给郑法这小子啊。”

　　“《灵鹤身》！”徐教头侄子惊呼，朝徐教头手中的书看去，果然，封面上写着的正是《灵鹤身》三个大字。

　　他目光顿时移不开了：“大伯，我能看看么？”

　　“你想死么！我在赵家效力二十年，才被夫人赏识，让我学了这灵鹤身，可惜……”

　　“大伯你用了二十年才有这个资格，”徐教头侄子声音放低了一点：“也太偏心了一点……”

　　“闭嘴，你胆子越来越肥了，夫人也是你能说嘴的？”徐教头一巴掌拍在自家侄子脑袋上。

　　徐教头侄子摸着脑袋龇牙咧嘴：“我这不是看到大伯你叹气，替你抱不平么！”

　　徐教头脸色好了不少，开口道：“我不是为这个，是……我之前不是想收郑法当徒弟么？”

　　“现在收不得了！”徐教头的侄子恍然大悟。

　　“是啊，人家现在得了夫人的青眼，我哪有这么大脸！夫人会怎么看我？”徐教头点点头：“只是，收徒这事，应该早和郑法说的。”

　　“早说他就是我师弟了！”他侄子听明白了。

　　“就是拜不成师，早说也能结个善缘！”

　　徐教头显得很后悔，没看到他侄子眼珠子转了转，朝着校场外面悄悄走去。

　　……

　　郑法走到校场门口，就看到一个年轻人蹲在那像在等人，这人有点眼熟，似乎是上次站在徐教头身边那几个人之一。

　　他停住脚步，朝对方微微行礼，准备往门内走。

　　就看到对方一跃而起，看着他满脸欢喜，热情洋溢地说道：“郑兄！”

　　“嗯？”郑法停住脚步，疑惑地看着对方：“阁下是？”

　　“上次咱们见过面！徐教头是我大伯。”

　　“徐兄，你找我有什么事么？”

　　“没什么大事！”对方走上前，很热情地拉着郑法的胳膊：“上次匆匆一面，我就觉得和郑兄一见如故啊，这次更是巧了，竟在此偶遇，真是缘分！”

　　郑法看了一眼地上这人蹲出的两个浅坑，脑袋往后仰了仰，躲过对方带着热诚的唾沫：“确实是幸会！”

　　“要不这样，咱俩义结金兰！”话音未落，郑法眼睁睁地看着对方从刚才蹲着的地方，掏出一个香炉，三根线香插在上面，三缕青烟袅袅升起。

　　“这……是不是有点草率？”

　　“所谓倾盖相交，我见到郑兄，就是这样的感觉。”

　　对方如此热情，所谓伸手不打笑脸人，郑法也只能婉言道：“这……义结金兰倒也不必，你我，要不日常兄弟相称？”

　　“如此……”看他不太愿意的样子，徐教头侄子似乎也觉得不好强迫，只能勉强点点头，情真意切地说道：“你得记住，我心里可是视你为弟了，郑弟！”

　　“徐兄，我还有事，先走了！”郑法回了一声，赶忙跑了。

　　对方还站在原地喊着：“咱们改日再叙兄弟之情啊！”

　　……

　　郑法走到校场内，找到徐教头所在的房间。

　　就见徐教头背着手站在屋子里，看着自己的目光虎目含泪，一脸深情，像是在望着一位故人。

　　“教头？”他小心翼翼地问道。

　　“小郑啊，你知道今日是什么日子么？”

　　“什么日子？”

　　“我小时有个胞弟，与我感情极好，可惜早夭，今日就是他的忌日……”

　　郑法低声道：“教头你节哀。”

　　徐教头抹了把脸，开口道：“实不相瞒，第一次见你啊，我就觉得你像我那早逝的胞弟。”

　　“……”

　　“咱们义结金兰吧！”

　　“等等，这话……听着有点耳熟。”郑法看了看徐教头身后的香案，皱眉说道。