第34章 《灵鹤身》

“大伯，你不就我爹一个弟弟么？”

　　听着侄子的问话，徐教头黑漆漆的一张老脸，都忍不住涌上一层羞红，随即他恼羞成怒，指着面前的香炉说道：“你这孽障，还一见如故，蹲在门口拉着人结拜，我徐家的门风都被你败坏了！”

　　他侄子看着他身后的香案，语气带着显而易见的疑惑：“徐家的……门风？”

　　“你！”

　　“就是嘛，也不看我是谁的侄子，又是谁教出来的徒弟……”

　　“唉唉，算了算了，孩子还小不懂事。”郑法拦在比他大了起码五岁的徐家好侄儿面前，对着徐教头苦口婆心：“好好说，好好教，别动手啊！”

　　徐教头看着郑法，脸上就更尴尬了，举着的手掌讪讪地落下，小声道：“让你见笑了……”

　　郑法知道，这时候不安慰两句，徐教头这辈子大概都不想见自己了。

　　他看着徐教头的眼睛说道：“先不说徐教头你对我有授业之恩，之前我也听少爷说过，教头你还想收我为徒，抬爱之情我其实一直铭记在心。”

　　听到他这么说，徐教头赶忙摆手，脸色却自然了许多。

　　“你本是璞玉，没有我……”

　　“没有教头的看好，我可能连留在七少爷身边当书童都没机会，哪有今日！”

　　郑法这么一说，即使徐家叔侄都知道他以安慰之意居多，但他语气中的真诚，还是让气氛没那么尴尬了。

　　“今日这事，”徐教头叹息了一声，带着些：“是我因为这《灵鹤身》，失了平常心。”

　　“《灵鹤身》？”郑法一听今日这遭遇是因为徐教头面前的武学典籍而起，不免也有些好奇地看向那几本书。

　　“这是夫人让我传授于你的，乃是赵府的不传之秘之一，记住，你若是学了，没有夫人的允许也绝不能传授给任何人！”说到这里，徐教头方才温和的脸也挂上了一层肃色。

　　郑法点点头，心中却还是有着不解：“《灵鹤身》这门武学，至于么？”

　　“很至于！”徐教头想说什么，忽然看到一旁支着耳朵偷听的侄子，指着门口道：“你先出去！”

　　“啊？”

　　“出去！”

　　看到徐教头的黑脸，尽管有些不情愿，他侄子还是一步三回头走出了门。

　　徐教头站起身，将门紧紧关上。

　　门外是他的小弟子，更是他的侄儿，他还如此防备。

　　显然他对《灵鹤身》的有关事情，真的非常谨慎。

　　“你知道，我之前教你们《松鹤桩》的时候，为什么看不起外面武馆？”

　　“因为咱们赵府的武学，是仙门传承，比如松鹤桩，练成了可以延寿。”郑法回忆起之前他的说法。

　　“传承是真的，延寿也是真的。”徐教头的声音又低了下来：“但最重要的原因，是只有咱们赵府这种传承自仙门的武学，练成了之后，可以以武入道！”

　　“以武入道？”郑法不由将目光落在了《灵鹤身》上面。

　　“具体什么是以武入道，我也不清楚，但江湖中一直有这传说，传说中以武入道就能入仙门。更重要的是，咱们赵府出自仙门，也有这个说法！”他转头看向《灵鹤身》：“夫人将这个传授给我的时候，亲自对我说了，这就是门以武入道的武学。”

　　“我当时还想着，说不定练成了这个，我也能进仙门呢！”

　　郑法点点头，理解了《灵鹤身》的珍贵和徐教头的谨慎。

　　“可……教头你不是练过么？为何还……”

　　郑法的话没说完，他总不好说，你为何还处心积虑地舔……额，讨好我吧？

　　徐教头看起来明白了他的意思，脸上又有点尴尬，但过了一会却自嘲地笑了起来：“我原以为我放下了。”

　　“嗯？”郑法隐隐猜到了他的意思。

　　“郑法，你知道我在赵家待了多久？”

　　“不知。”

　　“我和你一样，也是赵家的家生子，自小在赵家长大，如今也五十五年了。但比你幸运的是，我从小就在赵府，得了赏识，十岁就开始习武。”

　　徐教头看起来像个中年人，不想却已经年过五十，显然是习武有成。

　　他脸上浮现出一丝回忆，继续说道：“我资质不错，十年就从护院中脱颖而出，被提拔成教头。二十年我已经成为江湖上一流高手，自以为天下之大，大可去得！”

　　郑法没说话，他等着着徐教头说出下文。

　　“那时候，夫人看我天赋很好，赏了我这本《灵鹤身》。”徐教头的手指捏着书桌的边缘，很用力，手指上的青筋根根暴起：“那时我心比天高，听说这门武学练成了能够入仙门，心中自然狂喜无比，下定决心一定要练成这灵鹤身，超脱凡俗，一步登仙！”

　　说到这里，他手指慢慢放松，嘴角升起一丝苦笑。

　　“后面的事情，你大概也猜到了，我没练成。”

　　郑法点点头，但徐教头下一句话还是让他有点惊讶。

　　“你知道我为了练《灵鹤身》蹉跎了多久？”

　　“二十年！”

　　徐教头的声音中，满溢着苦涩：“整整二十年！我日日研读这《灵鹤身》，每日吃饭睡觉这几本书都不离身，像是疯了一样，却毫无所获。”

　　郑法没想到，《灵鹤身》在徐教头口中竟然如此难练。

　　徐教头此时看起来完全不像之前郑法认识的粗豪汉子，表情中满是沧桑：“等我醒悟过来的时候，才发现时光如贼，已经虚度了二十年岁月。”

　　“无妻无子，一事无成，壮志散尽，这才终于决心放下《灵鹤身》，将书还给了夫人。”

　　室内，两人都没有说话，回荡着的只有徐教头无法言说的遗憾。

　　良久之后，还是徐教头自己摇摇头，脸上带着复杂的笑意打破沉默：“我听说夫人要将《灵鹤身》教给你，想着你天赋比我更好，说不定能练成这门武学。”

　　郑法心中清楚，按照徐教头的说法来说，他还真不一定比徐教头天赋好。

　　“我就起了私心，想着和你先结个善缘。等日后你若说练成了，向你讨教一二，还有能练成这《灵鹤身》的希望，说是放下，还是满心妄念。”说着，他还朝着郑法拱拱手：“没成想，让你看了笑话。”

　　郑法并没有觉得徐教头妄念重，谁半辈子都浪费在《灵鹤身》上，不生心魔都难。

　　“好了，这《灵鹤身》你拿回去吧，夫人让我教你，说实话我是教不了什么，我领悟的那点东西，说不定还会让你误入歧途。”

　　郑拿起几本书，刚站起身，就听到徐教头说道：“郑法，我还有个不情之请……”

　　“嗯？”

　　“这《灵鹤身》难练，我也不知你多少年能成，可你若要是练出了名堂，就是我死了，你也要在我坟前给我说一声。”徐教头转过身去，没看郑法，只是语气沉重：“让我知道，这以武入道之说不是虚妄，我这半辈子……不是个笑话！”

　　“算了，若是几年内练不成就别练了。”郑法点点头，转身出门的时候，又听到徐教头有点低沉地声音：

　　“别学我。”