第31章 告状

小妹郑珊好像察觉到自己说错话了，捂着小嘴看向郑法。

　　郑法看了眼一旁满脸吃瓜表情的七少爷，低头朝小妹笑笑，抚摸她的小脑袋。

　　小妹这就懂了，仰起脸开始告状：

　　“王贵家最坏了！全庄子里，他是最喜欢欺负人的！”

　　“怎么欺负你了？说说，我给你做主。”

　　七少爷放下了碗，笑看着一脸我要伸冤的郑珊。

　　“他抢我的猪草叶！我用了两个时辰才摘好的，他全部抢了！”

　　“猪草叶？”七少爷看向郑法。

　　“庄里喂猪用的。”郑法垂眸道：“我家也吃。”

　　“……”七少爷端着饭碗，看着里面白花花的大米，一时之间竟像是说不出话来的样子。

　　“他抢了也不吃，扔在地上踩！”

　　小妹本就是想告一状，但说起这事还是忍不住生气，泪珠在大大的眼睛里打转。

　　从她的表情可以看出，比起王贵抢她的猪草叶这件事，猪草叶被踩烂了还更让她伤心点。

　　“是么？”

　　七少爷脸上的笑意缓缓消失了。

　　“还不止这个，别人送哥哥的新布，娘给我做的漂亮新衣服，我刚穿出去就被王贵带着人扯烂了！”

　　郑法看着小妹身上的旧衣服，目光也幽深了起来。

　　他在家的时候，王贵虽然对自家不友好，但最多也就是孤立他和小妹。

　　现在他待在赵府大院，王贵大概心里觉得是自己抢了他的书童位置，心中有着怨气，行事居然越发肆无忌惮起来。

　　“还有别的事么？”不等七少爷问，郑法就开口问道。

　　“还有，他还说七少爷和哥哥的坏话！”郑珊噘着嘴说道：“他说七少爷性格古怪难伺候，就是投了个好胎，说哥哥一定会被七少爷打死！”

　　郑法看看脸色更差的七少爷，很复杂地看了一脸义愤填膺的小妹一眼。

　　这小家伙还会挑拨离间了！

　　更重要的是，连郑法都相信，小妹这个年纪说不出这种话来——只能是王贵真说过。

　　这世界上夸人的话一般没多少真心，但骂人，往往充满了真诚。

　　这对七少爷的吐槽，绝对发自肺腑……

　　偏偏七少爷也知道自己是个什么货色，甚至从内心讲，说不定他都觉得王贵说的很对啊！

　　这不更气人了？

　　门口，王贵端着一盆刚刚烧好的鸡肉，呆呆地看着郑珊，脸色比那盆里剥了皮的鸡腿还白。

　　王贵身后的王管事直接拉着他伏在地上，甚至一句求饶的话都不敢说。

　　……

　　七少爷看着跪在地上的父子俩，抿着嘴。

　　他低头，对郑珊挤出个笑容说道：“王贵这么坏，你想我怎么罚他？”

　　郑珊眼睛一亮问道：“听我的？”

　　“听你的！”

　　“我……”小家伙咬着手指，纠结半天：“我想不出来！”

　　“那我给你出个主意？”

　　“嗯！我哥说了，七少爷你最聪明了！”

　　郑法：……我没说过！

　　七少爷诧异地看了郑法一眼，脸上的表情阳光多了。

　　毕竟，小孩子不会骗人对吧？

　　“上次我母亲打了他一顿板子，看起来他也没改。”七少爷瞥了跪在地上发抖的王贵一眼：“要不再打一顿吧？”

　　“好呀好呀！”郑珊拍着手，又有点不满意的样子：“可他上次被打了之后，变得更坏了。”

　　“放心，这次打死好了。”

　　说这句话的时候，七少爷的表情毫无变化。

　　门口的王贵却再也支撑不住，瘫软在地上，脸上满是绝望，只是嘴里还在无意识地重复呢喃：“少爷饶命。”

　　“死？”小妹郑珊也吓了一跳：“像我爹那样？”

　　她对死亡的概念，几乎全都来自于早逝的郑父，想起这个，她脸上露出一丝纠结，小心翼翼地扯着七少爷的袖子说道：“别打死了。”

　　“哦？”七少爷看着为王贵求情的郑珊，眼中隐含着笑意：“你不是最讨厌他么？”

　　“讨厌是讨厌，但……我也可以原谅他！”郑珊拍着小胸脯说道，表示自己很大度，接着，她的声音低了下来：“父亲死了，母亲说我那时候还小，都不记得他了。”

　　七少爷摸了摸她低着的小脑袋，很久没有说话，然后才点头道：“你既然都原谅他了，那我就饶他一命。”

　　“多谢少爷！”

　　王贵脸上挂着泪珠，也不知道是不是喜极而泣。他身后，王管事的脸上也有种劫后余生的庆幸。

　　“谢她。”七少爷指了指郑珊。

　　王贵父子朝着郑珊不住磕头。

　　小妹郑珊反而有点害怕的样子，往郑法背后躲。

　　七少爷忽然对着王管事说道：“你是王贵父亲，子不教父之过，你这管事的位置，就别干了！”

　　王管事一抖，却也不敢说话。

　　“滚吧。”

　　王贵满脸庆幸的跟着王管事走了，却没注意到王管事脸上略有些绝望的神色。

　　郑法却猜到王管事的担心：他五年经营了这么大的家业，手段自然不怎么光明，失去了管事位置，说不定就要迎来反噬。

　　至于王贵……经历过类似人生起落的郑法只能祝福他真能承受这份落差吧。

　　他看了眼七少爷，心中觉得这位少爷大概也不是不明白自己这处置，说不定比打死王贵都让王管事绝望。

　　说不得还是故意的。

　　吃完了饭，七少爷和高原还得去王管事家留宿——郑家实在没有他们的位置。

　　郑法送着两人，等走到路口的时候，七少爷忽然开口了：

　　“郑法，我很羡慕你。”

　　“嗯？”

　　“我是少爷，你是庄户，可我就是很羡慕你。”七少爷看着夜空：“你的娘亲很担心你，你再衣锦还乡，她也先看你过得好不好，周不周全。你的妹妹这么小的年纪，也懂得给在我面前说你的好话。”

　　郑法点点头，看不清七少爷脸上的神色。

　　“这是我求而不得的东西。”七少爷摆摆手：“今天我是为了她们，回吧！”

　　郑法目送着两人远去，转身，朝着母亲房间亮着的那盏灯火而去。

　　走到门口，就听到郑母在教训小妹郑珊。

　　“你怎么又不听话？”

　　“娘，我哪里没有听话！”郑珊语气有点委屈。

　　“我不是告诉过你，别让你哥去告状！”

　　“我没让哥说啊！我自己说的！”

　　“那你要是得罪了少爷呢？不要连累你哥？”郑母似乎还是觉得女儿胆子有点太大了。

　　“我才六岁！少爷好意思计较？”

　　郑法推开门，抱起瞪大着眼睛，振振有词的小妹，笑道：“娘你别骂小妹，七少爷还夸她了。”

　　“就是！”小妹昂起头，得意洋洋的，还骄傲自己演技挺好的样子。