第39章 他练不成

郑法翻开七少爷手边的《符图全解第一册》，横看竖看，终于从字缝里看出密密麻麻的四个字：

　　“救救孩子……”

　　他转头看着那个满是书架的房间，心里有点慌，记忆力再好，面对这一屋子的书多长个脑袋也不够啊。

　　穷举法必须死！

　　“那怎么才能证明，自己掌握了一百零八种基础元符呢？”郑法问出了自己一直想问的问题。

　　他记得成为符师是需要能够解出一百零八道元符，如果只考这些，好像也没那么多了。

　　七少爷坐下来，对着郑法开始解释：“我刚刚说过，符图数量在不断增长是吧？”

　　郑法点点头。

　　“但元符的数量却是有限的，不对，”七少爷皱着眉头：“现在仙门修士也不确定元符到底有多少个，但可以肯定的是，元符的数量比符图的数量少，少很多，甚至有修士说过，一个元符可以对应无数个符图，而基础元符就是最简单，也是最常见的元符。”

　　郑法隐隐明白七少爷的意思。

　　“比如你之前从那几个符图中解出了两个基础元符，符师的考核其实也是如此。只不过因为新出的符图太多，你根本不可能在这些书中看到，只能凭借自己对基础元符的理解，现场解析，而且基础元符也不是都像你解析的那两个那么简单。”

　　“所以靠把这些书背下来是不可能的。”郑法有点失望地说道。

　　“背下来？这一屋子书？”七少爷瞪着眼睛：“你在说笑？”

　　郑法脸上的表情很无辜，让七少爷慢慢张大了嘴巴：

　　“你……认真的？”

　　郑法还真不是开玩笑。

　　背下来，折磨的是自己的记忆力。

　　不背下来，那唯一可能的办法，就是继续跟白老头学拓扑，这就折磨的是自己的智商和自尊了。

　　但现在背下来没用，就只能试试拓扑，虽然郑法不确定拓扑真的对解析所有的元符都有效，但起码是个有潜力的方法。

　　想起白老头，郑法轻轻摇头。

　　这老头，自己上次忽悠他半天，结果唐灵妩一声动物园……这老头好像又有点怯魅的意思，看起来又失去了对武功的热情。

　　这不行，学生厌学，影响我这个老师进步。

　　……

　　一大早，七少爷打着哈欠，带着高原看着在校场上站桩的郑法。

　　现在天刚微微亮，郑法发丝和裤脚上都沾着露水，显然站了不止一会。

　　“他什么时候开始练功的？”

　　七少爷问一旁的高原。

　　高原摇摇头：“我早上来练功的时候，他就在这。”

　　高原这几日感觉自己松鹤桩快入门了，练习更加勤奋，常常早上趁着没上早课之前来练功，结果今早一来郑法就是这模样。

　　七少爷盯着郑法的脸看了半晌，微微皱起眉头，似乎有点忧虑。

　　看着一旁的高原，七少爷拍了拍他的肩膀说道：

　　“昨天睡得香么？”

　　“还……还可以？”高原有些犹豫地说道，心中有些不好的预感。

　　“人郑法天赋比你强，还比你努力，天没亮就起来练功，你居然还睡得挺香？”

　　“……”

　　来了！

　　高原脸上有种早已习惯，不出所料的淡定。

　　“练功啊！”

　　“哦！”

　　高原站在郑法身边，神态平静，毫不破防。

　　他也站起松鹤桩，同时心中默念着自己最近领悟的九字真言：“不能打，当放屁，爷废物。”

　　两人练着，七少爷也没走，就盯着两人看，不知道在想什么。

　　“大伯！我睡得正香呢！”

　　一声哀嚎从校场外面传来。

　　接着是徐教头的声音：“睡！睡什么睡！人家郑法天赋比你强还比你努力，你怎么睡得着！”

　　这有点耳熟的话，让高原忍不住睁开了眼睛，朝校场门口望去。

　　徐教头一脚，将一个睡眼惺忪的年轻人揣进了校场。

　　听徐教头的称呼，高原知道，这年轻人大概是他的侄子。

　　徐教头侄子还犹自不服气：“他天赋好，练一天就有一天的进境，给我他的天赋，我也愿意天天练！我这不是没这天赋么，多睡会也不耽误多少！”

　　高原听着竟觉得很有道理，此人颇有些大智慧。

　　“你练不练？”徐教头捏着拳头问道。

　　“练！练还不成么！”

　　徐教头侄子站了个架子，看起来不是松鹤桩，而是另一门武学。

　　看着他不情不愿又不敢反抗的模样，高原不禁有点同病相怜之感，朝着对方露出善意的笑容。

　　“笑什么笑？”那人看到高原的笑容，竟哼了一声。

　　高原愣了，就听到对方瞟了一眼自己，又看了一眼郑法，气从鼻子里出来，小声地哼了一声：

　　“起这么早，一丘之貉！”

　　高原脸上的淡定再也维持不住了。

　　爷这么废物，还要承受这种天才才应该承受的嫉妒，有没有天理！

　　……

　　三人在练着功，一旁的七少爷和徐教头对视一眼，眼中都泛起同样的忧虑。

　　两人走到角落里小声交谈起来。

　　“教头你怎么看？”七少爷问道，看了郑法一眼。

　　“太急了。”徐教头皱着眉头说道，摇头道：“之前我就告诉过他们，练武不能贪多，欲速则不达，越贪多越容易受伤。我之前看郑法这孩子性子还算沉稳，以为他不会出现这种问题。”

　　“之前他是这样么？”七少爷像是想到了什么，问道。

　　“不……”徐教头神色一动，看着七少爷：“少爷你是说，《灵鹤身》？”

　　七少爷点点头，脸色沉重：“前几日他大概没怎么睡，说是在参悟《灵鹤身》。”

　　徐教头也看向了郑法，摇头叹气：“我还说他比我洒脱，没想到……和我一样，之前太顺，遇到了挫折很难看开。”

　　看七少爷的表情还有点担心，徐教头安抚道：“放心吧，我在这里看着。”

　　七少爷点点头，又看了郑法和高原一眼，转身离开。

　　……

　　夫人的小楼，七少爷和夫人对坐，手里都捧着一杯茶。

　　“没想到，给你选了两个书童，你竟愿意多来我这里了。”夫人笑道。

　　“娘！”七少爷哼道。

　　“知道知道，不是为了他俩。”

　　“说起来，娘，你给高原找个账房先生吧。”七少爷忽然开口。

　　“嗯？”

　　“他读书不错，习武也有一定的资质，也懂得努力上进。”七少爷人后再没有对高原的嫌弃：“给他找个先生学学管账，以后当府里的大管家也够了。”

　　夫人点点头，问道：“另一个呢？”

　　“郑法啊……”七少爷脸上忍不住露出点点埋怨：“他有符道天赋，说不定能进入仙门……就是娘你给他那什么《灵鹤身》，本来练得成也没什么，可现在练不成，他这几天像着了魔似的。”

　　“他本来就练不成。”夫人垂目，看着面前茶杯中冉冉升起的热气。

　　“娘？”七少爷缓缓转动脖子，看着自己母亲：“你刚刚说什么？”

　　“他练不成。”