第3章 再选书童 

郑法和王晨吃完饭，就直接回到了教室。

　　教室里很安静，一大半座位都空着，走读的学生都回家休息了，还有一小半的座位上有人趴在桌子上午睡。

　　王晨本来也准备睡一会，对七点上早自习的高三生来说，缺觉已是常态。

　　更何况刚刚吃了午饭，就更让人犯困了。

　　他刚刚趴下，就发现坐在他侧后座位的郑法居然拿出了一本书，嘴唇翕动着念念有词。

　　“艹……”王晨低声骂了一句：“你特么又卷？你干脆把所有课本都背下来好了。”

　　和郑法同学这么多年，他早就了解到了郑法的怪癖——背课本。

　　语文英语这种偏记忆的科目也就算了。

　　数学物理，郑法居然也要背。

　　“丧心病狂！”想到这里，王晨不由得又骂了一句。

　　“没有背课本。”

　　“这还像个人。”王晨安心地趴下：“你之前不是在背么？”

　　“背完了。”

　　这特么谁还睡得着？

　　王晨直起身体，颤巍巍地伸出手，翻过郑法手中的书：

　　《圆锥曲线突破三百题》……

　　“你真不是人！”

　　看他那不可置信的表情，郑法还有点不好意思：“闲着也是闲着。”

　　“淦！”

　　郑法看着王晨拿出早上新发的试卷刷刷刷地开始发愤图强。

　　“你怎么不睡了？”

　　王晨斜睨着他：“你说我为什么？”

　　……

　　背了一会书，郑法再抬头的时候，前面的王晨已经趴在试卷上睡得正香……

　　他笑了笑，收起了面前的书。

　　背课本，在郑法看来是一种自己不得已才为之的笨方法。

　　几年前他来到这个世界的时候，除了一个身份，可以说脑袋空空。

　　他的知识储备，放在之前那个世界都能算纯正的文盲，更不用说这个现代世界。

　　身为初中生的他，论实力，也许连幼儿园文凭都拿不到。

　　刚穿越过来的时候，他几次考试都是个位数的分数。

　　还好的是，一方面老师同学都觉得他成绩一落千丈，是因为家庭出现重大变故的原因。

　　另一方面，初中毕竟是义务教育，只要你想学，也不至于被开除。

　　郑法自然是想提高成绩，跟上进度的。

　　但他自认为最多中上之姿，又落了太多基础知识，寻常方法根本无法弥补。

　　后来他干脆一狠心，开始用笨方法——死记硬背。

　　他从小学课本开始，也不管理解不理解，就是一个字一个字，全部背下来！

　　在这个世界背七天书，然后在原来的世界用七天时间慢慢回忆，在脑海里试图理解。

　　这方法唯一的优点，可能就是能利用他比别人多一倍的时间。

　　很适合他的情况。

　　后来学了点生物，他就叫这种方法叫反刍法。

　　一开始其实效率并不高。

　　他记忆力又不是天生超群，最初的时候，七天后能记住的也不到十分之一。

　　倒是后来他又去学了一些什么记忆宫殿记忆法之类的乱七八糟的方法，加上对这种学习方法慢慢的熟练。

　　他如今不敢说是过目不忘吧，一本书读个两三遍也能记住个八九成。

　　比起那些真的学霸的学习技巧，这种方法实在是又傻又累。

　　但另一方面来讲，他的基础反而打的非常好。

　　成绩也稳步提升，中考时能进清水高中也许是靠着父母遗泽，但如今能稳定在班级前二十。

　　毕竟旁人是上了五年学，郑法是实打实背了十年书。

　　其中辛苦和努力，不足以为外人道。

　　……

　　七天后，再次回到玄微界的郑法，除了满肚子的肉，还带着满脑袋的知识。

　　甚至听郑母说话的时候，他反应都慢半拍。

　　还是小妹的高声欢呼让他回神。

　　“夫人真不让王贵回去当书童了？”

　　郑法一愣，这可不是小事。

　　虽然看起来只是个书童的位置，但对庄子里的这些佃农来说，也算是一种阶级的跃升。

　　“对啊，听说王管事这两天到处托人说好话，但夫人已经说了要再选书童，不要他家的了。”郑母说起今天在庄子上的传闻。

　　庄子本来就不大，王管事往日风光，也不是没人眼红。

　　更何况，王贵回家在赵家也不是一件小事。

　　这两天庄子上的八卦都是这个。

　　郑法想得比母亲妹妹都深一点。

　　在他看来，王管事是很有野心，甚至是很聪明的人。

　　短短五年，不仅当上了田庄的管事，更是入了夫人的眼，儿子都成了少爷的书童。

　　不可谓不厉害。

　　日后成为夫人少爷的心腹人家也并非不可能。

　　如今丢了书童的位置倒是小事，反而是恶了夫人，才是王管事一家害怕的。

　　“夫人肯定是看出了王贵是个大坏蛋！”

　　小妹郑珊绝对是表现得最高兴的那个。

　　“嗯，夫人是个好人。你们爹走的时候，她还专门给了咱们十两银子。”说起夫人，郑母话里也不无感激。

　　“夫人是个好人！大好人！”郑珊点着小脑袋重复。

　　郑法看她俩有点有点敬仰的小表情，不由想起另一个世界一位先贤说的那句话：

　　“……做稳了奴隶的时代和争做奴隶而不得的时代。”

　　这句话，实在是准确，戳心，令人厌恶却又无法反驳。

　　他跟着妹妹的话点头，似乎也为夫人的“拨乱反正”而激动一样。

　　毕竟有些东西说出来不仅没有好处，还会害了身边的人。

　　倒是妹妹开始遐想起来：“要是夫人要哥哥当书童就好了！”

　　“我看王贵还敢不敢再欺负我们！”

　　“我听王贵说，每个月还有月钱呢！”

　　“还能跟着护院们学武！”

　　“那哥哥就是庄子里最厉害的人了！”

　　说着说着，小妹郑珊的眼睛都亮了：“要是夫人让哥哥去当书童，她就是天下第一大好人！”

　　倒是一旁的郑母看了郑法一眼，摸了摸小妹的脑袋：“要是哥哥不当书童，难道就不厉害了？”

　　小妹抱着郑法的手，乖巧地说道：“哥哥已经是最厉害的了，但是可以更厉害！”

　　在小妹睡去之后，郑母来到了郑法房间门口。

　　“你妹妹还小不懂事。你莫要多想……”

　　“娘？”郑法看向母亲。

　　“什么书童，咱们也不奢望，王贵回来的时候人都是软的，现在还下不来床。你要是……那样子，娘和你妹妹，也不知道该怎么活了。”

　　“我懂的。”

　　看着母亲离开，他躺在床上看着屋顶。

　　书童么？

　　不得不承认，即使娘不赞同，他也动心了。

　　小妹都能看出的好处，他能不知道么？

　　有了月钱，家里就不用肉都按片吃。

　　不用再在庄子里招人冷眼。

　　甚至还有郑法在这个世界最期待也是最好奇的事情之一——练武，甚至修仙。

　　争做奴隶而不得……

　　第二天一早，郑母在门前搓着脏衣服，一个熟悉的庄农就跑了过来：“老郑家的！老郑家的！天大的喜事！”

　　“什么喜事？”

　　“夫人要选书童，这次说要选个年纪大的稳重的，你们家阿法正好合适！”