第35章 感同身受

书房里，郑法翻开《灵鹤身》的封页，耳朵边似乎还在回荡着徐教头最后那句说不出什么情绪的话：

　　“别学我。”

　　其实即使没听徐教头讲述自己的经历，郑法自觉他也不会为了这本《灵鹤身》蹉跎半辈子。

　　因为想进入仙门，他已经有了另一个更好的选择：符师。

　　对徐教头来说，《灵鹤身》就是他唯一超凡脱俗的机会，他自然很难放弃。

　　但据七少爷的说法，成为符师也有进入仙门的机会。

　　让郑法对《灵鹤身》不像徐教头那样看重的的更大原因其实是夫人的做法——自己展现出一点点符师的天赋，甚至就解析出了两个最简单的元符，夫人就将《灵鹤身》赏赐下来，这已经侧面说明在夫人心中这以武入道的《灵鹤身》远远比不上郑法的符师天赋，甚至比不上那最简单的两个元符。

　　还有一个念头，让郑法对所谓以武入道倍加怀疑：

　　修炼了《灵鹤身》就能进入仙门，那七少爷干嘛吭哧吭哧地研究符图？

　　这其中肯定有些徐教头也不知道的问题。

　　但这些想法不妨碍郑法对《灵鹤身》这门江湖中传说的武学本身的兴趣。

　　一旁，七少爷凑过脑袋，也跟着郑法一起翻阅这《灵鹤身》秘籍。

　　扫了两眼，七少爷就皱起眉头：“这人废话真多。”

　　郑法点点头，武学威力怎么样他还没看出来，这作者的自恋他是领会到了。

　　这套《灵鹤身》一共四册书，郑法本以为都是讲的武学，但第一本，也是最厚的一本，竟然全是作者本人的自序！

　　这人絮絮叨叨，将自己的一生事无巨细的写在序里。

　　说自己本来是个武者，后来进了仙门但还是爱好武学，所以创下这套《灵鹤身》，希望后来者发扬光大云云。

　　其中绝大篇幅都是吹嘘自己怎么武道高强，在仙门备受重视，创下的功法多么精妙……

　　“他不是为了因为想人听他吹牛，才创造了这么一门功法吧？”七少爷摸着下巴说道。

　　郑法竟觉得这个听吹牛送武功的看法，有那么一丝合理性……

　　他翻了翻后面几本书，出乎意料的是，第二本记载的武学，就是郑法已经入门的《松鹤桩》，所以这才是夫人让自己学习《灵鹤身》的原因？

　　因为自己在松鹤桩上表现了一定的天赋？

　　他略过第二本，看向第三本和第四本。

　　第四本书是一门武技，灵鹤穿云手，看书中所言威力甚大，但也不是《灵鹤身》这门功法的核心。

　　唯独第三本，封面上写着《灵鹤心经》，才是这门功法的精髓。

　　但郑法翻开第三本，却不自觉就皱起了眉头，一旁的七少爷也脸上满脸摸不着头脑，嘴里嘀咕道：“这画的什么玩意？”

　　书页上，一个人头人身，肩胛骨处却长着两只翅膀，下身更是一双鹤足，披着羽毛的不明生物，摆出些让人看不出名堂的姿势，没有任何解析注释。

　　郑法看了半天，实在不得要领，他倒也不气馁，徐教头二十年未能领悟的武学，他一时间看不出头绪实在正常。

　　……

　　夫人的小楼中，七少爷掀开帷幕，大步走进来。

　　“呦？看看谁来了？”夫人脸上挂着嘲弄的笑意：“稀客呀！”

　　七少爷脸色一红：“看望母亲你，那不是应该的？”

　　“应该的？这几年，是谁一直躲着我啊？”

　　“我那不是……”

　　“行了，你从来无事不登三宝殿，有什么事就说吧。”

　　“我这几日想学《灵鹤身》，却根本看不懂这玩意，娘你可知有什么秘诀？”

　　“你想学？”夫人挑眉看向自家儿子：“《灵鹤身》我不是给郑法了么？”

　　“我是少爷，我想看想学，他能拦着？”七少爷一脸跋扈的样子。

　　“是么？”

　　“我是想着郑法这傻子怎么学都学不会，要是有秘诀，我学会了，气不死他！”七少爷咳了一声说道。

　　“这样啊……”夫人点点头，似乎被他说服了。

　　“娘？秘诀呢？”

　　“秘诀？”夫人拍了拍额头，开口道：“我好像听有人说过，创造这功法的人曾言，想要练成《灵鹤身》，奥秘全在第一册。”

　　“真的？”

　　“娘能骗你？”

　　“娘我还有事，先走了！”七少爷转身就跑，夫人望着他离开的背影，似笑非笑。

　　……

　　“郑法！我娘说想练成《灵鹤身》，得看秘籍的第一册！”

　　七少爷冲进来，迫不及待地说道。

　　“少爷你去问夫人了？”郑法有点诧异。

　　“就闲聊，闲聊聊到这个了。”七少爷摆摆手：“快把第一册拿出来，咱们好好研究研究。”

　　郑法看了七少爷一眼，拿出《灵鹤身》第一册。

　　高原站得远远的，自觉地不看这《灵鹤身》，但目光还是好奇地朝着这边望着。

　　郑法和七少爷细细地翻了一遍第一册，都皱起了眉头。

　　这就是一篇普通的自传，甚至因为这作者武夫出身，大概没正经上过什么学，剧情写得俗气又枯燥。

　　“莫不是有什么暗语？”

　　七少爷猜道。

　　郑法摇摇头：“倒不是不可能，但暗语这个东西，咱们总得知道规律吧。”

　　七少爷闻言也没有放弃，拉着郑法将一本书翻来覆去地看，试图找到一些规律。

　　良久之后，七少爷将书狠狠一甩，怒气冲冲，开始对《灵鹤身》的作者发动人身攻击：

　　“什么破书！九流话本都不如！”

　　“少爷我都要看吐了！”

　　“这人是不是闲得慌！还登千山观千羽悟得绝学，有这个时间，干嘛不上点学，学学怎么写书！”

　　郑法摇摇头，将案上的书放平，但内心也不得不承认——这本书，真看不出啥修炼的诀窍来。

　　一旁的高原看两人有点沮丧的神色，嘴角不自觉地挂着一丝笑容。

　　七少爷看到他的表情问道：“你笑什么？”

　　“没什么。”高原摇头。

　　“你是不是觉得，我这个少爷，郑法这个比你有天赋的，都看不懂，让你觉得开心？”

　　高原脸一红，小声地老实道：“我最近练武也不太顺利，现在看起来，大家好像都差不多……”

　　郑法还挺理解高原的，高原就是那种喜欢和人比较的人，容易受人影响，也特别容易焦虑。

　　甚至他自信高原对自己应该没啥坏心，说他嫉妒更不至于。

　　但据郑法观察，在一个人没考好的时候，谁的安慰都没有他好兄弟那张不及格的试卷有效……

　　“差不多？”七少爷看了高原一眼：“你松鹤桩入门没有？”

　　“还差点。”

　　“你松鹤桩没练成，他《灵鹤身》没练成，相当于一个没考上童生，一个没考上状元。”七少爷脸上挂着真诚又扎心的疑惑：“你跟他……感同身受？”

　　笑容，缓缓地从高原的脸上消失，然后出现在七少爷这张狗脸上。