第30章 接人

听到王贵喊少爷，庄子上的人也知道来的是府里的大人物。

　　几乎所有的庄户都围着马车，神色中敬畏又略带讨好地看着七少爷。

　　王管事最为显眼，他跪在人群前头，五体投地，姿势标准极了，这可是他专门训练过的，他在赵家有些大人物中忠心的名声，就是从这一举一动的小细节中累积起来的。

　　半天，都没听到七少爷说话。

　　王管事小心翼翼地抬头，看到七少爷根本没看他，而是看着马车车厢门。

　　郑法正从马车上钻出，跳到地上，正好……就跳到了王管事面前。

　　两人对视时，眼中都有点迷茫。

　　大概是他姿势太过恭敬，郑法甚至不自觉地做了个起身的手势。

　　而王管事先是自觉地站了起来，然后脸不自觉的僵硬了一下，脸颊涨成了酱红色，目光从郑法身上，缓缓流动到七少爷身上，七少爷像是什么都没看到一样，笑脸盈盈的。

　　王贵在一旁看着，内心充满了种种疑惑：

　　我爹对郑法跪了？

　　不对，郑法怎么还好端端地站着？不仅能走，居然还能大跳？

　　七少爷怎么和郑法站在一起，还说说笑笑，很亲密的样子？

　　他心中更有一层不可置信的嫉妒——他当书童的时候，七少爷可是一个笑脸都没给他过。

　　“少爷，您来庄子这是？”

　　实在忍不住心中的疑惑，王贵问道。

　　“哦，我这是来接人的。”

　　王贵心中又涌起一阵喜悦，果然，七少爷还惦记着烟雨楼，不，惦记着自己的忠心耿耿！

　　虽然看起来郑法这家伙已经不知道通过什么龌龊手段得到了七少爷的欢心，但七少爷的到来，让他确定少爷对自己还是余情未了！

　　王贵对自己当狗腿子的天赋，非常有信心：终有一天，我王贵会成为少爷门下第一狗腿！

　　“接人？”王管事听到这两个字，也看了眼自己的王贵，七少爷在这庄子里，不就认识自家儿子一个人么？

　　“郑法，你娘和你妹妹呢？来了么？”七少爷拍了拍脑袋，回头问郑法。

　　“哥！”

　　看到郑法的目光看向自己，憋了半天的郑珊终于忍不住了，在郑母的身边一跳一跳地喊道。

　　七少爷拉着郑法走到郑母的面前。

　　郑母先是仔细看了看郑法的脸，发现他不仅没有受苦的迹象，反而还胖了些。

　　脸上才浮现出笑容来。

　　“娘，夫人恩典，说让我接你和妹妹去城里住。”

　　本想开口说话的郑母，忽然愣住，不知道说什么。

　　王贵更像是被雷劈了一般，不敢相信自己的耳朵。

　　不是来接我的？

　　接郑法一家？

　　倒是身边的那些庄户听到了反应更大更快一点。

　　“去城里？一家都去么？郑家这是要发达了，祖坟冒青烟了！”

　　“瞎说什么，明明是郑法在府里体面，你看连七少爷都跟着回来了。”

　　“我早说郑法这孩子不得了！”

　　“放屁，你之前还说郑法整天不说话像个哑巴，肯定没出息！”

　　在周围人夹杂着羡慕和后悔的议论声中，郑母仿佛才回过神来，但看看郑法，又看看七少爷，张了张嘴巴也不知道说什么。

　　还是郑法轻轻握住了她的手：“娘，我们还没吃饭呢，都饿着。您去给我们做点吃的？”

　　“没吃饭？”郑母听到儿子饿着肚子，一下子也不想别的了，转身就往家里走：“娘马上给你做！”

　　走了两步，她忽然停住了脚步，回头望了望郑法身边的七少爷，低声对郑法说道：“七少爷也没吃？”

　　“对。”

　　“这……家里也没肉了，都是些庄户人吃的粗粮，七少爷这等贵人，怕是吃不来……”

　　一旁，七少爷皱了皱眉头想说什么。

　　但王管事忽然开口了：“少爷，我家有些粗茶淡饭，虽比不得府里，比郑家倒是体面些，少爷还是去我家吃顿便饭。”

　　郑法感觉母亲握着自己胳膊的那双手紧了紧，回头就看到郑母有点暗淡的神色。

　　他知道，郑母多思多虑，此时她大概是觉得郑家的条件，自己的反应，都给郑法丢脸了。

　　王管事这话说完，七少爷陷入了短暂的沉思。

　　他看看郑法，又看看王管事。

　　王管事露出恭敬又不失热情的微笑。

　　“你家有酒？”

　　“有！”

　　“有肉？”

　　“有！”

　　“有粮？”

　　“有！”

　　“那你家条件不错嘛。”

　　“都是府上恩典……”

　　周围的庄户都有点羡慕地看着王管事，平心而论，他们也不得不承认，庄子里最体面的也就是王管事家了。

　　七少爷去自己家，他们估计也得像郑母一样惶恐。

　　啪！

　　七少爷双手一拍，道：“这不就简单了？少爷要到郑家去吃饭，你家什么都有，就拿些送到郑家去！”

　　“啊？”饶是王管事自诩宠辱不惊，此刻脸上的笑意也僵住了，看着七少爷理所当然的脸，他转头看向了王贵。

　　王贵从自己父亲脸上，第一次看到的不是嫌弃，而是深深的歉意，这一刻，他读懂了父亲脸上的表情：

　　你以前当书童的时候，过的是什么日子！

　　郑法和高原对视了一眼，这人对别人狗起来，还真就……

　　喜闻乐见！

　　……

　　“少爷，这……”

　　“怎么，你家的东西，不许少爷我吃？”七少爷的狗脸说黑就黑。

　　“当然可以！王贵！去把家里的酒菜，存的腊肉，都送到郑家去！”王管事忍着怒气，拍了一下在一旁发呆的儿子。

　　“爹！肉全送过去？那家里不就剩几只鸡了么？”王贵心中当然不愿意，他家比郑法家富裕，但败家也不是这么败的。

　　“你家还养了鸡？”七少爷接话了，很感兴趣的样子。

　　“再杀只鸡！”王管事踹了王贵一脚，让他快滚，生怕他再开口，连自家新起的房子都得送给郑家。

　　……

　　“桌子有点小，少爷担待点。”

　　即使有着王管事家的慷慨支援，在郑家吃饭对七少爷来说，也是从未有过的落魄体验。

　　就三个凳子，七少爷，郑法和高原坐了。

　　郑母和郑珊就没地方坐。

　　郑母倒是自在了，躲在厨房里，让她和七少爷坐在一起，她也不敢。

　　郑珊根本不在意有没有座位，她靠在郑法身边，垫着脚看着小小的桌子上，满满当当的几盘大菜。

　　“王家……吃的真好啊！”

　　她手指塞在嘴里，口水都涂满了整只小手，嘴里羡慕道。

　　郑法拿起手帕，给她擦了擦手，心中却知道——王管事大概平时也不这么吃的。

　　天天伺候七少爷？这么大的福气，给王管事他得吊死在赵府门口……

　　倒是七少爷皱着眉头问道：“你家和王贵他家，有矛盾？”

　　若不是看出了这点，他也不会折腾王家。

　　郑法还没说话，郑珊却已经板着脸告状了：“就是他家一直欺负我家！”

　　“哦？”七少爷有点兴趣的样子。