第38章 领悟

片子很棒。

　　唐灵妩应该是费了一番心思，找的都是高质量的纪录片。

　　清晰度拉满，制作团队顶级，每一帧都有燃烧经费的美感。

　　其中有几部在网上的评分非常高，被称为鸟类爱好者的圣典。

　　让郑法更满意的是，摄影师会将镜头隐藏在树上，鸟巢旁，甚至悬崖峭壁上，更有甚者，是挂在鸟类自己的身上。

　　尽量地贴近着这些被观察者的自然生活。

　　即使抛开想从中领悟《灵鹤身》的念头不说，这些精心制作的纪录片也足以吸引郑法这个土鳖。

　　一部，两部……

　　每一天晚上，郑法都在看这些纪录片。

　　看着镜头中这些飞鸟，看着它们日常的生活。

　　看着它们腾空，翱翔，降落。

　　捕猎，进食，嬉戏。

　　他觉得自己好像从中看到了一些很眼熟的画面，似乎隐隐和《灵鹤身》第三册《灵鹤心经》中的那些图案有些相似之处。

　　但具体是什么，还是隐隐隔着一层窗户纸，让郑法依旧没有弄明白。

　　甚至等这些纪录片都快看完了，他还是没能将两者联系起来。

　　这日晚上，他无意识地点开了一直没有看到的那套《消失的天空霸主——翼龙》，里面的开场白就让他一愣。

　　“在鸟类起源的众多假说中，鸟类来源于恐龙的猜想，最被主流的学者认可。”

　　“所以有人说，鸟类是恐龙的近亲。”

　　郑法愣了愣，回过神来，心头还有点诧异。

　　还真是鸟啊！

　　“翼龙在我们的世界早已灭绝，我们无法知道他们究竟是怎么生活的，但我们可以通过化石证据和对鸟类习性的观察，通过建模，模拟出翼龙的形象和动作。”

　　郑法盯着屏幕里那通过特效制作出来的翼龙模型，一张张怪异的图片从他脑海里闪过！

　　就是这个！

　　《灵鹤身》的作者，思路好像是和这个纪录片一样，通过观察诸多飞禽的动作模式，生活习性，建模，不对，创造出了一种未曾存在的——鸟人？

　　书中的图片渐渐地屏幕里面的翼龙形象相合。

　　郑法简直想拉着此人的领口问一句：

　　你画的是动画，你不写个注释？

　　……

　　郑法几日都在没日没夜地观看纪录片，特别是在真的领悟到了《灵鹤心经》的奥秘之后，郑法又将那些之前看过的纪录片又看了一遍，将《灵鹤心经》中每一幅图都拆分组合，和纪录片中鸟类的动作相对照，加深对这些图片的认识理解。

　　这样几天熬夜下来，即便是以他松鹤桩入门的身体素质，在学校的时候他也不免满面憔悴，眼底有着淡淡的青黑。

　　“郑法，你最近在干嘛？”王晨看他的脸色有点关切地问道。

　　“什么干嘛？”

　　“我是说，你晚上没睡好么？怎么一点精神都没有？病了？”

　　“哦，我这几天晚上都在看视频。”郑法摸了摸脸，解释了一句。

　　“看视频，什么视频……你，嗯？”

　　王晨的脸色忽然有些奇怪，像是想到了什么。

　　“唐灵妩给的啊。”

　　“唐灵妩给的？”王晨好似陷入了巨大的不可理解中。

　　“就那天，你手机被老陈没收的那天。”

　　王晨抽了抽嘴角，这日子太过难忘，而且他还真记得，那天唐灵妩确实给郑法发过消息。

　　但此刻他无心说这个，而是满脸八卦：“你别说，我猜猜！”

　　“？”

　　“是那种……不穿衣服的？”

　　“它们干嘛要穿衣服？”

　　郑法诧异，不懂这人干嘛问这种问题。

　　“人很少的那种？”

　　“嗯……也能算吧。”

　　王晨眼中闪过莫名兴奋的光芒。

　　“室内？”

　　“不是，基本都是野外。”

　　“唐灵妩居然喜欢这种？”

　　王晨嘀咕道，似乎发现了什么了不得的大秘密。他拍了拍郑法的肩膀，悠悠地说了一句：“大人的世界虽然精彩，但还是得保重身体啊！”

　　郑法不说话，只是用一种你有大病的眼光看着王晨。

　　就听到王晨感叹道：“唐灵妩这人在咱们班上，成绩好，长得又漂亮，老陈也看得紧。班上的男生都不敢和她说话，但据我观察，咱们班起码一半的男生对她有点好感。”

　　“这么多？”郑法确实没有过注意这个，班级上谁喜欢谁什么的，从来不在他的关心范围之内。

　　“你是一心学习，我敢说，比你想的多得多，没想到，她私底下居然的爱好居然这么刺激……”王晨摸着下巴，一副长见识了的表情：“要是被全班男生知道，啧啧……”

　　“啧什么？”

　　“能迷死剩下一半男生！”

　　郑法看着一脸笃定的王晨。

　　不知道怎么回事，他话听起来很矛盾：很低俗，但很有道理的样子。

　　……

　　七少爷在自己书房看到的郑法就更憔悴了。

　　“你这？”

　　郑法为了看那些纪录片，在现代的最后两天，几乎都是整夜没睡。

　　“参悟了一下《灵鹤身》。”郑法解释道。

　　七少爷和一旁的高原对视了一眼，摇摇头，显然是不信。

　　毕竟郑法连书都还回去了，拿什么参悟？

　　七少爷看了眼郑法，摇摇头，从身后的书架上拿起一本书递给郑法。

　　“这是？”

　　“别想《灵鹤身》了，我跟你说，练武没前途。和我一起学符法吧！”七少爷叹气说道。

　　郑法看着面前的书，书的封面上写着：《符图全解第一册》

　　“这是？”

　　“之前不是跟你讲过么？符图。”

　　郑法翻了翻，确实全是那些复杂又抽象的图案。

　　刚刚经过了鸟人折磨的郑法看着有点头疼，放下书问道：“这书，学完了就能理解符道？”

　　“呵，学完？你知道这套书有几本么？”

　　“不知道。”

　　七少爷伸出一根手指。

　　“十本？”

　　七少爷摇头。

　　“一百本？”

　　“一屋子！”七少爷指着书房侧面一个房间，有些悲愤道：“这里面，都是！”

　　郑法转头，看着那房间里面一排排高到屋顶的书架，吞了口唾沫。

　　“而且，这套书，每年都会增加新的！我从小开始学，学到了现在，没看过的还越来越多了！”

　　七少爷的语气委屈得让人心疼。

　　郑法真的很理解，这下真·学海无涯了。

　　“少爷，符图到底是什么？”

　　“我也不懂。”七少爷摇摇头：“按照这本书的说法，所有的符图，都来自于仙门修士对天地的领悟，蕴含着大道，其实很多最早的符纸上面画的，就是一些符图。”

　　“但后来有人发现，有些符图虽然看起来不一样，却有着同样的效果，所以才有修士提出元符的理念，试图找出它们的相似之处。”

　　“至于这些，是因为仙门修士每天依旧在领悟新的符图……”

　　郑法恍然大悟，终于理解那那满屋子的书了。

　　“穷举法啊……”