第37章 账号

公交停靠在站台，郑法走出车门，循着手机上的地图朝着动物园走去。

　　他在网上查了查，发现自己所在的地级市，居然还真有动物园——虽然地图软件上的评价不太高。

　　唐灵妩说者无心，他听者有意。

　　之前七少爷跟他说，要是想练成《灵鹤身》，奥秘就在第一册中。

　　但两人将第一册翻来覆去研究了个底朝天，也没找出什么隐藏的暗语。

　　七少爷是觉着这本《灵鹤身》毕竟是抄本，说不定抄漏了什么关键之处。

　　但……若秘密就在这自传中呢？

　　四本《灵鹤身》中，唯有第一本内容最多，若是排除作者是个极度自恋之人……好吧，这个很难排除。

　　若是这个作者除了自恋想吹牛之外，还有些别的意图。

　　那这其中最可能的，便是作者自述创功过程中踏千山观千羽的经历，这是和《灵鹤身》这门武学关系最紧密的内容。

　　放在玄微界，白老头其实说得不错，这作者绝对是个大毅力甚至有大毛病之人。

　　玄微界不比现代，山中往往是各种强大的妖兽的地盘，登山这种活往往九死一生，叫声极限运动不过分。

　　至于观千羽……

　　你想看鸟，鸟愿意么？

　　你怎么知它有没有修为，即使是只凡鸟，你怎么知道人家有没有妖兽爹妈？

　　再考虑一下《灵鹤身》再扯什么以武入道，也不过一门凡俗武学，你说你拼什么命啊？

　　所以，即使有人和郑法有一样的想法，但想要试验一下也几乎不可能。

　　但玄微界不行，现代可太简单了！

　　郑法走到动物园门口，这里说是动物园，但实际上就是个围起来的大公园。

　　正门处摆着一张红漆斑驳的桌子，后面坐着个带着红袖章四十多岁的女人。

　　背后墙上贴着一张纸，上面写着:门票十五。

　　“二十。”

　　郑法乖乖掏了钱。

　　他是趁着上课午休的时间来的，时间紧张，不然高低得省五块。

　　这动物园里面的样子和它门口的那张桌子一样，都有些年头了。

　　中午的时间，园里面的人不多……动物，也不多。

　　刚走进去，就看到一块一人大小的招牌，上面写着镇馆之宝，还有一个鲜艳的箭头。

　　郑法忍不住好奇，往里面走了两步。

　　果然，在一个房子外面，看到了一个指示牌，上面写着：熊猫。

　　还有这玩意？

　　郑法兴奋地勾着脖子往屋内看，果然，两只黑白团子，在地上欢快地奔跑，打滚……汪汪叫。

　　再回头一看，指示牌上，大大的熊猫两字旁边，有一个小小的犬字。

　　动物园管理员你这么狗，你怎么不涂个黑白颜料蹲里面呢！

　　被深深伤害后，郑法直奔其公园中所谓鸟类天堂的区域。

　　尽管他已经放低了期待，但看着一群在地上啄食的鸽子，又看着头顶那张黑色的大网。

　　他还是陷入了长久的沉默。

　　走出动物园的那一刻，他拿出手机，给这动物园狠狠写了个差评。

　　……

　　回到学校后，郑法趴在课桌上，有点沮丧。

　　动物园的经历是一回事，更重要的是，那张网让他意识到了一个问题——鸟是会飞的。

　　所以无论是动物园还是花鸟市场，都巴不得将飞禽当走兽养。

　　即使再高端的动物园，里面的鸟类也应该失去了天性。

　　想要通过这些鸟来领悟《灵鹤身》，大概不得行。

　　课桌里，手机震动了两下。

　　郑法悄悄拿出了手机，一个小猫咪的头像在跳动。

　　“这谁？”郑法脑袋旁伸来一张大脸，王晨好奇又八卦地扒着郑法的肩膀，盯着这小猫头像：“看起来像个女生！”

　　“唐灵妩。”

　　郑法回答了一句，点开头像。

　　唐灵妩发来了两个消息。

　　第一条是一个链接。

　　第二条是一段有点长的话：“我看你说要去动物园？是不是要去看鸟？咱们市的动物园不行，我给你找了几部纪录片。”

　　点开链接，这是个网盘文件夹，里面还有几个子文件夹。

　　他点了保存才感觉到有点不对：一旁的王晨，正直勾勾地盯着他的脸。

　　眼神中充满了迷惑。

　　“怎么了？”

　　“你有唐灵妩的好友？”

　　“有什么问题么？”

　　“问题大了，你被骗了！”王晨语气肯定：“她就没有账号！”

　　郑法愣了愣：“她当面加的我。”

　　王晨绷不住了：“你没看班级的群聊？”

　　“我屏蔽了。”

　　他们班是有个没有老师只有同学的群的。

　　但里面有几个人特别活跃，天天水群，郑法嫌弃太吵，直接屏蔽了。

　　王晨掏出自己的手机，恨不得贴在郑法脸上。

　　他点开班级群聊的界面。

　　这个群居然居然异常安静。

　　最后的聊天，发生在两个月之前。

　　“唐灵妩，我加了你好友，你怎么不通过？”

　　说话的是班上的一个男生，平时在群里特别活跃。

　　“她没有账号。”写着唐灵妩名字的一个人回答道。

　　“？那你是谁？”

　　“我是她妈。”

　　然后群里面的人都像死了一样，至今没有人再说话。

　　“咱们已经有了新群了，我拉你。”王晨看郑法的表情就知道他完全不知道这事，小声说道：“也不知道是哪个蠢货，把唐灵妩的妈拉进来了，这群废了！”

　　郑法终于明白王晨为何说唐灵妩没有账号了，他将和唐灵妩的聊天记录往前翻了翻，两人也没几条聊天，最开始的一句话是唐灵妩发给他的：

　　“中杯，五分糖，加珍珠，去冰。”

　　下面还有一句：

　　“换大杯！”

　　然后还有一个红包。

　　“你们还一起喝奶茶？”王晨看着这纪录啧啧称奇，他没看到之前的两条信息，还在问呢：“唐灵妩刚刚找你干嘛？”

　　“她给我……”

　　“老师来了！”教室后方，一位不愿意透露姓名的义士用低沉的嗓音说道。

　　老陈板着脸，出现在后门，一双眼睛先是扫了一眼教室，然后死死地盯着王晨。

　　“王晨！你拿着手机干什么！”

　　王晨呆呆地望着自己手中的手机，又转头看向郑法。

　　郑法手里拿着课本，眉头紧皱，沉迷在知识的海洋中无法自拔。

　　“你看看人家郑法，课间都在看书学习，你怎么不学学好？”

　　王晨：“……”

　　郑法：咱习武之人，就讲究一个眼观六路耳听八方，眼疾手快紧急避险。

　　……

　　唐灵妩找来的视频很齐全，甚至齐全到过头了。

　　国内的国外的，中文的英文的。

　　十几部关于鸟类的纪录片躺在网盘里，让郑法有种不知道如何选择的幸福感。

　　不过……

　　“《消失的天空霸主——翼龙》，这玩意也算鸟么？”

　　郑法皱着眉头，觉得唐灵妩大概是找错了。