第36章 逼格

郑法对《灵鹤身》的领悟并不理想，松鹤桩他基本已经学会，第四本秘籍中的武技灵鹤穿云手是基于《灵鹤心经》的，而《灵鹤心经》……这玩意是真看不懂。

　　他拿着四册《灵鹤身》研究了一个多星期，如果加上中间穿越现代的七天的话，差不多有半个多月，啥都没研究出来。

　　校场。

　　“徐教头。”郑法将四册《灵鹤身》递给徐教头。

　　“你这是？”徐教头怔怔地接过秘籍。

　　“教头你帮我还给夫人吧。”

　　“你……放弃了？”

　　徐教头误会了。

　　他确实不准备再将全部心思放在《灵鹤身》上，他要学的东西有点多：白老头的数学，现代高中里面他还面临着高考，这个世界，他要跟着沈先生学习，还要练松鹤桩。

　　即使他比旁人多一倍的时间，也有点分身乏术。

　　但将《灵鹤身》还给夫人的最主要原因，是在这十几天的学习过程中，这四册《灵鹤身》他已经都记在了脑子里。

　　《灵鹤身》在赵府都属于绝密武学，他将这几本书一直拿在手上，容易出事。

　　没等他说话，徐教头摆摆手：“放弃了也是好事，免得浪费时间……是好事。”

　　说完，徐教头也没有理会郑法，拿着《灵鹤身》往回走，背影看起来有些怅然若失。

　　他侄子在校场里面看着他这模样，有些担心地问道：“大伯？”

　　“你说，”徐教头摸着书封上《灵鹤经》三个字，有点自责地问道：“是不是我将我的经历说给郑法听，吓着他了？”

　　他侄子也知道自己大伯在《灵鹤经》上花的心血，只是犹豫地说道：“可能就是郑法他没恒心……”

　　“不，他比我聪明，知道取舍，我啊，还是不死心……”徐教头叹了口气：“该死心了。”

　　……

　　七少爷听郑法说自己将《灵鹤身》还给了府里，只是点点头说道：“少爷我这样的天才也看不出来个所以然，你不行，正常！”

　　他转身指了指高原：“你看他，还没得看呢！”

　　看了眼高原无辜又无助的脸，郑法心中也觉得七少爷狗的有点突然——人这次没笑！

　　……

　　现代，白老头家里。

　　“给。”

　　郑法从背包里拿出一杯藏着的奶茶，递给一旁的唐灵妩，唐灵妩接过插上吸管狠狠地吸了一大口。

　　两人的动作已经有了一丝默契。

　　“我还在呢！”一旁的白老头哼哼道。

　　唐灵妩眨了眨眼睛，看向郑法：“你是他师父，你不管管他？”

　　“要不……下次给他也带一杯？”郑法犹豫了一下，决定公平一点。

　　“……我是为这个么？”白老头看看水灵灵的唐灵妩，再看郑法就越看越不顺眼：“谁说他是我师父？教我那破功夫，我练了这么久了，怎么什么名堂都没有练出来？”

　　看得出来，他学武的三分钟热情已经有点消退了，甚至有点要欺师灭祖的意思。

　　郑法绝不接锅：“是因为您老这资质有点差，我估摸着得半年左右，您老才能入门。”

　　“入门？你多久入门的？”白老头好奇道。

　　“我，十天吧？”郑法特地将两个世界的时间加了加，体贴地说道，免得太过打击这老头。

　　“听起来我的资质是很差的样子。”白老头点点头，看起来毫不沮丧。

　　“白爷爷不觉得丧气？”

　　“我丧气干嘛？”白老头笑眯眯地摆手说道：“我这个年纪，还争什么资质好坏，修炼快慢？该豁达的时候得豁达！”

　　郑法和唐灵妩点点头，心头都有点钦佩。

　　这老头还真是心胸开阔，想得开。

　　“再说了，郑法他学起数学来像没进化好的猴子似的没开窍，他这个年纪都不丧气，我丧气什么？”

　　“为师今日都要让你体验一下松鹤桩的威力！”

　　“呵，今日我也不瞒着你了！我有一式修炼了六十年的绝学，一旦出手，定要让你这小子跪地求饶！”

　　“什么绝学？”郑法好奇。

　　只见老头往椅子上一躺，捂着胸口，脸色狰狞，嘴里开始哀嚎：“来人啊，打人了！我动不了了！”

　　郑法：……想跪。

　　……

　　“我这还能不能活半年都说不好，要练半年才能入门，也太久了！”

　　这老头还真打退堂鼓了。

　　这可不行！

　　他练不练没关系，但这免费的顶级家教郑法不能丢！

　　跟着白老头学数学，一开始学拓扑郑法是真听不懂，白老头后来索性就从高中数学给他捋起。

　　虽然白老头这人没啥素质，但如果忽略他教学过程中对你智商的侮辱，从一堆人身攻击中分辨出来自顶级教授的教导的话，就会受益匪浅。

　　对旁人来说可能没这么有效，但郑法的基础其实已经非常牢固了，有时候差的就是那一两句话。

　　可不能让白老头这颗向往江湖的心安定下来！

　　“你可知，你学的这一门《松鹤桩》，有延寿之能？”

　　郑法忽然语气深沉了一点。

　　“延寿？”白老头脸色微动，显然动心，他这个年纪，很难抗拒这个诱惑。

　　“不止如此。”郑法满脸肃穆：“这《松鹤桩》仅仅是我师门绝学《灵鹤身》的入门功夫，而《灵鹤身》是一门可以以武入道的绝学！”

　　“以武入道？”

　　看得出来，白老头有点被郑法的严肃震住，但更多的还是不相信。

　　“据我师门典籍记载，这一门《灵鹤身》乃是一位先祖，穷尽一生，踏遍千山，师法自然，模仿天下万禽才领悟出来的绝学，《松鹤桩》练成之后，你若是能练成《灵鹤心经》，便能以武入道，寿命大增！”

　　感谢那位爱吹牛的前辈，郑法忽悠老头起来只觉得得心应手。

　　“踏遍千山，领悟自天下飞禽才能领悟出来？听着这么玄乎？”

　　白老头呢喃道。

　　“不止，听闻这位先祖练成《灵鹤心经》之后，继而羽化，已然得道！”

　　郑法也没夸张，创下《灵鹤心经》的先辈，都进仙门了，四舍五入，这不就是得道了？

　　“这就是以武入道？”白老头虽然不相信鬼神之说，但还是有点敬佩：“这位祖师是个有大恒心大毅力的高人呐！”

　　“想学么？”郑法诱惑道。

　　“想！”光延寿两个字，就足够白老头动摇了。

　　“你练好松鹤桩，我就收你入门，传你《灵鹤身》！”

　　“师父！弟子对师门可是忠心耿耿，我一定勤学苦练，日后振兴本门！”

　　一旁，唐灵妩脸上慢慢升起了疑惑之色：“我有一个问题……”

　　“嗯？”

　　“你这个师门先祖，确实很厉害。但领悟这个很难么？咱们想要看鸟啊什么的，还要看那么多，去动物园不就好了？”

　　“唉？”

　　郑法和白老头对视一眼，觉得方才那个高逼格的师门前辈形象，一下子就崩塌了。

　　唐灵妩捧着奶茶杯，弱弱地说道：“我说错了么？那……花鸟市场？”