第32章 你还小

去赵家大院的路上，飘荡着小妹郑珊欢快的叽叽喳喳。

　　七少爷依旧坐在高原的车上，但郑法陪着母亲和妹妹，坐在那辆一直送他去赵府的牛车上。

　　他抱着小妹郑珊，郑母坐在车后面，照看着不多的家当。

　　小妹初次出远门，看着周围单调的稻田都觉得的有意思极了，口里还不住地问道：

　　“哥，城里真那么热闹么？”

　　“我听王贵炫耀过，说城里什么都有卖的，你带我去逛逛好不好？”

　　“咱们的新家是什么样子的呀？我能有自己的床么？”

　　她的问题仿佛无穷无尽，郑法有一搭没一搭地回答着。

　　倒是母亲的脸上虽然也有些笑容，但郑法却从中看出了丝丝点点愁容。

　　“娘？”他关心的问道。

　　“这去城里……娘心里有点慌。”郑母不好意思地说道。

　　赶车老汉倒是先安慰了起来：“这位夫人，你儿子出息了，你该等着享福就是，慌什么？”

　　郑母道：“我知道，我知道。”

　　她略带些骄傲地看着郑法，还是叹道：“我儿这般有体面，我就怕去了，成了你的拖累。”

　　郑珊懵懂地看着母亲，郑法想开口让母亲放宽心。

　　郑母止住了郑法的话头：“娘没怎么出过庄子，也没什么见识。就听过这城里住着，一碗茶一粒米都是要钱的……”

　　老汉听到这话也一副心有戚戚焉的表情：“谁说不是呢，城里好是好，就是离不开钱呐！”

　　“娘，钱的事情你不必担心。城里毕竟太平，进了城，我还准备让小妹去学堂。”郑法说道。

　　“太平好。”听到太平两个字，郑母脸上的纠结就少了许多。

　　郑法最了解她，知道父亲过世之事对她打击极大——城里再不好，有城墙，能拦住妖兽作乱，就足以说服母亲。

　　“就是这学堂，是不是太抛费了点，她一个女孩子。”母亲对这个有点疑问。

　　“小妹聪慧，不上学可惜了，而且我刚刚不是说了，钱的事情不用担心的。”对于教育，经历过现代世界的郑法比郑母执着得多。

　　看着儿子坚定的脸色，郑母也点点头。

　　无形之中，郑法已经成了这个家庭的主心骨了。

　　郑母捏着郑珊的小手，回头看了看车后面的行李。

　　最大的就是一架郑母拆开的织机。

　　“到了城里，我就去那些成衣铺子问问，有没有什么零碎活。”她语气坚定地说道。

　　“我也不要自己的床了……”郑珊明白了，母亲想给自己攒点学费，她小脸纠结道：“去了城里，就没有猪草叶给我采了！”

　　驾车的老汉朗声笑道：“夫人，就看你这心气，您女儿的孝顺劲，日子肯定是越过越好的！”

　　郑母笑着道谢，眼中也闪过点点期待。

　　……

　　可进了城，郑母脸上的忧虑就更重了。

　　城里越繁华，她就越看起来忧心忡忡。

　　等看到粮店里米面的价格时，她看起来都有点坐立不安。

　　郑法知道，她是被物价吓住了。

　　牛车走过熟悉的街，又到了赵府大院的后门。

　　比起第一次来这里的黄宇，郑母和郑珊两人就更不如些，就是一直古灵精怪的郑珊也紧紧握着郑法的胳膊，显得有点恐惧。

　　高原正在后门等候，看到牛车来了，他直接说道：“少爷说了，不用下车，直接进去就好了。”

　　郑法心中略感温暖，按说这牛车是进不了赵府的。

　　七少爷明显想到了这一点。

　　赶车老汉望向郑法的目光又多了一点敬畏。

　　夫人赏给郑法的住处在赵家的边缘角落里，远离赵家的核心地带，非常偏僻。

　　但……这是一个一进的独立的小院！

　　看到院墙的那一刻，郑珊张大了嘴巴，有些不敢置信地问：“这院子，都是我们的？”

　　郑法点点头。

　　郑珊整个人都往前倾，兴奋地像是要从郑法怀里跳出来。

　　牛车靠近院门，一个胖乎乎的身影站在门口，身边摆着几个大大的担子，身边还有几个抬担子的男仆。

　　“来了？”

　　此人热情的朝郑法几人招呼道。

　　郑法看着这个有点陌生的男人，就听到一旁高原有点不好意思地开口了：“郑法，这是我爹。”

　　郑法赶忙跳下车，对来人说道：“高伯父好！”

　　郑母也带着郑珊下了车，目光疑惑地看向郑法，郑法低声朝着郑母解释道；“高原的父亲，二房的管家。”

　　郑母脸上表情像是吓了一跳。

　　按照她的认知来说，管家就是大人物了——比起管家，庄上的王管事那就真不算什么了。

　　郑母躬身想要行礼，就看到高管家抢先作揖道：“这位是郑夫人吧，幸会！”

　　郑母愣了。

　　之前那赶车老汉叫她夫人，她表情就有点别扭。

　　现在就连这高管家也这样叫，她看起来都不知道怎么回答了。

　　似乎是看她说不出话来的样子，高管家脸上挂着亲切的笑容：“犬子承蒙令郎帮助，今日听说贵府乔迁之喜，我这不请自来，备了些薄礼。”

　　他指了指后面的几个硕大的箱子。

　　郑法开口了：“高伯父客气了，这礼看起来可不薄啊。”

　　“看着多，其实都是些不值钱的玩意！”高管家憨厚地笑道：“就是想着，你们刚刚搬进来，家具什么的也来不及打，米面粮油也来不及买，就都给你们备了些。”

　　郑法看着他身后一架看起来就很值钱的雕花拔步床陷入了沉思。

　　看郑法不说话，高管家脸上现出些许忐忑神色。

　　“伯父有心了！”终于，郑法的一句话，让他脸上浮现出笑意。

　　“贤侄客气了！”

　　“日后，我会多敦促高兄的。”郑法忽然真诚地说道。

　　一旁的高原:“啊？”

　　高管家脸上的客套少了许多，露出诚挚的惊喜：“好！给我往死里……敦促！”

　　一旁，郑母听到赶车老汉嘀咕了一句:“这好日子，来得易如反掌啊。”

　　她回头看着自己珍惜的织机，这么大，显得有点多余。

　　……

　　赵家进院子安置。

　　高原跟着高管家往远处走，高原的脸上有点郁色。

　　“怎么了，觉得你爹我上赶着巴结人家？”

　　高管家一看自己儿子的脸色就知道他在想什么。

　　“爹，我和郑法是朋友……”

　　“你这书童的位置怎么保住的，你自己不知道？这点礼物换个书童位置，你看府上上上下下多少人愿意？”

　　“爹？”

　　“记住了，越是要交情长久，越是不能把别人的恩情当成理所应该。”

　　高原听懂了，心悦诚服的点头。

　　“再说了，我是为了谁？这郑法眼看着日后起码是七少爷心腹，现在大方点，以后有你的好处。”

　　“我知道了爹！”

　　高原心中又愧疚又感动，自己父亲给郑法送礼，还不是为了自己好？

　　自己怎么能说他巴结呢？

　　“其实也不用等日后……”高管家脸上显出一丝狡猾：“我可听说了，这郑法说不定有进入仙门的可能，前几日七少爷为了他和夫人吵了一架，结果夫人还赏他一个院子！”

　　“爹你的意思是……”

　　“我的意思是，都不用七少爷日后重用，夫人就很看好郑法！”说到这里，高管家拍了拍高原的肩膀：“你还小，把握不住。”

　　“啊？”

　　“这大腿，先借爹抱抱。”