第41章 哭了

片刻之前的校场，郑法闭着眼睛，自己也不知道自己站了多久。

　　在站松鹤桩时，他体内那股若隐若现的气流，会在体内不时流动，感受最明显的是从他大腿根到脚指还有肩胛骨内侧，每次气流流过，这几处就有种从骨头痒到皮肤的感觉。

　　郑法对此像是毫无所觉，一动不动，脑海中不断回忆着纪录片那些鸟类的姿态，特别是那些和《灵鹤心经》中相似的动作。

　　神奇的是，每当他心中浮现一个相似的动作，体内的气流就颤动一下，给他一种奇妙的清凉感。

　　“观想法？”一个猜想浮现，体内的气流停止跳动。

　　他再度沉寂心神，不再多想。

　　肩胛骨和盆骨越来越痒，让人发狂，几乎令郑法维持不住松鹤桩的架子。

　　这痒意到达了极点，又忽然消失，方才最痒的肩胛骨处，像是多了一个从未有过的器官。

　　郑法忽然意识到，他长出了翅膀，长出了鹤足，浑身长满了羽毛！

　　或者说，他脑海之前观想的那些飞鸟的形象渐渐和他自己融合在一起，自己成了那《灵鹤心经》中怪异的鸟人！

　　而他的意识像是进入了这鸟人的身体。

　　尽管双目紧闭，但他眼前的漆黑却被一种离奇的景色打破：

　　他在飞！他在挥舞着翅膀，划过苍空，直冲云霄，似要上穷碧落。

　　无垠的白色云海在他身下穿梭翻滚，他的羽毛映照着天边的红日，羽毛的边缘染着金色的光辉。

　　他体内的那些不断颤抖壮大的气流越来越不安分，左冲右突，直到冲破他的喉咙，化作一声嘹亮清音。

　　云海破，大日沉，郑法缓缓睁开眼睛，面前依旧是熟悉的校场，方才的一切恍如梦幻。

　　天色已经暗了，徐教头合衣靠在一旁的石凳旁，闭着眼睛睡着了，他像是被郑法发出的鹤吟吵醒，揉着眼睛往郑法望来，目光中有些迷茫。

　　“什么声音？咦，你练完了？”他目光缓缓落在郑法脚下，有点惊讶：“你松鹤桩大成了？”

　　郑法往脚下一看，竟发现足底下的青砖寸寸碎裂，形成一道道裂纹，这正是松鹤桩大成的表现。

　　松鹤桩秘籍有言：“身似九天云，足下九重根。“

　　此桩功练到极处，拇指轻轻一踩，就能够粉碎郑法脚底这种青石块。

　　他在领悟《灵鹤心经》的过程中，不知不觉就将《松鹤桩》大成了，可见《灵鹤心经》确实是是《灵鹤身》这门武学的核心。

　　“我睡了多久？”徐教头打量了一下周围的天色，像是在确定自己是否像话本里那样一梦千年，等看到熟悉的景色，他转头紧盯郑法，深深皱起眉头，口中嘀咕道：“不对，你资质再好，也不能这么快大成！”

　　他想起方才听到的那声鹤吟，目光中微微一颤，看着郑法，张了张嘴巴，想问，却又不敢问。

　　他心中似乎有了一个念头，但脸上的表情却在告诉郑法，他自己都不敢相信这猜想。

　　郑法正欲解释，眼前的徐教头却一跃而起，人似奔马，拳若流星，朝他面门打来。

　　郑法来不及说话，本能地伸手招架。

　　两人有师徒之实，其实早就交过手，郑法虽然天赋表现得很高，但也抵不过徐教头毕生的武功，故而说是交手，但更多的是点到为止，徐教头展现的实力可能都不到一成，在给郑法喂招罢了。

　　但今日徐教头却不同往日，拳势如移山推海，竟是全力出手的模样。

　　郑法身体一动，就发现自己竟也今非昔比，他体内的那股气流虽然依然是那么细，那么微弱，但却变得连绵不绝生机盎然，顺着身体的动作四处游走，让他多了一种之前没有的超绝反应力。

　　他感觉自己好像刚从海里走到岸上，有种脱得樊笼得自在的畅快感。

　　最重要的是，他觉得似乎周围空间中多了种奇异的力量，随着他的动作流动，让他举手投足之间的招式竟威力大增。

　　这是以前从未有过的。

　　在这种状态下，郑法不仅没有落得下风，反而和徐教头以快打快，显得势均力敌。

　　徐教头虎目发亮，动作忽然一变，郑法只能顺势应对。

　　两三招过后，郑法猛然醒悟，自己此时的招式，竟是《灵鹤身》第四册中的《灵鹤穿云手》！

　　是了！徐教头依旧在喂招，只不过是在刻意引导郑法使出《灵鹤穿云手》，他虽然没有练成《灵鹤身》，但浸淫这门武学二十年，其中一招一式再熟悉不过。

　　“你练成了！”徐教头看他灵鹤穿云手的招式虽生疏，但每一招却力道极大，让他竟也有点手忙脚乱不敢硬抗，若不是《灵鹤心经》加持不可能如此。

　　他不仅不沮丧，反而哈哈大笑着重复着：“你练成了！练成了！”

　　笑声震荡着夜空，又渐渐低沉，隐隐带着哽咽。

　　他嘴角上扬，咧着嘴，露出两排大牙，笑得简直要忘形。

　　但同时，他的眼睛竟流下了两行滚滚热泪。

　　……

　　校场外，传来高原和徐教头侄儿正勾肩搭背地提着饭盒朝着校场走来。

　　徐教头侄子还在给高原道歉呢：“没想到你这么难，师兄我是误会你了。”

　　“师兄你不知道，在一个天才身边什么感受我是深深体会到了。唉，我本以为我早就习惯了。”高原说着都郁闷：“可遇见师兄你这般通情达理之人，这些委屈还是不吐不快。”

　　“没事！”徐教头侄儿拍着高原的肩膀：“郑法虽有天赋，但我有一法，解你的心结。”

　　“师兄教我！”

　　“我是谁？”徐教头侄儿拍着胸口：“我是你们教头的爱徒，亲传弟子！更是他的侄子，徐家下一代唯一的男丁！”

　　“怎么说？”

　　“我准备跟我大伯说说，既然郑法这么天才，就应该标准高一点，要求严格点，以后就让郑法多练，对咱们呢，就多鼓励一点，最重要的是，别拿咱们和他比了！”

　　“这……是不是太不上进？”高原表情有点纠结：“我等不该见贤思齐？”

　　“不，这叫脚踏实地！”看他的表情，徐教头侄子笑着说道：“和我们比，对郑法有什么好处？这不是侮辱他的天赋么？咱们配么？”

　　“……”高原张了张嘴巴，说不出话。

　　“和他比，比来比去，我俩除了天天连觉都不能睡，还能得到什么？”

　　这话听着让高原不禁点头，显然心有戚戚焉，似乎觉得很有点道理。

　　“所以，有问题的不是我俩，是你的少爷，我的大伯！是他们拿着郑法的标准来要求我们！”看他认同的样子，徐教头侄儿拍着他的肩膀说道：“咱们以后就要劝劝他们，别拿咱们三个相比！”

　　“好像不用劝了。”高原忽然说道。

　　“嗯？”

　　“徐教头只要不疯，就不会拿咱们和郑法比了。”

　　徐教头侄儿有点懵地看着高原，明显不懂为何这人这么说。

　　“他……被郑法打哭了。”高原指着校场里过招的两人，顿了顿，补充道：“嗯，哭老惨了。”