第40章 动九天

“练不成……”七少爷说话都有点结巴，似乎没听懂夫人的话：“是什么意思。”

　　“练不成就是练不成。”夫人像是没看到他的表情，目光依旧落在茶杯中漂浮的茶叶上：“《灵鹤身》就不是凡俗中人修炼的武学。”

　　“徐教头不是说，这武学能以武入道，进入仙门么？”

　　“以武入道？以讹传讹还差不多。”夫人脸上略带轻嘲：“世人往往倒果为因，异想天开。”

　　“为什么？”七少爷的脸色更难看了。

　　“不是练了这武学能够进入仙门，而是进了仙门，才能练这武学。”

　　看着自己儿子脸上不解的神色，夫人解释道：“你知道《灵鹤身》的来历么？”

　　七少爷摇头。

　　“世人都说修仙看资质，那资质又是什么？”

　　“灵根？”

　　“是，灵根最重要，但除了灵根之外，仙门还看重一种资质——道体，仙门最顶尖的天才，往往是单灵根加上先天道体。”夫人接着说道：“道体本先天而成，但也有些前辈大能，创出一些后天成就道体的方法。”

　　“《灵鹤身》竟是……”七少爷表情有点动心。

　　“想什么呢？一门武学怎么可能？不过《灵鹤身》确实是根据一种先天道体所创，虽然效果也许就不到其一成，甚至只能在修炼初期发挥作用。”

　　“既然是只能在修炼初期发挥作用，凡俗之人又不能修炼，这功法还有什么意义？”

　　七少爷指出其中的矛盾。

　　“因为这种功法，虽然修炼起来对修为没有要求，但往往领悟其实有很高的要求。”夫人说出了原因：“就比如说《灵鹤身》，听说要领悟要观遍天下禽类，凡俗之人如何能办到？”

　　七少爷依旧不解，夫人解释道：“这些武学本是那些大能用来培养自家后辈的。”

　　“那些大能后辈，能够请动起码是元婴修为的真人，用镜花水月之术映照大千，观摩天下羽类。”

　　夫人盯着七少爷说道：“郑法他能么？”

　　七少爷明白了：“所以，一开始娘你就知道，郑法练不成？”

　　“是。”

　　“为什么？既然早知不行，为什么要将《灵鹤身》给他？”

　　夫人像是没听出他的怒气，目光又落在茶杯上，她的右手轻轻摇动，那水中的茶叶在她的动作下，身不由己地随波逐流。

　　“当年，徐教头二十年武功就大成，起了心思想要离开赵家，去江湖上搏一搏。”她好像答非所问一样：“我不愿以势压人伤了情分，就给了他《灵鹤身》，然后……他安心在赵府当了二十年教头。”

　　七少爷似懂非懂地看着自己母亲。

　　“失败让他知道他那点天赋不算什么，他认清了自己，也认了命。”

　　“郑法……也是一样？”

　　“一样。”夫人抬头看着七少爷，目光毫无温度：“他天赋更好，但更有野心，对你更没有一点恭敬之心。”

　　七少爷忍不住了：“娘！我都没有在意！”

　　“可是我在意！他若没有去仙门的资质我倒容得下这份野心，但是若是能去，我容不下！”

　　“我去告诉他！”七少爷豁然起身。

　　“赵惊帆！”夫人语气高昂：“你是主，他是仆！郑法该是你的手你的腿，他该辅佐你掌管赵家，帮助你进入仙门。”

　　“但是，我绝不容忍他踩在我儿子的肩膀上！你可以不记住你的身份，他必须记住！”

　　七少爷看着自己母亲，腮帮子鼓鼓的，却说不出话，最终只能沉默着拂袖而去。

　　……

　　桌上的茶杯还冒着热气，夫人看着自己儿子离去的背影，沉默良久。

　　“夫人。”一旁的侍女小心翼翼地说道：“别生少爷的气了，少爷只是心善。”

　　“心善？我看他就是蠢！”夫人撇撇嘴，坐下说道：“从小就蠢！”

　　“他爹在外面玩女人，玩出几个庶子，他倒好，跑去给人当弟弟！被人坑了都不知道！”

　　“后来学乖了一点，整天缠着他姐姐，他姐姐去哪他去哪！他姐姐去了仙门，他还哭哭啼啼地抱着枕头被子去他姐姐的房间睡了一年，小姑娘似的！”

　　夫人冷着脸吐槽道：“他恨我是恨自己去不了仙门么？他有这个志气我倒还开心了！他是恨我把他和自己姐姐分开了！”

　　一旁的侍女低着脑袋，不敢说话。

　　夫人继续骂道:“长大了冷着一张狗脸天天得罪人，装出个聪明样，结果碰到个顺眼的书童就掏心掏肺！”

　　“夫人您之前不是说，有您看着，少爷天真些没什么不好么？”侍女有点疑惑地说道。

　　闻言，夫人揉着自己的脑袋：“他姐姐来信了，说要提前回来，想办法让这小子进仙门。”

　　“大小姐？”侍女有点惊喜：“那是好事啊！”

　　“好个屁！他这个脑子，进了仙门没人护着怎么办？”

　　“所以夫人你……”

　　“郑法是个好苗子，有资质，性子稳，就是有点傲气，我准备让他跟这小子去仙门，也放心点。”夫人摇摇头：“就是去之前，我得修修这根苗，可惜，急切了点。”

　　侍女闻言也明白了，只能轻叹：“夫人为了少爷一片苦心。”

　　“我这辈子生了他就是欠他的。”夫人叹口气道。

　　“就怕……少爷真的和郑法说了，郑法生出怨愤之心。”

　　“怨愤？他怨谁？怨我罢了。”夫人笑了，她目光看向校场方向：“这小子不是从我口里面套了修炼《灵鹤身》的秘密给他么？现在不是准备卖了我这个娘安慰他么？他不应该更感激自家少爷？我这个夫人越坏，我那个傻儿子不就越有情有义？”

　　“可，少爷不懂夫人你，郑法也恨你……”

　　“我不要他懂，我要他好。至于郑法？一个书童的恨，我还是受得起的。”夫人吹了吹茶杯里漂浮的茶叶，毫不在意。

　　良久之后，侍女才有点疑虑地开口：“若是，若是郑法资质实在过人，日后进了仙门一飞冲天，可怎么办？”

　　“怎么办？我儿子傻人有傻福，一直在与他结善缘，对他掏心掏肺，他还能不顾这份情谊打死我不成？”夫人像是乐了，开玩笑道：“他要是真有这份天资，我乐见其成！”

　　说完，她皱起眉头看向校场方向，耳朵微微侧着，眼神专注。

　　一声细微的鹤吟从校场方向传来，从悠扬悦耳，渐渐地变成高昂激烈，直冲九天，天上白色的云海随着声浪不住翻滚。

　　整个景州城的人都纷纷抬头，好奇地望向天空，寻找声音的来处。

　　夫人想起自己看过的那些记载，手一抖，茶杯摔在地上也没有在意，口中喃喃道：“他练成了？”

　　侍女低着脑袋，看着地上那滩茶水中那放肆又自由地飘荡着的茶叶，心中深深叹气。

　　夫人你这样子，可不像是乐见其成啊。