第48章 解读

郑家。

　　因为没有书房，郑法干脆就支了个小饭桌，在院子里伏案写作。

　　小妹郑珊穿着郑母新做的衣服，在院子里跑来跑去。

　　她不敢打搅自家哥哥，只能围着院子跑，或是扯扯墙角的青草，或是捡起一块石头在地上划来划去，小脑袋时不时瞟向郑法的方向。

　　直到郑法抬起头。

　　“哥哥！你写完了？”郑珊噔噔噔地跑来，扯着郑法的袖子，好奇地踮脚往桌子上看。

　　屋内，还在织机前忙碌的郑母说话了：“珊儿，别打搅你哥读书。”

　　郑珊撇了撇嘴，但还是乖乖地松开郑法的袖子。

　　“娘，没事，我这就是给小妹写的。”郑法捏了捏小妹的小脸，笑着说道。

　　“给我写的？我能读书了么？”

　　郑珊眼睛一亮，趴在郑法的膝盖上往桌子上看，只见上面摆着墨迹未干的两本书。

　　上面一本封面上有几个字。

　　“小……”

　　“小学数学第一册。”郑法教小妹念到。

　　自从搬来赵家后，他就想着让小妹读书，但这事并不好办。

　　现在家里其实是靠着郑法的月钱过活，虽然吃穿不愁，但初来乍到，没有积蓄。

　　郑母一直想去成衣铺子找点活，但几家铺子一问来历，知道郑母是庄户人家出身，就觉得她没手艺。

　　所以他们暂时还出不起小妹的束脩。

　　钱的问题还好说，最重要的其实是安全问题：小妹上学要去府外，只能由郑母接送，这让郑法不怎么放心。

　　这段日子小妹没书读，加上郑母不让她去赵府乱跑，免得冲撞贵人，她就只能一个人在小院里玩。

　　“怎么，最近没事干了？”郑法看她这么兴奋，知道对活泼的小妹来说，困在一方小小的院子里实在有点难受。

　　“有事情啊！”郑珊摇摇头：“早上陪娘做饭，然后等哥哥吃午饭。再陪娘做饭，再等哥哥吃晚饭。”

　　郑法摸摸小妹的脑袋：“那你是想读书？”

　　“读书！”小妹一阵点头：“娘说哥哥就是读了书，当了书童，可以给我买好吃吃的，买新衣服穿。我也要读书！”

　　“读书了干嘛？”郑法问道。

　　“娘还没有新衣服穿！”

　　郑法笑了笑，将小妹抱在怀里，指着那本《小学数学第一册》道：“以后哥哥晚上就教你这个，记得好好学。”

　　“好，我一定学得好！”

　　懵懂无知的小妹许下了这短暂人生中，也许是最为沉重的誓言。

　　看着小妹喜滋滋的抱着看不懂的新书翻来翻去，郑法拿起另一本书往书房走。

　　教给小妹数学他想了很久，即使不涉及仙门知识，数学在玄微界的日常生活中也是很有用的，只不过他生性谨慎，在庄子里觉得并不安全。

　　到了今日，练成了《灵鹤身》，自认为有了一定自保之力后，他才拿出来教给小妹。

　　至于另一本，是给七少爷准备的——《初中数学第一册》。

　　这是他由借脑子计划和白老头的话想到的。

　　白老头毕竟只有一个人，时间也有限，面对无穷无尽的符图，未免力有未逮，而且他确实很忙，又时不时罢工，说实话郑法并不怎么放心。

　　他必须储备新脑子，唐灵妩就很有潜质。

　　像《拓扑》这种可能会涉及仙门的知识，他还不打算传播出去。

　　但《初中数学》可以，对他来说，这本书最大的作用，是用来筛一筛有潜质的脑子。

　　第一个，就是七少爷。

　　……

　　书房，七少爷站在郑法的书桌前，轻轻翻动着桌上一叠画着符图的纸，嘴唇紧紧抿着。

　　“少爷？”自觉和七少爷关系近了不少的高原看他灰暗的脸诧异道：“你怎么了？”

　　“郑法来了多久？”

　　七少爷沉默地放下手中的图，忽然问道。

　　“不到两个月？”

　　“他开始学《符图全解》，就不到半个月……”

　　说着，七少爷脸上的苦涩越来越浓。

　　“少爷？”

　　“他这半个月解析出来的元符，是我三年解析出来的都多……”说着，七少爷转身从书架上拿出了一本《符图全解补录：基础元符篇》，打开和郑法留在纸上的图案一一对照，又颓然放下：“还都是对的。”

　　他转头看向高原，双目无神：“你说，人和人的差距怎么会这么大呢？”

　　高原有种想流泪的感觉：“少爷，你说的这些，我早就经历过……这句话，我早就问过自己一百遍了。”

　　“我现在觉得，咱俩是知己！”七少爷揽着高原的肩膀：“这么多书童中，就你最合我的心意！”

　　郑法一进门就发现，七少爷和高原之间的气氛比往常和谐了不少，让他有种自己是外人的感觉。

　　“郑法，你拿着的是什么？”

　　“哦，我有本书，想着对符道可能有点用处，大小姐不是要回来了么？”郑法将《初中数学第一册》递过去道：“虽然这书暂时看不出什么效果，但早学早好。”

　　七少爷一愣，似乎想起了什么：“这是……你背后之人给你的？”

　　“背后？”郑法眨了眨眼睛，心中猜到了一些七少爷的意思，只能含含糊糊地说：“也算吧。”

　　咱背后有一个世界的人，也不知道你说的是哪个。

　　“你是学了这本书，才有了今天的符道天赋？”瞟了眼郑法桌子上的元符图，七少爷兴奋道。

　　“可以这么说吧，不过这只是基础。”郑法想了想，觉得这话倒也不错。

　　“少爷我这么多书童中，还得是郑法你最好！”

　　身后的高原看着自己新得的知己，张了张嘴，有点想说脏话但又无话可说的样子。

　　七少爷接过郑法递过来的书，手都有点颤抖，他看着封面上的名字轻轻念道：“《初中数学第一册》，这名字一看就是仙家妙法！”

　　“……你解读下？”

　　郑法还挺好奇，他是怎么看出来的。

　　“初，应该是指的元初之时，天地未生，代表着这门秘法直指上古！中，说的是大道之中，说明这是仙家正法，也许蕴含着中庸之意。”说着七少爷皱起了眉头：“这数学何解，难道和易数有点关系？写这本书的大能，莫非是儒家出身？”

　　说完，他还有点不好意思地说道；“我这才疏学浅，并不能完全理解，还需多多参悟。”

　　“你理解的很好，很深刻。”郑法赞叹道：“我看比写这本书的人都深刻。”

　　拿着书，七少爷沉默了一会：“其实，我姐姐回来，也是为了让我参加仙品会做准备。”

　　“仙品会？”郑法有点疑惑地看着七少爷，他干嘛先前不说。

　　“……”七少爷躲避着郑法的目光，脸色有点羞惭。

　　……懂了，又是个想偷偷努力的狗贼。