第43章 图什么

七少爷伸手挠头：“我娘又骗我？”

　　他脸上却没有半点被骗的恼怒，反而有些笑容。

　　“夫人应该没有说谎。”郑法稍稍犹豫，还是开口道。

　　七少爷和徐教头怔住，笑意渐渐从七少爷的脸上消失，他看着郑法，似乎不想相信郑法方才的话：

　　“那你不是练成了么？”

　　一旁的徐教头也紧皱着眉头，显然有着同样的疑问。

　　“我能练成，但大部分人应该是练不成的。”

　　面前这两人其实已经算郑法很信任的人了，但他没有透露半分关于现代的事情。

　　可很多事情是瞒不住的，从七少爷的话中就能明白，夫人非常了解练成《灵鹤身》的难度。

　　郑法只要练成《灵鹤身》，就会让夫人猜到他身怀隐秘。

　　他早有心理准备，随着他实力增长，这事的发生是必然的。

　　藏着掖着反而让人怀疑，不如像现在这样，不解释，但也不掩饰。

　　果然，七少爷和徐教头对视一眼，似乎有些猜想，但却都没有问。

　　只是七少爷脸上又浮现了沮丧的神色：“所以我娘没骗我。”

　　他看起来是宁愿被狠狠骗一次的样子。

　　郑法看向徐教头：“所以七少爷说得对，教头你不必怀疑自己。”

　　徐教头脸色来回变化，终于长长地出了一口气：“原来如此……”

　　七少爷声音有点低：“徐教头，是我娘……”

　　“夫人其实不必如此。”

　　“啊？”

　　徐教头看着七少爷，笑道：“七少爷你大概忘了，我是家生子，有卖身契在赵府的。”

　　七少爷怔住。

　　“不想放我走，夫人一句话就够了。若不是为了维持这份主仆情分，何必费尽心机？”

　　郑法点点头，徐教头说的其实有他的道理。

　　在他的角度看，他的命都是赵家的，夫人的手段堪称温和。

　　只是郑法有现代的经历，对这种人身依附关系没有那么认同。

　　而七少爷……郑法瞥了目瞪口呆的七少爷一眼，这人纯粹就是傻得没想到。

　　“那徐教头你毕竟蹉跎了二十年……”

　　七少爷依旧有点纠结。

　　“没人逼我，是我太看重这《灵鹤身》。”

　　徐教头笑得很真挚，似乎真的没有怪过夫人一样。

　　七少爷脸色慢慢好转。

　　“我有些朋友，他们都和年轻的我一样，向往着江湖。”徐教头继续说道：“一头撞了进去，然后再没回来。”

　　郑法两人静静听着。

　　“而我，在赵家安安稳稳二十年，如今连徒孙都有了，这么说起来，夫人说不定还救了我一命。”徐教头说着拍了拍郑法的肩膀：“之前唯一的遗憾就是这《灵鹤身》，如今郑法也让我知道了这武功究竟是什么样子的，那我还有什么遗憾呢？”

　　七少爷想了想，一拍手：“这么说，我娘还做了件好事？害我憋这么久！”

　　看着他笑得如释重负，郑法看了徐教头一眼，没说话。

　　“夜深了，你俩回吧。”徐教头对两人说道。

　　郑法和七少爷两人向徐教头告辞，徐教头背着手，目送着两人渐渐远去的背影。

　　半夜，徐教头侄子起夜的时候，看到一个黑影站在月光下，整个人都吓醒了，等认出这人后才松了口气，揉着眼睛问道：

　　“大伯，你怎么还不睡？”

　　“你之前不是跟我说，想去江湖上闯闯？”

　　“说这个干嘛，大伯你不是不答应？”

　　听到侄子有点抱怨的声音，徐教头没有回头，只是望着天边的残月说道：“去吧，过两日我就去求夫人，把你的身契拿回来，今日之后，夫人应该会给我这个面子。”

　　“你不是说要我留府里给你养老……”

　　“记得多写信，跟我说说，我没看过的江湖，到底是什么样子的。”

　　……

　　《灵鹤心经》给郑法带了些始料未及的变化，他次日早上起床的时候，一伸手，就看到自己胳膊上一层薄薄的皮肤纷纷脱落，床上也满是白色的皮肤碎屑。

　　洗脸的时候，铜镜里面的他更是让郑法自己都差点认不出来了。

　　他早年一直在帮郑母做农活，日晒风吹之下，皮肤又黑又粗糙。

　　可镜子里面的这张脸，白到莹莹发光，皮肤细腻光滑，不凑近看都看不见毛孔。

　　七少爷的书房。

　　郑法发现一旁的高原一直在盯着自己，还不住地往自己身边靠近。

　　“有什么事么？”

　　“郑法，你……好香啊！”

　　高原一面说着，一面还将鼻子往郑法身上凑，似乎想要细细闻闻。

　　“停！再闻我动手了啊！”

　　郑法发誓，他从未这么害怕过。

　　“高原不说我还没意识到，郑法你身上真的有股香味。”书桌前的七少爷也抬起头，他还细细地打量了郑法两眼。

　　“你脸上怎么这么白？你敷粉了？”

　　“我敷什么……”郑法愣住了，他摸着自己的脸，猜道：“应该是《灵鹤身》的缘故。”

　　“你说是练成了《灵鹤身》，你脸也白了，然后身上还带着香味了？”高原瞪大着眼睛，语气中带着深深的羡慕：“以武入道，神乎其神。”

　　倒是七少爷像是想到了什么，摸着下巴道：“我听我娘说过，《灵鹤身》似乎是想要后天修炼成什么道体。”

　　“道体？”郑法想起自己练成《灵鹤身》之后感应到的那股奇异的力量，若有所悟。

　　“郑法，你怎么修炼成《灵鹤身》的啊，等我以后松鹤桩入门，我也去求夫人赐我《灵鹤身》。”

　　高原不知道《灵鹤身》修炼的秘密，此时听到七少爷这么说，显然对这门武功有了兴趣。

　　更重要的，还是郑法修炼了这武功之后，发生的神奇变化让他动心。

　　一旁的七少爷也没说话，眼睛亮亮地看着郑法，似乎也很好奇。

　　“最主要的，应该就是观想，观想各种鸟。”郑法倒也没什么好隐瞒的。

　　两人点头，一副听起来好厉害的样子。

　　七少爷还评价了一句：“观想法啊，话本里见过，真是仙家手段。”

　　郑法却皱着眉头，说着自己从练成《灵鹤身》就有的疑惑：“可为什么观想法有用呢？观想……到底是什么？”

　　他一抬头，发现七少爷两人根本就没听他讲话，反而凑在一起正兴致勃勃地从观想法，谈论到最近看过的话本了。

　　看着郑法还在紧皱的眉头，七少爷抬头，不理解地说道：“观想法有用就行了，为什么，重要么？”

　　“不重要么？”

　　两人摇头，看郑法的眼神满是不理解。

　　……

　　“娘，你找我来干什么？”

　　“郑法，真练成《灵鹤身》了？”

　　“练成了！”七少爷带笑说道。

　　“笑什么笑？你知不知道他练成了意味着什么？”夫人看着自己的傻儿子，没好气地说。

　　“什么？”

　　“意味着他背后起码有个元婴真人，说不定就是对咱们赵家有什么阴谋！”

　　七少爷愣住了，他眨了眨眼睛，似乎对没听懂这话，慢慢地把这几个词组合在一起道：“元婴真人，对咱家，有阴谋？”

　　夫人点点头。

　　“不是，他图什么呀？”七少爷发自肺腑地问道：“咱家配么？”

　　“……”