第45章 借脑子

看着眼前的奶茶，郑法疑惑地看着唐灵妩：“白老头怕死我早就知道，你还这么年轻……”

　　“能变白。”

　　唐灵妩小声地说道。

　　郑法盯着她的小脸看了很久，不太理解：“你这皮肤有这个需求么？”

　　在他看来，唐灵妩的脸比他现在都白净细腻。

　　唐灵妩眼神中带着一股热切，认真点头，表示自己很需要。

　　郑法不理解地摇头，转头看向一旁的白老头。

　　白老头也觉得觉得郑法不理解自己，小声地辩解：“我那不叫怕死，那叫对这个世界充满眷念！”

　　说着，他叹了口气：“网上那些年轻人，天天抱怨什么想死想死的。等你们到我这个年纪，就知道什么叫人生美好，生命可贵，这一辈子啊一晃眼就到头，就懂得珍惜这条命了。”

　　看着白老头苍白的头发，满是皱纹的脸，听着他带着些许人生感悟的叹息，郑法也不由有些动容。

　　唐灵妩更是带着佩服的表情说道：“白爷爷，我很少见到像您这么热爱生活的人。”

　　“你不懂！”白老头摆手道：“我年轻的时候，博士论文写得像一坨狗屎，生怕不能毕业，参加工作了领导还不当人。说当个大数学家名垂千古吧，没那个脑子，说想当个学术混子混吃等死吧，也没那个老子。”

　　“那时候我一起床就恨不得世界毁灭，天天想在学院办公室门口那棵歪脖子树下上吊，让那个棒槌领导好看。”

　　“现在可不同！我退休工资一个月好几万，京城有房不用上班还不用带孙子，天天早晨起来逛逛公园锻炼，身体强壮无灾无病，坐公交车都不用年轻人让座。”

　　“晚上出门去看看广场舞，那广场上比我年轻十来岁的小老太太听到我的条件，天天想跟我搞黄昏恋。”

　　白老头看着两人，感慨道：“社保交了几十年，终于等到这一天了，换你，你想死么？”

　　唐灵妩瞪大了眼睛：“所以你说等我们到了这个年纪就懂了……”

　　“对啊，你们退休了就懂了。”

　　白老头理所当然地说道。

　　……

　　“所谓法不轻传，更何况是我师门绝学，你这学武之心，实在是不诚。”

　　虽然这老头说得有理有据令人信服，但郑法并没有轻易答应他。

　　“师父，你看看，能不能再给我个机会，我肯定好好学！”白老头眼巴巴地看着郑法说道。

　　“真想学？”

　　“想学！”

　　郑法点点头道：“我提前说好，你资质不算好，若是真想学，以后就不得再有半途而废的事情。”

　　“绝对不会！”白老头将自己胸口的几根肋骨拍得邦邦响。

　　“慢！先看看你的诚意！”

　　郑法转身从放在椅子上的背包中，拿出了几本厚厚的草稿纸。

　　上面是他凭着记忆记录下的《符图全解》里面的符图，只有前几册，他花费了不少心力。

　　有点意外之喜的是，似乎练成《灵鹤身》之后，因为身体机能的提升，他的记忆力比之前更强了些。

　　白老头一叠厚厚的草稿本，抖了抖嘴唇，有种不好的预感：“这诚意……有几本？”

　　郑法缓缓伸出一根手指，笑盈盈地：“一屋子。”

　　都不用练成《灵鹤身》，白老头的脸现在比郑法都白。

　　郑法前段时间其实并没有拿太多的符图给白老头解析，更多的是在和白老头学习拓扑。

　　毕竟，他还是更愿意自己掌握这门学问。

　　但他也不得不承认，自己在这门学问上表现出来的天赋实在寥寥。

　　他看着白老头顶着一头卷发的脑袋。

　　你天天骂我脑子不大行，那你脑子看起来挺好使，借我用用。

　　之前白老头这人实在懒散，不是个愿意当工具人的性格。

　　现在……这不是白老头自己作妖嘛？

　　正是对方心虚的时候，郑法自然顺势拿出来了。

　　“这个，我还是继续教你拓扑吧？这知识，放在自己脑子里最保险。”白老头摸着自己的脑袋，似乎觉得有点凉，显然还是不太甘心当工具人，还是挣扎着说道。

　　“我又没说不学，我这不是学得慢嘛？”郑法笑眯眯地。

　　顶级私人辅导，他要。

　　工具人脑袋，他还要。

　　“其实……我忽然发现，你也是一个拓扑学上的璞玉。”白老头真挚地说道。

　　郑法轻轻叹了口气：“那你这学武之心，我看也不怎么诚。”

　　白老头看他不松口，往手边看去，主要是看了看着郑法手边的奶茶。

　　他福至心灵，想起自己还有个队友，眼睛抽搐着朝唐灵妩打眼色：

　　咱俩是一国的，你不也想学么？帮我求求情啊！

　　唐灵妩点点头，好像心领神会的样子，走到桌子旁边，拿起杯子，亲手将吸管插了进去。

　　白老头脸上浮现出笑容，灵妩很懂嘛，求人就要有服务思维！

　　下一刻，他眼睁睁地看着看着唐灵妩将嘴放在了吸管上。

　　“用嘴喂？”白老头赶忙伸手：“这服务有点过了啊！”

　　唐灵妩吞下口中的奶茶，迷茫地看着他急切地模样，似乎没听懂他在说什么。

　　白老头呆呆地看着她：“你自己喝了？”

　　“嗯！”唐灵妩点头。

　　“这不是你的拜师礼？”白老头追问。

　　“我不学。”唐灵妩低下脑袋。

　　“能变白！”

　　“我天生丽质。”

　　“能更美！”白老头急了。

　　“招蜂引蝶。”

　　白老头没想到唐灵妩能变得这么快。

　　想起方才唐灵妩说起变白时候眼中的热情，他也不禁摇头，看向郑法的眼神更是不善。

　　郑法也深深地看着唐灵妩，明白对方的心思，大概就是不想让自己为难罢了。

　　毕竟要请一个京城大学教授级别的工具人，一辈子的奶茶估计都不够。

　　似乎是发现两人都在看自己，唐灵妩眼神朝一旁飞，口里嘀咕道：“我就是有点怕疼怕累，也没有很想练武。”

　　白老头看着她，不禁拍着额头，这友军还不如没有！

　　他纠结地看着郑法放在自己面前的草稿本，皱着眉头想了半天，还是轻轻叹了口气，推开。

　　这动作有点出乎郑法的意料了。

　　白老头之前对多活几年可是很执着的。

　　“您这是？”

　　“我真没有时间，我还要写书呢。”

　　郑法一愣：“您老真写书啊？”

　　“……合着你以为我骗你？”

　　郑法点头。

　　白老头看向一旁的唐灵妩，唐灵妩也在点头。

　　“咱三之间，是找不到一点信任啊！”