第47章 恩宠

郑法很快就明白，高原为什么说七少爷变得像他了。

　　这日，晨光刚刚照亮屋顶的飞檐，路旁的草叶上还挂着露珠。

　　郑法和高原刚到书房，就看到七少爷正襟危坐，拿着一本《符图全解》读着，手里的毛笔还在纸上边看边画，极为认真。

　　郑法不禁转头看了高原一眼，高原朝他轻轻点头。

　　“犯病多久了？”

　　“两天。”高原答道。

　　“这是受了大刺激啊！”

　　郑法皱起眉头，七少爷这样子实在不正常。

　　他们三人中，最努力认真的不好说是郑法还是高原，但最懒的那个肯定是七少爷。

　　往常他们早上过来的时候，七少爷都还没起床，更不用说坐在桌子前面这么认真地主动学习。

　　高原说七少爷像他形容得很准确：

　　郑法习惯将书上面的东西背下来，然后慢慢理解，在旁人看来，他大多数时候都在发呆而不是在看书。

　　高原就喜欢对着书冥思苦想，一面看一面记，困难处还喜欢抓耳挠腮——就像现在正在抓狂挠头的七少爷一样。

　　砰！

　　桌前的七少爷愤怒地将手里的笔一甩，站起身来，盯着面前摊开的书咬牙切齿，像是恨不得和这本书大战三百回合的模样。

　　生了一会闷气，他才抬头看到门口的郑法两人。

　　“少爷，你这是？”郑法问道。

　　“呼……我娘跟我说，我姐要回来了。”七少爷长出一口气说道。

　　“大小姐？大小姐不是去了仙门么，要回来了？”

　　郑法毕竟在庄子里长大，不如高原对府内关系这么了解，听他说才知道原来传说中七少爷的胞姐，这一代赵府的仙种，在赵府排行老大。

　　“可大小姐回来，和七少爷你这么努力有什么关系？”郑法还是不大理解七少爷的变化。

　　“我姐她虽然去了仙门，但每隔十来天都给我娘写信，信里面全是让我娘督促我认真学习符法的话，还说等她回来要考我的。”

　　明白了，七少爷这属于考前综合症。

　　“可大小姐要考少爷你，就让她考呗，少爷你这么在意干嘛？”高原问道。

　　郑法懂他的意思，但凡七少爷有点对考试的敬畏，有点对成绩的羞耻心，也不会成为沈先生不愿提及的秘密弟子。

　　“你们不懂我姐。”七少爷的脸色有点不堪回首的意思：“小时候，我和我前院那些兄长们去胡混，我姐提着棍子就找到前院，把他们打得三天没下床。”

　　“那时我姐才十岁。”

　　郑法现在对赵府的格局已经有些耳闻，赵府的大权大体是在夫人手上，但前院是归赵府的老爷，七少爷的爹管的，夫人几乎不过问。

　　前院后院泾渭分明，前院的赵府主人不理俗事，听闻行事放诞不羁，沉迷酒色，在前院养了不少美人和庶子庶女。

　　七少爷所谓的兄长，大概就是这些人，至于胡混什么的，大概又是内宅手段。

　　高原更是了解内情，表情感慨地道：“长姐如母，大小姐真是爱护少爷。”

　　七少爷咧了咧嘴：“她回后院之后，把我也打了一顿，我三个月没下床，她要是知道我这十年，嗯，略有懈怠……”

　　郑法：……这还是个虎妈，难怪七少爷这么慌。

　　……

　　午饭时分，郑法离开书房，往自家走去，自从母亲和妹妹搬来赵府，每到饭点，郑法几乎都是回家吃饭的。

　　看着他远远离开的背影，七少爷轻轻的呼出一口气，向后靠在椅背上，似乎是放松不少。

　　“少爷？”高原看了看他，又看了看远去的郑法。

　　“高原啊……”七少爷站起身来，走到高原身边，拍了拍他的肩膀：“以前是少爷我对你太过分了。”

　　他突然说了人话，以至于高原满脸惊恐：“少爷，到时候大小姐要打你，我可拦不住！”

　　“滚！”

　　目光还看着郑法远去的方向，七少爷脑海里却想起之前母亲对自己说过的话。

　　郑法……背后如果没有元婴真人，怎么能修炼成《灵鹤身》呢？

　　至于郑法为什么不告诉自己，母亲也说过：他区区一个凡人，还是家奴出身，如何敢透露元婴真人的行踪？

　　甚至七少爷也不太担心那个元婴真人对自家有什么企图。

　　赵家真没什么东西值得元婴真人企图，真有企图，以元婴真人的实力，哪用这么麻烦？

　　他娘跟他猜了半天，觉得最可能的情况是——郑法天赋过人，被元婴真人看中了，准备收为弟子。

　　“少爷我原来觉得，你有点小肚鸡肠，动不动喜欢跟人比，满身的小心思，不爽利。”七少爷有点感慨地对高原说道：“是真有点看不上你。”

　　高原：“……”

　　“现在我终于理解你了，在郑法身边，你有点小心思太正常不过了。”

　　“少爷，我其实不是你说的这样……”

　　高原试图辩解。

　　“别说了，我懂你！唉，现在郑法被元……被人看重，”七少爷止住了脱口而出的元婴两字，含糊地说道：“以前我是少爷，他是书童，他再厉害我也没什么感觉。”

　　七少爷想起之前，郑法再天赋过人，他也隐隐用一种俯视的心态在对待郑法。

　　毕竟无论怎么说，郑法还是自己的书童，就算他有登仙门的资质，也要赵府给他登天之径才行。

　　但现在……

　　“现在他想去仙门可以说轻而易举，我这在他身边，忽然就浑身不自在了。”七少爷脸上满是纠结：“我一想到我姐去了仙门，郑法再去了仙门……就剩我一个，少爷我不显得太过废物了？我这两天觉都睡不好！”

　　高原没有完全听懂，但是听明白了一件事。

　　七少爷变得这么勤奋，除了因为大小姐要回来，也有郑法天赋太好，让七少爷着急的缘故。

　　甚至都不想和郑法待在一起了！

　　感受七少爷和自己对自己与往日大不相同的信任和亲切。

　　高原脸上笑开了，心头振奋：

　　郑法，让你木秀于林！虽然别的方面比不过你，但从今以后，我将独得少爷恩宠！

　　“少爷！我以后……”他准备再表露一下忠心。

　　“郑法一在旁边，我好像啥都比不过他，觉得自己像个废物。”七少爷打断他的话，说到这里，目光温和地看向高原，动容地说道：

　　“但一看到你，我就好多了，你在学文上天赋也不如他，练武更是差得远，还没什么符法天赋，唯一比他强的就是出身好点，长得比他白……哦，现在也没他白了。”

　　高原的脸上的笑容渐渐凝固。

　　“看着你我就想，你这么废都好好的，我好歹还是个少爷，这心里一下子就没那么痛苦了。”说着，七少爷还真诚地感慨了一句：“高原啊，以后少爷我是离不开你了。”

　　高原：……这恩宠，竟如此伤人的么？