第4章 乡下人

选拔书童的日子来得很快，在这消息传到庄子里之后第三天，接郑法去赵府的牛车就来到庄子。

　　“我也想去城里玩！”小妹郑珊拉着郑法的衣袖黏黏糊糊。

　　赵家主宅坐落在景州城的内城之中，别说才六岁的小妹郑珊，就是郑法也没有去过。

　　“珊儿！”郑法还没说话，郑母就已经将她的小耳朵提溜着训道：“你哥这是要去主宅，多少人盯着呢，又不是去玩，你再闹？”

　　看着捂着通红的小耳朵泪眼汪汪的小妹，郑法摸了摸她圆滚滚的脑袋：“要是有时间，哥给你带城里的好吃的。”

　　……

　　“娘，我走了。”

　　站在牛车旁，郑法和母亲告别。

　　郑母没有说话，只是拿出一个干净的粗布包袱，解开包袱，里面是面饼和几片腊肉，她递给赶车的老汉：“大人你赶路辛苦，我这做了点吃食，家里也没什么好东西，路上垫垫。”

　　那老汉摘下嘴里的烟斗，笑眯眯地接过。

　　郑母看他收下包袱才拜托道：“我这孩子第一次去城里，他年纪小，还望大人你多多照看，别冲撞了贵人。”

　　“好说。”老汉看了郑法一眼：“这孩子一看就听话，出不了什么差错，说不得还能得一份前程呢。”

　　郑母看了郑法一眼，低声道：“前程什么的我也不指望，只是望着他平平安安地回来……”

　　……

　　牛车离郑法家越来越远，回过头去，还能看到母亲带着小妹远远眺望牛车的身影。

　　“坐稳了！”

　　前方赶车的老汉忽然大声说了一句，手中的黑色长鞭划过长空，打在牛臀上。

　　车速忽然加快，郑法没有准备，整个人往后仰倒，扶着一旁的护栏才稳住身体。

　　耳边风声呼啸，车旁田间的稻谷倏忽而过。

　　这牛车的速度出乎郑法的意料。

　　他很难估算现在的车速是多少，但给他的感觉，比起在另一个世界坐过的公交并不慢。

　　车是很普通的车，平时用来送菜的那种板车，底下铺着木板，两侧都有护栏。

　　但赶车的牛却不一般，和他之前看到的并不一样，这牛体型庞大，身长几乎有三四米。

　　最显眼的是牛脊柱上长着的一个肉瘤，奔跑的时候肉瘤上面的血管暴起，甚至能看到血管中汹涌的红色血液。

　　更让郑法惊奇的是这牛身躯这么庞大，速度如此快，但牛蹄落地时却悄无声息，平稳异常，竟仿佛在御风而行。

　　“吓一跳吧？”老汉哈哈笑道。

　　“这牛？”

　　“这可不是普通的牛，它叫丹珠牛，听说有着一丝灵兽的血脉，日行千里不在话下！而且这宝贝牛，不仅快，而且稳！”

　　“灵兽？一丝血脉竟有如此神异……”

　　“咱们赵家可不是普通人家，这景州城能有这种牛的，屈指可数！”

　　“赵家这么厉害？”

　　“厉害？岂止是厉害！咱们赵家可是有仙人的！”说起这个，老汉有点与有荣焉的意思：“从千年前老祖在景州城繁衍子孙开始，咱们赵家代代都有人能入仙门，得仙缘！”

　　“仙门？我一直听闻赵家有仙门撑腰，竟是真的？”

　　郑法精神一振，他毕竟是生在庄子里，对这个世界的了解说不定还没有对另一个世界多。

　　以前虽然也听说过不少仙人传说，但像老汉这么肯定的却没有。

　　“这景州城三大世家，哪一个没有仙人背景？”老汉拿出一片腊肉，塞进嘴里嚼着，看了一眼说道：“你想得仙缘？”

　　郑法点头。

　　“看在这腊肉的份上，我好心劝你一句，那不是咱们这种身份可以肖想的。我在赵家半辈子了，仙人的半根头发丝都没见过。”

　　郑法抿抿嘴不说话了，只有那长鞭声伴随着沉默的旅途。

　　中午的时候，牛车停在了另一个赵家的田庄前，一个和郑法年纪相仿的少年上了车。

　　他一看到郑法，脸上就有点不自在的神色，略带些敌意地问道：“你也是要去当七少爷的书童的？”

　　郑法还没开口，赶车的老汉就懒洋洋地说道：“不止你们两个，赵家在景州城上上下下符合年纪的有近大几十号人，哪个没有来，也就是你们住的远，要我来接。”

　　郑法一愣，他只知道七少爷受宠，却没想到一个小小的书童位置，竞争居然这么激烈？

　　那刚上车的少年似乎也明白了这老汉的意思，脸上的神色略微收敛，但还是坐在远离郑法的角落里。

　　郑法能感受到，一路上他的目光时不时地瞟向自己。

　　过了好一会，这少年才终于开口道：“我叫黄宇，你叫什么？”

　　“郑法。”

　　“你上过蒙学么？”

　　“上过。”

　　黄宇脸色又不好看了点。

　　郑法补充道：“不过上了一年就没上了。”

　　“我上了五年蒙学！”

　　黄宇振奋道，他挪了挪，坐在郑法旁边：“要不是我年纪太大，之前七少爷选书童的时候，我就去了。”

　　郑法心中暗笑，这家伙大概是觉得自己对他没啥威胁，态度好了不少。

　　“五年蒙学，那你这次可是十拿九稳了。”郑法顺着他的话说了一句。

　　果然，黄宇纵然是极力掩饰，但眉目飞舞，面有得色。

　　倒是赶车的老汉嘴里嗤笑了一声。

　　“也不知道这七少爷到底是何身份，一个书童的位置，竟能让数十人竞争，还有黄兄你这种人才。”

　　“你不知道？”

　　“小弟久居田庄，耳目闭塞……”

　　黄宇上上下下地打量他，见他衣着虽然干净却陈旧，袖角更是洗得发白到透光，心中那对郑法的忌惮又去了。

　　他想了想，闭着嘴巴，竟是不回答。

　　郑法知道这人大概是不想让他从自己身上得到一些额外的信息。

　　倒是赶车的老汉开口了，他回答了郑法的问题：“咱们赵家分成三房，其中大房便是家主一脉。”

　　“这七少爷莫不是……”

　　“不错，七少爷便是大房唯一的嫡子，夫人只有一女一子，故而七少爷年纪虽小，但日后便是赵家的家主。现在赵家大房的外管事，听说便是家主少时书童出身，极为体面的。”

　　郑法一下子就懂了。

　　书童当然不是什么有权势的位置，但这玩意和另一个世界史书上所谓潜邸旧臣，从龙之功差不多。

　　争得便是一个未来。

　　“而且，我听说啊……”老汉回头看了黄宇一眼：“七少爷的胞姐，可是赵家这一代的仙种，早就被仙门看中了！这书童的位置，别说你们了，就是城里那些有头有脸的管事家里的孩子都在争！嘿，上过几年蒙学又怎样？”

　　郑法如今更是明白这七少爷书童位置的价值了。

　　家主一脉唯一的嫡子。

　　亲姐姐更是得了仙缘。

　　这七少爷的地位可谓是稳如泰山。

　　郑法看了一眼一旁的黄宇，只见对方脸色涨得通红，大概心里是知道这老汉在敲打自己：

　　别看你比郑法多上了几年学，放在城里那些管事的孩子面前。

　　你也是乡下来的。