第46章 变了

为了证明自己，白老头将郑法二人带到了另一个房间。

　　这房间的房门常年紧闭，郑法他们都没进来过。

　　屋子不大，十来个平米的样子，贴着墙的是一排高高的书架，书架上的书摆放得极为凌乱，地板上，椅子上也都摊着几本翻开一半的书籍。

　　一看就知道，这邋遢的书房是这懒散老头的。

　　画风唯一不一样的地方是房间靠窗角落的书桌，桌上除了一叠厚厚的纸和插满笔的笔筒，就再没有其他物品。

　　最稀奇的是那叠草稿纸竟然摞得整整齐齐，宛如一块切得很光滑的豆腐。

　　“这就是您老的新书？”唐灵妩也看到了这堆特殊的草稿。

　　白老头此时倒是谦虚了起来：“就是我本人的一个念想，写好几年了。”

　　他转头对着郑法说道：“我真没那么多时间，这本书我退休前就和别人约好要写了，结果退休五六年了还没写完。”

　　“人出版社那是真打电话来催了，我可没吹牛……”顶着郑法两人怀疑的目光，他呐呐道：“顶多吹了一二……五六七八句。”

　　郑法看着那明显不一样的书桌，点点头：“您老还真看重这本书。”

　　“说看重倒也不至于，就像之前说的，我在数学上算老几。”白老头摸了摸桌子上草稿纸，想了想，问郑法道：“你知道，我为什么一直不愿意教你么？”

　　“我学得慢？”

　　“额，笨也算原因之一。”白老头对鄙视郑法的智商向来耿直。

　　“因为我现在要高考？”郑法又猜道。

　　“也有这个原因，但最主要的原因，是你不是做数学的那种人。”

　　郑法一怔，不大懂这老头为什么这么说。

　　“我不是说你小子人品有问题，而是做数学不应该目的性太强。而你……”白老头看了眼郑法：“你是想学拓扑呢？还是为了那些古古怪怪的图案？”

　　郑法皱起眉头。

　　“实用点不好嘛？”倒是唐灵妩嘀咕了句。

　　“数学是什么？”白老头忽然问道。

　　“啊？”

　　“数学研究的根本就是不存在的东西。”白老头朝着两人说道：“虚数存在么，甚至自然数是自然界中有么？几何中的点线面自然界中能找到么？”

　　郑法没说话，他还是没懂老头想说什么，但白老头像是找到了在大学当老师的感觉：

　　“数学，本质上是一套抽象的，不存在的公理体系，某种程度上，你可以将看成人类发明的一套无目的的游戏规则，只是恰好，这套规则能够解释这个世界的一些事情。”他滔滔不绝地说道。

　　“所以很多理论数学家对应用数学家看不上，说好了大家一起当科学之母，你们怎么身段软得像个……”看着郑法和唐灵妩年轻的脸，说嗨的白老头硬生生吞下了嘴边那个不雅的词汇，换了个词道。：“失足妇女。”

　　看郑法还是不明白，白老头才说得更清楚点：“你如果是为了那些图案学拓扑，那我问你，你有没有想过，拓扑是不是真的能解析这所有的图案呢？”

　　郑法点点头。

　　“这就是科学的诡谲之处，你对了一万次都不能确定自己对，你错了一次，你就真错了。那个时候，你还想跟我学拓扑么？”

　　郑法明白他的意思了，这老头拐弯抹角的，还是在劝自己别舍本逐末。

　　“我想学，学得慢也想学。”郑法缓缓说道，即使没有这些符图，他对这个世界的知识也是很感兴趣的。

　　“那我建议你，好好跟我学。”白老头看他神色坚定，不像是说谎，表情倒是欣慰了一点，对郑法少有地安慰道：“慢点没事，你高中知识都没完全掌握，拓扑是京城大学本科二年级的课程，你起码要有本科生大一的知识储备，才能真的入门，现在慢其实很正常。”

　　白老头是好意，但郑法还是拒绝：

　　“但我还是想让您老帮我解析那些图案。”

　　郑法想得很明白，他对数学有兴趣，但只是将其工具。

　　就像白老头的脑子一样。

　　“我真没那个时间！”

　　郑法转头看向一旁的唐灵妩，指着她问道：“我记得您老说过，她已经学到了大学课程？”

　　“嗯？”

　　“既然我要从高中开始，我找她学不就好了？”

　　没有什么问题不是借脑子不能解决的，如果不行，那就再借一个。

　　唐灵妩在一旁愣了一下，指着自己：“我？”

　　“我教你习武，你教我数学，行么？”

　　唐灵妩有点犹豫地看向白老头。

　　白老头皱起眉头，倒是没有否认唐灵妩的能力：“这倒也是个办法，你有教不会的，拿来问我就好了。其实如果你教他的过程中，会极大地提升你自己对那些知识点的领悟，就是耽误你的时间……”

　　“我教！我要学武功！”

　　“你不是不想么？”白老头哼哼道。

　　唐灵妩不说话，就是抿着嘴笑。

　　郑法笑眯眯地拿出那些草稿本：“那今天，从哪本开始？”

　　白老头呆了。

　　他指着唐灵妩：“她成了你老师，还能练武了。”

　　“对。”

　　“以后她不会骂你，我不能骂你，你不仅不挨骂了，还多了漂亮小姑娘当老师，和我这个给你打工的。”

　　郑法笑眯眯：“好像是。”

　　“而我，不仅要给你打工，还失去了骂你的快乐？”

　　这推理过程如此无懈可击，以至于让白老头表情绝望。

　　“至少你得到了教训。”郑法拍了拍白老头的肩膀：“下次，别动不动就闹着退学。”

　　……

　　因为要教唐灵妩练功，白老头的家里就施展不开了。

　　几人来到之前白老头目睹郑法入门松鹤桩时的小空地。

　　白老头在一旁继续苦哈哈地练着松鹤桩，神色倒是比之前认真不少。

　　郑法站在唐灵妩身前指导她站桩，两人隔得很近，鼻尖被对方的发丝扫得痒痒的，有点淡淡的幽香从小姑娘身上传来。

　　他倒是没被影响，很快收敛心神，然后就发现了这个世界的不同——练成《灵鹤身》之后，他一旦运转体内气劲，在玄微界中就会感觉虚空中有股力量在和自己呼应。

　　但这个世界没有！

　　这其中的差别，让郑法不禁有些猜想。

　　“郑法，你……好香啊！”

　　嗯？

　　唐灵妩好像觉得自己的话过于猥琐，眼神乱飘。

　　郑法的眼神很严肃地落在她身上，目光探究，似乎想从她这张脸上看到另一个故人：

　　……高原，是你么？

　　……

　　“郑法！我发现了些古怪！”高原看到郑法，一路小跑着来到他身边，脑袋伸到郑法面前，似乎想要和他说什么悄悄话。

　　“停，你离我远点。”郑法闭上了眼睛。

　　“？”

　　“我还没习惯你突然变这么丑。”

　　高原摸了摸自己写满了迷惑的脸，很快放下了不解，小声说道：“我没变，七少爷变了！”

　　“变了？变什么样子了？”郑法闻言也有点好奇。

　　“变得……”高原像是有点不好形容的样子，挠挠头：“变得，有点像我了。”

　　……好巧，我还认识一个变得有点像你的。