第42章 我练成了

见高原两人提着饭盒，徐教头收了拳头：“先吃饭吧，郑法你也饿一天了。”

　　四人都是练武之人，也不怎么讲究，直接将饭盒中的饭菜摆在面前的青石板上，围在一起席地而坐边吃边聊。

　　“《灵鹤身》真是玄奇，我刚刚和你交手时就有感觉，你体内的气劲实际并未增长多少吧？”端着碗，徐教头忍不住赞道。

　　高原不由看了一旁徐教头侄子一眼，从对方眼睛里看到了和他一样的惊讶。

　　郑法练成《灵鹤身》了？

　　“确实如此。”郑法的筷子停在空中，皱着眉头回忆道：“我出手的时候，总觉得四周有种奇异的力量随着我的心意流转，那些招式的威力，大部分都不来自于我体内的劲力，而来自于外界。”

　　“这听起来，有点像那些传说中借天地之力的仙人啊？”徐教头说道，眼神中是隐藏不住的深深羡慕。

　　“这就是以武入道？”徐教头侄子不禁开口问道。

　　“我哪知道？我又没练成！”徐教头摇摇头，有点感慨：“但郑法练武的时间不到我的百分之一，现在体内的劲力也绝不到我的一成，但方才比斗起来已经不弱于我了，除了以武入道，我想不出别的原因。”

　　“那是教头让着我。”郑法纠正道。

　　“我现在是比你强一点，更多的是因为我这么多年比武的经验。”徐教头倒是看得很开：“可能不到几个月，我就打不过你了。”

　　郑法还想安慰，徐教头摆摆手：“我练了二十多年的东西都不能入门的东西，你二十多天就练成了，我要是不看开点，找根绳子吊死算了。”

　　说完，他还看了一旁的高原和自家侄子一眼，忽然有点担忧地提醒：“你俩也看开点，以后别和郑法比。”

　　高原一怔，瞟了眼也在发愣的徐教头侄子。

　　“以前，我敦促你俩，是想用郑法激励一下你们。现在……”徐教头沉默了一下：“还是别好高骛远，急功近利。”

　　高原心中说不出是什么滋味。

　　他方才听徐教头侄子的说法，还觉得挺有道理的。

　　以往徐教头对他很严格的时候，他心中也不是没有抱怨。

　　现在徐教头说的话，明明是自己期待的，可他心中不知怎么没有感到一点欣喜，而是满满的酸涩。

　　他身旁的徐教头侄子端起杯子，将杯中之物一饮而尽。

　　似乎发现他在看自己，徐教头侄子转头看着他，眼睛有点微红，笑着说道：“今日这酒，有点辣啊。”

　　高原看着手里的酒杯，沉默。

　　咱们打的，明明是水……

　　……

　　“在吃饭呢？”

　　七少爷走进校场，他走到四人身边，一屁股坐了下来，摸着肚子说道：“给我拿副碗筷。”

　　郑法拿了双干净筷子给他递过去，有点疑惑地问道：“少爷你还没吃饭？”

　　这个点已经有些晚了。

　　徐教头他们是在等郑法，但七少爷房里的婢女却早应该就服侍他用餐了。

　　“之前忘了。”七少爷手指一僵，接过碗筷若无其事地说道。

　　郑法看了他一眼，总觉得对方表现有点不正常。

　　七少爷垂着双眸，不抬头，吃起饭来也心不在焉，像是没啥食欲一样，筷子一粒米一粒米地往嘴里挑。

　　似乎发现郑法在一直在盯着自己看，七少爷抬起头朝众人看了一圈笑问道：“刚刚在说什么？”

　　郑法觉得他刻意在躲避自己的目光，似乎于心有愧。

　　“咱们在说《灵鹤身》真的很厉害……”

　　高原回答了一句，但看着七少爷的脸色，却说不下去。

　　听到《灵鹤身》三个字，七少爷捏着筷子的手青筋暴起，表情更是难看。

　　这下不只是郑法，其他三人都发现他的不对劲了。

　　众人都不再说话。

　　“呼……”七少爷长出了一口气，笑了起来：“你们三人先下去吧，我有事对郑法说。”

　　徐教头三人你看看我，我看看你，不明所以，但还是都站起身体。

　　“等等，徐教头，你也留下吧。”

　　七少爷忽然开口。

　　徐教头脸上更疑惑了。

　　等高原两人走远了之后，七少爷低着头，呼吸声很重，似乎心中在不断挣扎。

　　沉默了很久他才抬眼看着两人说道：“我和你们说有些话之前，我希望你们先答应我一件事。”

　　郑法两人不禁严肃起来，七少爷为人他们也算了解，从没这么认真过。

　　“郑法，今日我说的这件事，归根结底也是因为我，你若是有怨，怨我就好，别怨我娘。”

　　郑法皱起眉头。

　　七少爷伸出手掌拦住了他，朝着徐教头说道：“徐教头，府中以前有对不起你的地方，我先向你道歉了。”

　　徐教头张大了嘴巴，不明白他在说什么。

　　“听我说完，别打断我，我怕我再没勇气说出来！”

　　七少爷竖起手掌，阻止了两人说话，自顾自地一口气说道：

　　“《灵鹤身》是练不成的！不是你们不行，是它根本就练不成。”

　　“我娘将它给你们，是想让你们受挫，安分守己，为我家效力！”

　　“所以郑法，你别想着《灵鹤身》了。徐教头，你二十年没参悟出来《灵鹤身》，也不是你的问题。”

　　他说完这些话，脸上说不出是什么神色，但显然轻松了很多。

　　看着两人怔怔地看着他，都没说话。七少爷又有点忐忑，朝着郑法说道：“郑法，我娘是为了我，所以才这么做……徐教头，你若是想走……”

　　“七少爷！”徐教头突然打断了他的话，脸色很严肃：“你不该说这话。”

　　“我也不想说，我其实想将这些事埋在心里！可我今天……饭都吃不下！”说着，七少爷脸上露出少有的坚定神色：“我想明白了，她是我娘，她做的错事，我来担着。”

　　“我知道你和夫人关系不好，但也不应该编排这些事情来诽谤夫人！”徐教头像是没听到他的话一样，看他像看着个不懂事的小孩子。

　　七少爷瞪着徐教头：“我说的是真的！《灵鹤身》真练不成！”

　　徐教头看他急切的模样，点点头，像是明白了什么一样，脸色缓和了一点。

　　“我知道，我知道，七少爷你是好心，不希望我失去对武道的信心才这么说的。”

　　“我不是我没有！”七少爷抓耳挠腮，他预想了徐教头两人无数种的反应：愤怒，仇恨甚至痛哭流涕，破口大骂。

　　他做了好多心理建设。

　　但就没想到，徐教头居然不相信自己？

　　七少爷目瞪口呆，顶着徐教头感激中带着不赞同的目光，已经快崩溃：“你怎么就不信我呢！”

　　“我信我信，以后就不要再说这样的话了，免得夫人打你。”

　　七少爷品了品，这不还是不信么！

　　哄小孩呢！

　　一旁，郑法看着两人说来说去说不到一起去，脸上泛过了然。

　　“我练成了。”他开口道。

　　“练成什么了？”七少爷听郑法突然这么说，有点不明所以。

　　“我练成《灵鹤身》了。”

　　“啊？”

　　七少爷楞楞地，看着徐教头慈祥地朝他点头，那张黑脸上还带着看破不说破的宠溺微笑。