第49章 区别

“我……我也不是故意不说，我是想靠仙品会入仙门，你又不需要。”七少爷涨红脸辩解了一句：“你被大能看重，仙门不是随便进？”

　　郑法眨了眨眼睛，终于确定七少爷脑瓜里大概已经认定，自己背后有个神秘大能——以玄微界的认知来说，好像也挺合理，这方面的话本都不少。

　　就那种穷小子被路过的仙人看中，然后一举成仙的故事。

　　“那仙品会是什么呢？”

　　郑法觉得他大概率还是得靠这个才能进入仙门。

　　“你不知道？”七少爷有点疑惑地看着郑法：“哦，你也没必要知道。”

　　他倒也不再隐瞒：“要进入仙门，其实就两种方式——一种就像郑法你这种好运气的狗贼，被大能看重然后收徒。”

　　郑法：……我不是我没有，你骂错人了。

　　“另一种就是仙品会，仙品会上会评判你的灵根资质，然后再看你在丹药，阵法，符篆或者炼器方面的造诣，综合给你定品，高品者可以进入仙门。”

　　郑法稍微理解了下，被大能看重有点像自主招生，大概是传统的师徒模式。

　　这仙品会听着倒是有点像高考。

　　“所以……仙品会提前是怎么回事？”

　　七少爷叹了口气：“往年仙品会是十年一次，我姐就是参加上次的仙品会才能进入仙门。按说这这次仙品会应该在年后才举行，但我姐忽然来信，说仙品会要在两月后提前举办。”

　　郑法终于理解七少爷为何突然开始努力了。

　　这次仙品会，七少爷大概等了十年——七少爷虽然懒散，但对符道却一直很认真。

　　符图这玩意看着就眼花缭乱，看久了看啥都像是扭曲的。

　　但七少爷这十年来却几乎日日在钻研。

　　他自己说自己稍有懈怠，那是对比高原这种卷王，但以他的性格，这样坚持十年已是不易，他对进入仙门的渴望可见一斑。

　　“其实若不是你被人看中，不需要去仙品会，我赵家两个名额，我还想给你一个的。”

　　七少爷忽然说道。

　　“名额？还有名额限制？”

　　七少爷诧异道：“当然，不然谁都能去么？”

　　郑法点点头，这大概才是赵家屹立千年的原因。

　　……

　　“我还是要提醒你一下，这本书不会在短时间内提升你对符道的领悟能力，他不过是基础中的基础。”听到两个月之后七少爷就要参加仙品会，郑法觉得《初中数学》大概对他没什么帮助。

　　“我知道。”七少爷点点头，脸色很平静地说：“仙家秘法如果能这么简单就参悟，那还叫仙家秘法么？《灵鹤身》都这么难练，更何况这大能给你的秘法……”

　　“那少爷你？”

　　“我在符道上已经陷入了瓶颈……”七少爷嘴角露出苦笑：“我这几年，虽然是在继续看《符图全解》，但几乎毫无进境。”

　　这世界对元符的解读，起码从七少爷的方法看来，靠的就是两个字——直觉。

　　高情商的说法是悟，低情商的说法是蒙。

　　对那些真正的天才来说，蒙也是一种办法，但是对七少爷这种普通人来说，这法子总会走到走不下去的死路。

　　“所以，死马当活马医吧。”七少爷指着郑法桌子上的元符图说道：“至少，你这秘法让我看到了一丝希望。”

　　“但两个月……”

　　“两个月不够就十年，十年不够，就二十年……”七少爷抬眼看向郑法，目光中竟是郑法从未在他身上见过的坚定：“我又不是等不起！”

　　看着郑法两人愣住的样子，七少爷忽然笑道：“我就是说说，我也不是想靠着你这本书进入仙门，十年前，若不是我赵家少了一个名额，我双灵根的资质就足以进入仙门，符道只不过是为了多几成胜算罢了，学这个也是为了进入仙门之后准备的。”

　　他表情中倒是颇为自信。

　　“其实，我学符道是我姐来信要求的，似乎还颇为急切。”七少爷皱眉说道，也有些不解：“不说这个了，你给我讲讲这本秘法。”

　　郑法正准备给七少爷开始讲，余光就看到高原正远远地站在书房的角落里，看着这边，但目光中却没什么焦距，脸上挂着丝丝落寞。

　　“高原。”

　　“嗯？”

　　高原回过神来。

　　“你想学么？”

　　“我……”高原看了一眼七少爷：“我没什么符道天赋。”

　　七少爷对郑法两人是有很大区别的，郑法有符道天赋，所以会跟着他看《符图全解》。

　　高原则主要是跟着沈先生读书，跟着账房学习管账。

　　明显培养方向不一样。

　　“这本书暂时无关符道，是一种算学。”郑法朝他说道：“你想学就过来。”

　　高原看了一眼七少爷。

　　七少爷脸上没什么表情，见他看自己，撇了撇嘴：“这秘法是郑法的，你看我做什么。”

　　高原赶忙跑了过来。

　　傍晚。

　　郑法走出七少爷的书房，高原跟在他的身后，直到走出院门，高原忽然开口道：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么愿意教我？”

　　因为我想看看你的脑子能不能用……

　　郑法想了一会，还是说了另一个理由：“能教给七少爷，当然也能教给你，也不是真像少爷说的什么神仙秘法。”

　　“七少爷和我，怎么能一样？”

　　“怎么不一样？”

　　“他能学的东西，我不能学。”

　　郑法停住了脚步，看着高原说不出什么表情的脸：“有区别么？都是一个鼻子两只眼，他能学会，你就能学会。”

　　“我不是这个意思，我说的区别是……”高原目光落在郑法的脸上，慢慢地说道：“他是少爷我是书童，他是主我是仆。”

　　“嗯。”

　　“你就一个嗯？”看他不说话，高原追问道。

　　“在我眼里，没区别。”郑法又转身往前走了。

　　“没区别……”高原沉默了，看着他往前走了一段距离，才小跑着跟了上去，语气有点复杂地说道：“谁教你的这些，你自小就这样？”

　　“也不是，从五年前开始吧。”

　　又是一阵沉默，郑法听到高原小声嘀咕：“一身反骨，也不怕我告密。”

　　郑法笑笑不说话，七少爷说不定比你还了解这一点。

　　两人就没说话了，直到两人快分别的时候，高原忽然说道：“其实还是有区别的。”

　　“嗯？”

　　“他骂我，我就不敢骂他。”

　　闻言，郑法真诚地给了他一个建议：“他骂你一句，你在心里骂他十句。”

　　“这……我很难做到啊。”高原缓缓皱起眉头，面露难色，似乎有点犹豫说道：“我一般都是骂他一百句，十句很难解气啊。”

　　郑法斜着眼看着高原。

　　就你还说我一身反骨？

　　“现在你也可以告密了，咱俩谁都不敢告谁了。”高原朝郑法咧嘴笑道。

　　……

　　晚上，郑家一家三口在吃饭，小院的门忽然被敲响了。

　　郑法打开院门，看到高管家和高原正站在门口。

　　“高伯父，您这是……来蹭饭？”