第44章 退学

郑法怎么猜也不可能猜到，夫人竟然从他练成《灵鹤身》这件事，合理又离谱地推断出他背后藏着个元婴真人。

　　现在他的问题是，他背后的老头——白老头厌学了。

　　不，他想退学了。

　　一日晚上，他辅导过唐灵妩后，忽然对郑法说道：“小郑啊，我以后大概没时间练武了。”

　　白老头学武的进展太慢，看不到什么效果，热情自然一天比一天消退。

　　郑法一直也都看在眼里，早料到有今日。

　　看着白老头，唐灵妩忍不住怀疑：“白爷爷，你是因为练武太累太疼，所以想放弃了吧？”

　　“什么放弃？”白老头振振有词：“我是另有要事，分身乏术！贵人事忙懂不懂？”

　　“您一个退休人员，能有什么事？”唐灵妩显然不相信。

　　“你还别不信！”白老头昂首道：“前两天京城大学出版社的人还打电话给我，说就等着我的新书呢！”

　　这话一说，郑法两人都有点惊讶。

　　“您老还在著书立说，以前没听您说过啊？”

　　“我能跟你们这俩个小辈吹牛？”白老头歪着嘴巴：“我是说退休了，都老帮菜了，可人家哭着喊着要我写书！”

　　他这么吹，唐灵妩就有点怀疑：“您老写的什么书？”

　　闻言，白老头叹了口气：“你们不知道，咱们有些大学教科书，都是上个世纪写出来的，不是说不好，也都是大学问家写的。但现在大家发现，唉？好像可以写的更好，有些新的知识也没有更新。”

　　“所以您写的，是京城大学的教科书啊？”

　　唐灵妩的语气有点敬畏。

　　“一本，一本而已。”白老头摆摆手，很谦虚的样子：“也不是什么重要的书，就是人家催得急，我啊，真没时间！”

　　看他不像是瞎吹，郑法心中对这老头也有点刮目相看。

　　“所以，不是我放弃了练武，实在是我没时间。”白老头再度解释道“一想到那些学生还在学那些过时的教材，那嗷嗷待哺的，我这心急如焚！觉都睡不好！”

　　听到这话，唐灵妩望了郑法一眼，隐隐有点担忧。

　　果然，白老头就接着对郑法说道：“小郑啊，你以后有问题呢，就周末来我家，我周末抽一两个小时给你讲讲，至于拓扑什么的，暂时你也用不到，等高考后再学也不是不行。”

　　唐灵妩张张嘴，想说什么，但也不知道怎么说的样子。

　　郑法点点头，心中却也没有怪白老头。

　　郑法是真享受到了一段时间白老头的私人辅导，虽然拓扑这种大学数学他还没入门，但他自信对那些高考数学的知识点，他多了不少领悟。

　　至于白老头……他练《松鹤桩》也有一段时间了，真是啥都没练出来。

　　说起来还是他占了便宜。

　　至于白老头现在的转变，一方面肯定是学武这件事对他的正反馈不够。

　　另一方面，就是郑法确实学得慢了。

　　徒择师，师亦择徒，玄微界这风气更甚。

　　白老头毕竟是教京城大学那些天之骄子的，看郑法的学习进度有点嫌弃再自然不过了。

　　而且他也并非没有好意，在他看来，郑法现在主要任务是高考，而不应该跟他学什么拓扑。

　　郑法心中其实还有点感激：白老头周末让他上门请教，其实很讲情分，毕竟他现在对郑法毫无所求。

　　见他表情如常的点头，唐灵妩轻轻吐了口气，然后就像是发现了什么，目光盯在郑法的脸上，神色非常的疑惑。

　　“你看着郑法干嘛？”看她目不转睛的模样，白老头顿时毛了，虎着脸说道。

　　“他……好像长变了？”

　　白老头眯着眼，上上下下将郑法看了个遍，好像没看出个啥来：“没变啊，一个鼻子两只眼。”

　　“您老老花，当然看不清。”唐灵妩根本不理会他，死死地盯着郑法的脸：“郑法，你最近用什么护肤品了？”

　　郑法知道，这是唐灵妩发现了自己练成《灵鹤身》之后的变化。

　　“我最近，武学取得了些进境。”

　　他朝唐灵妩解释道。

　　“武学！”唐灵妩张着小嘴，似乎没想到郑法给了她这么个答案。

　　“怎么了？”

　　“我以为……”唐灵妩看了眼一旁去找老花镜的白老头：“你之前是忽悠白爷爷的。”

　　白老头戴着老花镜怼到郑法面前，仔仔细细地观察着，像是在做什么研究。

　　“看出来变化了么？”唐灵妩问道。

　　“没！”白老头回答。

　　“那您老看半天。”

　　“我又不知道他之前长啥样，能看出什么变化？”白老头理直气壮地说道：“我又不像你个小姑娘，天天盯着小男生看！”

　　“……”

　　“所以，你是说，你练成了一门武功，然后皮肤就变好了？”

　　唐灵妩像是没听到这老头的话一样，朝郑法好奇地问道。

　　“是，有天早上一起来，整个人就像是蜕了一层皮。”

　　“那之前说的延寿，也是真的？”唐灵妩眼睛前所未有的亮。

　　“当然是真的，你以为我骗你？”郑法朝她反问道，又转头看一旁的白老头：“您老也以为我是骗你的？”

　　两人齐齐点头。

　　“那您老还练什么？”

　　“这不是……退休无聊，练着玩玩。”

　　白老头尴尬地笑道。

　　“真神奇……”唐灵妩伸出手指，似乎是想戳一下郑法的脸，又停住了。

　　“不是，我在你们心中就这形象？”

　　郑法都有点郁闷。

　　这两人之前是在陪自己过家家？

　　“这不是短视频上骗子太多了。”

　　两人都有点不好意思地朝着郑法笑。

　　“现在信了？”

　　“信信信！”白老头两人疯狂点头，盯着郑法的脸。

　　过了一会，白老头的脸色忽然扭捏起来了：“小郑啊……我又想学武了。”

　　“又想学了？”

　　“想！”

　　“那您老不是挺忙的么？”

　　“忙什么，不忙！退休了的老帮菜，谁还理你？”

　　“不是要写书？”

　　“慢点写也成。”

　　郑法缓缓摇头：“这不成啊，你那些学生可每天嗷嗷待哺。”

　　“让他们嗷着，又饿不死！”白老头根本不在意：“我算啥啊，又不是啥大数学家，还真把自己当盘菜？我那书写出来擦屁股都嫌硬，不重要不重要。”

　　郑法都没眼看他这张谄媚的老脸，转头看向唐灵妩。

　　唐灵妩用一根手指，将今天没开封的奶茶推到郑法面前。

　　“？”

　　“我也想学。”唐灵妩眼睛中有种在她身上少见的热情：“以后请你喝奶茶。”