第56章 机灵

七少爷的书房。

　　事实证明，参加考试也可以轻松愉悦，毫无压力甚至专注吃瓜看戏的——只要你是监考的。

　　如果你还恰巧刚刚参加过月考，就会像郑法一样，体会到一种风水轮流转，屠龙少年终成恶龙的莫名兴奋感。

　　他站在堂前，面前摆着三个矮几，矮几后面分别坐着高原，七少爷，小妹郑珊三人。

　　每一个人脸上的表情都各不相同。

　　高原是紧张中带着斗志，看起来颇有大干一场的心思。

　　七少爷是坐立不安，左顾右盼，似乎没经历过这种场合。

　　小妹郑珊，她倒是不紧张，反而身体扭来扭去，眼睛滴溜溜地乱转，好奇地打量着这陌生的书房。

　　给三人来一场突击考试，当然不是因为想找乐子，嗯，起码不全是。

　　夫人将登仙门的成败和大小姐亲随的位置挂钩，那郑法现在唯一能做的事情，就是提高七少爷的符道造诣。

　　两个月时间，只能用速成的法子给七少爷特训。

　　但这需要七少爷的配合，起码学习要更刻苦点。

　　七少爷现在的学习状态怎么形容呢？

　　……他看书的时候睡眠质量极好。

　　在郑法看来，七少爷倒是不笨，但十几年懒散任性的生活，已经让他很难努力专注地学习了。

　　让他像高原那样苦读，确实也难为了这个被宠爱着长大的大少爷。

　　这场考试最主要的目的，旨在在让七少爷认识到自己现在的水平，让他知耻而后勇，起码在短时间内变得奋发向上起来。

　　这种方法，和有些老师在学生刚放假回校的时候，会来一场突如其来的又难度极高的考试一样——让学生放弃对假期的怀念，明白自己就是个垃圾，然后夹起尾巴学习。

　　郑法默默地观察着七少爷。

　　今天从早上开始阳光就很热烈，那些侍女都躲进了屋子，整个小院一片寂静。

　　七少爷的表情比外面的温度还要焦躁，不停地到处乱看。

　　这神色郑法很熟悉——进入考场的学渣看起来和进入屠宰场的猪一样，都有种对死期将至的惶恐。

　　七少爷先是看高原，皱着眉头盘算了一下，似乎是觉得高原学得比自己好，脸色就又焦虑了点。

　　他又转头看了眼小妹郑珊，表情就灿烂许多。

　　郑法看他变来变去的嘴脸就知道他在想什么——七少爷似乎觉得自己学得再怎么烂也不会烂过一个六岁小孩，三个人中自己怎么也能排第二。

　　对此郑法评价是，天真。

　　他把小妹郑珊抓来，就是为了给七少爷最后一刀。

　　他很清楚小妹郑珊的水平，在他看来，三人中最差的应该是七少爷。

　　高原无疑是三人中最好的那个，他本来有些基础，学《初中数学》力有不逮，但从《小学数学》学起没什么难度进步很快，已经开始进军高年级的知识了。

　　小妹郑珊虽然没基础，但对读书暂时还充满了兴趣，心思单纯，脑子也不笨，学得也不慢。

　　至于七少爷——他年纪大，心思繁杂，加上没有养成良好的学习习惯，懒懒散散的，一看书就犯困，真没有小妹学得好。

　　郑法将自己出好的试卷拿出来，分别发给三人，开口道：“一个时辰，开始吧。”

　　三人一听这话，都埋头在试卷中。

　　高原和七少爷用的是毛笔，小妹郑珊还没练过大字，用的是郑法专门给她做的炭笔。

　　一时间，书房里除了郑法轻轻踱步的脚步声，再没有其他声音。

　　但七少爷专注考试的时间并没有太久，一炷香过后，郑法就看到他偷偷地抬起脑袋，左看右看。

　　再一看他的卷子，郑法心头就了然：

　　好消息：会做的做完了。

　　坏消息：会做的不太多。

　　总结下，黔驴技穷。

　　七少爷貌似也很忐忑，他悄悄抬起头，又观察起两边的对手。

　　如果说高原的全神贯注让他心中不安。

　　那小妹郑珊的奋笔疾书，大概是击碎了他本就不多的信心。

　　他瞪着自己试卷上大片大片的空白，似乎期待着试题的答案能像地里的庄稼一样，自己在纸上长出来。

　　就在他表情变得越来越绝望的时候，一声稚嫩的轻咳，突兀地在书房中响起。

　　郑法眯着眼睛，看着小妹悄悄抬起自己渐渐养得圆润的左手。

　　似乎怕七少爷看不清楚，她还特意将自己的试卷朝七少爷的方向挪了挪。

　　为了遮挡郑法的目光，小妹一歪小屁股，整个人向左倾斜，试图掩饰自己的小动作。

　　郑法无奈地摇摇头，在七少爷折腾了一通王贵后，小妹对七少爷很有好感，此时竟然开始给他抄答案了。

　　七少爷目瞪口呆地看着小妹的操作，表情变得分外纠结，郑法都能体会到他的两难——考不过比一个六岁小孩，和抄一个六岁小孩的答案，到底哪个更丢人？

　　过了一会，郑法看到七少爷脑袋微微转动，应该在用余光浏览着小妹的试卷。

　　郑法没有揭穿两人，只是摇摇头，朝着七少爷露出怜悯的微笑。

　　……

　　不出所料，考试的结果让七少爷认识到方才那个两难的抉择还有个最丢人的答案——抄了，但还是没考过。

　　看着面色灰暗，整个人像是快碎了的七少爷，郑法给一旁的高原和郑珊使了个眼色，等两人默默地离开后，他坐到了七少爷身边。

　　“郑法，我是不是很笨？”

　　七少爷忽然开口道。

　　“少爷你很聪明。”郑法摇头，他是说的真话，在他看来七少爷问题不在于脑子。

　　略略地安慰了一句，郑法开始忽悠七少爷：“只是少爷你需要更好的学习方法。”

　　但七少爷显然没有被安慰到，嘴里还在怀疑自己：“我连你才六岁的妹妹都比不过，以后还怎么学习符法。”

　　“其实，我还有一门秘法，不用学数学，也能让少爷在符法上有进益。”

　　“又是秘法？学不会，不感兴趣。”七少爷表示自己很受伤。

　　“就传给你，不传给他们。”

　　“真的？”七少爷眼睛亮了。

　　“对，只有你能学，他们又不会符图。”郑法用一种循循善诱的语气说道。

　　对七少爷来说，考差了并没有什么——沈先生的考核中，他成绩一直差得很稳定，心态早就练出来了。

　　但是在其他两人，特别是一个六岁孩子面前惨败才是让他纠结的。

　　听说这秘法只能自己学，七少爷立马找回了优越感：：“那……好学么？”

　　“速成！只需要少爷你这两个月接受我的特训，保证你在符法上的造诣突飞猛进！”

　　“真不用学这破数学？”

　　“保真！”

　　“我学！我就知道，郑法你对我最好了！”被其他两人打击惨了的七少爷，立马充满了对郑法的好感，还饶有兴趣地问道：“这秘法叫什么名字。”

　　“题海，哦不，图海战术。”

　　“什么海？”七少爷像是没听明白是哪两个字，嘀咕道：“我只听说过苦海无边……”

　　郑法沉默了一会，钦佩道：“少爷你虽然听力不太行，但理解能力很棒！”

　　“这话我听着怎么不像夸奖。”七少爷怀疑地看着郑法：“你莫不是被我娘吓了一次，准备折腾我吧？”

　　“哪能！这可是我压箱底的方法，见效极快，只交给你一人！”郑法信誓旦旦地承诺。

　　果然知子莫若母——

　　这七少爷，老有些不合时宜的机灵。