第53章 传播

“你今天不午睡了？”

　　午饭后，郑法看着拿着书苦读的王晨诧异问道。

　　王晨有午睡的习惯，按他的说法，中午不睡，一天崩溃。

　　“你没看到老陈那张脸么？这次考不好，他能吃了我！”

　　不怪王晨如此紧张，这次月考并不寻常，是清水中学和附近市县几个学校的联合月考。

　　对清水中学的老师来说，高考考好带来的绩效工资也许能开心一个月，但联合月考考好嘲笑兄弟院校的快乐起码能维持半年。

　　反过来说，考差了被人嘲笑的憋屈也足够糟心半年

　　他们对这次联合月考的重视，传达到王晨他们身上就是一句话：勿谓言之不预。

　　老陈还贴心提醒过他们，这次月考之后，清水中学会开家长会……

　　郑法扫视了一眼教室。

　　往日午间，这教室中顶多有一半人，其中大部分还是趴在桌子上午睡的。

　　今日，起码有八成的座位上有人，而且几乎没人睡觉，都在埋头苦读。

　　郑法站起身，拿着几本书准备下楼。

　　“你去哪？”

　　“去找唐灵妩问问题。”

　　自从和唐灵妩约好让她教自己数学后，他俩就会在午饭后找时间相会。

　　“这都要月考了，你不抓紧时间学习？”

　　王晨睁大了眼睛，看着郑法。

　　“我这不就是去学习么？”

　　“……我信你个鬼！”

　　看着郑法出门的身影，王晨转头对一旁的同桌说：

　　“虽然他为爱奋不顾身的勇气我很倾佩，但他考砸之后被老陈猛锤的样子也一定很狼狈。”

　　同桌看着他，面无表情：“换你你不去？”

　　“我不去？我爱学习，我要看书，书中自有颜如玉！”

　　“我不认识颜如玉，但那可是唐灵妩。”

　　“唐灵妩……唐灵妩能帮我月考考好么？”

　　“那可是唐灵妩。”

　　“好吧，月考不重要，我考砸了我妈来参加家长会怎么办？”

　　“唐灵妩。”

　　“也对，我妈要是看到唐灵妩，说不定会回家得夸我有点东西。”

　　……

　　郑法和唐灵妩见面的地方实在教学楼楼下的一处小亭，小亭中有一个石桌，四个石凳，郑法将书放在石桌上，一点一点的向唐灵妩请教着自己的疑惑。

　　唐灵妩穿着白色短袖衬衣，右手无意识的转着墨水笔，另一只手撑着脑袋，时不时因为郑法的问题皱眉思考，然后给出自己的见解。

　　实话讲，唐灵妩的水平比不上白老头，很多问题还是要等去白老头家再问。

　　但对郑法来说，效果也还不错——白老头教惯了天才，结果就是他有时候很难理解郑法觉得困难的地方在哪里，这种不理解往往会伴随着非常扎心的问题：“这玩意还要讲？”

　　唐灵妩就好点，她毕竟也是才学，对郑法的问题有时候更能感同身受。

　　加上她性子也不像白老头那样不耐烦，如果再考虑两人颜值的差别。

　　这学习的体验就更好不少。

　　甚至如果只说高考数学这种白老头和唐灵妩差距不这么大的领域，唐灵妩对郑法的帮助还更大。

　　郑法翻了翻自己记下来的问题，发现也问得差不多了，才有点犹豫地看着唐灵妩：

　　“我有件事，想要请你帮忙。”

　　唐灵妩抬头疑惑地看着他。

　　“我想了解一下咱俩的身体差异。”

　　“……”唐灵妩眼睛微微眯起，盯着郑法看了整整半分钟，然后开口：“生物课本上有。”

　　“额，你误解了，我是想知道，这个世界是不是只有我能练成灵鹤身。”

　　这次来现代世界，郑法就更加确定了一件事——他体内练成《灵鹤身》的气劲还在，但虚空中对那股奇异力量的感应却没有了。

　　按照郑法之前的想法，《灵鹤身》对现代人来说应该很好练成，毕竟有纪录片有视频。

　　但无论唐灵妩和白老头怎么观想，身体都没有出现半点感应。

　　再联想到玄微界有仙法，这个世界没有。

　　最自然的猜想便是——这世界没有所谓的灵气。

　　但还有种可能：郑法的身体和这个世界的人不一样，所以只有他练得成。

　　唐灵妩眼神有点怀疑地看着郑法，郑法努力露出正直的表情。

　　“怎么试？”

　　“你摆出松鹤桩，观想就好了。”

　　唐灵妩站起身，摆出松鹤桩的架子，郑法站到了唐灵妩的背后：“失礼了。”

　　他将手指轻轻放在唐灵妩背部，脊椎上半段的位置。

　　唐灵妩的身体一抖。

　　“怎么了？”

　　“痒。”

　　“还有什么不舒服的地方就和我说。”

　　郑法说了一句，闭着眼睛小心翼翼地将自己的气劲送入唐灵妩的体内。

　　他的气劲本来就不算多，而且他也不敢送出过多，只敢小心翼翼地传过去一缕，怕出了意外伤害到唐灵妩。

　　在他想来，如果这世界中还有什么蕴含灵气的话，那就是自己的身体和气劲。

　　他当然不可能将唐灵妩解剖了来看两者的身体差异。

　　也不能割块肉喂给唐灵妩。

　　只能试图用气劲试试看。

　　郑法只将气劲停留在唐灵妩的脊椎上，等着看唐灵妩的反应。

　　渐渐地，唐灵妩的身体开始轻轻地颤抖起来。

　　郑法感觉到，自己送入唐灵妩体内那股气劲，在渐渐地跳动。

　　频率和他自己修炼《灵鹤心境》的时候，一模一样！

　　……

　　楼上的教室中，王晨和同桌挤在一起，扒着窗户看着郑法两人。

　　郑法和唐灵妩没想过避着人，他们去楼下只是不想让两人讨论的声音，影响其他人的学习和午睡而已。

　　“这是在做啥？”

　　“你旁边点，让我看看！”

　　“你不是要看书学习么？”同桌怒视王晨。

　　“书哪有甜甜的恋爱好看？”

　　“什么这么好看？”

　　窗户上，出现了一道耀眼的反光，一个寸草不生的脑袋出现在两人背后。

　　“老……老师！”

　　王晨两人吓了一跳，赶忙转身。

　　“我在走廊就听到你俩的说话声了！整个班级，就你们讲话最大声！”老陈板着脸训斥道：“快考试知不知道？学得很好么？能考几个分啊？”

　　见两人不说话，他追问了一句：“你俩刚才在看什么？”

　　王晨横着挪动了两步，试图遮掩。

　　老陈深深地看了他一眼，将他的身体扒拉开，看到了郑法两人的古怪姿势。

　　“他俩在干嘛？”

　　老陈幽幽说道。

　　“额，郑法说，他在朝唐灵妩请教学习。”

　　“请教学习？”老陈面如寒霜，声音中带着浓浓的怒火：“我倒是想知道，什么知识这么刁钻，需要通过肢体接触传播？”