第58章 爱好

空中的青鸾收起翅膀，它背上的两名女子落地。

　　“章师姐，我们先去见一下我娘！”身穿红衣的赵府大小姐说道。

　　她口中的章师姐没说话，只是微微点头，表情显得有些冷漠。

　　两人往夫人所在的两层小楼走去，越是靠近小楼，赵大小姐的脚步就越快。

　　几乎从不下楼的夫人，已经等在了小楼门口。

　　赵大小姐看见自己母亲的身影，再也忍不住心中的激动，小跑着扑在夫人怀里。

　　“娘！”

　　母女分别十载，一朝见面本该有千言万语。

　　但此时除了一声娘之外，她竟像是一句别的话也说不出来，一张嘴呜咽就从胸腔里喷涌而出，只能将脑袋埋在夫人怀里落泪。

　　夫人轻轻地摸着女儿的发髻，记忆里的女儿还是她离家时那小小的个头，还是才开始留发的小女孩，扎起的辫子都是细细的小揪揪。

　　现在怀里的女儿已经亭亭玉立，个头比自己都高了，头上早已经是一头浓密乌黑的青丝。

　　不知怎么，她心中满是酸涩，眼睛也开始微热。

　　夫人吸了吸鼻子，忍住泪意责备道：“都长大了，还像小时候一样一见面就哭，像什么样子。”

　　只是声音中的沙哑，免不住暴露了她内心的激荡。

　　章师姐站得远远的，似乎想给这对久未谋面的母女一点空间。

　　夫人抬眼看到章师姐，拍了拍女儿的背：“你带了朋友回来，就把人扔在一旁也不介绍一下？”

　　赵大小姐抬起脑袋，满脸泪痕，她不好意思地将脸在自家母亲身上蹭了蹭，才回头招呼同伴女子：“章师姐，这是我娘。”

　　章师姐走近了一点，朝夫人略略点头，脸色客气而疏远，竟也不说话。

　　赵大小姐又朝夫人介绍道：“娘，这是九山宗的章师姐，百仙盟最年轻的天才符师，如今已经是金丹修为！”

　　夫人本觉得对方有点无礼，听到对方的身份却又觉得此人有这个资格。

　　九山宗和青木宗一样，都是有元婴老祖坐镇的宗门，而百仙盟更不普通，这是由诸多仙门形成的一个关系密切的联盟，势力极大，属于百仙盟的修士数不胜数。

　　九山门和青木宗，也都是百仙盟中的成员。

　　在这么大的势力中，章师姐能被赵大小姐称为最年轻的天才符师，她的符道修为可见一斑，更不用说还是个金丹真人。

　　夫人肃容朝着章师姐深深行礼：“不知金丹真人当面，妾身失礼了。”

　　章师姐眉目依旧冷淡，但说话倒也谦和有礼：“夫人多礼，赵师妹是我好友，赵师叔祖也是我的长辈，咱们只论情谊，不论修为。”

　　“那……”夫人犹豫地看了看自家女儿，见对方朝自己点头，才开口道：“那我就托大叫你一声贤侄女，我已经叫侍女备了茶水，请入座。”

　　虽是如此，夫人依旧小心翼翼，心中惴惴，生怕得罪了这位天才金丹真人。

　　三人登上小楼，等赵大小姐整理一下仪容，才一面喝茶一面聊天起来。

　　夫人心中怕得罪这位章师姐，不免时时注意对方的神色。

　　渐渐她就发现，这位章师姐大概不是孤高冷傲，只是话不多，偶尔自己试图和她搭话，对方脸上还会露出微微的无措。

　　她若是只和自家女儿说话，章师姐脸上隐隐又有些松一口气的神色。

　　夫人心中略微明了对方的性格，干脆就不再刻意找对方聊天，果然，章师姐的举止就自然多了，对两人说话的内容也完全不感兴趣的样子。

　　她和自家女儿聊着天，那章师姐似乎也有些无聊，指着一旁的小书架问道：“我能看看么？”

　　“贤侄女尽管当成自己家好了。”夫人不失亲密地说道。

　　章师姐点点头，在书架上翻找出一本书看了起来。

　　两人聊了一会，夫人心中还是怕冷落了章师姐，时不时地打量着对方，发现对方似乎是看书看入了迷，并不在乎她们俩人理不理会自己。

　　“贤侄女对这本书感兴趣？”夫人看了眼对方拿着的，正是《初中数学》，笑了起来：“这书我看着头疼，不过听人说，这是元婴所传。”

　　章师姐抬起眼，想了想，竟然点点头道：“此言当不是空话，这书我能拿走看么？”

　　夫人微微一愣，看她没有解释的意思，也不好追问，只是大方地说道：“这是我儿子的一个书童所献，贤侄女要是感兴趣拿走就好。”

　　她想了想，觉得自己母女在这里说话，将客人放在一边终究是不好，更何况，一个金丹真人的存在感实在有点强。

　　于是朝章师姐开口道：“这一路旅途劳顿，我找人收拾了干净的客房，就在珊儿院子旁边的小院，贤侄女不妨先去安歇？”

　　章师姐点点头，跟着引路的侍女起身。

　　走到门口的时候，她像是想起了什么，忽然回头多问了一句：“那书童叫什么名字？”

　　“名为郑法。”

　　“郑法。”

　　章师姐点点头，像是记住了这名字，拿着书走了。

　　等她的身影消失在小楼里，夫人才轻轻抚着胸口，长舒一口气。

　　一旁的女儿问道：“娘你这么怕章师姐。”

　　夫人没好气地说道：“还不是你，带了这么个祖宗回来！”

　　谁知女儿没管她的话，而是问起了另一个问题：“那个郑法，就是娘你信中说的书童？”

　　“就是他。”

　　“娘信中让我留一个亲随的位置给他，此事之前倒也可以，现在怕是不行。”

　　夫人一愣，皱眉道：“我已经应承了他。”

　　“娘，你不知其中缘由。”赵大小姐解释道：“我这次入内门，有两个亲随位置，一个已经和门内师兄说好给他的家人。还有一个，我想留给弟弟以防万一。”

　　“你弟弟？他不是要参加仙品会么？”

　　“我回来的时候听说，此次仙品会的要求更高了，弟弟的双灵根资质可能无法定为上品，进入青木宗……”

　　夫人也没有听过这事，顿时有点无措：“那你弟弟怎么办？”

　　“娘你别慌，我请章师姐回来，就是为了请她教导一下弟弟的符法，章师姐在百仙盟中以符法闻名，有她教导，弟弟当有借助符法成为上品的可能。”

　　夫人这才知道为何女儿要带章师姐回来。

　　“那这亲随位置……”

　　大小姐叹口气：“弟弟的性格，娘在信中也说得很明白，他是个不上进的，我怕即使是有章师姐，他的符法也不能有太大的进益，若是仙品会不成，就让他成为我的亲随，随我去青木宗。”

　　夫人心中还有些犹豫。

　　“娘！仙品会的要求一次比一次要求高，若是今年不成，日后弟弟更去不了！”说着，大小姐的声音忽然低了：“娘你想弟弟像爹那样，因为去不了仙门而一生荒废，沉迷酒色么？”

　　夫人听到这话，才终于点头。

　　“无论如何，我这次一定要将弟弟带入仙门。若是弟弟顺利通过仙品会进入青木宗，这个亲随的位置，就像娘说的给那个郑法。”

　　夫人想起方才那章师姐的举止，有点犹疑地问道：“那个章师姐，是不是不太好相处……帆儿这个性格，我怕不仅学不到什么东西，还怕得罪了人家，一个金丹，还是符法天才，我赵家可得罪不起。”

　　“章师姐……”大小姐脸色忽然有点古怪：“她只是不善于和人打交道，其实人很好，甚至可以说不谙世事。”

　　“不善于？”

　　“准确地说，是别人怕和她打交道，久而久之，她也和旁人没什么话说了。”大小姐微微犹豫，脸上竟露出些恐惧，咬着牙齿说道：“她的爱好，有点特殊。”

　　夫人脸上露出疑惑的神色。

　　“娘，别管章师姐是什么样的人，你只要知道，若不是我们赵家和章师姐家长辈有旧，加上我和她关系好，她才不会登门。”说到这里，赵大小姐表情有点得意：“想向章师姐请教符法的人多了，她这人可是很难请的！”

　　……

　　郑法家。

　　吃过午饭，郑法在院子里站桩。

　　他一向勤勉，即使松鹤桩已经大成，依旧日日练习。

　　一阵轻轻的敲门声响起。

　　谁会找自己？

　　他走到门口，发现敲门的是一个面色清冷的青衣道袍女子，手里拿着一本书。

　　“这是你写的？”

　　她将书递到郑法面前，郑法一看，是《初中数学》。

　　这玩意，除了少爷书房有，就只有夫人手中有一份抄本了。

　　“别人教给我的。”

　　郑法知道这人和赵府一定有点关系，而且来历不会小，干脆实话实说。

　　“那你算学很厉害么？”没想到，这女子眼神忽然亮了起来，表情多了些许生动。

　　“不算很厉害，只是……学的比旁人多吧。”

　　想起自己在现代世界不算优秀的数学天赋，郑法很谦虚。

　　但是比这个世界的人来说，他觉得自己应该还是强不少。

　　“那你也会闲着无聊的时候，做算学题来解闷么？”女子的眼神更热切了。

　　“也？闲着无聊？做题解闷？”

　　郑法很难理解这句话的逻辑，嘴里重复了一遍。

　　然后，他就看到女子连连点头，神色热切，眼含期待地看着他，似乎在找一个稀有的同类。

　　院子里，郑母望着郑法，表情似乎在问这个不请自来的客人是谁。

　　……嗯，是个变态。