第57章 鸾回

清晨。

　　郑法抱着一堆画着符图的图纸，走进七少爷的书房。

　　晨光里，七少爷正坐在书桌旁，披头散发，满脸困倦，脸都没洗，脑袋一点一点地在打瞌睡。

　　比起郑法第一次见到他时那精致的样子，此时的七少爷可谓邋遢。

　　听到郑法进门的脚步声，七少爷毫无反应，依旧睡得很香，嘴角的一丝口水流出，都快落到桌面上一张摊开的符图上了。

　　郑法将手里的图纸放在他面前的书桌上。

　　七少爷被他惊醒，缓缓抬头，看了眼郑法，又看了看郑法新带来的图纸。

　　“这是？”

　　“今天的任务。”郑法笑得很和善。

　　七少爷颤巍巍地伸出手，食指与拇指张开，比了比那叠图纸的厚度，发现自己手实在不够大。

　　他瞪大了眼睛：“这怎么比前几天又高了一截！”

　　“前几日少爷你刚刚开始学习这种秘法，我降低了任务量，让少爷你适应适应。”郑法表示自己非常体贴：“不过现在可以开始正式训练了。”

　　“适应？”七少爷声音中充满了对这个词的不理解：“爷这几天一天就睡两个时辰，一睁眼就是符图符图符图，你告诉我是在适应？爷快逝世了好吧！”

　　郑法摇了摇头，图海战术对七少爷这种基本没有刻苦学习过的人来说，确实有点残酷。

　　但两个月的时间太紧，不得不如此。

　　这些符图也并非郑法随便找来的。

　　白老头给他的那个笔记本，郑法是不准备泄露出去的——一个《灵鹤身》就给他带来了不小的麻烦，让郑法对这些现代知识更加谨慎了些。

　　但为了让七少爷能够提升对符图的解析能力，他又需要将里面的一些技巧传授给七少爷。

　　郑法干脆自己先学一遍笔记本里面的方法，然后再可以找一些有着相同特征，可以用一种技巧解析的符图，每天给七少爷来解析。

　　潜移默化地让对方领会其中的技巧。

　　这就有点像现代学校所谓的专项训练。

　　这种做法对郑法来说是累了一点，但胜在安全。

　　另一方面也强迫着郑法提升自己对这些方法的理解。

　　“爷不干了！”看着自己面前昨日还没解析完的图纸，再看看郑法拿来的新图纸，七少爷一推桌子，站了起来。

　　郑法倒不惊讶，七少爷能坚持这么多天，都已经有点出乎他的意料了。

　　“真不学了？”他看着七少爷。

　　“不学！”七少爷脑袋摇得很坚决。

　　“行。”郑法转头看向高原：“你把我带的那个盒子拿过来。”

　　“好嘞！”高原兴高采烈，屁颠屁颠地抱来一个长条形盒子。

　　“这是什么？”七少爷有点迷糊。

　　“前两日，夫人派吴管家来找我，将一件法宝交托给了我。”郑法语气深沉，接过高原手中的长盒。

　　“法宝？”七少爷听得一愣一愣的。

　　郑法打开长盒，从里面抽出了一根长长的藤条，上面还精致地绑了根红绸。

　　“这玩意怎么看起来那么眼熟？”七少爷皱起眉头思索。

　　“夫人所赐，我名其为尚方宝藤。吴管事说，若少爷再半途而废，这宝藤就如夫人亲临。”郑法将藤条拿在手中，笑容更加温柔了：“允许我先打后揍。”

　　“我认出来了！”七少爷恍然大悟：“这不是我娘小时候教训我用的？”

　　“少爷好记性！”

　　看着郑法提着藤条越走越近，七少爷脸色越发惊恐：“停！我娘都是拿这个吓吓我，她可心疼我了，从没真打过我！”

　　“对，夫人说了，一听到少爷哭，一看到少爷你流泪，她实在是不落忍。所以把藤条给了我。”郑法挥了挥藤条：“我打，她就听不到了也看不见了。”

　　“……”七少爷唰得一下坐在椅子上，表情乖巧：“我学！别动手！”

　　……

　　看着七少爷埋着脑袋苦学，高原遗憾地叹了口气。

　　“怎么了？”郑法转头问他。

　　“少爷太没骨气了。”

　　高原小声说道，很遗憾七少爷没挨打的样子。

　　“你别以为我听不到。”七少爷抬头怒视高原。

　　高原捂住嘴巴。

　　七少爷皱着眉头看了几眼高原：“少爷我突然发现，你也有些学符法的天赋，要不咱们一起学！”

　　“别！”高原手摆得飞快：“我可没这个福气！”

　　七少爷看看幸灾乐祸的高原，又看看站在一旁的郑法，不禁骂道：“小人得志，蛇鼠一窝！爷以后的生活，暗无天日啊！”

　　房间里突然黑了下来。

　　“咦？”七少爷一愣，喃喃道：“爷言出法随了？那爷要立地成仙，爷要符道死！”

　　“少爷，鸟！”高原指着窗户外面。

　　“什么鸟？”

　　七少爷和郑法朝天空看去。

　　一只有这院子大的巨禽飞过天空，它羽翼展开，遮蔽了天上的阳光。

　　这巨鸟一身青色羽毛，只在尾翼和翅膀后部最边缘的位置，长着些红色的长羽，划过天际的时候，宛如一道青中带红的焰火。

　　“青鸾！”七少爷猛然跳起来：“我姐回来了！”

　　他疯狂地朝天空招手，大声喊道：“姐！姐！救我！来救我啊！”

　　……

　　青鸾背上，一前一后站着两个少女。

　　前面的那个身穿红衣，勾着脖子看着下方的景色，还用手指着赵家大院给后面那位介绍：“这就是我家了！”

　　“那边就是我的院子，里面还有一个小鱼塘，养了好多鱼，我小时候还掉进去过。”

　　“那个小楼是我娘住的，她这个人最喜欢听那些咿咿呀呀的东西，以前我都不爱去。”

　　“刚刚路过的是我弟弟的院子，好像翻修过，建了个小花园。”

　　她身后的少女身穿一身简单的青色道袍，看着激动到不断说话的同伴，轻声问道：“你都离家十年了，还记得这么清楚？”

　　红衣少女抿着嘴，不好意思地笑了笑：“我刚去青木宗的时候，每天晚上都做梦，梦到自己在家的样子——后来我就自己把这地方画下来了，时不时拿出来看看。现在虽然过了十年，但大致的模样都还没变。”

　　青衣少女看着她有点不好意思的模样，轻轻笑了笑，问道：“刚刚那个院子里是不是有人在朝咱们招手？好像在喊姐？是你弟弟？”

　　“不是！”红衣女子斩钉截铁地说道：“那人一看就是个不修边幅，苦读饱学之士，绝不是我弟弟。”

　　看青衣少女不理解的样子，她还解释了一句：“你不知道我弟弟是什么人，他从小就臭美，还懒。”

　　“小时候我打了他一顿，我下手轻重我自己知道，明明一天能好的伤势，他硬生生在床上躺了三个月，就是为了不去学堂！我娘还宠着他，现在大概更不成样子了！”

　　“……也许过了十年，人会变呢？”

　　“唔，如果他被什么老怪物夺舍了会吧？”红衣少女摸着下巴：“不可能，什么老怪物这么瞎，能看上我弟弟？”