第50章 有请

“对！对！蹭饭！”高管家说道，期待地看着郑法，语气比上次过来时更加客气：“不知道，方不方便？”

　　“伯父请进。”

　　郑法将高管家父子请进了小院，小妹郑珊屁颠屁颠地搬了两个小凳子过来。

　　“这家具还是高伯父你送的呢。”看着这两个小凳子，郑法笑着说道：“早该向伯父道谢了。”

　　“这点东西算什么！”听到郑法这么说，高管家赶忙摆手，但刚一进来的拘谨神色却消退不少。

　　“伯父，您这是……”

　　“贤侄啊，我听高原说你传了他一门仙家秘法？”高管事放下筷子，小心翼翼地说道。

　　“仙家秘法谈不上。”

　　“那就是传了！”高管家一拍大腿，说出自己的目的；“我这次来，就是专门带他来好好谢谢你。”

　　“高管家你上次还送了好多东西过来，那些吃的现在还没吃完呢。”郑法还没说话，郑母倒是开口了。

　　“夫人，那算什么，比那仙家秘法不值一提！”高管家不赞同地说道。

　　见郑母还想拒绝，他开口道：“我听说，夫人一直想找个成衣铺子。”

　　郑法抬头看了他一眼。

　　“贤侄切莫误会，你是一心读书习武不知道，咱们现在赵府盯着你的人可不少。”高管家赶忙解释。

　　郑法倒也不惊讶，他在赵府没什么根基，但如今不大不小也算个人物，自然引人注目。

　　倒是高管家说的成衣铺子之事让郑法更关心点，他看向郑母，果然，郑母的表情很犹豫。

　　郑母一直想做点活赚钱，她看了下郑法，郑法轻轻颔首。

　　“若是能找个铺子，那就麻烦高管家了。”

　　高管家大喜过望：“正好，我妻弟名下就有个铺子，夫人过两天就过去。”

　　说完，他掏出一张纸，放在桌子上。

　　“等等……”郑法皱起眉头：“我娘过去什么意思？”

　　“接收铺子啊！”

　　郑母赶忙开口：“我就是想找个铺子接点活。”

　　“夫人，这铺子不值钱，嗨……大家都不是外人，这是我的铺子，挂在我妻弟名下。”高管家坦诚道。

　　“夫人你要是有信任的人呢，这铺子就转给他。要是没有，你信我的话，这铺子还放在我妻弟名下，每个月的收益我叫人给你送来。”

　　这确实是赵府的常态。

　　虽然签了卖身契就不能有自己的私产，但做到高管家这个位置，这种操作太常见不过了。

　　怕是夫人也心知肚明。

　　不然七少爷一个书童的位置凭啥这么多人趋之若鹜？

　　甚至郑法很肯定，只要自己在赵府，这份钱高管家一定会给送来。

　　高原忽然开口了：“郑法，你就收着吧，我爹铺子又不止一个。”

　　郑法：……你这么当面坑爹好么？

　　果然，高管事脸上一黑，瞪了自家傻儿子一眼，才朝着郑法苦笑道：“贤侄……我知道我家占了大便宜，但我这拿出来多少我都觉着少，若是连这个铺子你都不收，我真是觉都睡不着……。”

　　郑法看着一脸你不答应我就不走的高管家，又看了看一旁的高原，点点头。

　　两人走后，郑母愣愣地看着郑法：“咱家，这就多了个铺子？”

　　……

　　走出郑法家门的高管事长长松了口气。

　　他身后的高原疑惑道：“爹，这就够了？”

　　“够什么够？七少爷都说郑法背后有大能，他这是仙家秘法，一个铺子能够？咱家这是来表个态。”高管家瞪了他一眼：“以后你记得，郑法让你往东，你不能往西！”

　　“咱家是赵家的仆人，听郑法的？”

　　“……反正日后只要不是让你背叛赵家的事情，你听郑法的就是！”

　　“那，如果七少爷和郑法之间有矛盾呢？”

　　“我看七少爷也很忌惮郑法背后的人，我看郑法这大腿比七少爷粗。”高管家咬牙道；“站郑法！”

　　“爹，咱们这样……算不算背主？”高原纠结道。

　　“别说咱，爹是二房的管家，大房的少爷跟我有什么关系？”高管家很有立场的样子。

　　“那我是少爷的书童啊……”

　　“对啊，你背主，爹又没有。”

　　……

　　“等等等等……”

　　书房，传来七少爷的哀嚎：“我就眨了下眼睛，怎么就到了这一步？”

　　他看着拿着笔在他面前推演的郑法，眼中满是清澈的疑惑。

　　“……就，很显然啊！”郑法表情也很费解。

　　“显然？我怎么看不出来？”七少爷不服气道：“这本秘法太难了！”

　　一旁的高原也苦着脸。

　　这俩学得都不算好。

　　七少爷除了符图几乎算不学无术，怎么学都学不明白。

　　高原比起来还不错，他跟着账房先生学过管账，大概能理解一小半，但学起来非常痛苦。

　　都不是郑法需要的好脑子。

　　教学的过程，甚至让他想对白老头说声对不起——原来教笨蛋真的能这么痛苦。

　　实际上因为谨慎，这本《初中数学第一册》郑法也是经过删减的，多是应用，而非更本质的公理论证。

　　但对没有经过现代教育的两人来说，还是有点难以理解。

　　“郑法，你有没有更简单的秘籍？”七少爷似乎也觉得自己学不会，朝着郑法哀求道。

　　“有倒是有。”郑法拿出一本《小学数学》。

　　“我就知道，你还藏着一手！”七少爷欣喜地接过。

　　“我没藏，这个是给我妹妹学的。”

　　七少爷手一僵，问道：“你有几个妹妹？”

　　“一个，你见过的，今年六岁。”

　　七少爷和高原对视一眼，都在对方脸上看到了相似的纠结神色：也没听说哪家的仙法秘籍，得不要脸才能练呀！

　　……

　　第二天，七少爷像是逃学了，根本没有来。

　　久未谋面的吴管家站在书房里，像在等着两人。

　　看到他俩进屋，他眼神落在郑法身上。

　　“郑法，夫人请你一叙。”

　　“请？”高原对这个请字有点迷惑。

　　郑法却像是早就等着这一天，他朝着吴管事点点头，平静地说道：“烦请吴管家带路。”

　　这本《初中数学》，是给七少爷的，也是写给夫人的。

　　从练成《灵鹤身》开始，郑法就一直重复地问自己同一个问题：

　　夫人身为一个掌控着千年世家的女人，身为一个母亲，她的儿子身边忽然多了个别有来历，无法掌控的书童。

　　她会怎么做？

　　而他的每一个答案好像都不太乐观。