第51章 谈

郑法跟在吴管家身后，来到夫人幽居的小楼。

　　往日这二层小楼里常常传出丝竹管乐之声，引人驻足。但今日的小楼却是静谧的，像在刻意等着他一样。

　　借着入府以来的见闻传说，郑法在脑海里拼凑着夫人的形象。

　　她几乎足不出小楼，甚至不喜欢下人用那些杂事打搅自己，但在二十年间将这赵府上上下下握在手心里，到了府中之人只知夫人，不知赵老爷的境地。

　　她养出了个天真又嘴臭的儿子，这儿子一看就不是当家主的料，但不说赵府千年传承下来那些繁杂的旁支，就说赵老爷养在前院那些庶子，没有一个人敢说取代七少爷的未来家主位置。

　　如果让郑法用一句话来形容他对夫人的印象的话，那只有——善战者无赫赫之功。

　　“夫人这段时间心情不太好。”前面的吴管家小声说道。

　　郑法抬头，看向吴管家的背影。

　　吴管家像是在自言自语一般：“倒是这两天，心情像是好了一点。”

　　郑法感激地轻声道：“谢吴管家提点。”

　　一个对权力充满掌控欲，对儿子充满保护欲的女人，自家儿子身边出现了郑法这么一个不受掌控又危险的人，这心情能好么？

　　夫人对他练成《灵鹤身》的反应，在他的想来无非就几种：

　　觉得是个威胁，杀了——但是要面对他背后可能的大能的报复。

　　惧怕他背后的大能，视而不见——对夫人这种人来说，这是最不可忍受的情况。

　　以郑法现在的见识，心中觉得夫人最可能的做法，是假装视而不见。

　　但渐渐地将自己儿子和郑法隔离开，暗暗地观察郑法。

　　不再给郑法任何的资源，对郑法的一举一动报以警惕。

　　直到有一天，郑法暴露自己背后根本没有什么大能的真相，然后任其鱼肉。

　　如果不拿出《初中数学》，郑法相信，他会获得一段时间的安定，甚至在赵府内短暂的风光，然后再无葬身之地。

　　“夫人不喜欢男子，和我等说话，都是隔着幕帘的，甚至连话都不愿意和我们多说。”吴管家这时倒是转过头，认真地在叮嘱郑法：“你眼睛切莫乱看，免得惹怒夫人。”

　　郑法闻言点点头，随着吴管家走上了楼梯。

　　二楼依旧是帷幕重重，只能看到里间若隐若现的人影。

　　一个侍女站在二楼楼梯口，见到两者开口道：“夫人有请郑法。”

　　“我呢？”吴管家愣愣地看着郑法掀开幕帘往里走去，忍不住开口问道。

　　“你？”侍女看了他一眼：“吴管家很闲么？”

　　吴管家摸了摸自己的脸，心中不免有个不大恭敬的疑惑：

　　难道夫人见不见人的标准，不是性别，是脸？

　　……

　　穿过几重幕帘，郑法终于看到了里间的模样。

　　一张榻占据屋子靠内墙的位置，榻前的房间中央摆着两个矮几，其中一张矮几上放着两本郑法有点眼熟的书——《初中数学》和《小学数学》，两本书旁边还有一叠写满了字的纸。

　　矮几旁，一个女子斜坐着，她头顶插着根简单的黑色木簪，有几缕调皮的发丝垂落到她白色的广袖长袍上，随着起伏的衣衫，勾勒出她丰盈美好的身躯。

　　听到郑法的脚步声，女子头也没抬，指了指另一个空着的矮几说道：“请坐，喝茶。”

　　郑法没想到夫人看起来竟像是个二十出头的年轻女子，他跪坐到矮几前，端起还冒着热气的茶盏喝了一口。

　　心中还在想着一路走来这频繁出现的请字，这可不像是拿他当赵家自己人看，或许还有点对自己背后大能的尊敬。

　　“怎么样？”

　　“喝不出来。”郑法老实说道。

　　“无妨，我也是瞎泡的。”

　　夫人终于抬眼看了他一眼，脸上没什么表情，指着一旁的两本书说道：“给我的？”

　　“先是给少爷的，然后才是给夫人的。”

　　“这顺序重要么？”

　　“很重要。”

　　夫人脸上终于笑了出来：“心意挺好，但下次别送了。”

　　郑法面露疑惑。

　　“看得头疼。”夫人捏了捏额角，眼神斜瞟着那两本书，表情嫌弃。

　　“说说吧，为什么送给我那个傻儿子？？”她姿态像是更放松了点，喝了口自己面前的茶。

　　郑法沉默了一下，终于开口道：“我视少爷为友。”

　　夫人脸上显出几分冷意：“他是少爷，你是书童，你凭什么敢说视他为友？就凭你背后那个不敢露面的元婴？”

　　原来我背后是个元婴？这我也才知道。

　　郑法并没有被夫人语气中的愤怒吓到，而是继续说道：“我便只是一个书童，我也是视少爷为友的。”

　　“哈，你倒是从一开始没掩饰。”

　　夫人语气轻嘲，但脸上的表情却似乎柔和了些。

　　两人都明白对方的意思：

　　郑法在表达对七少爷的善意，从一开始他对七少爷的态度，便是当朋友，自然也不会因为有了大能的青睐而改变。

　　这句话，是对一个母亲说的。

　　夫人沉默了一会，忽然说道：“我不信，便是我信，也不够。”

　　郑法明白夫人的意思。

　　她不只是一个母亲，作为赵府高高在上的那个人，她注定不喜欢脱离掌控的人和事，她也不会情感用事，因为一句话而放弃对一个人的怀疑。

　　更不会拿自己儿子来冒险。

　　“我听闻，这次仙品会赵府有两个名额？”

　　“哦？”

　　“不知我能否拿到一个。”

　　夫人看着不但不表忠心，反而开始提要求的郑法，直起身子像是第一次认真地在看他。

　　“你很聪明，真的很聪明。”夫人抚掌笑道：“我实在没想到，你小小年纪，竟然养有这样的见识。”

　　她听懂了郑法的潜台词：你觉得我无法掌控，怕我居心叵测，那我便告诉你，我是有求于你，有求于赵府的。

　　这是在对一个家主说：你有我的软肋。

　　夫人看着郑法，眼神锐利：“我现在倒是真相信，你背后真有个老怪物了。”

　　郑法愣了下，七少爷口口声声，说他娘肯定郑法背后有个大能。

　　合着夫人自己不信？

　　“别这么看我，我那个傻儿子听啥信啥。”夫人摸了摸那叠纸，撇着嘴说道：“玄微界无奇不有，谁说练成《灵鹤身》就一定是有元婴真人相助？”

　　“就不许你天生道体？不练都成？”

　　“或许你找到了什么仙家宝贝，吃了什么奇珍异果？得了什么神秘传承？”

　　郑法：“……”

　　夫人指着面前那叠写满字的纸：“知不知道这是什么？”

　　郑法摇摇头。

　　“这是我找人去问的，你从小到大的记录，包括你庄子上的人，府上的人，你父母的朋友，教过你一年的蒙师等等，对你的印象和看法。”

　　夫人翻动着那些记录，口中说道：“五年前你父亲过世之前，你普普通通，读书有点灵慧，但并无特异之处。”

　　“你父亲过世之后，你沉默寡言，除了帮家里干活深居简出，不与人交往。”

　　“哦，有人说你阴险狡诈，只会献媚少爷，日后必将少爷引入歧途，他还帮你拟了一个带坏我那个傻儿子的计划，还挺详尽的。”夫人低头看了一眼：“这人当狗腿子蛮有天赋，哦，王贵。”

　　郑法：“……”

　　“一个没有出过庄子，不太与人交往的人，怎么会有你这样对人心的了解呢？”夫人扔下了手中的记录说道：“体质，法宝，仙果，都不能让你有如此见识，除了你有宿慧，便是你背后真的有人教你。”

　　郑法沉默。

　　“但是，一句话想要我赵府仙品会的名额，”夫人看着他说道：“不行。”

　　听到夫人的拒绝，郑法却笑了。