第5章 同病相怜

赶车老汉的一句话，让后上车的黄宇陷入沉默。

　　郑法也没说话，只剩下老汉的长鞭在风中啪啪作响的声音。

　　一路安静地疾行下，一个时辰后，牛车就到了景州城内。

　　城内城外像是两个天地。

　　城外的景色是大片大片的农田，开阔，舒朗但荒芜。

　　偶尔能看到的活人，只是那一两个弯腰在田间劳作的农夫。

　　景州城虽大，但街上密集的人流却让其显得逼仄又拥挤。

　　三人走的大概是景州城的主干道。

　　道路两旁都是店铺，来闲逛的人也多。

　　日行千里，威武雄壮的丹珠牛，在此也只能委委屈屈地挤在人群中，宛如一只小猫，畏畏缩缩地往前踱步。

　　黄宇这时候也活了过来，他坐在车上，扒着护栏，伸长脖子朝着两旁的店铺看去。

　　点心铺里腻腻的甜香让他咽口水。

　　杂货铺里卖的那些小玩意让他移不开眼睛。

　　在绸缎庄里流连的那些大家闺秀，更是让已经省人事的他偷偷打量，走远了才敢回过头多看两眼。

　　等他从进城的激动中缓过神来，才发现一旁的郑法坐得稳稳地，虽然也是含笑打量着两旁繁华的街道，但却没他这么激动的样子。

　　似乎是感受到了他的目光，郑法回过头，好奇地看着他。

　　黄宇轻咳一声，端正坐好。

　　郑法看着他笑了笑，黄宇脸上闪过一丝似羞似怒的神色。

　　……

　　牛车走过大街，朝着西城而去。

　　“景州城一直有东富西贵，南商北贱之说。咱们赵家，就是在最尊贵的西城。”赶车老汉不无自豪地说了句。

　　果然，越往西走，行人便越少。

　　但此地却绝不荒凉。

　　反而是连绵的深宅大院，门户森严，普通百姓根本不敢在此闲逛。

　　方才有点兴奋的黄宇此时脸上也有几分忐忑小心。

　　又走了半柱香时间，他们来到了一处院落前。

　　说是院落，其实可以说一片连绵不绝，宏伟广阔的建筑群。

　　从街头看去，他们甚至都看不到面前这白色院墙的尽头在哪。

　　方才路过的许多大户人家让黄宇已经感到叹为观止，但看到这一户时，他还是张大了嘴巴，脸上浮现出深深的慕色。

　　院落的正门口，站着两只两人多高的狮子，睥睨的目光斜向下看着来往的行人。

　　门口的牌匾上，写着赵府两个字。

　　牛车没有停留在正门，而是绕过正门，又绕过角门，最后停留在一处不起眼的后门处。

　　“来了？”

　　一个家仆模样的中年男子已经等在门口，看到赶车老汉一到就立马催道：“赶紧的！管事可等着！就等他俩了！”

　　“他俩这不是住得最远么？”

　　那男人挥手示意郑法两人跟上：“按我说，这俩就是来凑数的。”

　　老汉也不反驳，只是哼道：“夫人说家里这个年纪的都要来，你敢落下一个？”

　　“唉，就说呢！”

　　两人说话都没有避着黄宇两人的意思。

　　黄宇听着似乎觉刺耳，张了张嘴，好像想要反驳。

　　但他仰头看着高高的院墙，脸上又闪过一丝讪讪之色，竟又闭口不言。

　　但他表情却更难受了，整个人缩头缩脑，动作束手束脚，有种走路都不敢抬脚的感觉。

　　他又转头看向身旁的郑法，却发现这人像是没听到这话一样，甚至还悠悠然打量着周围，似乎很好奇的样子。

　　“装什么装？”郑法听见黄宇小声嘀咕了一句，余光便看到他暗暗挺直了自己的腰杆。

　　郑法看了看黄宇脸上变来变去的小表情，也猜到几分这少年的想法。

　　景州城也好，赵家大院也好，对他来说也是未曾见过的，打心里说，他心中也不是没有激动。

　　但比起刚到现代的时候，这刺激可就小了点。

　　更何况，高楼大厦他亲眼见过。

　　这种深宅大院，他在电视里也见过。

　　如今步入这大院，心态与其说是自卑，不如说是新奇。

　　有种来到了个旅游景点的感觉。

　　对比黄宇，自然就显得淡定了些。

　　……

　　那仆人领着两人，走到了一处清秀的荷花池，荷花池的尽头，是座临池而建的水榭。

　　“这便是府中的二书房，你俩过去吧！”他朝着那水榭正门指了指，也不再往前，只朝着两人说道。

　　黄宇随着郑法从湖上的栈道走到水榭门口。

　　发现门前已经站了数十个和他们年龄相仿的少年。

　　看到他们两人，那些少年先是将他们上上下下看了一圈。

　　然后又一致忽略了两人，几乎三三两两围在一起，几乎没什么反应。

　　黄宇在一旁暗暗咬牙。

　　郑法看出来了，这群都是书童位置的竞争者。

　　此时，如果他们以忌惮，甚至恶意的态度迎接他俩。

　　都比这种无视要来得让黄宇这少年痛快。

　　可细细打量这些少年，黄宇脸上却又露出一丝颓然，好像是自惭形秽一般，低下了脑袋。

　　就说衣着。

　　郑法穿着的是旧旧的粗布衣服。

　　黄宇他当然好一点，穿着母亲用新布做的衣服，但材质也很粗粝坚硬。

　　这里的少年，不少都穿着丝绸衣服，即便不是丝绸，也穿着整整齐齐的儒衫。

　　这是黄宇家也无法负担的。

　　这也不足以让他放弃全部希望，毕竟书童的位置不是家境能决定的。

　　但门口三人头上的纶巾却让他实在是生不起一点竞争的念头。

　　上了几年蒙学，他已经知道，只有取得了童生功名的读书人，才能光明正大的头戴纶巾。

　　这三人这副打扮，已经明明白白的表明了，他们已经是有功名之人……

　　正是明白这一点，黄宇心中才真正绝望，也终于懂了那老汉说的：

　　上了几年蒙学又怎样？

　　他蒙学的老师，也不过是个老童生而已……

　　到了现在，他从上了牛车鼓起的那一口气，像是有个洞一样，一点点的漏得干干净净。

　　他看向郑法，郑法依旧是那副没啥波澜的样子，此刻他却不反感了。

　　甚至隐隐有点同病相怜。

　　自己已经如此煎熬了。

　　郑法穿的比自己更差，上的学比自己更少。

　　应该……更痛苦吧？

　　郑法感受着这少年眼中的善意，有点莫名：自己一句话都没说呢，他看自己的眼神怎么这么亲切？

　　至于痛苦……

　　老实讲，郑法根本不知道什么纶巾不纶巾的。

　　似乎是专门在等郑法两人，他们刚到，少年面前紧闭的房门就打开了，一个男仆走了出来，朝着众人说道：“排好队，一个个进！”

　　门内，数十个案几摆成几排，案上摆着笔墨纸砚。

　　郑法深深吸了一口气，有种回到了月考的感觉，不仅不觉得惶恐，竟然还有种熟悉的安心感。