第52章 密密缝

有些话听起来是拒绝，其实是答应。

　　看着郑法笑，夫人摇摇头道：“别急着笑，虽然我不知道那个元婴真人为什么不直接收你入门，这些大人物行事我也无法揣度，但你就是真请出他来，这个名额都不可能给你。”

　　“十年前，我把一个名额让给了我娘家，另一个名额给了我自己的女儿，赵家那些人就已经快反了。”夫人脸上不知道为什么，露出深深的嘲讽：“这次两个名额，一个是我那个傻儿子的，另一个只能用来安抚他们，不可能给你一个小书童。”

　　郑法点头，心中并无失望。

　　他提要求不过是为了打消夫人的疑虑。

　　夫人看他平静的表情，忽然说了一句:“那傻小子的姐姐，这次是成了内门弟子回来的。”

　　“大小姐？”

　　“按照青木宗的规矩，内门弟子能够从凡俗之中挑选两个亲随去。”

　　郑法有点明白夫人的意思了。

　　“但这也不是白给你的。”夫人指着桌子上的两本书：“我不管你用什么方法，也不管你有没有方法，那傻小子得登仙门。”

　　“他进了，你就是什么事也没做，我也给你一个亲随的位置。”

　　“他没进，你要么求你背后那个元婴带你走，要么，好好给我赵家做事吧。”

　　“我只在乎自己的儿子，你懂么？”

　　“懂了。”

　　按照七少爷的说法，他对登仙门是很有把握的，夫人这是送了他一个亲随的名额。

　　夫人猛不丁开口道：“我其实想过杀了你。”

　　“我知道。”

　　夫人笑了：“你不信？你知道赵家先祖是什么修为么？”

　　“不知。”

　　“元婴。”夫人端起手里的茶盏，轻轻喝了一口：“别害怕，坐化了。”

　　“夫人的意思是？”

　　“先祖虽然走了，但给赵家留下了一座阵法，一件法宝，你猜，那法宝在哪？”

　　郑法抬头，环视这看起来平平无奇的小楼。

　　“你真的很聪明。”

　　夫人语气中的赞赏越发明显，手中的茶盏慢慢倾斜，茶水缓缓流出杯沿。

　　顷刻间，郑法眼前的房间换了天地。

　　头顶上的雕梁画栋变成了旋转着的星斗，屁股下的蒲团化成了冰冷潮湿的岩石，让他跪坐在地的小腿感受到阵阵凉意。

　　他面前的矮几消失了，取而代之的一处深不见底的悬崖，郑法就坐在悬崖边缘，冷风从崖间吹起他的衣襟，让他几乎睁不开眼睛。

　　夫人的身影已经不见，只剩下那从茶杯中倾斜而下的茶水，像一道天河落入峡谷，化作汹涌嘶吼着的瀑布，水汽伴着轰鸣声扑面而来。

　　凌冽风声中传来夫人带着冷意的言语：“先祖留下这件法宝，便是为了护佑族人，我虽然修为低微，但抵挡一位元婴，撑到大阵运转，青木宗来援也不是不可能。”

　　“我还真有点想知道，为了一个连练气都没有的凡人，那位元婴真人会不会和青木宗拼命。”

　　郑法这才明白，夫人为何能够执掌赵家二十年没人敢反抗——她是修仙者！

　　赵府说自己代代有仙种，但真正的修仙者郑法却一个都没看到，没想到夫人就是。

　　再一眨眼，他面前的景象又变成了原来的样子。

　　温暖干燥的蒲团，冒着热气的茶水，慵懒看着他笑的夫人，似乎方才的一切不过是场幻梦。

　　“你知道，我是什么时候不想杀你的么？”

　　“什么时候？”

　　“我最不信的那一句。”

　　郑法马上就明白了夫人指的是哪一句——我视少爷为友。

　　夫人的脸上闪过一丝嫌弃，像是难以启齿：“今天大清早，有个傻子跑过来，哭得一把鼻涕一把泪，跟我说了一样的话。”

　　角落的帷幕轻轻动了一下。

　　郑法两人都像是没看到一样。

　　“这个傻子，该机灵的时候不机灵，不该他机灵的时候，他倒是看明白了……”

　　郑法默默看向面前的茶水，那热气盈盈，像是要从他的眼睛涌入他的心中。

　　“上一次，我让他的姐姐离开了他身边，这犟种十年没有理我。”夫人摇摇头，很无奈的样子：“我这个当母亲的，不想让自己的儿子一辈子都恨着我躲着我，你明白么？”

　　郑法点头道：“父母总是拗不过自己孩子的。”

　　“我这个人，平生不信别人的话，只看别人做的事。”夫人盯着郑法的脸道：“尤其不信男人的话。”

　　“但我为了这个傻子，愿意信你一次，别让我失望。”

　　郑法起身，深深稽首，再次说了一遍：“我视少爷为友。”

　　“愿你说到做到，下去吧。”

　　看着郑法慢慢下楼，角落的帷幔中，七少爷带着不解走了出来：“娘，你还真准备用家传法宝杀了他啊？”

　　夫人翻了个白眼：“吓他的。”

　　“吓？”

　　“扶我一下。”

　　“娘？”

　　“我这点修为，这法宝稍微动一动，我得去小半条命，真要抗衡元婴？你信不信，人不出手我就能死给他看？”

　　夫人靠在塌上，脸色苍白，忽然开口道：“帆儿？”

　　“嗯？”七少爷有点懵地看着自己的娘，见到夫人正认真地看着他。

　　“知道我为何要见他，给他这个亲随名额么？”

　　“那两本书？”

　　“是，也不是，还有两个月你就要登仙门。”夫人摸着自己孩子的脑袋，罕见地在儿子面前露出一丝软弱与不舍，吐露了些许自己的心声：“仙门也非乐土，他是个人才，娘也希望你日后有个臂助，但凡有一天他能帮你一次，娘就能容他。”

　　“娘。”

　　“以你的性格，我本不欲送你去仙门。”

　　七少爷低头不说话。

　　“郑法说得对，父母总是拗不过自己的孩子。”夫人也不生气，只是温柔又贪婪地看着自己的儿子:“仙门遥远，日后娘再也护不住你，能做的也就这些了。”

　　……

　　小楼外，吴管家还等着他，两人并肩而行。

　　夫人想杀他么？

　　郑法信也不信。

　　夫人将七少爷接到了小楼，确实像是做了最坏的准备。

　　但……

　　就像夫人说的，他一个小小的书童，炼气期都没有的人，值得赵府得罪一个元婴么？

　　这次威胁，大概不过是想告诉自己，七少爷对自己的情谊吧，替少爷示恩而已。

　　想到这里，郑法不由略带自嘲地笑了笑。

　　谁能想到，命不值钱也算一种优势。

　　“郑法啊，我第一次看到你的时候，可没想到你有今天。”看见他笑，吴管家羡慕地开口道：“少爷看重你，夫人也待你不同，这二十年来，我可没有见过哪个男人能进帷幕之中。”

　　“少爷待我极好，夫人也很好。”郑法缓缓点头。

　　我不怪夫人的高高在上和多疑多思。

　　只是我不喜欢这种绞尽脑汁才能活命的世界而已。

　　他看向吴管家的脸，吴管家脸上隐隐带着亲昵——从来时的提醒之中，此人就有想和自己交好的意思，如今脸上更多了些讨好。

　　他指着远处的院墙问吴管家：“吴管家，你说登了仙门之后，能跨过这赵家的院墙么？”

　　“登仙门？院墙？”吴管家愣了愣，目光古怪地看着郑法，似乎觉得他有点傻：“登了仙门，那就是仙家了，别说院墙，这崇山峻岭怕也是如履平地，想去哪去哪，无惧无怖，得大逍遥。”

　　“是啊，登仙门，无惧无怖，得大逍遥。”

　　……

　　现代，教室里。

　　王晨盯着郑法的脸：“郑法，你又没睡好？又看视频了？”

　　郑法笑着摇摇头：“没，做了个噩梦。”

　　“噩梦？梦到啥了？”

　　“梦到了一个，不太美好的世界。”

　　王晨歪着头，皱眉想了想：“我觉得，没有比这个明天要月考的世界更不美好的世界了。”