第59章 瘾君子

郑家大堂，郑法看着面前脸色平静到淡漠的少女，对方那独特的爱好还久久回荡在他心间。

　　郑法上次听到有人说拿数学题解闷，还是现代的一次放假前，数学老师抱着半人高的试卷走进教室，然后说出了类似的话：

　　你们假期要是单词背累了，正好做一套数学试卷解解闷。

　　他敢肯定当时没有一个同学理解这句话的逻辑，或者是，他们内心都在很有逻辑地反问：要解闷我会想不开做数学题？

　　但此时，在另一个世界，郑法找到了那位数学老师的灵魂知己！

　　他忍不住问出了发自灵魂深处的疑惑：“做算学题的快乐在哪？”

　　青衣女子抬眼，似乎没思考过这个问题，过了一会才说道：“大概，是因为它有点难度？”

　　“只要是有难度的事，就快乐？”

　　“这世上有难度的事情，不多吧？”

　　看着对方诚恳的脸，郑法无话可说，只能回给对方一个羡慕到扭曲的微笑。

　　青衣女子抬起右手，她右手上有一个白玉手镯，那玉镯表面流过一道莹莹宝光，接着一个小臂长短的卷轴出现在女子手中。

　　储物法宝？

　　郑法想起之前那遮天蔽日的青鸾，心中大概猜到此人应是大小姐的同伴——至于为啥不是大小姐，如果不是七少爷诽谤污蔑，那大小姐的爱好应该不是数学，而是棍法。

　　“你这本书，也是用来考验你的符法天赋的吧？”女子指着《初中数学》说道：“很多符法宗师，都喜欢先考察弟子的算学天赋。虽然我没见过这本书，但我师父当年也是扔给我一本算学书，等我把上面的题都做出来了，才收我入门的。”

　　……有人剽窃我的筛脑子大法！

　　也对，这世界虽然没有现代数学，但不代表他们不知道数学天赋对符法的意义。

　　那女子将手里的卷轴摆在桌子上，卷轴缓缓展开，上面是一片空白。

　　“不过后来我师父说，这就是走个过场，我做不出来他也会收我入门。做完那本书上面的题，我觉得还挺有意思，后来拜入师父门下，依旧喜欢解算学难题。”女子手指一点，那卷轴上就出现了一道题：“为此我还请人打造了这件法器，用来收集有意思的题目。”

　　还有收集这玩意的？还专门制作了一件法器来收集？

　　何等有钱的变态！

　　“这几年来，我将门内的算学书都读了一遍，又四处收寻算学古籍，时至今日，我将能找到的算学书都读过，也很久没有遇见能难住我的题了。”女子抬眼看着郑法，目光炯炯，神色中有着隐藏不住的兴奋：“你这本书上面的题目都不难，但我都没见过，思考方法也很独特，只是有些意犹未尽，你还有更难的题么？”

　　郑法怎么听都感觉，将所有的算学书都读过这种话不像是人的嘴能说出来的。

　　他一直在想着，玄微界应该也有数学天赋过人之辈，眼前这位就是了。

　　现代数学建立在一整套公理体系上，他写《初中数学》的时候，其实已经刻意避开了这方面的内容。

　　但以他如今的数学水平，还是不免留下些痕迹——这就是这女子说的意犹未尽之处。

　　似乎是看到了郑法犹豫的表情，女子大方道：“我拿其他难题跟你换！”

　　……谁要换这个？

　　想起对方明晃晃的修士身份，又考虑到对方特意找上门来的执着，更主要的，是对方不太正常的爱好让他非常害怕……

　　郑法还是开口道：“我确实记得一些算学题，也不知道你见没见过。”

　　他拿出纸笔，在纸上写下了之前月考中一道相对简单的填空题。

　　“这题……”女子埋头看向郑法写出来的题目，微皱着眉头道：“比方才那本书上难了不少。”

　　口里说着难，但郑法分明看到，她眼中有种像虎狼发现猎物一般的兴奋。

　　用了将近一炷香时间，少女解出了答案。

　　郑法看了一下，方法并不规范，但答案是对的。

　　也就是说，对方是用这个世界已有的算学知识来思考答题，并且真的能做对。

　　女子做完了题目，眼睛眯起，似乎非常享受的模样。

　　她问郑法：“对么？”

　　“对的。”郑法点头。

　　“再来一道难点的题！”

　　郑法：“……”

　　他还是又写了一道题。

　　“还有没有？”

　　“……”

　　“最后一题！”

　　“……”

　　“题！”

　　面对索取无度的少女，郑法揉了揉额头，只觉得脑子一片空虚。

　　第一次碰到能把别人掏空的瘾君子！

　　……

　　赵大小姐见过母亲，就急冲冲地来到七少爷的院子。

　　“赵惊帆！”

　　她猛地推开七少爷的书房，大声喊道。

　　书桌上，一个头发散乱的脑袋茫然抬起。

　　“赵惊帆人呢？”大小姐问道。

　　“姐？”

　　“你谁？赵惊帆！”大小姐睁大了眼睛，看着面前这张有点眼熟的脸：“你怎么成这样了？”

　　“姐！你终于来了！”七少爷冲过来抱着自家姐姐的胳膊就想哭：“我之前喊你，你怎么不理我？”

　　大小姐伸出一只手，将七少爷涕泗横流的脏脸推开，似乎是怕对方的眼泪鼻涕沾到自己衣服上。

　　她上上下下地打量着七少爷，皱着眉头似乎不敢认。

　　“你真是我弟？”

　　“姐！你过了这么多年，连我的脸都忘记了？”七少爷有点受伤。

　　“你这张丑脸我敢认。”大小姐摇摇头，看向那堆满了符图的书桌：“你这努力学习的样子我可不敢认！”

　　一听这话，七少爷更委屈了。

　　“姐！我喊着让你救我，你现在才来！”他诉苦道：“那郑法拿着娘给的藤条，逼着我看这些符图……你再回来晚两天，你弟我不是死了，就得疯了！”

　　“我之前也不知道你现在这么惨……”

　　大小姐有些后悔地摇头。

　　“早知道你就早点回来救我？”七少爷期待着问道。

　　“早知道，我就在青木宗再玩几天！”大小姐拍着七少爷的肩膀叹息：“娘说郑法是个人才我还不信，现在我信了，他于我们赵家有大功，当赏！”

　　七少爷：“？”

　　“行了！别管什么郑法不郑法的了，我把章师姐给你请回来了，她可是一个符道大家，你这两个月给我好好向她请教听到没有！”大小姐说起正事。

　　“符道大家？”七少爷有点迷糊，转头看向书桌上还未解析完的符图：“那我这些符图？”

　　“这些也别管了！”大小姐一挥手：“姐到时候带你去听章师姐的教导，肯定比你现在这么学好，有她指导你肯定进步得更快！”

　　七少爷有点明白了：“就是说，不用郑法教我了，让那个章师姐教我？”

　　“对！”大小姐笑眯眯地问道：“还能让你脱离这苦海，开不开心？”

　　“我不去！”没想到刚才还在叫苦的七少爷，此时却断然拒绝。