第54章 爱徒

“完了完了！这次月考怎么这么难！数学最后两题是哪个变态出的？我一问都没写！”

　　郑法看着书，听着侧后桌的王晨抱着头哀嚎。

　　他环视一圈教室，月考之后班上的气氛有点低沉，很多人脸色都不大好看，似乎都觉得自己没考好。

　　“郑法，你考的怎么样？”王晨戳了戳郑法的胳膊问道。

　　“我不知道，没对答案。”

　　考后不对答案是郑法的习惯。

　　但他觉得自己考得应该还不错。

　　卷子是有点难，但他觉得自己比之前考得会更好一点——一方面，让王晨痛苦哀嚎的数学试卷，在经过白老头和唐灵妩的辅导后，他倒是感觉难度一般。

　　甚至他做完卷子还有时间检查两遍。

　　另一方面，《灵鹤身》练成之后，他感觉自己的记忆力和反应能力又都上了一个台阶，其他科目大概率也有进步。

　　王晨倒是知道他这个习惯，点点头，忽然说道：“郑法，你这次要惨了，老陈肯定要找你。”

　　“找我？”

　　“他能忍三天，已经破纪录了。”

　　“破纪录？”

　　“惦记唐灵妩者两天之内必被锤的记录，要不是遇上了月考，他早该叫你去办公室了。”

　　王晨很确定地说道，对这种事他总是表现得特别专业。

　　郑法摇摇头，他和唐灵妩只能在学校里碰面，而且也从未想过瞒着谁。

　　被老陈看到就看到了。

　　至于肢体接触……郑法还真不是有别的心思。

　　《灵鹤身》能不能在现代给人修炼这件事对他很重要，这关乎到他在玄微界学到的东西在现代世界的价值。

　　从唐灵妩身上的试验看，他的气劲可以帮助唐灵妩修炼《灵鹤身》，或者说，是一半的《灵鹤身》——现代的条件决定了唐灵妩感应不到虚空中的奇异力量，但身体也会发生类似的变化。

　　在修炼速度上，郑法的气劲毕竟微弱，根本无法替代整个玄微界的环境。

　　唐灵妩借助他的气劲修炼，速度比他在玄微界中慢了许多，可能修炼几十上百次，还不如郑法在玄微界中修炼一次。

　　但，能让人练成就是郑法在这个世界独一无二的优势。

　　现代世界远不是练了一点《灵鹤身》就能肆无忌惮的地方，利用玄微界中的知识来吸引像白老头这样的人，学习自己需要的知识，才是他现在能最大化发挥他能穿越两界这个优势的方法。

　　“老陈要是找你，你就直接认错，说再也不和唐灵妩谈恋爱了。”王晨还在出主意。

　　“我和唐灵妩没有谈恋爱。”郑法纠正道。

　　“你这渣的连我是你兄弟我都听不下去了，你都上手了还不想负责？”王晨眼神中露出鄙夷的神色：“更何况，老陈看得清清楚楚！”

　　和唐灵妩谈恋爱？

　　郑法自认自己没这个心思。

　　至于唐灵妩……

　　如果她看自己的眼神都能叫情窦初开的话，那看见奶茶的眼神得叫至死不渝。

　　在唐灵妩眼中，自己应该是郑·奶茶补给包·美容科圣手·脑瓜不大灵·法。

　　郑法自认为是身正不怕影子歪。

　　王晨看他一点都不慌的表情，就理解成死猪不怕开水烫了：“我跟你说，你以为老陈不找你是容忍你？我跟你打赌，他是等月考成绩出来，你要是有点点没考好，他能新账旧账一起算，拖得越久，越是要给你来个大的！”

　　……

　　联合月考考完的第二天，成绩已经出来的小道消息就在班里流传。

　　“你听说了么？唐灵妩应该又是咱们班第一。”

　　王晨和郑法说着听来的八卦。

　　“她不是一直第一么？”郑法也不惊讶。

　　“你不懂，她这次又考第一，那就是老陈的爱徒，是他的命根子，你想想你这个染指他大宝贝的货能够好果子吃么？他能骂死你！”

　　郑法斜睨着王晨，微微皱眉：“我总觉得，你好像很期待老陈骂我一顿？”

　　“我这是把你当兄弟。”王晨诚恳地说道。

　　“嗯？”

　　“我只想你挨一顿骂。”王晨咬牙切齿地说道：“但其他男生，是想弄死你。”

　　就在两人闲聊的时候，教室外面一连串的脚步声传来，其中还有老陈的说话声。

　　王晨赶忙坐回自己的位置，拿起书装模作样地看了起来。

　　果然是老陈，但老陈不是一个人来的，他身后还跟着两三个中年人。

　　走在人群最中间的那个中年男人很眼熟，开学生大会的时候，常常坐在主席台中间。

　　几个人脸上都喜气盈盈的。

　　“这次考第一的唐灵妩同学是哪位？”

　　那个中年人问道。

　　“唐灵妩！”老陈喊了声唐灵妩，唐灵妩走出教室，被老陈拉到身旁：“校长，她就是唐灵妩。”

　　校长似乎也没想到，唐灵妩长了张这么出众的脸，不由多看了几眼：“早就听说过你们班有个漂亮小姑娘成绩好，没想到这么漂亮。”

　　作为老陈最常用的军功章，唐灵妩面上带着恰到好处的羞涩，似乎很习惯被老陈拉着炫耀。

　　那校长也不用等她回答，只是点了点头，笑着说道：“这次你考了咱们学校全年级第一，在几个学校的高三学生中也是第一！给咱们清水中学争气了！”

　　郑法他们听这话就明白为啥这几个人专门跑过来看唐灵妩了。

　　年级第一不重要，重要的是把兄弟院校狠狠地踩在了脚下！

　　那校长狠夸了唐灵妩一通，像是想起了什么一样：“我看这次前十的名单上，还有一个叫郑法的？也是你们班的？”

　　郑法看到老陈朝着自己招手，起身朝几人走去，老陈今天看他的笑容分外和煦。

　　“这就是郑法。”

　　校长看着他点点头，似乎有点疑惑：“这名字以前在前十的名单中没见过？”

　　“是，这个学生虽然进校成绩不大好，但学习一直很努力，一直在进步。”老陈夸奖道。

　　“哦？”校长很感兴趣地问道：“进步大肯定是掌握些学习方法的，郑法，你平时都怎么学习。”

　　郑法看向唐灵妩，老陈的光头上一下子就多了些冷汗：“这个……校长，他平时都是和唐灵妩互相学习，相互促进。”

　　“善于向成绩好的同学学习？这方法好！他这种情况才更适合普通同学学习。要不让郑法周一大会的时候，给全校师生们讲讲？”

　　“这可不兴……我是说，这方法有些奇特，旁人大概学不会，学不会。”老陈支支吾吾。

　　校长有点失望，但也没在这里强求老陈，只是鼓励道：“那你还是要敦促他俩继续团结互助，再接再厉，共同进步！”

　　老陈的笑，忽然带上了点牙疼表情。

　　似乎不怎么想敦促的样子。

　　教室里面，王晨目光有点呆滞得，茫然地对一旁的同桌说道：“我怎么感觉，郑法也晋升成老陈的爱徒了？”

　　“不用感觉，你看老陈，笑的多甜？”

　　“不骂他了？”

　　“骂？他还在夸呢！可肉麻了。”