第55章 安慰

月考成绩出来后，郑法和唐灵妩又来到白老头家。

　　“听说你这次考得不错？”白老头朝郑法问道。

　　他脸上的表情与其说是夸奖，不如说是隐隐的得意。

　　“那是您老教得好。”郑法很上道地说。

　　听到这话，白老头的脸皱成了一朵灿烂的菊花。

　　“我有一个朋友，他学习上也有点困难……”趁着他心情好，郑法忽然开口道。

　　“打住！”白老头竖掌，眉头微皱：“我拒绝。”

　　郑法没想到这老头这么警惕，自己话都没说出来就直接拒绝了。

　　他丝毫不急，只是白老头一眼，也不说话，就等着。

　　果然，见他不说，白老头自己就心痒痒了：“你真不说了？”

　　郑法状似疑惑地看着这老头：“不是您老让我打住么？”

　　“要不你再求求呢？”

　　郑法如愿开口道：“那些符图，您老有没有最简单最速成的解法。”

　　“还能怎么速成？”

　　郑法张了张嘴，不知道怎么说。

　　倒是唐灵妩理解了，并贴心给出了准确的翻译：“三长一短选最短，三短一长选最长……”

　　白老头的脸黑了：“难怪你扯什么朋友，我一个京城大学教授，你让我教你蒙？你这是在用这些歪门邪道侮辱我！”

　　郑法想要这种蒙题技巧，还真是为了一位朋友——七少爷。

　　还有两个月七少爷就要登仙门，让他真的从《小学数学》开始学起，绝对来不及，只能靠蒙，不，靠伟大又神奇的概率学。

　　就算不为七少爷这个人，就说夫人的要求，郑法也得再给七少爷找个保险。

　　不出所料，听到这要求的白老头脑袋摇得飞快，一头小卷发在空中张牙舞爪，诉说着主人的拒绝。

　　郑法对唐灵妩使了个眼色。

　　唐灵妩心领神会，摆出松鹤桩的姿势。

　　郑法将手放在她背后。

　　白老头在一旁看着，好奇地问道：“你俩这是在干什么。”

　　“我想到个速成的法子。”郑法笑吟吟地说道：“让她修炼得更快点。”

　　“……”白老头眨眨眼睛：“有多快？”

　　“按照我的估算，她再过半个月，松鹤桩入门没啥问题。”郑法想了想。

　　白老头眼睛微微瞪大了一点，他记得郑法之前说过，唐灵妩人年轻身体好，应该比自己练得快，但松鹤桩也起码还要两三个月才能入门。

　　现在只需要半个月了？

　　“这个……”白老头搓着手，期期艾艾地：“那个，我能不能……也试试这法子。”

　　“这不行，哪能拿歪门邪道侮辱您老。”郑法的拒绝要多真诚有多真诚。

　　“其实……也不是不能侮辱侮辱。”

　　白老头说完，看着郑法脸上毫无变化的笑容，咬咬牙，转身进了书房，出来的时候，手里拿着一本黑色封皮的笔记本。

　　“这是？”

　　“那种东西我不会，我也不可能教给你，但你学这个还是能快一点。”白老头板着脸，将笔记本递给郑法。

　　郑法翻了翻笔记本。

　　里面写的东西，是白老头通过那些符图总结的一些规律——不是蒙题的规律，而是通过每个符图的特征图案，来确定这个符图大概是由哪个基础元符演变过来的。

　　“除了一些非常复杂的图案，这些方法八九成准确率是有保证的。”

　　郑法点点头，这笔记本不算薄，白老头写得很用心，每一个元符对应着什么样的特征图案，然后每个特征图案还有十来个符图来当例子。

　　大概是看他学拓扑实在有点慢，白老头干脆给他跳过了原理，直接上应用了。

　　“您老这是？”想着这是白老头从书房里拿出来的：“早有准备？”

　　“我这不是写书无聊，随便总结总结。”白老头干咳一声，眼神游移。

　　郑法知道，这老头肯定也费了不少力气，脸上不由露出些动容的神色。

　　“别搞得这么矫情。”白老头不自在的说了句，继续道：“我是看你小子对这些玩意很看重，很心急的样子。”

　　郑法默然，他确实有点心急，不单单是替七少爷急，更多的是想借着符道脱离赵家。

　　“记住了，这只是小道。”白老头又叮嘱了句。

　　郑法拿着笔记本，朝着白老头认认真真，鞠了个躬。

　　“我说了，别搞得这么矫情。”白老头不自在地摆手，忽然又看向郑法，加了一句：“我跟你说过，我一开始是不想收你的。”

　　“您老是说过，我不是学数学的料。”

　　白老头指着郑法手上的笔记本说道：“这东西，其实我是准备晚一点再给你的，但既然今天给你了，有些话我就跟你说了。”

　　郑法很少在白老头这张脸上看到这么认真的表情。

　　“我不想收你，其实是因为你不像她。”白老头指了下一旁的唐灵妩。

　　“这小姑娘性子单纯，而你，满腔心思。”白老头的眼神又落在郑法身上：“你身上有两个问题，操之过急，敝帚自珍。”

　　这话不可谓不重，一旁的唐灵妩张了张嘴，似乎想替郑法说两句。

　　“我不是批评这小子，他这样的身世，心思复杂是应该的。”白老头阻止了唐灵妩的话。

　　“但这样做学术不行，操之过急的问题我上次跟你说了。”白老头继续对不说话的郑法说道；“再说说敝帚自珍，说起来我倒真希望你是真为了一个朋友来求我。”

　　“你是练武的，江湖上信奉谁拳头大谁就是老大，大家把什么神功秘籍藏在手里，恨不得只有自己能练。”

　　郑法想着玄微界中的风气，点点头。

　　“但学术不同，郑法，你记住。”白老头盯着郑法说道；“学术上，我们的敌人永远不是其他哪个人，是这个世界的奥秘，是那些还未解决的问题。”

　　郑法有点明白他的意思了。

　　“我为什么想写本书？”白老头继续道：“因为我学数学的时候，看过很多其他人的书，我知道没有这些书，我不能有如今的成就，我是踩着前人的肩膀在登山，我老了，也想自己当个肩膀给后人踩踩。”

　　“我明白了。”郑法朝着白老头说道。

　　他知道白老头的好意，但说实话，起码在玄微界中，他做不到白老头的要求，起码现在做不到。

　　“不，你不明白，你知道么？在我眼中，我们这些搞学术的，不过是一个失败者联盟——天地广阔，科学无尽头，也许明天我们信奉的真理就成了谬论，也许人类永远无法看到世界的真相，可以说我们的失败是必然的。”白老头摇头道；“所以我们既要接受失败，更要抱团取暖，有句话放在别处可能不对，放在我们身上就对了——要想走得远，就得一起走。”

　　“您老的话，我铭记在心。”郑法郑重地说道。

　　他自认为做不到，但不妨碍他觉得白老头说的是对的。

　　“不，你不明白。”白老头忽然露出了个调皮的笑容：“我刚才说的那些都是些废话。最重要的是——既然我们都会失败，那就不要因为一时的成败境遇而困扰。”

　　郑法猛地抬起头，看向白老头：“您老怎么看出来的？”

　　他终于知道白老头为何忽然说这些——在和夫人见面后，他心中有些块垒，但郑法自认为他善于自己的隐藏情绪，旁人看不出来。

　　现在他发现，无论是给那个笔记本给自己，还是这些关于失败者的话，白老头大概都是在想方设法，旁敲侧击地安慰自己。

　　白老头撇撇嘴，指着郑法的身后：“这小姑娘悄悄告诉我的。”

　　郑法回头，看着唐灵妩站在自己身后，拿着奶茶朝他递来，脸上没有什么表情：“给你喝。”

　　他微微沉默，接过奶茶喝了一口，然后盯着唐灵妩的眼睛说道：“很甜。”

　　白老头在后面嘀嘀咕咕地道：“我就说收学生麻烦吧，还得做费心费力思想工作……武功也没练成，亏大了！”

　　“白爷爷……您之前的话有点片面吧？”唐灵妩像是对之前白老头的话有点疑惑的样子：“学术界不都是美好的吧？我看好多剽窃抄袭的新闻。”

　　她和郑法都明白，之前那些话并不是真的废话。

　　别看这老头以前不想收现在也不想收的，但从他这些见缝插针的教导中，他俩也能体会到这老头对两人的期待。

　　听到唐灵妩的问题，白老头指着郑法，表情费解：“这小子一身武功，是摆着好看的么？”

　　郑法在心中翻译了一下白老头的话：

　　科学界都是体面人。

　　但若是有人不想体面，郑法也能帮他体面。

　　……

　　醒来的时候，又到了玄微界，高原忽然盯着郑法说道：“郑法，我怎么感觉，你今早比前两天笑容多了不少？”

　　“前两天是有点不开心，不过我今天决定做一些让自己快乐的事情。”郑法点点头道。

　　“什么事啊？”高原好奇道。

　　“你们也学了一段时间数学了，我觉得，今天来一场突击考试，庆贺庆贺！”

　　高原猛地转头看向郑法。

　　看到郑法那发自肺腑的笑容，他脸上缓缓多了个问号：“你拿考试来开心？”

　　“不，我拿你们来开心。”郑法诚恳又不当人地答道。