第65章 谎言

“我那是病么？那是我辛勤工作的功勋章！”白老头嘴硬道。

　　白老头女儿不理他，抢过他的手机，认真看起来：“二医院这么不靠谱？这都能搞错？”

　　她看了一会，抬头问道：“这人和您老名字一样，年纪也一样？能这么巧？”

　　“说不定报告弄混了……”

　　“还能全部都搞混？”白老头女儿皱着眉头：“抽血的，验尿的，还有什么CT，这么多能全弄错？”

　　白老头愣了，想了想：“从概率学的角度来说，这可能性也不是零……”

　　“……您老这身体，比我都健康啊！”白老头女儿懒得理会这老头，仔细阅读着报告，一脸惊奇。

　　白老头立马抖了起来，朝着自家女儿高声说道：“我说什么来着，我身体好得很。”

　　“是是是，您老身体健康我高兴都来不及。”他女儿语气就温和多了，只是免不了好奇：“您老最近吃仙丹了？还能返老还童？”

　　听到这话，白老头和唐灵妩两人同时看了郑法一眼。

　　白老头伸手挠了挠脑袋上的卷毛，想了一会才开口道：“我最近去看广场舞，碰到了个不错的老太太。”

　　他女儿猛地抬头，看向他：“……我这个年纪，还能多个后妈？”

　　“不是，我的意思是，我这身体，大概是跟我的感情生活一样焕发了第二春，心情好，身体就好。”

　　“……”他女儿无语地看着他编瞎话。

　　“都是爱情的力量，懂么？”

　　“我四十多的人了，搞不懂你们这些老头老太的情情爱爱。”他女儿面无表情。

　　“行了，我这不是啥事都没有？”白老头解释不清楚，将自己女儿往外面赶：“你忙你的去，我这还要给他俩补课呢。”

　　“爸！”

　　“我身体这么好，你还担心什么？”

　　白老头挥挥手。

　　他女儿看他这幅样子，又想起方才的报告，也只能无奈离去。

　　门一关，白老头就猛地转头，眼神发亮地看向郑法。

　　“咱们师门武学这么神奇的么？”

　　一旁的唐灵妩也好奇地读着白老头的报告。

　　这体检报告上不是一点问题都没有，有些指标旁标着一个小箭头，表明这些指标不在正常范围。

　　但对于一个六七十岁的老人来说，确实算很健康了。

　　“这比我四十岁检查的时候毛病都少。”白老头啧啧感叹了一下，然后看向了郑法：“郑法，你不怪我替你瞒着吧。”

　　“您老是为我好。”郑法摇摇头。

　　“我也不敢肯定这种事情说出去会发生什么，也许有人会盯着你，也许会给你带来巨大的名声和财富。”白老头说这话的时候，看向郑法的表情非常认真：“但无论是好是坏，你现在还不够接住这些。你明白么？”

　　“我懂。”

　　他是谁？孤儿，一个还差几个月才成年的高中生。

　　除了练过武的身体，几乎一无所有。

　　松鹤桩的功效应该不会这么大。

　　但灵鹤身却不一样了。

　　白老头虽然进步慢，练成灵鹤身还要几个月，但这不代表着他身体没有因此受益。

　　相反，修炼灵鹤身似乎在修复着他老迈的身体，为脱胎换骨变成道体做准备。

　　“只是得让您老撒点谎，牺牲您老的名誉了。”郑法还有点不好意思。

　　白老头为了替他隐瞒，都搞出黄昏恋了。

　　“什么谎？”

　　“第二春啊。”郑法想起方才白老头方才骗自己女儿的话。

　　“谁说我骗她了？”白老头瞪大了眼睛，不解地看着郑法。

　　“？”

　　“怎么，就允许你们年轻人双宿双飞，在我面前卿卿我我？不许我有点老年人的浪漫？”

　　“……”

　　将这几天积累的问题都向白老头请教完，郑法想起章师姐的要求。

　　“我有一个朋友……”

　　“哦，朋友……”白老头点点头，一脸了然。

　　“她呢，很喜欢那些计算过程比较复杂，甚至可以说是那种变态出题人专门用来恶心人的题目。”郑法客观公正地描述了章师姐的爱好：“您老知不知道，哪里能够找到很多这种题？”

　　“你也有这爱好？”白老头一脸惊喜。

　　“真不是我，”郑法愣了一下：“不是，您说也是什么意思……”

　　“你等着！”

　　白老头跑到身后的书架上，拿出几个厚厚的资料夹：“我就喜欢积累这些难题怪题。”

　　郑法可以看到，他身后一个一人高柜子里，塞满了相似的资料夹。

　　这是……师姐快乐柜？

　　“您老……也喜欢做这些题？”

　　郑法大为震撼，自己何德何能，能遇到两个这种变态！

　　“哦，我不喜欢做，算得太折磨了。”白老头摆了摆手。

　　还好，这老头没那么可怕。

　　“我就是你说的那种喜欢恶心人的变态出题人。”

　　“？”

　　“我不是以前出过一段时间的奥赛题目吗，这都是我收集的或者自己想出来的一些题。”

　　“柜子里都是？”

　　“倒不是，不同题型都有，我们这些出题人平时必须积累这些。说起来，每次出题组那群人都要拦着我。”白老头一脸可惜：“说这种题出了人家会骂的。”

　　……

　　玄微界。

　　郑法朝着章师姐在赵府客居的小院走去，这个小院距离大小姐的院子就几十步的距离。

　　当他走进章师姐院门的时候，大小姐正好从自己小院里走出。

　　她皱眉看着郑法的背影，脸上闪过一丝思索，朝着夫人的小楼走去。

　　“娘，我看到郑法去找章师姐了。”

　　她朝着夫人说道。

　　夫人点点头，没说什么。

　　“娘，章师姐是个爱清静的人，郑法要是这么去打扰她是不是不太好，万一惹怒了章师姐呢？”

　　夫人摇头道：“郑法此人，不是个莽撞不知好歹的性格，他去找章真人，必然是得到了章真人的首肯。”

　　大小姐皱起了眉头，似乎不信自己母亲的判断：“怎么可能？百仙盟不知道多少人想要结交章师姐，她从来不假辞色。我能请来她，还是因为先祖和章师姐师父有旧。”

　　“你之前说，章真人说郑法的符道天赋不在她之下？”

　　夫人忽然问道。

　　“是，章师姐亲口说的。”

　　夫人陷入了良久的沉默，过了一会，她忽然看着自己女儿，神色严肃：“澜儿，我有件事和你商量。”

　　“娘？”

　　“我有意让郑法入赘我赵家，你意下如何？”

　　“入赘？娘你这么看重他？也对，以他的天赋，我赵家想拢住他的心，这也是个办法。”大小姐一面思索一面说道：“娘，你准备让他娶哪个妹妹？爹愿意么？”

　　她皱着眉头，似乎在盘算前院那么多庶妹中哪个合适。

　　“你。”

　　大小姐愣住了，用手指着自己的鼻子：“我？”