第64章 体检

现代，教室。

　　“郑法，你快失去我了！”

　　伏案学习的郑法抬头，呆了一会，直到脑子从不可名状的数学符号中抽离，才看清跟自己说话的人是王晨。

　　对方的脸色看起来很沉痛。

　　“以前你背课本，我忍了！”

　　“你考全班第二年级前十，我也忍了！”

　　“甚至你和唐灵妩不清不楚勾勾搭搭，我还是忍了！”

　　“……”

　　王晨的语气变得痛心疾首：“可你看看，你现在在做什么！”

　　郑法看了眼自己手中的《满分密卷》：“怎么了？”

　　“你竟然在背试卷！还什么题难背什么题！”王晨叹息道：“我们认识这么多年，我以为我已经很了解你了。可现在的你，变态的让我觉得陌生……”

　　郑法陷入沉默，然后开口道：“别说你，连我都觉得自己有点变态了。”

　　“？”

　　“你不懂为生活所迫往自己脑子里面塞这些恶心玩意的滋味……我现在有点想吐，先走了。”

　　说完，郑法看了看天色，晃了晃脑袋朝楼下走去，今天是他和唐灵妩一起去接受白老头补习的日子。

　　看着郑法离开的身影，王晨愣愣地回头，朝着一旁的同桌问道：“郑法刚刚是不是在骂自己？他学傻了？”

　　“好像是！”同桌点点头，看着王晨从课桌中抽出课本，闭着眼睛开始念念有词，不禁好奇道：“你在干嘛？”

　　“背书啊！”王晨睁开眼睛，不耐烦地说：“别打搅我学习。”

　　“……你在学郑法？”

　　“不行么？”

　　“那你还骂他？”

　　王晨转头看向自家同桌，语气惊奇：

　　“你不想骂他？”

　　“……想！”

　　“你不想变成他？”

　　“……想！”

　　“那你还有问题么？”

　　……

　　郑法和唐灵妩并肩走在去向家属楼的路上。

　　“唐灵妩，你一直在准备数学竞赛？”

　　“嗯。”

　　唐灵妩看了他一眼，似乎不明白他为什么要问这么显而易见的问题。

　　“你有没有遇到一些，计算特别难算，特别恶心，特别折磨人的题目？”

　　“你的问题让我特别不能理解。”

　　“额，你要是遇到过这种题目，可以发给我一下。”

　　郑法朝唐灵妩请求道。

　　“你要它们干嘛？”

　　“我要背。”

　　没办法，给章师姐挑题目也是件不容易的事情。

　　太简单而不行，给章师姐带来的快感不足，容易失去这个大腿。

　　太难的什么世纪难题也不行，郑法觉得章师姐享受的是征服难题带来的快感，而不是被难题按在地上摩擦的快感。

　　人不能，起码不应该……这么变态。

　　证明题更不行，不说她会不会，就说这种题目多了，总会被章师姐发现他所学的数学和玄微界的差异。

　　他从来不会低估一个天才，而且是一个金丹期天才的智商。

　　按照这个要求，能够找的就是那些计算特别复杂，甚至复杂到恶心人的题目。

　　郑法觉得他平时得多积累，才能满足章师姐。

　　唐灵妩陷入了长久地沉默，也不说答应不答应。

　　“你怎么不说话了？”

　　唐灵妩抿抿嘴，半天才开口：“你要是压力太大，我知道有个医院这方面不错。”

　　……

　　“白爷爷去医院了？”

　　到了白老头家，他俩才发现今天白老头不在家，开门的是个没见过的中年女子。

　　“没什么大事，老爷子年纪大了，每年都要体检。”

　　“您是？”

　　“你们是唐灵妩和郑法吧，先进来吧。”中年女子招呼两人，自我介绍道：“我是他女儿。”

　　郑法和唐灵妩对视了一眼。

　　他俩都知道，白老头的女儿就在清水中学工作，好像是在后勤部门，只是一直没见过。

　　三人在客厅的沙发上落座，白老头的女儿打量着两人，似乎想说什么。

　　过了一会，她才组织好语言：“你们俩人的名字，我都从我父亲口中听过，说你俩都很努力，而且也很聪明。”

　　“……”

　　郑法两人对视了一眼，都没有说话，只是认真听着对方接下来的话。

　　一般这样的开头，不会是为了夸奖他们。

　　“我还要谢谢你俩，我有工作，家里还有孩子，家里家外事情很多也很忙。”白老头女儿继续说道：“有你们俩陪着我父亲，他身边热闹点我也放心。”

　　郑法看了看好像不适应和大人说话的唐灵妩，自己开口了：“白教授愿意教导我们，是我们应该感谢他才对。”

　　白老头女儿笑了笑，开口了：“他啊，就是这个性子。喜欢和年轻人相处，不服老，退休了一身的毛病，还放不下他的数学，还想待在京城写什么书。”

　　郑法有点明白对方请他们进门的意思了。

　　“我将我父亲请回来，是想着能够就近照顾他。”她无奈地笑了笑：“但老爷子不愿意跟我们住在一起，说什么怕吵闹，只愿意住在这老房子里。”

　　“他是怕麻烦您。”郑法点头道。

　　白老头女儿点点头，然后说道：“你们比我的孩子大不了多少，我也把你们当晚辈看，有些话我就明说了，我请他回来，是想他晚年能够多休息多保重身体，享受些天伦之乐。”

　　“他想要收两个学生我不反对，但是……这几天我听说他熬夜画什么图，这我就不答应了。”

　　郑法想起自己家的那个笔记本。

　　“我的意思，你们明白么？”

　　郑法和唐灵妩点点头，这是让他俩少麻烦白老头，特别是不能让他再熬夜。

　　郑法觉得，这句话主要还是在点自己。

　　“这些话，也就是老爷子不在我能说。不然……”

　　开门声响起，白老头提着个白色塑料袋走了进来，塑料袋上还印着第二医院的字样。

　　“咦？来这么早？”他看到了郑法两人说道，又转头看到了自己女儿，皱起眉头：“你跟他们说了什么？”

　　“爸，检查结果怎么样？医生怎么说？”白老头女儿没有回答他的话。

　　“结果等会才出来，说是手机上可以看，先让我回来。医生开了些药，就那些玩意，吃十几年了我自己都能开药方了。”

　　白老头回答了自己女儿的问题，却也没放过刚才的问题：“你劝不动我，来劝他们了？”

　　“爸……”

　　“我说了我身体好的不得了。”白老头脸上闪过恼色。

　　“我还不知道你么？写本书吃饭喝水都忘记了，结果晕在图书馆里，把人家领导都吓死了！”白老头女儿也不惯着他：“要不我把你弄回来干嘛！”

　　“就是点低血糖，老毛病了，再说也没事啊！”白老头声音低了一点。

　　“您老了！什么叫老了明白么？”白老头的女儿声音则更大了一点：“你就看吧，等会的体检报告，您浑身上下那些毛病哪个能少？”

　　“又死不了人……”白老头嘀咕道，显然没啥底气，只是嘴里不停：“年轻的时候被你妈管着，老了你又管着我……”

　　他口袋里的手机响了一声，好像是什么软件通知。

　　白老头拿起来看了一眼，脸色微微变化，赶忙放下手机，看起来有点做贼心虚。

　　“报告出来了吧？爸您倒是看啊！”白老头女儿甩过去一个冷眼道。

　　“看就看，我怕它？”他点开手机，看了会屏幕，忽然皱起眉头，手指在手机上点来点去。

　　“怎么了？是不是有什么大问题？”看他这样子，他女儿也不再怼他，而是焦急问道：“要不咱们去京城再检查检查？”

　　“他们好像把别人的报告和我的搞混了。”白老头抬头，甚至带点自豪地笃定道：“这人啥病都没有，一看就不是我。”

　　“合着您有病你还骄傲上了！”他女儿都气笑了。