第67章 类我

核平和和平哪个是真和平，郑法还分得清。

　　百仙盟再呼吁世界大同，没有荡平天下的实力，那就只能被大同。

　　章师姐像是看出了郑法所想，似乎想为百仙盟正名，朝他说道：“咱们百仙盟除了玄微五大仙门之外，也不怕谁，说是玄微第六大势力也不是不行。”

　　听起来还不错。

　　他忽然想到了一个问题：“章真人，敢问……玄微界自称自己是第六大势力的有几个？”

　　“……”

　　懂了。

　　“……不谈这个，你只需要知道，百仙盟虽比不上五大仙门悠久，但各门各派互通有无，相互扶持，发展极快，如今盟中元婴门派都有九个，更有化神老祖坐镇，在仙门中也算一方大势力。”

　　“是。”

　　郑法看她有些自信的模样，也明白百仙盟不像自己想的那般弱。

　　而且加盟制只论扩张确实很厉害。

　　“说起来，如今不只是我百仙盟，各大势力之间已经千年未曾发生元婴层面之上的冲突了。”

　　章师姐忽然说了一句让郑法有点惊愕的话。

　　仙门真这么爱好和平的？

　　“你既然拿了仙品令，这些事也不必瞒着你，万年来灵气越发衰微，灵材稀少，想要培养一个元婴越来越困难。”

　　郑法有点恍然：“打不起了。”

　　“对，对大势力来说，损失元婴甚至损失金丹这个级别的修士代价也很大，而且是越来越大。”

　　郑法心下稍安，无论因为什么，修仙界平静对他来说就很好。

　　“别开心得太早，照我看来这种情况不会长久，各大势力都在将资源集中供给天才，恐怕都在为未来做准备。”

　　郑法明白章师姐的意思，苟着也有资源耗尽的一天，等到那天自然就和平不起来了。

　　现在就很像军备竞赛。

　　对于仙门来说，修仙者之间不同修为差距过大，也许一个元婴抵得过一个小门派，培养一个天才确实性价比更高。

　　“我跟你说这个，就是想告诉你，时不我待，还有……”章师姐又对郑法说了一遍：“不要藏。”

　　“多谢真人提点。”郑法明白对方的好意，他犹豫了一下，忽然问道：“章真人，你可知道怎么测灵根？”

　　这事其实一直是他的心病，夫人以为他被大能看重，自然没想到他连自己有没有灵根都不确定。

　　他更不能朝夫人请求看一看自己的灵根资质。

　　但章师姐不同……

　　起码相比于夫人，他对章师姐还多几分信任。

　　果然，章师姐不过看了他一眼，手指在空中一点，一道金色的符咒就飞到了郑法身上。

　　郑法胸腹处冒出了青色和红色交织的光芒。

　　“火木双灵根。”章师姐道，又顿了一下：“……还行。”

　　“多谢真人。”郑法心中还真有些感动，还行这两个字中，恐怕蕴含着章师姐不多的情商。

　　他也算满意，刚刚听章师姐说这些，他都想好了，若是自己灵根连七少爷都比不过，干脆把仙品令还给对方算了，靠着灵鹤身在凡俗过百年说不得还痛快点。

　　“……”

　　两人陷入沉默，章师姐看看手中的习题册，又看着郑法，脸上的表情清晰地写了四个字：

　　你还有事？

　　看起来像是迫不及待要享受游戏的样子。

　　郑法无言，朝章师姐行礼告别，向门外走去。

　　“这次仙品会……”

　　“嗯？”郑法回头看着章师姐。

　　章师姐语气中有些不确定：“这些家族因为私心提前召开仙品会，百仙盟大概也不会坐视，怕是有些变故。”

　　郑法心中有些好奇，但章师姐似乎也就是猜测，就说了这么一句，再没旁的话。

　　……

　　郑法收好仙品令，朝七少爷的书房走。

　　走到七少爷院子门口的时候，正好碰到大小姐从里面出来。

　　她看了郑法一眼，没跟郑法说话，只是轻轻点头。

　　郑法朝对方行了个礼，让开道路，看着对方的背影心中稍有不解。

　　总觉得大小姐看自己的眼神怪怪的……

　　走到书房，里面的七少爷并没有沉迷图海，而是和高原凑在一起议论着什么。

　　七少爷脸上满是笑容。

　　高原脸上的快乐却看起来有点勉强。

　　“发生什么了？”郑法走进书房，朝两人问道。

　　“郑法，你来了！”七少爷大步朝郑法走来，脸上比往日更亲密点，他拍着郑法的背道：“我跟你说，以后咱俩就是亲戚了！”

　　“啊？”

　　“我姐刚才来跟我说，娘有意让你入赘，找一个庶姐许配给你。”

　　“……”

　　郑法一愣，看着七少爷的脸，他脸上的开心不像是开玩笑。

　　再看看高原，高原脸上也是笑容，还朝着自己在拱手，似在恭喜。

　　但神色中却多了一丝不自在，似乎有些小小的嫉妒。

　　就是这点小嫉妒，让郑法更确定了七少爷没有诓自己。

　　七少爷还在兴奋地讲着。

　　“我那些姐姐我看都不大行，还是委屈你了。不过没事，以后我把你当亲兄弟！”

　　高原实在忍不住了：“这怎么就委屈了，他之前还是书童，现在就成了府里的主子。”

　　七少爷哑然，嘀嘀咕咕道：“前院那些人，和我还有我娘不是一条心……”

　　这其中的过去郑法也能猜到一二，七少爷心中的家人，估摸就他姐和他娘，他那爹是不是都两说。

　　高原撇撇嘴：“再不行，给我我也行啊。”

　　七少爷盯着高原，眼神嫌弃：“爷怎么觉得你不大高兴？那股小家子气故态复萌了吧？”

　　高原小声说道；“一个书房三个人，结果现在两个主子，就我一个当奴才的，主子比奴才还多……这谁能开心？”

　　郑法拍了拍他的肩膀安慰道：“不当你主子。”

　　高原笑了起来：“我就知道，你不会变的！”

　　“不是，我变了。”

　　“啊？”

　　“章真人给了我一块仙品令。”

　　一旁的七少爷眼睛微瞪，看着郑法：“你说谁，给了你什么？”

　　“章真人，仙品令。”

　　郑法回答的清晰又简洁，但是足以让七少爷沉默。

　　“仙品令是什么？”高原摸不着头脑。

　　“参加仙品会的名额。”七少爷脸上的快乐渐渐凝固成了抑郁：“十年前，我曾外祖父因为家里子孙太多，拿了我赵家一块仙品令，让我没去成仙门，白白等了十年。”

　　“……”

　　“结果，章师姐这就给你了？”

　　“大概是因为她未婚未育？”

　　七少爷的表情很难描述，高原不知道从哪摸出来一块铜镜，放在他面前。

　　“你干嘛？”

　　“少爷，你看看镜子里面的这个人，是不是颇有几分类我？”

　　“……”