第69章 捧和踩

此时已近傍晚，红色的夕阳挂在天边，将天边的云彩染成了胭脂色。

　　晚霞下，郑家小院周围多了不少人。

　　夫人身边只跟着个吴管家，但她的身后更远处那些赵家仆人却不少。

　　他们倒也机灵，大概是发现夫人不仅不反感他们跟着，似乎还颇有些纵容之意，虽不敢靠近，但却也三三两两的围在远处。

　　扫地的扫地，剪枝的剪枝，个个目不斜视，但耳朵竖起。

　　郑法家原处在赵家比较荒僻的地段，这周围的花木土地，何时享受过这么多人伺候，一时间一棵树旁能围三个人，竟还有些不够分。

　　郑法面前的高原缓缓转头，瞟了眼距离他不足三丈的夫人，回头看郑法的时候吓得都快结巴了。

　　“夫人……没听到我说的话吧？”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“夫人是修仙者。”

　　“……”

　　“别哭，你夸她年轻来着。”

　　高原脸色惨白，完全没有被安慰到。

　　夫人的外貌是他能夸的么？

　　但夫人走过高原，像是没看到他一样，目光一直放在郑法身上。

　　郑法依旧是先拱手行礼。

　　没想到，夫人亦是微微行了个福礼。

　　一旁的高原张大了嘴巴，脸上的沮丧被不可置信代替——他看起来现在不担心夫人生气了，倒有点担心夫人疯了的意思。

　　夫人身后的那群仆人亦是一阵骚动，都忍不住往这边看。

　　“夫人请进屋说话。”郑法看到如此动静，侧着身体直接说道。

　　夫人一愣，看了郑法两眼，也没说话只是随着郑法走进小院。

　　郑母和小妹都站在院内，朝夫人行礼，神色颇有些拘谨。

　　夫人也止步，认真向两人回礼。

　　这突如其来又郑重其事的尊重，让郑母整个人都僵在原地，手都不知道往哪里放，只是口中小声道：“这如何使得？这如何使得……”

　　郑法朝母亲安抚地点头，将夫人请到了大堂。

　　“我还是低看你了。”

　　“夫人何出此言？”郑法有点纳闷夫人为何一开口就说这话。

　　“你这个年纪的少年最爱风光。我本想投其所好，故意在这么多下人面前给你这个风光，你却似不为所动，还将我请进来了。”

　　不知是因为夫人的坦诚，还是她的用心本是想讨好郑法，让在她说起这些稍有些浅显小心机的时候，也不太惹人生厌。

　　“嗯……其实是有点开心。”郑法沉默了一会道。

　　“嗯？”

　　“只不过您是七少爷的母亲。”

　　“就为了他？所以不想我失了体面？”听到这话，夫人眼中终于有了真切的笑意。

　　“还有，我父亲过世的时候，您给了十两银子。”

　　这件事，郑母一直挂在嘴边上。

　　无论夫人是因为什么给了这银子，但那时郑家正是最困难的时候，郑父丧礼要钱，郑法还未长成，家境又一落千丈。

　　这十两银子说夸张点，就是救了一家三口的命。

　　夫人脸上颇有些动容，看向郑法的目光终于有了郑重。

　　她明白郑法说这句话的意思——

　　当初你觉得我不好掌控，觉得吓一吓我便能让我俯首听命，是看低了我。

　　现在你觉得我一朝得势，就忘乎所以，甚至忘恩负义，更是看低了我。

　　看了郑法好久之后，她才叹了口气道：“该说你宠辱不惊呢，还是说你比我想的还要傲气。要真是傻人有傻福吧，那赵惊帆遇上你他得傻八辈子。”

　　“……”

　　她好像也没了之前来的那股故作小心的姿态，拍了拍手。

　　一旁的吴管家将一个匣子承了上来。

　　匣子打开，是一叠契书。

　　夫人抽出最上面三张。

　　“这是你家的身契，我已经吩咐吴管家明天去官府销了你们的奴籍。”

　　这是应有之义。

　　别看只是一枚仙品令，赵家千年来就没有哪个下人能够拿到这个，甚至赵家子孙每十年都要为这玩意争得不可开交，连夫人她自己有时都无法决定这仙品令的归属。

　　更何况在夫人眼中，有章真人的看重，郑法已经必然能通过仙品会了。

　　这身契想要拿捏一个仙门弟子，那就是笑话。

　　夫人似乎也没有将这个作为重点，而是指了指下面的那些契书。

　　“这些产业，我原本是准备拿来赔罪的，你们如今不是我赵家的人，也该有些产业傍身。”夫人沉默了一下道：“如今再说赔罪也显得小家子气了，不若当成我那傻儿子的学费吧。”

　　“产业？”站在一旁的郑母本就为自己一家忽然脱得奴籍而恍惚，现在又听到产业二字，更加惶恐：“之前高管家已经给了我们一个成衣铺子。”

　　夫人礼貌地沉默了下。

　　郑法从她脸上读到了一句话：这也叫产业？

　　那个成衣铺子对郑母来说，确实已经算是个了不得的产业了。

　　铺子的账目郑法准备日后交给小妹郑珊看，也是为了锻炼她的能力。

　　但现在还是郑法管着的，他知道，那铺子从高管家手中转到郑母手上后收益也没有低多少。

　　一个月十几两纯利润还是有的。

　　这对几个月前还是庄户人家的郑母来说，已经是笔天文数字了。

　　郑法翻了翻匣子里的契书。

　　脸上也露出了惊讶的表情。

　　夫人出手极为大方，他看到了几家位于景州城主干道上面的铺子，每次经过的时候，店里的生意都是极为热闹的。

　　没想到竟都是赵家的产业，还都被夫人放在匣子里任郑法挑选。

　　还有八九处景州城内宅院的地契，过半都是深宅大院，位于当初那赶车老头所言最富贵的西城。

　　难怪夫人脸上有那般神色。

　　郑法想了半天，将匣子往夫人面前推了推。

　　“怎么？不满意？”夫人轻轻皱眉，又干脆地说道：“这些产业确实不是最值钱的，我嫁妆里面倒还有几个好铺子。”

　　“不是，夫人很有诚意了，只是太贵重。”郑法摇摇头。

　　“贵重？”夫人忽然笑了起来：“你大概不知道，章真人一句你比她教得好多值钱吧？”

　　“嗯？”

　　“你知道澜儿请来章真人代价有多大么？”

　　“不知。”郑法摇摇头。

　　“没要钱。”说起这三个字，夫人脸上却有些怅然神色：“开创赵家的元婴老祖有恩于章真人的师父，才有了这份人情……这人情，却又太值钱了。”

　　“这些个产业又算什么？”

　　郑法摇摇头，对夫人道：“我说太贵重了，是……穷人乍富，易生祸患。”

　　夫人猛地盯着他，再说话时口中竟有些咬牙切齿的不理解：

　　“你这心性，那傻子能交到你这么个朋友，他就是我亲生的，我也要问一句凭什么啊？”

　　……您是会捧一踩一的。