第68章 值钱

夫人的小楼里。

　　“你说章真人给了郑法一枚仙品令？”夫人问七少爷。

　　七少爷看到他姐和他娘脸上都挂着惊愕的神色。

　　“嗯，郑法跟我说的……他还说，他现在没有成婚的打算。”

　　七少爷小心翼翼地看着母亲，转述着郑法的话，有些怕母亲因为郑法的拒绝而生气。

　　让他没想到的是，母亲脸上流露的不是怒色，反而是一丝怅然。

　　她沉默了半晌，才开口道：“我原以为来得及，没想到还是晚了。”

　　听到这话，七少爷心中就更迷糊了：“什么晚了？”

　　夫人没有回答他，反而将目光投向他姐姐。

　　七少爷随着她的眼神看过去，看到姐姐脸上的情绪比母亲的更复杂三分。

　　大小姐见两人都看着自己，收敛了心中复杂的情绪，想了想道：“应该是前两天，他去章师姐院子那次。”

　　夫人点点头，语气中的叹息意味还未消散：“我虽然已经尽量高估郑法了，也没想到章真人会这么看重他。”

　　说完，她忽然起身，朝楼下走去。

　　“娘？你要去哪？”

　　七少爷问道。

　　“呆烦了，出去走走。”

　　“……娘当我三岁？”

　　“长大了，是不好骗了。”夫人语气中还有些感叹。

　　七少爷撇撇嘴，这骗人的话也太敷衍了。

　　从他记事起，他娘就幽居在小楼之中。

　　甚至他姐姐回来，娘也只是在一楼等候，没有走出小楼。

　　现在居然忽然要走出这小楼？

　　“你是去找郑法？”

　　七少爷想了想，他来只说了郑法的事情。

　　“不行么？”

　　“为什么啊？”

　　夫人回头看了看他，目光惊奇，似乎觉得他问的话很傻：“连章真人都把仙品令给他了，我不得去恭喜恭喜？他毕竟是从我赵家成长起来的，日后去了仙门，也算是我赵家的人脉，我这个赵家的当家人就干看着？”

　　七少爷狐疑地看着自己母亲，心中满是不信。

　　郑法得了章师姐的仙品令是很厉害。

　　但他娘足不出户二十年，就为了这件事而破例？

　　“娘……你是想给郑法赔罪么？”他忽然想到了什么，开口道。

　　夫人的脚步一顿，脸上露出嫌弃和窘迫，看着他说道：“我就说你向来聪明的不是时候。”

　　“娘，何至于此？”

　　“娘怕啊，不然等他在仙门成了势，找娘的麻烦怎么办？”夫人的表情像是真怕似的。

　　“你知道郑法不是这样的人。”

　　“你就能保证？你信他娘可不信他。”

　　七少爷拉住夫人的衣袖，阻止道：“娘你做那些事情都是为我，要赔罪也是我去！”

　　他太知道自己母亲是个多骄傲的人了。

　　自从父亲沉迷酒色广纳美人以来，他娘就待在小楼里不去前院。

　　后来生了他和姐姐，为赵家完成了传宗接代的任务，她更是连父亲的面都不见了。

　　她骄傲到不屑与人争宠，做了觉得自己该做的事情，便只求个眼不见为净。

　　“你有什么错，你傻人有傻福，看重的人有这般天赋，娘很开心。”夫人摇头说道，看他还不放手，干脆虎着脸说道：“做错事得罪人的是娘，怎么了？我就不能认错了？”

　　七少爷不说话，只是紧紧地抓着自己母亲的袖子。

　　夫人的语气轻柔了一点：

　　“你去代我赔罪，消耗的是你俩的情分，他越天才这情分价值越重，不值当。”

　　“娘去，消耗的是我的脸面，娘的脸面不值钱。”

　　“放手。”

　　七少爷没松手。

　　他当然知道，自己母亲是最在意脸面的。

　　夫人将袖角从他手里扯开，她看着七少爷轻笑道。

　　“我再在乎脸面，我脸面还有章真人手里那一枚仙品令值钱？”看着自己一双儿女，她自嘲地摇头：“我的脸面要是这么值钱，就不会让我儿子因为一枚仙品令等了十年了。”

　　看着她离开小楼的身影，七少爷转头，看向自己姐姐。

　　“姐，你怎么不拦一下？”纵使和郑法关系再好，七少爷也不忍自己母亲如此低头。

　　“不要拦着，你要记着。”

　　“记着什么？”

　　“仙品令对娘有什么用呢？”

　　七少爷一呆。

　　“章师姐的青睐又怎样？郑法还能让娘成仙作祖不成？”

　　“……”

　　“她再得罪过郑法，郑法看在你的面子上，能杀了她不成？”

　　“……”

　　“她去赔罪，不是因为她的脸面不值钱，是因为比起你的前途她的脸面不值钱，她不想因为她做过的事情，影响了你和郑法的关系，哪怕只是一点点可能。”大小姐看着自己的弟弟：“去了仙门，你觉得仙门苦，修行累，前路无望的时候，想想今日。”

　　七少爷看着自己姐姐，蓦然发现去了青木宗十年的她，真的变了很多。

　　……

　　楼下，吴管家看着走出小楼的夫人，脸上的表情和天塌了似的。

　　“夫人？”

　　他语气中像是不认识面前这人一样。

　　“知不知道郑法家的院子在哪？”

　　“郑法家？”吴管家思索了一下，开口道：“知道。”

　　“带路。”

　　“我这就吩咐人备辇。”

　　“不用，走过去，先绕着赵府走一圈。”

　　“啊？”

　　……

　　“郑法！出大事了！”

　　郑家小院外面，传来高原的呼喊。

　　“什么事？”

　　看他说的这么严重，郑法也走出了院门，朝他问道。

　　“你不知道，今天夫人居然走出她那个小楼了！”

　　“就这？”郑法觉得这人有点小题大做的意思。

　　“你不懂，夫人已经二十年没下过楼……你想想，若不是真要发生大事，她怎么会出来？”

　　郑法听着觉得好像有点道理。

　　“那是出了什么事？”

　　“这我哪知道？说不定是有什么大人物要来赵府，说不定是找老爷那些莺莺燕燕的麻烦。”高原撇撇嘴道：“我就知道整个府上所有仆人都在干活，生怕偷懒被夫人抓到了，我爹现在正战战兢兢，还把我赶出来了，让我去七少爷的书房装装样子。”

　　“那你怎么到这里来了？”

　　“七少爷没在院子里。”高原解释了一句：“不过我路上看到夫人了，真年轻啊。”

　　“嗯……”

　　“我们这些年纪小一点的仆人都没见过她呢，看到她的时候，我都不敢相信，要我说她长得像七少爷的姐姐。”

　　“嗯……”

　　“我看夫人好像不是去前院的，应该是去见什么大人物……你说是谁呢？”高原一脸八卦地揣测。

　　“我。”

　　“？”

　　“对，她在你后面。”