第60章 不爱笑

“你不去？”大小姐眯起眼睛，看着自己的弟弟，一字一顿地说道：“我辛辛苦苦，费尽心机借助先辈情谊给你请了章师姐回来，你说你不去？我给你重新回答的机会！”

　　“不去！”七少爷缩了缩脖子，嘴里依旧拒绝。

　　“赵！惊！帆！”大小姐捏紧拳头：“别逼我一回来就揍你！”

　　听着这熟悉的断句，七少爷似乎想起来什么痛苦的回忆，回答的声音都小了不少：“郑法每天搬一堆书回去，熬夜给我画这些符图……”

　　大小姐脸色微愣，脸上的怒火慢慢凝滞，似乎没想到他说了这么一个理由。

　　听着七少爷继续说道：“他这么辛苦，我要是现在不让他教了，他不是觉得自己一片心血白费了么？会不会觉得我看不上他？我哪能这么不讲义气！”

　　“你就为这？”

　　七少爷点点头，语气有点郁闷：“要不是看他这么辛苦，我早跑了，一根小小的藤条能拦住我？”

　　大小姐看着自己弟弟，脸上的怒容渐渐地消退，反而露出了一丝笑颜：“十年没见，我还怕你长歪，现在看来，你比我想的要懂事点。”

　　“我又不傻，谁对我好我能不知道？”七少爷听到姐姐夸奖自己，用鼻子哼了一声，还挺骄傲：“反正，就让郑法教我！我觉得我进步挺大！不要那个什么章师姐！”

　　看他这样子，大小姐的语气软了一些：“他辛苦归他辛苦，别耍小孩子脾气，跟着章师姐学对你更好！”

　　“不！”

　　“赵惊帆！你是真觉得自己长大了，可以不听我的话了？”大小姐看他软硬不吃，显然是真的火了，她左右看了两眼，拿起郑法留在这里的藤条，作势要教训自家弟弟。

　　“你就是再把我打得在床上再躺三个月，我也不去！”七少爷梗着脖子说道。

　　看着和自己对着干的弟弟，大小姐扬起藤条，七少爷真的闭上了眼睛，不闪不避。

　　她手一挥，藤条打在七少爷手臂上。

　　“疼！”七少爷痛呼了一声，语调凄惨。

　　“行了！装什么装！从小就这样，棍子没打到身上就嗷嗷叫，屁股上一点印子都没有，嗓子倒哑了。”大小姐翻了翻白眼。

　　“姐！我就知道你不舍得用力！”七少爷嘿嘿一笑。

　　“你啊……”大小姐将藤条一扔，摇摇头道：“跟不跟章师姐学这事，由不得你，这关系到你能不能通过仙品会进仙门。”

　　看到七少爷还要说话，大小姐继续道：“这次仙品会定品比之前更加严格，双灵根可能无法定为上品。”

　　七少爷表情略略变化。

　　“如果你不能通过仙品会进入青木宗，那我就只能用我的亲随名额带你去。”大小姐看着七少爷：“那个时候，娘亲承诺给那个郑法的亲随名额就只能给你不能给他，你明白么？”

　　七少爷沉默，大小姐知道他这回听进去了。

　　“你去向章师姐好好学，顺利进入仙门，他也能被我带去青木宗，对你好，对他也好。”

　　良久之后，她才看到自家弟弟点头，刚想给对方一个欣慰的笑脸，就听到七少爷说：

　　“不过我得先去跟郑法说一声，免得他误会了！”

　　“……”

　　走在往郑家小院的路上，大小姐眉头轻轻皱起，对七少爷问道：“我一回来，就听郑法这个名字，耳朵都起茧子了，像是府里就没有别人，娘也跟我说他，你也这么看重他，他到底是个什么人？”

　　“郑法啊……”七少爷挠了挠脑袋，似乎不知道怎么形容，憋了半天才开口：

　　“他很聪明的，他在我这里开始学符图，半个月时间抵得过我几年所学。”

　　大小姐点点头，说道：“还有呢？”

　　“还有，他武学天赋也不错，娘给了他《灵鹤身》，说凡俗中不可能有人练成，他也练成了。”

　　大小姐依旧面无表情，只是口中说道：“就这些？让你这么在意？”

　　“他平时对我不大恭敬，不像个书童的样子……但其实对我很好。”七少爷抿了抿嘴说道：“娘算计过他，也吓过他，其实都是为了我，他这么聪明，不应该看不出来。”

　　“可他从未迁怒过我，还是熬夜给我画符图，愿意教给我那些秘法……”七少爷回头，看着自己的姐姐呲着大牙笑着：“姐，你别担心，你弟弟长大了，真不傻。”

　　大小姐叹口气：“你从小的性子就是爱之欲其生恶之欲其死，因为这个吃的亏还少么？我怎么能不担心？”

　　七少爷撇撇嘴，想要反驳。

　　“这个郑法是什么样的人，你说了不算，我会亲自看。”大小姐没说信不信自己弟弟说的，只是开口道：“只是对你好也罢坏也罢，但你要知道，他不过是赵府奴仆中的一员。”

　　“姐？”

　　“赵府看起来大，对比青木宗又算什么？对比百仙盟呢？对比整个修仙界呢？”大小姐转头看向自家弟弟：“他的天赋在赵府中可能算出众，但比起那些修仙界的天才呢？别的不说，在章师姐面前，他那些天赋也微不足道。”

　　七少爷愣愣地看着她。

　　“修仙界广阔，也许你去了就会发现，这个郑法也不过如此，就像你姐姐我，以前也幻想自己天资不凡……”

　　说着，她闭上了嘴巴，似乎不想说了。

　　七少爷脸上闪过一丝心疼，抿着嘴巴，似乎不愿意在此刻反驳自己姐姐。

　　大小姐却换了话题：“你记住，亲近郑法可以，但是不要像今天这样，为了义气，就放弃章师姐这么好的机缘，你明白么？”

　　七少爷还有些不服气：“郑法还被元婴真人看重呢！我跟着郑法学也是元婴真传！”

　　大小姐看他还反驳，冷笑一声：“章师姐师父就是元婴真人！她堂堂百仙盟最出名的符法天才，能比不过一个郑法？郑法和章师姐，一个在天一个在地，你明白么！”

　　七少爷再觉得郑法有天赋，此时却也不敢说郑法比得过章师姐。

　　“还有，章师姐这个人虽然脾气不坏，但不喜欢跟人说废话，她肯来赵家也是因为我们先祖和她长辈有旧，她这个人……”大小姐犹豫了一下形容道：“只醉心符法和算学，对旁的不感兴趣，平时看起来冷漠点，也不是针对你。”

　　“姐……”

　　“嗯？”

　　“这个章师姐，是不是喜欢穿一身青色道袍？”

　　“你怎么知道？”

　　“她是不是眼睛蛮大的，鼻子挺挺的。”

　　大小姐更迷糊了：“你见过？”

　　“她笑起来左脸上是不是有个小小的酒窝？”

　　七少爷却并不回答，只是继续问道。

　　“她……这我还真没注意到。”大小姐皱着眉头：“她这个人不大爱笑，我也没见过她笑过几次，也没注意她有没有酒窝。”

　　“我看她笑得挺开心的。”

　　七少爷手往左前方一指，大小姐不由顺着他指的方向看过去。

　　这是个小院子，院门开着，正对着大堂。

　　大堂里，不爱笑的章师姐正拿着笔，嘴角翘起，笑靥如花，朝着对面的男子说着什么。

　　嗯，是有个小酒窝，笑起来还挺甜……