第66章 吸取教训

大小姐呆呆地看着自己的母亲，似乎在问母亲是不是说错了。

　　“你没听错，让他入赘，和你结亲。”夫人却肯定道。

　　“娘，这郑法有何过人之处？仅仅是因为他被章师姐夸了一句符道天赋？”大小姐语气中满是不解。

　　比起自己母亲让她成婚这件事，她更不明白为何夫人如此看重郑法。

　　她的赘婿和赵家庶女的赘婿有天壤之别。

　　她不仅仅是赵府嫡女，更重要的是她已经是青木宗的内门弟子，筑基修士。

　　夫人叹了一口气：“太快了。”

　　“太快？”

　　“我第一次听到郑法这个名字，他还是个没爹的庄农，我甚至根本记不住他是谁。”夫人回忆道。

　　“后来他成了你弟弟的书童，你弟弟待他不同于旁人，我就想着替你弟弟调教一下他。”

　　大小姐仔细听着母亲的回忆，归家这些日子，若是谁让她印象最深刻，那必然是郑法。

　　“我让徐教头传他《灵鹤身》，本想着磋磨他，结果他短短时间又练成了，我这才知道，他有元婴真人指点。”

　　“这……”大小姐皱起眉头：“他确实有些机缘。”

　　夫人摇头：“我当时想着，不管那元婴真人要做什么，也不会真看重他，不然他为何还留在我赵家当一个小小的书童，他有这份天赋，日后成为你和你弟的臂助也不错。”

　　“结果，他现在又被章真人看重，说他符法天赋不弱于自己。”夫人看向大小姐：“你知道他从一个庄户走到现在，用了多久？”

　　“多久？”

　　“四个月不到，若气运之说为真，那他便是了。”

　　“……”

　　“我有意培养他，但此人不够顺服，我原想压住他为我赵家所用……但章真人在符道上什么天赋你也知道，她对郑法的评价才让我知道此人潜力竟超乎我的预估，这不是我们赵家能掌控的，只能着力拉拢，这才有利于我赵家。”夫人看着自己的女儿说道。

　　“娘，弟弟不是和他情谊深厚么？”

　　夫人脸上显出一阵嫌弃：“那傻子，你和他结亲，我顶多赔个女儿，靠你弟弟，赵家都得赔进去。”

　　“……”

　　“你弟弟和他关系再好，也比不得姻亲。更何况，入赘了才能算是我赵家人。”夫人正色解释了一句。

　　“那……何必是女儿我？”大小姐皱起眉头：“他现在身契还在我赵家，能够当任何一个庶妹的赘婿，对他来说都是恩典。”

　　“你还是不懂我说太快了的意思。”夫人叹气道：“如今我让他入赘还算是施恩，再晚点说不得就成了侮辱，而且我真心觉得他是你的良配，给你那些庶妹是亏了，更何况，他现在觉得是恩典，日后呢？”

　　大小姐不说话，表情中却写着不情愿。

　　“我并非是哄着你想拿你当拉拢他的工具，如今灵气衰落，我赵家虽然说是代代有仙门弟子，但自从老祖坐化就没有成器的，给不了你多大帮助，你在青木宗的艰难娘知道。”夫人满眼都是自己女儿：“你弟弟的性格你也了解，他去了仙门不仅帮不到你，还要你照顾。一想到你有这么多压力，我都心疼。”

　　“郑法天赋过人心性成熟，只是出身低一点，如今趁他还身处微末让你俩成亲，我赵家再助他成为符师，他心中自会感念几分，日后对你不会差，一个成长起来的天才符师能够给你极多的修炼资源，让你再不用那么辛苦。”

　　夫人语气苦口婆心，大小姐依旧在沉默。

　　“我知道，他现在还是个书童，让他和你成亲是有点委屈你了，但你得看日后，你在信中也说过，如今的百仙盟天赋比身份重要。”

　　良久之后，大小姐才低声道：“娘，我知道你在为我打算，可女儿虽比不上一心向道的章师姐，但也并无男女之思。”

　　夫人见她如此坚决，只能摇头。

　　大小姐想了想说道：“若是娘真如此看重他，又怕来不及，不如趁早提出让他入赘，找个适龄的妹妹许配给他。”

　　夫人无奈道：“也只能如此，只望你莫后悔就是。”

　　……

　　章师姐拿着一本装订好的习题集翻看着，脸上挂着满意的笑容。

　　郑法神色萎靡地看着这本册子，心中想起来这几天背题默题暗无天日的生活，心中竟又涌起几分辛酸。

　　章师姐瞧了他一眼，似乎看出了他的情绪，一招手，拿出了那枚仙品令，递到郑法面前。

　　郑法接过令牌，玉石温润的触感让他精神一振。

　　他手指不由微微用力。

　　“这是我九山宗的仙品令，你通过仙品会后，就有拜入我九山宗的资格。”

　　章师姐看着他的表情也不意外，继续道：“有一点我要提醒你。”

　　“什么？”

　　“从拿到这块令牌开始，你就不要再藏。”

　　郑法看着章师姐。

　　“如今的百仙盟，每一种资源都要争。”章师姐目光中满是告诫：“谨小慎微是没错，但在百仙盟里，你必须展现你的天赋和能力。”

　　“多谢真人提点。”郑法还是忍不住好奇道：“章真人，我常听你提起百仙盟，那九山宗和百仙盟又是什么关系？”

　　章师姐想了一会，忽然问了个无关的问题：“你知道玄微界有几次灵气衰落么？”

　　“几次？”

　　郑法都愣了。

　　这种事来一次都足够玩死这群修仙者了。

　　还几次？

　　“典籍中有记载的最少有五次，每次相隔数万年甚至数十万年不等。”章师姐伸出一个手掌道：“前三次发生了什么已经不可考，起码我不知道。”

　　“但最后两次，我却看过记载。上上次的灵气衰落，有个强横的魔门认为是天地生灵过多，消耗了太多灵气，他们掀起了无边杀孽，仙门各派互相攻伐，最后整个玄微界活下来的生灵可以说万中无一。”

　　郑法脸色微变，这灵气衰落后的发展比他想得更加可怕。

　　“上次，有位绝世天才决心为玄微界开辟新路，他伐山破庙，几乎汇集了整个玄微界的功法资源，将自身修为推至前所未有的真仙之境，想要开天辟地，打碎这方天地的禁锢。”

　　“成功了？”

　　“失败了。”

　　郑法有点感叹：“虽然他失败了，但此人倒有大气魄。”

　　“他脾气也挺大，行开天辟地之举前，整个玄微界的门派已经被他灭了九成之多。”

　　“……”

　　这听起来好像也有点惨。

　　“所以我们百仙盟的理念是，仙门团结，减少争斗，找一条新路来对抗灵气衰落。”

　　郑法不由赞赏：“看来是从历史中吸取了教训。”

　　这氛围听起来比前两次灵气衰落和平多了，很适宜他生存！

　　章师姐淡淡道：“他们有没有我不知道，我们吸取了。”

　　“我们？”

　　“百仙盟，就是一些中小门派的联合，放在上上次灵气衰落，我们就是被杀的那群修士，放在上次，我们就是被抢了传承资源的那些门派。”

　　“……”

　　“你问我百仙盟的来历，四个字——抱团取暖。”

　　郑法捏着仙品令，忽然觉得这玩意摸起来像自己的心，都有点凉。