第62章 模拟考

此刻郑法眼前世界的模样，让他想起了赵家庄子外的一个小池塘。

　　每到春夏，池塘里总会有密密麻麻数不清的小鱼。

　　那些鱼真的很小，如果用手捞，它们纤细的身体都能从手指间那一点微末的空隙中溜走。

　　小时候的郑法也有些顽皮，偶尔会喜欢往池塘里扔一颗石头，然后看着那些小鱼慌乱地四散开来。

　　现在他觉得自己遭到了报应——

　　因为面前好多鱼！

　　他四顾小院，感觉自己像是掉进了那个小池塘。

　　眼前像是有数不清的小鱼在游动，它们运动的轨迹形成了一个又一个奇奇怪怪的图案，和符图很像。

　　或者说，它们应该就是符图的来源。

　　眼前的世界因为这些图案像是蒙上了层层叠叠的蛛网，将眼前的世界割裂成一块一块的碎片。

　　这些小鱼游走在每一处角落，在天空中，在墙上，在地上，在墙角的小草上。

　　面前的大小姐和七少爷的身上，头上，甚至他们通过鼻腔呼吸时进出的气流里，都有一条条小鱼的身影。

　　“有了这灵眼符，你们看到的就是符师画符时看到的世界。”章师姐的声音传来：“符图，有人也叫符文，它们到底是什么，每个符师的理解都不同。”

　　“有人说它是天道的显化，是一种文字。”章师姐继续说道：“但我以为，符图是灵气流动的轨迹，天地为灵气所化，所以符图即为天地！”

　　郑法一愣，这些小鱼竟是所谓的灵气？

　　“不管符图是什么，但有一点是公认的，当我们用灵力或者用灵墨去勾勒这些轨迹时，会产生天地感应！”

　　说完，章师姐用手又画了一个很复杂的符图。

　　郑法看到，一部分的“小鱼”开始加速，聚集在章师姐手指上，随着她手指的动作，渐渐汇聚成她指尖金色的符图。

　　片刻后，这符图升入天际，消失不见。

　　一朵淡绿色的云出现在小院上空。

　　院里的土地被一阵毛毛细雨浸湿。

　　墙角的草木竟像是吃了大补药一样开始疯狂生长。

　　“这就是云雨符。”章师姐对七少爷说：“看清楚了么？那些被吸引过来的灵气，它们之前的轨迹是什么？”

　　“都是对应着云雨符元符的符图！”七少爷恍然大悟道：“这就是对应符图的意思？”

　　章师姐点头：“对，你画了一种符图，就能吸引那些对应符图的灵气。”

　　“所以，”她手又画了个图案，比方才那个更复杂一点：“这也是小云雨符。”

　　“这个也是。”这次，连郑法都看不清楚她手指的动作。

　　她每一次画完，虚空中的小鱼总会汇聚一次。

　　天空中总会出现一朵绿云，一阵细雨，墙角的草木总会打一次鸡血，都快把郑法家的院墙掀翻了。

　　“他们都有着相同的作用，但是只有这个！”章师姐简单地画了两个重叠的圆：“是小云雨符的元符，我们符师也只画这个。”

　　“既然效果都一样，画哪个不都一样。”七少爷不解。

　　“元符乃是符图本源，大道至简，和其他符图哪能一样？”章师姐看着七少爷还在皱眉：“不理解？”

　　七少爷摇头。

　　一旁大小姐小声道：“我弟弟有点笨，章师姐你担待些。”

　　“因为元符笔画最少，就便宜。”章师姐沉默了一会道。

　　“啊？”

　　“画符，要符纸，要灵墨，你就是像我一样能虚空画符，要不要灵力？画那些复杂的图案，又耗纸又费墨，你灵力不足还容易走火入魔，所以大家只画元符了。这回懂了？”

　　七少爷猛点头。

　　郑法也暗暗点头。

　　早说人话谁不懂？

　　“万年前，你画符想画哪一种都可以，但是现在灵气已经开始衰微，灵材难得……”章师姐脸上的表情忽然有些危险：“你要是敢不画元符，随便浪费灵材，你会被百仙盟的符师群起而攻之。”

　　郑法：“？”

　　灵气衰微？

　　所以画符都不敢多用墨？

　　什么悲惨的消费降级……

　　他忽然有种仙门弟子活着也不容易的感觉。

　　……

　　“那我会画元符就好了，元符多简单啊，干嘛要认识这么多对应符图？”七少爷问道，说起符图两个字的时候，都有点咬牙切齿的感觉。

　　郑法看着被图海战术折腾惨了的七少爷，很理解他的不忿。

　　只要用元符，那其他符图根本不用记嘛。

　　“因为，要这些灵气汇聚到你的元符中，你就必须认出它……你认它，它才认你。”

　　郑法愣住了。

　　这话说的，灵气竟像是有意识的东西？

　　可章师姐似乎并没有多在意这个，或者说这个世界没有思考这个问题。

　　她只是说道：“你能在画符时认出多少对应符图，就能吸引多少灵力，这决定了你画出的符的威力。当然，这也决定于你的修为，你能看到的，只是你神识范围内的符图。”

　　“知道为什么我说符道的基础是元符了么？”

　　七少爷点头。

　　章师姐手指轻轻一点，郑法眼前的世界又恢复了正常。

　　“所以，仙品会的符道天赋考核很简单。”章师姐手轻轻一招，那原本在躺在桌子上的卷轴飞到七少爷眼前。

　　“考的就是在大量符图中，你寻找某一个基础元符的同类符图的能力。”

　　七少爷瞪大了眼睛：“图海？”

　　“什么海？”

　　“苦……没什么。”

　　章师姐也没在意，她在虚空中画了一个基础元符道：“这是清风符的基础元符，现在，你要在卷轴上出现的符图中，找到它的同类元符，你觉得对的符图，你就在卷轴上用手点一下。”

　　郑法暗暗点头，模拟考确实是检测学生实力的利器。

　　七少爷深吸了一口气，板着脸看着浮在面前的卷轴。

　　郑法看到大小姐轻轻握紧了拳头。

　　“开始。”

　　卷轴上一个一个符图快速地出现又消失，一眨眼的时间，就过去了几个符图。

　　七少爷手足无措了一会，深呼吸了几次，才伸出手指，飞快地在卷轴上点点点。

　　“停。”

　　卷轴上的符图缓缓消失，又变成一片空白。

　　章师姐看着七少爷，皱起眉头，表情似乎有些不解。

　　七少爷呼吸有点粗重，看着她，眼神中满是不安。

　　“试试金刚符。”

　　“再来一个。”

　　“再试试这个。”

　　每考核一个元符，章师姐的眉头就紧皱一分。

　　她的表情让七少爷额头上的冷汗越来越多，表情越来越沮丧。

　　也让大小姐的拳头越捏越紧，郑法都能看到她手上的青筋。

　　终于，卷轴上不再出现符图，章师姐也沉默着没说话。

　　只是皱眉思考着什么。

　　“章师姐？”大小姐惴惴不安地问道：“我弟要是不堪调教无药可救，我送你回去就是了。”

　　“我确实不该来。”章师姐缓缓点头。

　　七少爷低下了脑袋，不敢看姐姐，更不敢看郑法。

　　“他这几个元符的正确度都超过三成，如果三十六个基础元符的正确率超过三成，就足以评为符道上品天赋了，不需要我教。”

　　“啊？”

　　“还是仙品会这两届的标准变高了？”章师姐迷惑地看着大小姐：“我没听说啊。”

　　“……”七少爷猛地抬头：“上品？爷就知道爷是个符法天才！”

　　三成正确率就符道天赋上品了？

　　上品这么不值钱么？

　　郑法想起那个号称八九成正确率的笔记本。

　　……以后要对白元婴好点。

　　“章师姐，要不你再考考？”大小姐看着自家笑得龇牙咧嘴的傻弟弟：“你看他这样子，像个符道天才么？”

　　如果郑法没有看到她眯起的笑眼，就信她语气中的嫌弃。