第61章 众生平等

郑法有点头疼。

　　他有充足的理由怀疑，面前的青衣少女是计算器转世。

　　实在太能算了！

　　除了基础的算术知识之外，她还掌握了天元术——一种类似于解多项式的此界算学。

　　更让郑法惊奇的是，少女还展示出一种称为缀术的技巧，和他知道的求极限很相似。

　　任何高考范畴内需要计算的题目，即使再复杂，她也能准确又快速的给出答案。

　　对方唯一的弱项，大概就是证明推理。

　　她甚至无法理解为什么要证明。

　　从她身上，郑法略微看出些玄微界的算学风气：重实用轻逻辑。

　　“还有么？”少女放下手里刚写出答案的题目，抬起眼睛，脸上满是愉悦满足的神色。

　　郑法发现，题目越难，越变态，越是不想让人解出来，这女子就越兴奋！

　　“没了！”

　　郑法断然否认，不然他觉得这出题做题的变态游戏这欲壑难填的少女能玩一年。

　　“一题都没有？”

　　“一题都没有！”

　　少女盯着他的额头，眼神中满是狐疑。

　　郑法很怀疑，对方是不是想要撬开他脑子看看里面是不是真没货了。

　　“章师姐？你怎么到这里来了？”

　　一个女子的声音打断了两人的沉默，郑法转过头，七少爷站在一个红衣少女身后，说话的正是那个红衣少女。

　　“郑法，这是我姐！”

　　七少爷介绍道。

　　“大小姐！”郑法站起身行礼，不免看了一旁那青衣女子一眼，原来她姓章。

　　这人来的时候根本没有自报姓名，甚至没考虑过自己会不会让她进屋。

　　似乎除了那些题目，其他的都不重要似的。

　　“我向你们家的仆人问路找来的。”章师姐思考了一会答道，还看了郑法一眼，解释道：“郑法好像在你们家挺出名的，问了一个人就找到了。”

　　“我不是问你怎么过来的，我是说，你一个金丹怎么亲自……”

　　大小姐摆摆手，走到章师姐身边，神色不解。

　　郑法听到这话，心中也是惊讶，这少女竟是个金丹？

　　虽然他对修仙界了解并不多，但从大小姐的惊讶疑惑甚至隐隐的恭敬来看，金丹应该是很厉害的，起码在赵府面前是大人物。

　　以至于大小姐看到章师姐在他院子里会如此惊讶。

　　章师姐这次似乎听懂了，点点头，却又问道：“我亲自来，金丹会碎么？”

　　“……”

　　郑法发誓，他在大小姐脸上看到了被噎住的表情。

　　“我……他是我弟弟的书童，你要见他让人召见就好了，你这样显得我赵府怠慢了你。”

　　一旁的七少爷撇撇嘴。

　　郑法明白大小姐的意思，金丹真人和书童，身份差距这么大。

　　一句话就能让他乖乖任其摆布。

　　他没觉得被冒犯，这大概是这个世界大部分人的看法。

　　“我不也来你家了么？”

　　“？”

　　大小姐脸上浮现出一丝疑惑。

　　“我去哪里，想见谁，随兴所至而已，和这个人的身份有什么关系？”章师姐看了一眼三人：“对我来说又没区别。”

　　“……”

　　一个小院子四个人中，三个人同时沉默。

　　大小姐涨红了脸。

　　七少爷咬着牙。

　　郑法……憋着笑。

　　什么叫众生平等！

　　之前大小姐说章师姐是个金丹修士的时候，郑法还觉得此人挺平易近人的。

　　现在来看……

　　这话就差直说在我眼里，赵府在我眼里，和赵府的书童没差。

　　有种我交朋友从不看对方是谁的傲气。

　　什么平易近人，没有比面前的这个女子更目无下尘的人了。

　　大小姐脸色青白变幻，说不出话来。

　　“赵师妹，”章师姐忽然朝着她道：“我辈修仙者，心中不应该有太多无用之物，你……放不开的东西太多。”

　　大小姐一呆，听到章师姐继续说道：“以你的天赋和勤勉，不应该十年才筑基。若是再不醒悟，终会被拖累。”

　　大小姐脸上愣愣的，似乎终于明白了章师姐言语中为何如此不客气。

　　她浮现出苦笑和感激交织的神色：“章师姐你是真修士，百年便成金丹，我……”

　　章师姐似乎也就为了提点这么一句，听她这么说也只不过是点点头，不再多劝，而是看向一旁的七少爷。

　　在金丹修士面前，七少爷不免露出几分紧张。

　　“这就是我弟赵惊帆！”大小姐赶忙介绍道：“本来我就打算等会带着他去找师姐，拜谢章师姐你远赴景州授业之恩。”

　　说完，她拍了拍七少爷的背道：“还不多谢章师姐？她愿意指导你符法，是你三生有幸！”

　　原来这章师姐是来教导七少爷符法的？

　　“不用，我不喜欢这些。”章师姐指着郑法的脑袋道：“而且要谢的话，能见到他这份谢礼，我已经很满意。”

　　郑法摸了摸自己后脑勺，总觉得章师姐指着的是他脑子里的题目。

　　如果再往恐怖一点想，是指着他的脑子。

　　莫非她是我爱收集脑子的报应？

　　大小姐和七少爷愣愣地看着郑法，眼神中的情绪让郑法觉得很熟悉：

　　就那种，他和唐灵妩一起下楼时王晨的眼神——

　　凭什么啊？

　　……

　　“你要我教你符道，那我得先看看你现在的水准。”虽然让七少爷不用谢，但章师姐没拒绝教导七少爷。

　　反而，她似乎是个雷厉风行，说做就做的性子，就在郑法院子里开始教起七少爷来，甚至直接考较七少爷。

　　郑法也挺感兴趣，他并不介意大小姐又请来一个老师，因为他并不确定白老头那个笔记本写的都是对的。

　　现代数学，或者说拓扑在符道上的作用，一直是他的猜测。

　　但他也很清楚，数学可以纯靠理论推导，但符法在这个世界毕竟真实存在的，未曾经过实践，郑法很难说自己教给七少爷的那些一定有用。

　　他对这个世界的符道也一直有很多不理解的困惑。

　　就像科学一样，问题的解决还是要联系到实际。

　　白老头方法的正确与否，和对符图的诸多困惑，都需要见识真正的符法。

　　七少爷听到章师姐要考较自己，脸色不免有些紧张。

　　此时，一旁的大小姐开口了：“我这个弟弟以前贪玩，不学无术，在符道上的水平若是不入眼章师姐你别嫌弃。”

　　郑法暗暗叹气，他相信大小姐提前的贬低是好意，甚至是为了维护七少爷。

　　但……

　　郑法看向七少爷，果然，他脸上的闪过几许暗淡，轻轻咬着下唇，整个人看起来更为紧绷了。

　　章师姐轻轻点头。

　　“要理解符道，就要理解元符，首先的问题就是，元符到底是什么，你知道么？”她问七少爷。

　　七少爷茫然摇头，脸色显得很惭愧。

　　章师姐脸色无喜无悲，似乎并不失望。

　　她伸出右手食指，在虚空中轻轻勾勒。

　　一道金色的符篆凭空出现，又忽然散作三道流光，钻入其他三人的额头。

　　“元符，就是一种符图。”章师姐清冷的声音传来：“而符图在我眼里，就是这天地！”

　　那符篆所化的金色光芒有些刺眼，靠近郑法额头的时，让他不自觉闭上了眼睛。

　　等他再睁眼的时候。

　　眼前的世界……碎了。