第6章 这小子有点东西

众人鱼贯进入水榭。

　　堂前已经站了两个中年男人，其中一个面上无须，一身青衫，清瘦的身体站得笔挺。

　　另一个唇上有两撇打理的很精细的小胡子，一身绸缎，像个有点富态的员外。

　　看到他们进来，小胡子先开口：“各自找个位置。”

　　众人分别找了个案几，郑法也找了个角落的空位，跪坐在案前。

　　郑法从来都觉得，在发考卷之前，是考试最紧张的时刻。

　　比如现在，水榭中安静得只剩一道道略显粗重的呼吸声。

　　“我是夫人手下的内管家，姓吴，这一位乃是七少爷的老师，沈先生。”他指着一旁的青衫中年：“今日的主考官便是沈先生。”

　　沈先生微微颔首，脸上看不出什么表情，他也没说别的，直接道：“今日为七少爷挑选书童，你们家境迥异。”

　　他看了一眼郑法身上的短衫，又扫了眼那些穿绸缎衣服的少年。

　　“学识也参差不齐。”

　　他目光在三个童生头上的纶巾上停留了一会。

　　“故而，为了公平起见，今日不考其他。”他指了指郑法他们面前的案几：“这上面是一本道书《清静经》，我会带着你们诵读其中一些章节，然后你们需要默写出能记得的章句。”

　　说完，他也不管这些少年如何反应，手中也不拿书，直接开始背诵。

　　诸少年手忙脚乱的打开面前的《清静经》，嘴里跟着沈先生诵读，狼狈地跟上他的语速。

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归……”

　　念完四个章节，他又突兀地停下，说道：

　　“好了，将手里的书交上来，开始默写。”

　　开始得突然不说，这结束得让人猝不及防。

　　众多少年纷纷叹息，但看他并不明媚的脸色，却都不敢说什么，只是乖乖地将还没有记完的经书放在他的面前。

　　……

　　水榭里又安静了下来，只剩下磨墨的声音和纸张摩擦发出的沙沙声。

　　沈先生和吴管家两人并肩站在堂前，看着面前伏案的十来个少年，嘴唇微微翕动，交谈的声音却只有彼此能听到，显然都有不凡的武学在身上。

　　“沈先生气性可大。”吴管家说道。

　　对方的不耐烦，这些十七八岁的孩子都看出来了。

　　“找个区区书童……”

　　“有什么办法呢？七少爷毕竟是夫人的眼珠子，更是以后咱们赵家的家主，这身边的人呐，哪能不谨慎？先生你又不是不知道，之前那些书童，可都被夫人赶走了。”

　　“明明是他自己顽劣！”

　　说到这里，沈先生的表情就更难看了。

　　这话吴管家可不敢接，只是转移了个话题：“这《清静经》可冷门，咱都没读过，这些小家伙，平日就读些儒家典籍，本就没接触过道经，这下得吃苦了。”

　　“哼！你家夫人既然要找个好的，我就给她找个好的！”

　　吴管家微微一笑，知道对方也不过是抱怨两句。

　　身为少爷的先生，来考较这些孩子，觉得大材小用太正常了不是？

　　“这本书选得极好，这些孩子真就没有一个看过，今儿这场考核，谁能说咱们不公？”

　　哪知道沈先生微微摇头：“说是公平，我看能脱颖而出的，也就是那几个有点来历的。”

　　“怎么说？”

　　“你也读过书，还能不知道么？这吃肉就是比吃菜养人，吃得好记性就好。更何况读书能明智，这上过学的，大多也比没上过学的聪明点。”

　　吴管家心中也明白沈先生说的不错。

　　“这场中的三个童生，各有各的来历，一个是二房管事家的孩子，一个是七少爷奶娘家的，还有一个，也是家中掌柜的孙子，依先生的意思，就这三人了？”

　　沈先生点点头。

　　“我却觉得有个小子有点意思。”沈先生一怔，顺着他的目光看向角落。

　　角落里，郑法正在慢慢研磨墨汁。

　　“这孩子？”沈先生皱眉道：“看他身上打扮，大概是这群人里面最差的，你竟觉得他有机会？”

　　吴管家呵呵笑道：“和先生比学问，我是自愧不如的。但是若是说看人，我这双眼睛还是有点灵。”

　　他下巴微微抬起，指向郑法：“这小子，别人进来畏手畏脚，唯独他虽有些紧张，但两三个呼吸之间却又像是适应了这环境。”

　　“先生你方才背完，包括那三个童生，都是愁眉苦脸的，也就是他，脸上没什么难色。”

　　“他肚子里怕是有些货。”

　　沈先生细细看了郑法几眼，觉得在吴管家的言语影响下，他还真从这孩子脸上看到了几许沉稳。

　　更重要的是，他知道吴管家此话不是自夸，能够深受夫人信任，掌管大房后院几乎所有大事小事，对方这识人之能，不容小觑。

　　……

　　郑法好不容易才磨好墨汁。

　　他确实不怎么紧张，在现代五年，他经历的考试，大大小小加起来少说有上百场。

　　考的好不好不论，这考场上的心态也算练出来了。

　　他自信比起其他的少年，在这方面他可谓是经验丰富。

　　更何况这次的考较方式对他极为有利——《清静经》这玩意当然不好背，但刚开始学英文的时候，那才叫天书。

　　再难，能有以幼儿园水平挑战高中数学难？

　　果然，虽然有些词句他不太能理解，但沈先生一遍下来，他连听带看，也记下了个七七八八。

　　就是写字之前还要磨墨实在是让他有点不习惯。

　　旁人都开始写了，他还在和砚台作斗争。

　　好不容易有了墨汁，郑法拿起毛笔，才想起一个很尴尬的问题——

　　毛笔这玩意，他不会用啊！

　　无论是在哪个世界，他都没学过书法。

　　郑法只能用捏水笔的姿势凑合。

　　然后，他才意识到：

　　他不会这个世界的文字。

　　也不能说完全不会，他毕竟是上过一年蒙学的，但总的来说，会的不多。

　　这世界的文字很神奇地与现代的有些相似，更像是现代古籍中的写法。

　　他看《清静经》的时候，并没有意识到这个问题，就像很多现代人看繁体字觉得也挺顺畅一样，他是真的看得懂。

　　但提笔的时候，就有点绝望。

　　完成了义务教育的自己，又要当一遍文盲？

　　“考试的时候，宁愿写错，你也写满，别给我交白卷！”老陈的谆谆教诲犹在耳边，郑法一咬牙，直接用简体字开始默写。

　　堂前，沈先生看着郑法在纸上写出一个个歪七扭八，错漏百出的别字，不由含笑看向吴管家。

　　吴管家摸了摸自己的两撇小胡子：“打眼了，这孩子哪来的自信？”