第63章 不白给

七少爷听到自家姐姐说自己笨，脸上有些不服气：“姐！你弟我是天才！”

　　他又转头看向郑法，傲然道：“郑法！你先跟我姐去青木宗委屈几年，等我在青木宗崛起了，你也别留在我姐身边当什么亲随，她十年才进内门没什么前途，你就跟着我混！”

　　大小姐脸上的笑容缓缓消失，看向自家弟弟的目光中隐含着危险，咬着牙想要开口说什么。

　　倒是章师姐先说话了：“不过你弟弟对元符的掌握程度差距很大，比如云雨符和清风符他正确率有四成，但金刚符他就一成都认不出来。”

　　七少爷听到这话愣住了，不由转头看向郑法，像是想起了什么。

　　“不过这种情况也正常，大部分符师都是对一部分元符更有天赋。”章师姐继续说道。

　　“不是！”七少爷忽然开口了：“是……图海战术！”

　　章师姐和大小姐都看向他，而七少爷的目光却死死钉在郑法身上。

　　“图海？”章师姐这次听明白了是哪两个字，但表情依旧很迷惑。

　　“就是……郑法用来折磨，不对，训练我的秘法。”七少爷似乎不知道怎么解释，干脆一路小跑跑回了自己书房，又气喘吁吁地抱着一堆符图回来。

　　“云雨符和清风符，都是前几天我练过的。”

　　大小姐抬眼看着郑法，目光中满是惊疑。

　　章师姐却低头看着那堆符图，良久之后才抬头。

　　她深深地看了郑法一眼，才问道：“你这样练了多久？”

　　“不到十天吧。”

　　章师姐目光闪动，缓缓点头：“他比我教得好。”

　　“章师姐！”大小姐不由有点诧异：“你是百仙盟公认的符法天才……”

　　“我也曾经教过九山宗的师弟，但很多时候成效都不大好。”章师姐少见地皱起了眉头，似乎有些不能理解的烦恼：“他们总说我说的那些很简单的东西很难，而他们的问题，实在是没必要讲。”

　　……什么白老头语录？

　　“以你弟弟在金刚符上面的表现来看，他之前的基础还不如我那些师弟。”

　　郑法看着七少爷笑了起来，七少爷好像听明白了章师姐在骂他笨，脸上的骄傲渐渐凝固。

　　“郑法能把他教的这么好，大概……”章师姐认真看了下郑法，又看了下七少爷：“他俩在某些问题上能相互理解，心意相通。”

　　郑法收起笑容。

　　……您可真会说脏话。

　　“而且，”章师姐忽然认真地看着郑法：“单看这些符图，郑法你的符道天赋未必在我之下。”

　　这句话，让大小姐瞪大了眼睛看着郑法。

　　七少爷不由看向了自家姐姐，脸上的表情就一句话：我说什么来着？

　　想想郑家小院的路上姐姐说的话：

　　“他的天赋在赵府中可能算出众，但比起那些修仙界的天才呢？”

　　“郑法和章师姐，一个在天一个在地，你明白么！”

　　现在，姐姐知道我有识人之明，是她看低了郑法么？

　　“我早就知道郑法你是个人才！”大小姐开口了。

　　七少爷脸上缓缓浮现出迷惑。

　　大小姐看向郑法的目光，充满了真挚的欣赏。

　　“我这个傻弟弟还说接受你的训练是苦海，还哭着喊着让我救他！”大小姐看向目瞪口呆的七少爷：“他这人不懂事，根本不体谅你的辛苦！”

　　七少爷慢慢张大了嘴巴。

　　“你放心，你以后尽管训！”大小姐脸上眯着眼看着想说话七少爷：“他要是不听话，交给我，我揍死他！”

　　说完这些话，大小姐眯起眼睛看向自家弟弟：“你有什么要说的么？”

　　七少爷张了张嘴，说不出话来，良久之后才长叹一声：“青木宗，这么锻炼人的么？”

　　……

　　郑法看着热情洋溢的大小姐拉着七少爷离开，转头，看向还留在自家院子里的章师姐。

　　“章真人，真是一题都没有了！”

　　他无奈地说道。

　　“真的？”

　　“绝对真！”

　　“想去仙品会么？”章师姐静静地看着他，忽然说道。

　　“……”

　　郑法看着眼神清亮的章师姐，忽然觉得这个金丹真人未必像她看起来的那般不懂人情世故。

　　“你真的很有天赋，这些符图暗含规律，不可能是巧合。”她指着七少爷搬来的那些符图：“你对元符领悟力极高。”

　　郑法没说话，他想知道面前的人要说什么。

　　“你很幸运，对元符的领悟力不下于我，但你也很倒霉。”

　　郑法脸上浮现了一丝疑惑。

　　“你知道，为什么有符道宗师考验你却又不收你入门么？”

　　……不知道，我还没编出来。

　　“因为灵气衰微。”章师姐看着郑法：“起码在百仙盟中，元婴真人已经达成共识，除非经过百仙盟半数元婴真人的同意，不然每五十年内，每个元婴只能直接收徒一人，别的门派应该也差不多。”

　　郑法这才惊讶问道：“竟已经到了如此地步？”

　　“其实也是因为灵材难得，若不是真正的天才即使收入门也很难成长起来，弟子贵精不贵多。”

　　“知道为什么这次仙品会要提前召开么？”章师姐又说起了些无关的事情。

　　郑法摇头。

　　“因为有传闻，除了限制元婴真人收徒，仙品会也要再进行进一步的限制，可能名额会更少。”说着章师姐笑了笑，又问道：“你知道拥有仙品会名额的人都是谁么？”

　　“像赵家这样的世家大族。”

　　“对，多是那些元婴真人，金丹真人的后裔。他们听到了这个消息，怕夜长梦多，干脆先办一届仙品会。”

　　郑法听着，只觉得仙门面临的情况恐怕比自己想象的更艰难些。

　　直接收徒这条路已经有了限制，现在仙品会也要减少名额？

　　章师姐手中忽然出现了个玉质令牌，令牌上用金边镶着九座山峰，看起来颇为名贵。

　　“这是？”

　　“仙品令，拿着它可以参加仙品会。”她将令牌摆在桌子上。

　　“章真人你……”

　　“我也是金丹，当然有名额，只不过我没有什么家族，也懒得拿去结交谁而已。”章师姐像是真不太看重那令牌一样，随手摆在桌子上。

　　“其实如果是我师父来，以你现在表现出来的天赋，大概也能拿一块仙品令。”章师姐看向郑法：“但我不在乎你的天赋。”

　　“……所以？”

　　“它对我来说不值钱，但是，不白给。”章师姐指了指令牌，又转头看向郑法：“懂么？”

　　郑法向后仰了仰头。

　　“放心，搜魂在百仙盟是被明令禁止的。”

　　郑法不说话，除了少数人之外，他对这个世界的人信任度很低。

　　章师姐看他不信：“更何况，我做题不喜欢提前看答案。”

　　这理由可信度很高！

　　“……真人你说个数吧！”

　　“一百题。”

　　“成交！”

　　“没说完，一个月一百题。”

　　原来您是为了持久的快乐？

　　“……”郑法咬牙：“可以！”

　　“先拿三百题来。”章师姐看了疑惑的郑法一眼，道：“我哪知道你能不能通过仙品会？”

　　“好！”

　　章师姐满意的点点头，收起令牌走出小院，忽然她在院子门口站定，开口道：

　　“在我面前，收起你那些疑神疑鬼的想法。”

　　“嗯？”

　　“起码在我看来，我辈修士的敌人，从来不是人。”

　　这话，听着有点耳熟啊……