第78章 祖师

夫人和大小姐都从对方脸上看出了相同的话：

　　肯定是那孽障的嘴！

　　刚才众人都看到了七少爷和周乾远说话，但都没听到说什么。

　　孙道余不了解七少爷，只以为他师弟乱了心神只是因为被郑法和七少爷两人超过。

　　但夫人和大小姐可太了解这货的欠揍程度了！

　　她俩早就听明白了，以周乾远的天赋和被元婴真人看重的程度，以后在百仙盟绝对是个人物。

　　自家这傻子还没进百仙盟呢，就得罪了这么个人……

　　一旁的孙道余还夸七少爷呢：“没想到贵府的公子竟也有如此天赋，之前倒是我走眼了。”

　　他说这话的时候，对夫人和大小姐的表情都客气不少。

　　“……”

　　见她俩表情不像开心的样子，孙道余也有些摸不着头脑，只能朝着一旁的章师姐说道：“不过最让我惊奇的还是师姐的眼光——那郑法竟是一骑绝尘。”

　　画面里，郑法的速度确实是很快，而且是越来越快，渐渐地将所有人都远远地甩在了身后。

　　一条条透明的栈道上，所有人一抬头，就能看到他脚步不停，一级一级栈道拾阶而上。

　　这速度，几乎让其他人望尘莫及，道心破碎……

　　其中就包括周乾远，他越来越着急，不住地对自己说着快一点，更快一点。

　　但却无奈地发现自己离郑法越来越远。

　　他知道自己应该专注于自己面前的栈道，却又忍不住时时抬头看向郑法的身影。

　　一面着急，一面分心，终于在第六山最后几级栈道时，一不留神走晚了一步，从栈道上摔落。

　　章师姐房间里的孙道余忍不住拍了一下自己的掌心：“我这师弟，起码是第七山甚至第八山的天赋……今日竟是乱了方寸！”

　　章师姐也罕见地点了点头，她也能判断出——这周乾远大概不是符道天赋只能到第六山，而是心性只能到这里。

　　“你是不是忘了什么？”

　　孙道余一愣，随即从怀中拿出一枚玉筒，递给章师姐：“这便是洞虚灵眼之法。”

　　“你早就准备好了？”

　　看着他这幅早有准备的样子，连章师姐都有点惊讶。

　　“不是我，是师尊。”孙道余脸上浮现出敬意道：“师尊说了，章师姐你若是有什么需要，必然是能够完善你元符金丹的洞虚灵眼。”

　　“庞师叔早就想过自己会输？”章师姐问道。

　　“师尊最喜与人赌斗，但从来没输过……”孙道余摇头。

　　“？”

　　“来之前，师尊曾和我说过，若是赌赢了，那我这个师弟得到了符道筑基法当然好。”

　　“若是没赌赢，那这门洞虚灵眼若能助师姐完善道途，即使理念有别，但我九山宗再出一个元婴岂不是大喜事？”

　　“……”章师姐略有些动容，但却并不像是真的相信。

　　“更何况，我那师弟虽眼高于顶，但却只是从小被奉承惯了，如今让他知道人外有人天外有天之理，日后努力精进，比一门筑基法对他来说，也许更重要。”

　　章师姐叹息道：“……庞师叔一片用心，令人心折。”

　　“我师尊还说了，师姐得了这洞虚灵眼之后，恐怕会转而赞同他那元符无穷之理念。”没想到，孙道余忽然又说了一句。

　　章师姐眼睛微睁，看向那玉筒的目光已然不同。

　　“庞师叔要的赌注，竟是我？”

　　“比起师姐赞同我师尊的理念，一门筑基法又算什么？”孙道余看着章师姐说：“我师尊，逢赌必赢。”

　　“这郑法也好，周师弟也好，从来不是我师尊最看重的。他俩人如何比得上师姐你？”

　　他指着画面里的郑法说道。

　　……

　　郑法的脚步越来越快，几乎让身后的人失去了追赶他的信心，但他并非有意如此——这九山栈道，每两山难度就会有一个飞跃。

　　到了第七山，对应符图几乎是三十张里面才会出现一张。

　　而脚下的栈道几乎也是在三十张符图之后就消失。

　　也就是说，郑法只有一次迈步的机会，错过了就错过了，这也让他根本慢不下来。

　　他身后已经和其他人拉开了一段非常遥远的距离。

　　甚至能够过第六山的人都寥寥无几，刚刚过第七山，难度陡然再次加大的时候，七少爷也掉了下去。

　　郑法感觉自己面前只有栈道，和渐渐清晰的白色山顶。

　　身前身后，再无旁人，耳边除了自己的呼吸，再没有半点人声——直到他快走到了第八山的尽头，一个身影在第九山上背对着他。

　　“章师姐？”

　　郑法猛地一惊，竟是差点踩错了符图，功亏一篑。

　　这个高挑纤细，却又有着优美曲线的背影他极为熟悉，不是章师姐是谁？

　　只是章师姐如何会在这里？

　　等他走到第八山最后一道台阶时，这道身影缓缓回过头，正是章师姐的脸庞。

　　但此刻，郑法立马确认，这人绝不是章师姐——章师姐脸上不会有这么猥琐的笑容！

　　……

　　“他比得过我。”章师姐捏着玉筒，忽然开口。

　　“嗯？”

　　孙道余不解，就看到画面上，郑法已经踏上了第九峰。

　　“郑师弟竟然也走上了第九峰？万年来第二人！”孙道余叹道，话语中已经悄然将郑法成为师弟了，还带着一股亲热，仿佛两人之前很熟似的。

　　但他还是摇头道：“章师姐的眼光我是服了……只是此人不过双灵根，又没有道体，怕还是比不上章师姐你。”

　　“你知道，在第九峰上会遇见谁么？”

　　章师姐忽然问道。

　　“谁？”

　　“九山祖师。”

　　“祖师！他不是早已坐化了么？”

　　“一缕残魂不散，再生灵智罢了。你以为，我的符道筑基之法是怎么来的？”章师姐抬眼看着画面里的郑法，脸上露出浅浅的微笑：“庞师叔过于小看我了，一门洞虚灵眼便想让我乱了道途？”

　　“嗯？”

　　“我的心很大，要的可不仅仅是一个洞虚灵眼，而是一个同道。”章师姐看着郑法说道：“我当初没能通过祖师的考验。”

　　“那符道筑基法？”

　　“……一个小奖励。”章师姐淡淡地撇了孙道余一眼，目光死死地盯着郑法，眼含期待。

　　……

　　郑法看着面前的“章师姐”，面色古怪。

　　“没想到，才等了百年，竟又有人来到这第九峰了。”面前的章师姐笑得热情又猥琐，甚至带着股公子你怎么才来的幽怨。

　　“您是？”

　　“我乃九山祖师！”“章师姐”昂着头说道：“方才你走的那个栈道，就是我设计的！哦对，之前来的那个女弟子也有些很好的提议，不过我也没亏待她，给了她一个小奖励！”

　　他脸上模样似乎有点骄傲。

　　原来是你这个老贼！

　　不对，原来你是这样的章师姐！

　　“弟子觉得这考验还是过于简单了些。”郑法露出纯良的微笑，决定向章师姐这位优秀榜样学习。