第73章 比惨

郑法想要的游戏，类似于章师姐用来考较七少爷的那个卷轴。

　　就是要能根据元符在屏幕上显示大量的符图供郑法点选，最后还能判断他选择的正确率。

　　郑法非常明白自己最大的优势是这个世界的拓扑知识，更具象一点，就是白老头总结的那本笔记本。

　　这是章师姐对他的符道天赋深信不疑的来源。

　　能够让章师姐如此重视的东西，让他在仙品会上维持个天才人设很容易。

　　现在他需要的便是将这本笔记本中的知识化为本能。

　　听到他的要求，白老头皱眉想了想：“我这老古董是不太懂计算机的，但这听起来也不难。”

　　郑法点点头，按照他看来，这东西大概就是个网页小游戏的水平。

　　“又是那些鬼图……”白老头看了他半晌道：“你到底是为什么我也不问，这游戏说好办也好办，说难办也难办。”

　　“怎么难办？”

　　“要钱。”白老头直言不讳地对郑法说：“我可以帮你问问以前的同事，看看哪个学计算机的学生有空帮你弄这个，但不可能免费。”

　　“多少钱？”郑法听到这话心也很虚，他对这方面是真不了解。

　　“你能出多少？”

　　白老头知道他家的情况，也不遮遮掩掩，直接问道。

　　郑法在心里算了算，他是有存款的。

　　父母的抚恤金加上两人生前的积蓄，加起来有一百来万，当初社区人员帮他办了个大额存单，一年的利息大概有个五万块钱左右。

　　本金他是不准备动用的。

　　但加上杂七杂八的补助，郑法一年可支配的钱也稳定在五万块钱以上。

　　他生活很节俭，几乎不外出不社交，一周五天在食堂吃加起来不到三十块，周末偶尔买点烤鸡什么的补充营养改善伙食，一个月在吃饭上面的花费也就一千出头。

　　如果再加上其他杂七杂八的费用，他一年的花费基本控制在两万多三万以内。

　　来这个世界五年，他除了当初那一百来万的存款，竟还多了十多万。

　　“八万？”

　　他想了想，还是留下了一部分活钱，忐忑地说出了一个数字。

　　“……”白老头盯着他看了好久，才开口道：“我看你是对大学生有些误解。”

　　“……不够么？”

　　“据我观察，大学生基本上有个相同的特点。”白老头幽幽道。

　　“什么？”

　　“穷！”

　　“……”

　　“行了，我帮你问问，别太傻人家说多少就是多少，记得砍砍价！”大概是看郑法真不太懂行情，白老头还叮嘱了一句。

　　……

　　白老头的动作很快，很快在社交软件上推给了郑法一张名片。

　　“我问了问，这个学生最适合你。”

　　“他技术最好么？”郑法问了一句。

　　“他最穷！你以为你那破玩意需要什么技术？要不是看在钱的面子上谁愿意给你做？我跟人家讲的时候，人老师还笑我，说做这玩意都侮辱他们计算机系的学生。”

　　“……”

　　“这人最近谈了个女朋友，正缺钱。”

　　懂了——爱情与尊严，有时候只能选一个。

　　白老头介绍的这人，头像是条白色卡通小狗，牵着小狗的绳子消失在头像右上角，用户名叫韩小白。

　　他给对方发了个加好友信息，对面很快就通过了。

　　“老板？”

　　“你好，具体的需求你知道了么？”

　　“知道。”

　　“那请问一下，做这么一个游戏是什么价格呢？”

　　郑法看到对话框的顶上先是显示了“正在输入中……”

　　后来这行字又消失。

　　然后又出现了相同的提示，如此反反复复，三分钟后才看到对方的回复：

　　“五万！”

　　郑法想起白老头的提醒，手指一动，照着骨折价砍。

　　“5000！”

　　对方陷入了更长的沉默。

　　“老板，这也太狠了。”

　　“就5000。”

　　“真做不了，我还是个学生，多给点。”

　　“我正上高三，便宜点。”

　　“……”

　　对方又打了很长的一段字来卖惨：

　　“你是不知道，这钱是真不能少。我最近谈了个女朋友，贼能花钱，咱们学计算机的男多女少，找个女朋友不容易，我生活费都给她花了！最近她看上个新手机要大几千，我也不好意思找我爸妈要钱，才接了这个活。”

　　“……”

　　“你才高中就能花这么多钱做游戏，可能不懂我的难，最近我真是连食堂都吃不起了……”

　　“……真羡慕你有父母。”郑法抿着嘴打字道。

　　“？？？”对方先是打了一排问号，然后才说道：“艹！5000就5000！”

　　晚上，郑法又看到对方后来又给他发了几段话：

　　“说老实话，这游戏并不难，套个免费的模板就可以做。唯一麻烦的就是那些图的录入，也是纯体力活，五千块勉勉强强差不多了。”

　　“但这游戏也没啥前途，你要是真像你说的这个情况，我还是劝你别做。”

　　郑法回道：“谈恋爱不缺钱了？”

　　“缺还是缺，这破游戏这么垃圾，我原以为你是个不懂行的傻大款，就想坑你一笔钱。”对方坦诚地说道：“但你这个情况，我也不能看到你拿钱打水漂。”

　　“谢谢。”郑法想了想：“我做这个是有其他用处的。”

　　“那就好，我就是提醒提醒你。”

　　“那手机多少钱，到时候就按那个价格吧。”

　　“老板大气！保证给你做得又快又好！”

　　……

　　“郑法，你又干嘛了？”看着又忽然萎靡的郑法，王晨问道。

　　“玩游戏。”郑法闭着眼睛，脑海里似乎还残留着昨晚电脑上那些密密麻麻的符图。

　　“玩游戏！”王晨一下子就兴奋起来，拍着郑法的肩膀道：“你终于在学霸这条脱离群众的路上迷途知返了？你玩的啥？咱们双排啊！”

　　“小游戏，你没玩过的。”

　　“什么小游戏这么好玩？”看着眼睛都懒得睁开的郑法，王晨还真好奇了。

　　“就……”郑法想了想怎么形容：“就相当于给你一张人脸，你要在几万张脸中找到他的父母，他的爷爷奶奶，七大姑八大姨，甚至祖宗十八代……”

　　“这游戏有什么好玩的？”

　　“你不懂，我这是培养自己的天赋。”

　　“什么天赋？”王晨皱着眉头道：“靠肉眼搞亲子鉴定的天赋？”

　　说到这里，他看向郑法的目光忽然有些同情：“我知道和唐灵妩在一起你有些自卑，压力也很大，但你也要对人有点信任——起码不能这么早未雨绸缪吧。”

　　“？”

　　……

　　玄微界，章师姐的小院。

　　“这次仙品会规则变了，不定品，而是看名次。”章师姐对郑法和七少爷说道：“意思就是不是你符道天赋好就行，而是要你比其他人好。”

　　听到这话，七少爷的脸色变了。