第7章 夫人 

水榭中，交完了卷的少年们死死地盯着前方一堵白墙，墙壁的后面是一间摆满了书架的屋子。

　　屋子的正中，有一个黑色的木书桌，沈先生和吴管管家立在书桌前，低头翻着众人的答卷。

　　良久，两人对视一眼，都是摇头叹息。

　　“大部分人连十分之一都没记下来，好一点的，大概也就记了个两三成。”

　　吴管事苦笑道。

　　沈先生在纸堆中挑挑拣拣，拎出四张答卷。

　　“这几个能记住的，大概有个四成，算是好苗子了。”

　　吴管家拿起这几张答卷看了看，点点头，后来又感叹道：“先生你说得对，这就是那三个童生的，还有一个，也是读了六七年书了。”

　　“很正常。”沈先生倒是觉得不意外：“除了那些真正的天才，肯定是学的越多越会学。别的不说，蒙学学几年，你背书的方法多多少少也掌握了一点。”

　　“至于生而知之的天才，哪有这么简单碰到？”

　　一面说着，他一面漫不经心的在纸堆里翻检。

　　过了一会，他捏着一张答卷，眉心轻轻皱起。

　　“咦，还有遗珠不成？”吴管事看他的表情，好奇的探头过来一看，然后就觉得这张答卷，分外眼熟。

　　“这不是，不是那个……郑法的么？”

　　对郑法这人，吴管事印象可谓深刻

　　甚至他还真就专门注意过对方的答卷，看完之后就一个感受——什么玩意！

　　愣是一个字都没对！

　　想起之前自己信誓旦旦说郑法肚子里有点东西的样子，便是吴管事经历的事情已经不少了，也自觉有丝丝尴尬。

　　沈先生没理他，只是沉默地打量了这试卷良久，才猛地抬头，忽然朝着他拱手说道：“吴兄，你这双慧眼，我算是见识到了！”

　　“……”吴管事低头又看了下郑法的答卷，左看右看，都只觉得辣眼睛，他当然黑了脸：“沈先生，我知道你这来考较书童，那叫杀鸡用牛刀，心里有气。但你这对着我阴阳怪气的，可就不地道了啊！咱都是奉命行事。”

　　沈先生见他误会，摆着手，脸色更加诚恳地解释：“我是真心对你的眼光觉得倾佩！”

　　吴管事哪肯信他的鬼话，他只觉得这读书人气起人来有一手，一本正经地贴脸嘲讽，这谁受得了？

　　“是！我知道，是我看走了眼！我不该看好这姓郑的小子，我这双眼睛，今天是瞎了成了吧？”

　　“吴兄你有所不知，这郑法的答卷，大有不凡之处！”

　　“什么不凡之处，看似写了这么多字，半个字都不对……”

　　面对郑法惨不忍睹的答卷，吴管家怎么都觉得，沈先生是在骂自己眼瞎。

　　“就是对了半个字！”沈先生双手一拍，赞叹道。

　　“……啊？”

　　沈先生将郑法的答卷摆在一边，又拿出《清静经》的原文，两相对照。

　　“你发现了么？”

　　“什么？”

　　“这郑法写出来的《清静经》，乍一看，没有一个字是对的，但你仔细看！”沈先生一手指着郑法的答卷，一手指着原文，一个字一个字的比对。

　　“……真就对半个字？”

　　吴管事看半天才看出来。

　　郑法的答卷很奇特，几乎每个字，他都只有一部分写对了。

　　如果不仔细看，甚至都很难明白这纸上到底要写什么。

　　“你看到了什么？”沈先生语气略有点激动。

　　“我看到了……一个绝望但努力的文盲？”

　　“……说明这孩子真有天赋！”沈先生指着郑法的答卷说道：“虽然写的字都是错的，但如果对照起来看，他几乎写对了九成原文！”

　　“过目不忘？”吴管家有点明白沈先生的意思了。

　　“对，一个不认字的人，这么短的时间内能记住这些字，只有过目不忘可以解释了。”

　　“原来你真不是在讥讽我……”

　　“当然不是！过目不忘虽然也算有些奇异之处，但说实话，我也不是没听过这种人，但有一点其实更让我觉得此子不凡。”

　　“什么？”吴管事也来了兴趣。

　　“你看，他写的这些字，看似每一个都缺笔少划，但再仔细想想，却发现他写的这些字竟也自有规矩，甚至我有种感觉——每一个字，他都有一种自己的写法，而且这种写法，还几乎都保留了这字本身的精髓部分。”

　　这吴管事听了就反而就不大信了。

　　自己独自创造一种字体？

　　这都不是天才可以解释了，这叫妖孽。

　　“有没有可能，他就是没记住对的字形？”

　　“这……”从内心讲，沈先生也觉得吴管事说的有道理些，自己的猜想未免太过无稽。

　　想到这里，沈先生摇摇头：“不论怎么讲，如果论天赋，我看这群人中，这个郑法当为第一。”

　　吴管事一听就乐了：“我就说，我这双眼睛，哪能看错！这小子是个人才！”

　　“只不过从这答卷也能看出，他家里估摸着一般，没有上过什么学，年龄也大了，有些天赋短时间内怕也难成气候，怕是夫人看不上。”沈先生有点可惜道。

　　此时，反而是吴管事将郑法的答卷，放入之前那四张被挑出来的答卷中，拿在手上。

　　“这你可就不了解咱们夫人了。”他一面笑着，一面朝着外面走去：“对夫人来说……”

　　“家境，”他隔着墙指了指还在翘首以盼的少年们：“这些人穷点富点，不过都是下人的孩子罢了。”

　　“学识，”他回身指了指自己，又指了指沈先生：“也不过就这么回事，好用的就用着，不好用就换了。”

　　“我敢打赌，这几个人中，被挑中的必然就是这个姓郑的小子。咱夫人呐，惜才。”

　　他拿着几张答卷，一路朝着府内深处走去，走过荷花池，又穿过后花园。

　　直到来到一处两层小楼下。

　　楼上，丝竹声阵阵。

　　他顺着沉香木的楼梯走上二楼，二楼帷幕重重，透过一道一道的纱帘，可以看到一个柔美婀娜的身影躺在一张宽阔的矮榻上。

　　那女子一手支着脑袋，听着角落里三个妙龄少女的演奏，一手懒懒地把玩着手里的金簪。

　　吴管家不敢抬眼，也没有出声。

　　只是静静地默立在帷幕前。

　　良久之后，一曲终毕。

　　那女子抬手，用手中的金簪头轻轻击打了一下幕帘上挂着的玉环。

　　铛~

　　清越的声音透过层层帷幕。

　　吴管家知道，自己可以说话了。

　　“夫人，今日给七少爷挑选书童，有几份还看得过眼的答卷，小人带来了。”

　　铛~

　　一个少女慢步走了出来，接过吴管家手中的答卷，又转身回到塌前。

　　将几张答卷递给了塌上之人。