第75章 仙品会

仙品会来得又慢又快，等待它的时候觉得每一日都是煎熬，但真到了这一天，却又觉得措手不及，甚至怀疑自己是不是还有什么地方没有准备好。

　　这日清晨，阳光刚刚照亮窗棂，郑法就被一阵轻微的震动闹醒。

　　一睁眼，他就发现自己放在怀里的仙品令在不安分地颤抖，似乎在催促他起床。

　　郑法拿出仙品令，还没来得及弄清楚这玩意在闹什么情绪，仙品令就闪了两下，居然直接碎成了粉末。

　　粉末中一道金色的符咒飘落，又化成两道流光，洒向郑法的小腿。

　　他脚底凭空涌出两股轻柔的风，将脸都没洗的郑法整个人托着向上，一路冲出房门，飞向天空。

　　早就起床在打扫屋子的郑母看着他飞出院子的身影，丢下手里的抹布往院门追，却怎么也追不上他，只能伸着脖子看着他远去。

　　一条街外赵家大院中也飞出来两个人，一个是七少爷，另一个是个郑法不认识的女子。

　　夫人所居的小楼中，一个身影扒着栏杆，远远眺望着他们几人，也不知道等了多久。

　　附近其他几个大院中，也有数人飞出。

　　郑法越来越高，景州城越来越小，一抬头，他才发现头顶笼罩着一片看起来无边无际的彩云。

　　他的脑袋直接钻进了一朵云。

　　当他整个人从彩云之上钻出时，印入他眼帘的是一片宽阔的广场——彩色的云海看起来像是起伏的波浪，踩在上面却很踏实。

　　广场的中央有一个大殿，大殿后面还有五个模样各异的建筑。

　　“我姐跟我说，这就是登仙台……”七少爷凑过来嘀嘀咕咕道：“郑法，就这一趟飞天，我就觉得值了！”

　　……当我没看到你刚才恐高到脸发白的样子？

　　郑法注意到，有个看起来比他小一点的少年，听到七少爷叫他郑法的时候，忽然转头看着他。

　　这少年看起来有些眼熟，好像也是景州城中飞上来的几个人之一。

　　……

　　赵府，章师姐的小院。

　　被请来的郑母紧紧握着女儿郑珊的手，有点拘谨地看着堂中的众人。

　　屋里除了院子的主人章师姐，还有夫人和大小姐。

　　“郑夫人不必害怕，郑法和我儿一样都是去参加仙品会了，章真人怕郑夫人担心，方才请你过来。”

　　虽然是章师姐请郑母来的，但她看郑母的表情却依旧很淡漠，都不对郑母说话，只是轻轻地朝着郑母点头。

　　郑母深深吸了两口气，脸上收起了担忧的表情，挺直了腰朝着章师姐行福礼：“多谢章真人。”

　　章师姐面色温和了些。

　　以她的性格，是有些看不起郑母这偏软弱的性子的，但郑母方才的表现却表明这位母亲虽然自觉卑弱，却也不想在他们这些人面前给自己儿子丢了面子。

　　这反而让她有了一丝敬意，主动开口朝郑母解释道：“那彩云乃是百仙盟万年前打造的专门选拔仙才的法宝登仙台，只要拿着仙品令，便会飞上登仙台，并非坏事。”

　　郑母感激地点头。

　　章师姐手指一点，一道金色符咒出现在空中，众人眼前的空间像是水面一样泛起阵阵涟漪——一道透明的，有半面墙大小的“布”出现在他们面前，上面显现的正是郑法等人在登仙台上的景象。

　　“哥哥！”

　　郑珊一声欢呼。

　　直到看到郑法安然无恙的身影，郑母紧紧握着郑珊的手才松开。

　　“章师姐！”有个男子的声音从门外传来，章师姐抬头看去，正是前日来求仙品令的孙道余。

　　孙道余看到章师姐符法化作的幕布，不禁赞叹：“章师姐这追影符比之元婴的镜花水月之术也不差了，难怪有元婴之下符法第一人的称呼。”

　　“差得远，也就是这登仙台近。”章师姐不觉得此人是来夸自己的，脸色很平淡：“孙师弟来做什么？”

　　孙道余尴尬一笑：“这仙品会乃是我百仙盟盛事，我想着来章师姐这里看看热闹。”

　　“……”

　　章师姐盯着他，脸上就两个字：不信。

　　“咳……是我师尊说，既然章师姐说那位郑师弟天赋比我那小师弟高，不如就以两人在仙品会上的表现赌斗一番。”

　　“赌斗？”章师姐皱了皱眉头：“你们要什么？”

　　“章师姐那一门符道筑基之法。”

　　“……看来庞真人是真的很看好那位师弟了。”章师姐这才恍然：“没入门就开始为他打算筑基法门。”

　　“……”孙道余脸色讪讪，显然被她说到了真相，只能点头道：“章师姐以那符道筑基之法创下我百仙盟最快筑基的记录，我那师弟既然符道天赋上佳，我师尊当然想给他找一门最适合的筑基法门。”

　　章师姐看着孙道余，心中也明白庞真人的想法——两人的师尊素有不和，但都是元婴谁也奈何不了谁，可谓势均力敌。

　　但下一辈中她独领风骚，庞师叔那一系无人可比，即使不在意颜面，资源也被她抢了不少。

　　庞师叔找到一个好苗子自然想倾力培养，甚至不惜以赌斗的名义来朝她求一份合适的筑基法门。

　　孙道余似乎也看出她明白了其中意味，面色惴惴，似乎觉得她会拒绝。

　　“可！”没想到，章师姐忽然开口道：“我要庞师叔那一门洞虚灵眼。”

　　这下，倒是孙道余愣住了，他看着章师姐，似乎没想到她答应得这般干脆。

　　“师姐竟对那位师弟这么有信心？”

　　章师姐笑了笑，也不回答，只是目光落在那一面幕布上。

　　画面里，郑法等人已经朝着那一座大殿走去。

　　……

　　走到大殿门口的时候，那个一直看郑法的少年忽然走到了他和七少爷身边。

　　“你要干嘛？”七少爷看他来者不善的样子问道。

　　这人眼睛都不看七少爷，只是朝郑法道：“我是周乾远。”

　　他似乎只觉得说个名字就够了，也不干什么，直接越过两人往前走。

　　“傲什么啊？”七少爷嘀咕。

　　“单灵根，庚金道体，被元婴真人看重的符道天赋，换你你不骄傲？”郑法轻笑道。

　　他也知道这人为啥一直看自己了，以这少年的天赋和机遇，从出生以来大概从未遇过挫折，这次章师姐拒绝给他仙品令的事，大概是让他记在心里了。

　　“……他盯上你了？”闻言，七少爷有些紧张。

　　“盯上我？他大概没把我放在眼里。”郑法摇头道：“他是觉得我拿了属于他的仙品令吧，嗯，就是来示威？”

　　“……还有比爷都不讲理的人？”七少爷瞪大了眼睛，显然不能理解这位周乾远的脑回路。

　　郑法也没在意这人，他俩跟着众人走进大殿，一面半人高的镜子竖在大殿中央对着他们。

　　“这是仙品镜，能根据你的灵根和道体，给你定初品。”七少爷又说着自己从姐姐口中打听来的消息。

　　郑法看到，每一个人经过那面镜子时，就有一道光从镜子里面闪出，落在那人脚下形成一道光圈。

　　光圈有紫色青色和白色三种，白色最多，青色偏少，紫色难得一见。

　　这大概就是所谓的初品了。