第79章 真形符

章师姐的小院中。

　　“小奖励？”孙道余看着章师姐，喃喃地重复着小奖励三个字：“师姐的符道筑基法号称百仙盟最快筑基法门，这只能算小奖励？”

　　章师姐瞟了他一眼道：“这位祖师，喜怒无常偏又身份特殊，便是元婴真人都只能哄着他。他要是不高兴，甚至你连第九山真正的宝藏都看不到。一门筑基之法算什么？”

　　“那郑师弟……”

　　“我看他不像什么好人。”

　　“嗯？”

　　“九山祖师最喜欢这种人了。”

　　“……”

　　……

　　“太简单？”九山祖师听郑法这么说，眼神就变得不服气了。

　　郑法从来没想过章师姐这张脸上，还能出现这种似乎要跳脚的神色。

　　“你知不知道，这是我呕心沥血，耗费了千年时间才想出来的！”他怒道：“你说太简单？”

　　他说得好像是郑法在侮辱他似的。

　　“我不是说这栈道没有创意，而是……还有提升的空间。”郑法不慌不忙地说道。

　　“……你说说？”九山祖师狐疑地看着郑法，似乎并不相信他能有什么好提议。

　　“祖师，敢问当初那位弟子得到的小奖励是什么？”

　　郑法决定看看自己良心的价钱。

　　“她？她倒是有些志气，要了一门符道筑基法。”想起章师姐，九山祖师脸上也不免露出了一丝赞赏：“那筑基法本是老祖我早年所创，但却并不完善。”

　　郑法相信章师姐眼光——她能看上的筑基法，绝不是普通玩意。

　　郑法迅速出卖自己的良心：“我觉得，那栈道还是太稳了！”

　　“稳嘛？”九山祖师疑惑地看了看郑法身后的栈道，山风一吹，那栈道还在晃呢。

　　“我的意思是——怎么就不能动一动呢？”

　　“动？”

　　“自己能动，比如时不时上下震荡，左右摆动，嗯，最好再加个倒计时，用来提醒这些弟子们还有多久脚下的栈道会消失。”

　　搞心态嘛，谁不会！

　　“嗯，有点道理，还有么？”九山祖师开始思考起来。

　　“弟子觉得，这山风也太单调了些。有点雨，有点雷，有点雪花冰雹的，甚至来个山崩地裂之类的，不也很符合自然之理？”

　　“……”九山祖师看了他一眼，也不说什么，只是开口道：“还有么？”

　　看他冷淡的样子，郑法咬咬牙，对后来者诚挚地说了声对不起：“我觉得，这栈道最大的问题，是不够写实！”

　　“写实？”

　　“仙门弟子，最大的危险来自于哪里？”

　　“什么？”

　　“人！”郑法指着身后的栈道:“每条栈道何必分开？不如让几条栈道交错。”

　　“让他们抢？”

　　九山老祖眼睛亮了，赶忙催促道：“详细说说，展开说。”

　　郑法不说话，紧紧抿着嘴巴，像是抽筋了。

　　九山祖师显然是个懂事的人，他拿出一个玉筒，放在郑法面前：“符道筑基法！”

　　郑法的嘴疾立马就好了：“比如，让两个弟子要找的符图是相同的，但面前只有同一条栈道。”

　　“继续继续！”

　　“最好指定一个范围，画个圈什么的，如果规定时间内没有到达圈内，全部淘汰。”

　　“这个好！这个好！他们不敢不抢，不抢就晚了！”九山祖师拍着手，显然觉得这种模式非常符合他的心意：“你这人真坏，我喜欢！”

　　“……”听着怪怪的。

　　九山祖师笑着笑着，忽然变成了郑法的模样。

　　“？”

　　“之前那个女弟子和我说，栈道应该用透明的，我就觉得她是个人才！”九山祖师赞叹道:“我就变成她的样子，以便让后来人知道是她的巧思让这栈道更完善了。现在我觉得，这个千古流芳的机会应该给你！”

　　不是，你盗用肖像权，章师姐知道么？

　　千古流芳？

　　让以后的人都知道这些损主意是他出的？

　　什么遗臭万年！

　　郑法赶忙摆手：“我就是一点点小建议，不敢居功！不敢居功！”

　　九山祖师深深地看了他一眼，忽然说道：“你这性子，当是我九山宗的人！”

　　“？”郑法感觉有点不好了：“九山宗我这样的人很多么？”

　　那这门派能待？

　　“也不多，大多数被打死了。”九山祖师热情地说道：“来来来，给你看个好东西。”

　　郑法跟着九山祖师往山上走，心中有点好奇要去哪，结果两人并没有走多远，就在第九峰背对着众人的那一侧山坡上停了下来。

　　“往上看。”

　　看郑法不明所以的样子，九山祖师指了指上方的山头。

　　山头上白雪皑皑，在阳光下闪着金色的光芒。

　　嗯？金色的光芒？

　　郑法抬头细看，发现山头上写着四个似字非字，似符图非符图的图案。

　　“这是……”

　　“这是我原来的本体！”九山祖师道：“山河真形符！”

　　“符文也能成道？”

　　这实在是超出了郑法的认知。

　　“你知道，九山宗的来历么？”没想到九山祖师忽然说起另外的事情。

　　“九山……是九座山？”

　　“是也不是，我本是一道灵脉，但天生造化，我那灵脉中灵气的流动轨迹竟形成了一道玄之又玄的符文，便是这山河真形符。”

　　“久而久之，我靠着这符文竟也产生了些灵智，后来更是从中参悟出山河真形，化作九座灵山——所以九山宗的九山，既是那九座山，也是指的我。”

　　“甚至我也不知道，我原来是个什么玩意——是灵脉，是这符文，还是那九座山。”九山祖师摇摇头道：“只是我能知道的，这符文隐藏着天地至理，不然我一辈子恐怕都是一道普普通通的灵脉。”

　　郑法看着头顶上四个神秘图案，心中也有些惊叹。

　　他已经早意识到玄微界的玄奇，但这一道符文竟然能让一个灵脉产生灵智，更让其创下了一个元婴宗门，还是超乎了他的想象。

　　“终我一生，都只凭本能在应用着山河真形符，它像是我的伴生灵宝，直到我坐化，可能都未曾参悟其中的一成奥秘。”

　　“那祖师您是？”

　　“我？我说了，我是九山，是灵脉，只是不再是这山河真形符了。”九山祖师说了句郑法听不懂的话，而是开口说道：“那老头……疯了。”

　　“嗯？”

　　九山祖师摆了摆手，指向那山河真形符说道：“他大限将至，不甘心就此坐化，将自己分成了两半，一小半是我，也是那九山和灵脉，而另一大半沉睡在这山河真形符里面，吸收日后九山宗弟子对这真形符的参悟，将自己和这真形符完全融合——他觉得比起这玄之又玄的真形符，九山和灵脉都是累赘，如今抛弃了我，只想靠着这山河真形符重塑跟脚，再获新生。”

　　“这……”

　　“这真形符里面，藏着那老头的宝贝，神通甚至藏着他自己——只要你能有所领悟，你就能得到它们。”