第74章 管家

“为什么啊，之前不是只要定为上品就可以进仙门么？”

　　即使一直有些惧怕章真人，但七少爷还是忍不住抱怨道。

　　郑法很理解他的焦躁，站在七少爷的角度看：

　　你是个成绩不大好的学渣，为了一场大考你头悬梁锥刺股，沉迷图海刻苦学习，就是为了考个六十分及格。

　　结果监考老师走进考场，宣布考试规则变化了，这考试不看卷面分数，而是按名次排名，除了前十名，后面的人都不及格……

　　换谁谁都得炸。

　　章师姐也摇了摇头道：“这次因为参加仙品会的家族都怕日后再有变故，将家里的好苗子都塞进来了，参加仙品会的人数不仅多，质量也是最好的。如果再按定品来，恐怕这次进入仙门的人会很多。”

　　“多了不好么？”

　　七少爷愣愣地问道。

　　“对于你们来说，当然好，对于那些已经进入仙门的弟子来说……”章师姐目光带有深意地看着郑法：“你们是去抢食的。”

　　“纵使参加仙品会的人背后都有金丹真人或者是元婴真人，但这次百仙盟底层弟子群情汹涌，才做出了限制名额的规定。”

　　“那名额有多少？”

　　“各门派不定，但符道上来讲，我们九山宗会严格一点，而青木宗……他们是以炼药见长，符道要求没那么高。”章师姐看着七少爷说道，似乎在安慰他。

　　七少爷轻轻轻松了一口气，他拿的是青木宗的仙品令。

　　郑法明白章师姐的意思。

　　九山宗符法这个专业百仙盟第一，学符道的也愿意进入九山宗，自然录取要求高。

　　青木宗符法弱势，竞争小，所以七少爷反而希望很大。

　　……

　　在回自家新的院子的路上时，郑法碰到了两个久未谋面的熟人——黄宇和他的父亲，有点胖胖的黄管事。

　　两人身后还有个堆满了食材，被褥和杂物的板车。

　　这大包小包的样子，像是要搬家一样。

　　“黄兄？”郑法诧异地看着两人，这两人在这里，一看就是等自己的。

　　“郑……公子！”

　　黄宇拱手，有点别扭地说道。

　　一旁的黄管事也笑着脸行礼，脸上的笑容比往日的热情更多了些谄媚。

　　“你们这是……”

　　他看着两人，又看了看两人背后的板车。

　　黄宇脸一红，似乎不好意思说话。

　　黄管事拍了拍他儿子的后脑勺说道：“我这儿子，想投靠你来了！”

　　“啊？”郑法没想到还有这一出：“投靠我？”

　　“是啊，我儿子听说公子你得了仙品令，又独自出来找了院子住，就一直想着来给你当个管家！”

　　黄管事笑呵呵地说着。

　　郑法瞧了瞧两人的神色，发现黄宇脸色并不那么明朗，心中也有了明悟——这大概还是这位黄管事的主意。

　　“伯父……”

　　“使不得！”黄管事连忙摆手道：“不敢担公子这一声伯父。”

　　看他诚惶诚恐的样子，郑法只能略过称呼道：“若是黄兄真愿意来我这里，我是欢迎的，就是……”

　　黄管事大概是打听得很清楚了。

　　郑家确实需要个男性管家。

　　特别是如果郑法离开了景州，那即使有着赵家的荫庇，让母亲和妹妹独自居住他确实不放心。

　　黄宇如果愿意在郑法家干，那可以说解决了郑法一些隐忧。

　　“他愿意！你自己说，想不想在郑家干？”黄管事猛地一拍自己儿子的后脑勺，黄宇这才闷闷地开口道：“想！”

　　郑法看他面色虽有些难堪，但却也没多少勉强神色，又点点头提醒道：“我们这小门小户的，可开不起太高的月钱。”

　　“给不给钱都可以！”黄管事笑呵呵地说到：“这车上我把他要吃的用的，都装好了！够他活一年了！”

　　郑法看着两人身后堆得高高的板车感到了一丝震撼——自带干粮来打工，何等高尚的情操。

　　放在现代都能感动哭那些黑心资本家。

　　黄管事说着还对郑法说道；“我也不瞒公子，这小子性子野在田庄上待不住，在赵府上做事我又怕他没那个心眼——我知道公子人好，和他也认识，这才厚着脸皮上门来求个出路。”

　　“我这儿子呢，嘴笨心眼也不灵活，唯一有个优点——老实，我不怕公子嫌弃给您说句实话，您要是要个八面玲珑的大管家，那他干不了，但要他守住门户，护着夫人和小姐，他敢拼命。”

　　郑法不由点头，黄管事真是人精，他需要的那个人确实不用将郑家经营的多好，可靠最重要。

　　“那黄兄的身契……”

　　“要不说公子您面子大呢！”黄管事笑呵呵地说道：“我请人去问夫人的意思，夫人一听说是给您当管家，二话不说就把身契放给了我们。”

　　“好，这月钱不能不给……这样，一个月一两银子可以不？”

　　“那是公子抬爱了！”

　　一两银子的月钱，对赵府的吴管家高管家来说太少了，这个价格相当于侮辱。

　　但对黄宇这个没经验的人来说，反而有点高了——这也是郑法为了买他一份忠心，若是真不给钱，短时间没有怨气可能，但时间长了谁不委屈？

　　离家太远，郑法反而愿意花点钱买安心。

　　郑家的新院子是个两进的院落，郑母和小妹都住在后院。

　　黄宇父子俩将东西搬到了前院，以后黄宇也会住在前院门房边上，差不多是守门的意思。

　　东西放好，黄宇送自己父亲出城。

　　黄管事看自己儿子并不明媚的神色，淡淡开口：“怎么，觉得当这个管家委屈了？”

　　“不是，就是觉得别扭……上次见面大家还称兄道弟的。”

　　“你是不是傻！没看到郑法马上要登仙门了？日后你鸡犬升天，说不定比现在赵家的吴管家都风光，不比一个朋友的虚名值钱多了？”

　　“……那我以前和郑法关系也不差啊？”

　　“你知道想鸡犬升天首先要做什么？”

　　“啊？”

　　“要先当鸡犬！”黄管事恨铁不成钢地拍了一下自己儿子的脑袋：“要不是你先认识的郑法，这管家位置有你的份？”

　　黄宇听到这话不对劲，抬头看着自家父亲。

　　“要是爹早认识他，爹就自己上了！”

　　黄宇沉默不语，就听到他爹继续说道:“郑法性子不难伺候，又前途远大，便是不能大富大贵，你也能有个安稳……爹没本事，四处打听也只能给你找到这条好出路，好好干。”

　　“是。”

　　……

　　“哥哥，你要去当仙人，我们家都有自己的管家了！”小妹郑珊很兴奋地说道。

　　倒是郑法面色平静：“这些东西都是虚的。”

　　这院子也好，章师姐也好，黄宇也好，甚至夫人的善意也好——都是贷款来的。

　　若是仙品会他未能登仙门，那这些恐怕都会离他而去。

　　“娘也这么说……”小妹忽然说道。

　　“嗯？”

　　“娘说，现在的日子好是好，但她怕哥哥你太累了。”小妹皱着眉头说道：“哥哥，你累么？”

　　她双手攥着郑法的食指，抬起头看着自己哥哥：“要是累，就不要当仙人了，其实猪草叶也挺好吃的！”

　　说这话时，小妹脸上一脸英勇就义的表情。