第77章 他教的

郑法踏上栈道的那一刻，就明白这玩意它就是纯搞心态——它踩上去居然会晃的！

　　摇晃的幅度不大，但这种站不稳的感觉，能给人带来一种极大的不安感。

　　站在上面的时候，一阵阵凛冽汹涌的山风扑面而来，将他的衣衫吹得轰轰作响。

　　眼睛稍稍往下看一点点，前方那些山谷似乎深不见底。

　　在这样的环境中参加符法考核，是个人都会紧张，无论你有没有恐高症。

　　如果再加上脚下栈道上的时间限制，这考核竟显得如此的坑人——九山宗里有大恶人啊！

　　郑法深呼吸两口气，试图把周围的环境忘在脑后，将注意力集中在下一级栈道上的符图上。

　　……

　　赵府，章师姐的小院。

　　看着画面中站在栈道上战战兢兢的诸人，孙道余眼中也闪过怀念。

　　他笑着朝章师姐说道：“看到他们，真想起当初的自己了。”

　　章师姐瞟了他一眼：“怎么？想再来一次。”

　　孙道余干笑一声：“那不至于……当初师弟我在上面双腿也是发软，心里面还不理解为什么要这么折腾我等。”

　　“现在明白了？”

　　孙道余点点头，又叹口气道：“要是面对这点虚假的危险和困难都无法平心静气专心画符。这种心智，到了仙门恐怕也承受不住，只是，不如不明白……”

　　这话中的些许沧桑让章师姐抬头看着他。

　　孙道余似乎就是感叹两声，又对章师姐赞道：“按照以往百仙盟的成绩来看，跨过两山为正常水平，走过四山便是优秀了。但这次想进入我九山宗，恐怕六山是最低标准——当然，若是能像师姐你直踏第九峰，破掉万年来入门弟子的记录，自然是不需要担心这个的，章师姐你的影子可是至今留在这九峰之上的。”

　　听到他的话，一旁的夫人等人不由将目光落在章师姐身上。

　　一直听说章师姐此人的天才，此时她们才有直观的感受。

　　“听你说，你师弟是以我为目标？”

　　谁知道，孙道余摇头道：“他还年轻，有志气是好事……但老实讲，恐怕连师尊都不觉得他能真的比得上章师姐你的天赋，师姐你在符道上的天赋万年难见，别说这次，恐怕再过千年也不会有人破掉你的记录。”

　　章师姐摇摇头，竟是不赞同的样子，只是目光落在空中的幕布上，看着还在向上攀登的郑法。

　　……

　　郑法此时已经开始进入了刷图的状态，或者说，这次考核虽然设计的时候可能是为了考核入门弟子的心性。

　　但偏偏很适合郑法，经过这么多天的训练，郑法已经差不多将对符图的识别化作了一种本能。

　　一旦成为本能，就能在一种甚至不怎么思考也不会恐惧的情况下给出正确的解法，找到答案。

　　他几乎忘却了自己正在半空中，整个人眼里脑海里都只有栈道上的符图。

　　考核的难度是逐渐上升的。

　　在前两山时，对应符图出现的概率很高，每十张符图中，就会出现一两张对应符图。

　　这对郑法来说并不是难事，对能够在这里的大部分人来说也不难。

　　他余光中能看到，超过一半的人都可以走到第三山。

　　但从第三山开始，这考核的难度忽然像是脱缰了一样，来了个大跳。

　　对应符图出现的频率变少了，大概每二十张符图里只会出现一次。

　　而脚下栈道消失的速度也快了不少——按照郑法的估算，时间大概缩短了三分之一。

　　约摸下一级栈道出现四十张符图后你再不迈步，脚下栈道上的元符就会消失。

　　这种突如其来的难度提升让很多人始料未及，空中像下饺子一样都是坠落着的绝望脸庞，还伴随着此起彼伏的惨叫在山谷中回荡。

　　这种情形又免不了影响了其他人，导致越来越多的人失败。

　　郑法看到了七少爷，他也刚刚走到了第三山。

　　七少爷本来眼睛并不看下面的山谷，而是抬着下巴，手脚并用，狼狈但努力地在往前爬，只是听到周围的惨叫声他还是忍不住往下看了一眼——然后他就僵住了。

　　“赵老三！”

　　郑法喊了他一声。

　　“你才老三！”

　　七少爷咬牙切齿地回应，但显然还是有点手脚发软，停在原地不肯动弹。

　　“赵惊帆。”郑法回头看了看他，忽然问道：“等了十年，骂了十年，这么回去甘心么？”

　　“……”

　　郑法只说了这一句，似乎也不愿意再劝，只是继续向前。

　　看着他的背影，七少爷眼睛渐渐红了。

　　郑法的状态他很熟悉——就那种应用图海战术时，一种麻木的沉迷。

　　他吐了一口气，将目光放在下一个栈道上，通红的眼睛里似乎看不到其他东西，只有这些让他熟悉，让他恶心，让他咒骂却又让他倾注了十年岁月的符图。

　　两人一前一后，一走一爬，麻木而稳定地朝着第九峰前行。

　　渐渐地，大部分人都被他们甩在了身后。

　　本来一马当先的周乾远似乎也察觉到了什么，往后一回头，就看到郑法正飞速地拉近着和他的距离。

　　他本来对郑法心有不忿，又有些比较之心。此时看到郑法追上自己，面上显出些紧张和慌乱。

　　郑法似乎没看到他，他眼睛钉在那些符图上，看起来根本不在意身旁是谁。

　　旁人的脚步是越来越慢的，但郑法像是却越发进入了状态，只凭一股本能前进，动作越来越快。

　　超过周乾远的时候，郑法甚至半点眼神都没有给他。

　　周乾远看着将自己甩在身后甚至都没有回头的郑法，脚步一顿。

　　紧接着，他就看到郑法身后有个连滚带爬，却也速度不慢的身影也超过了自己。

　　此人像是看到了他，却停了下来，还支起双腿站了起来。

　　周乾远认出了对方，这人一直站在郑法身旁嘀嘀咕咕，惹人生厌，他甚至都懒得和对方说话。

　　这人作出了一个他很熟悉的表情——之前一直出现在他自己脸上的那种傲气神色。

　　“我是赵惊帆。”

　　如此熟悉的句式和语气，让周乾远越发肯定这人就是在刻意模仿自己，他心里不免有点恼羞成怒。

　　说完这句话，七少爷就准备继续向前，后来像是想到了什么一样，又停了下来，指着郑法说道：“哦，我的符道，他教的。”

　　周乾远看着他离开的身影，表情寸寸裂开。

　　他听懂了这人的意思，你还巴巴地去郑法面前示威呢。

　　我是他的弟子你都赢不了。

　　周乾远捏着双拳，加快脚步开始追赶这俩人。

　　……

　　章师姐小院里。

　　孙道余看着他的动作叹息道：“我这位师弟啊，心乱了……”

　　一旁，夫人和大小姐对视了一眼，脸上都是一样的心虚……