第76章 甚笃

紫色少的意思就是——两个人，其中一个便是周乾远。

　　“这次仙品镜定品比以往更加严格一点：双灵根者初品为白；单灵根或者双灵根兼有道体者初品为青；单灵根兼有道体者初品为紫。”

　　看着周乾远脚下的紫色光圈，孙道余朝着其余人不无得意地解释道。

　　周乾远确实也值得他得意——这次仙品会的参与者有千人出头，有一半已经被仙品镜定品过，才有两个初品为紫的，按照这这个比例，初品为紫的人百里无一。

　　这还是在各大家族送了最有天赋的子弟来参加仙品会的情况下。

　　画面里，七少爷和郑法一前一后走过仙品镜。

　　七少爷脚下的光圈为白。

　　倒是郑法，脚下的光圈白中竟带着一丝青色，但极不显眼。

　　“这位师弟竟练成了入道武学？”孙道余身为元婴弟子，堪称见多识广：“只不过入道武学离道体差距不可以道里计，这位师弟的初品也只能被看成白。”

　　“初品是什么意思啊？”

　　郑法小妹郑珊忍不住问道。

　　“初品便是你的修炼天赋，初品为紫者可直入仙门，不需要进行下一步的考核。他们是我们百仙盟真正需要的天才，日后必然成为百仙盟的支柱。至于其他青白初品的弟子，实际上只能靠百工技艺进入百仙盟。”孙道余脸上扬起一阵有些骄傲又有些头疼的笑意：“不过我那位师弟……他可是要以咱们的章师姐为目标的。”

　　他转头看向章师姐：“章师姐，咱们的赌局开始了。”

　　……

　　郑法看着自己脚下的白色光圈，并不意外。

　　让他意外的是周乾远的选择。

　　所有人都走过仙品镜之后，有个不像是人类的声音在大殿内响起：

　　“紫品者可直入仙门，青品以下者，自选一扇门进入进行下一步考核。”

　　郑法等人往殿内看去，才发现有五道小门立在仙品镜后面，门上分别写了

　　“符”，“丹”，“器”，“阵”，“杂”五个大字。

　　隐隐被众人视为魁首，站在所有人之前的周乾远，居然直接往写着“符”字的门走去。

　　“你不是紫品么？”

　　他身后有人问道。

　　“我不只是紫品。”

　　他头也没回，走进门内。

　　郑法和七少爷对视一眼，只觉此人实在傲气。

　　七少爷低声嘀咕：

　　“没见过比我都欠揍的人……”

　　两人跟着人群一同走进符字门。

　　一条不长的通道后，他们来到了九座连绵的殿宇——正是那大殿后的五座建筑之一。

　　有个白衣男子在此处等着他们。

　　他看到周乾远脚下的紫色光圈也是一愣，却没有多问，只是朝众人点点头，竟也不说话，而是转身朝着殿宇拱手，手中一张符纸无风自燃。

　　“恭请九山祖师！”

　　九山祖师？

　　郑法眼睁睁看着面前的九座宫殿忽然拔地而起，屋脊长出山头，宫墙变成崖壁。

　　眨眼九座绵延而上的巍峨高山立在众人面前。

　　每个人面前都浮现出一条连绵不绝的银带，缠绕着九座山峰向上，直到那最高的第九峰峰顶——竟是一条条透明栈道。

　　“此次符道考核，乃是我九山宗出题，要求便是登九山——每座山都有九百九十九步栈道，步数最远者为佳。”

　　“要入我九山宗，需要在步数排名前二十！”

　　“相对于初品为白者，初品为青者最后步数加九百九十九步，初品为紫者……”

　　这男子看着周乾远，似乎也不知道怎么安排。

　　“我当踏遍九山。”

　　郑法听懂了他的意思——爷要考满分，无需任何额外加分。

　　周乾远说完，直接踏上第一级栈道，他脚下的透明栈道上忽然显现了一个基础元符，而他面前的下一级栈道上开始飞快的闪过各种符图。

　　郑法有些看懂了这考核的意图——他们要根据脚下的基础元符，在下一级栈道上显示出对应符图的时候，抓住时机迈步跳到下一级栈道。

　　“啊……”

　　郑法眼睁睁看着旁边的一个倒霉蛋，踏上下一级栈道的时候，上面的符图不对，那透明栈道直接碎成粉末，这人从半空落下，坠落的轨迹穿过彩云，消失在众人眼前，竟也不知道是生是死。

　　也有人跳上第一级栈道后迟迟不敢迈步，结果他脚下的透明栈道上的基础元符亮了几下之后，连元符带栈道竟然直接消失了。

　　这人措手不及，掉落的姿势比方才那人还狼狈。

　　……原来一直等在那里也不行，这玩意还有时限！

　　你必须在一定时间内迈步，并且得保证迈步的时候，下一级台阶上的符图和你脚下的元符对应。

　　有时间限制，又需要对符道有深刻的认知，这考核看起来不简单啊。

　　他正在观察间，突然觉得身旁安静地过分，一转头就发现七少爷离他三步远，脸色苍白地看着自己面前的栈道。

　　郑法这才想起一个他才知道的冷知识——七少爷恐高。

　　这种透明栈道简直是怼着七少爷的弱点往死里戳。

　　看到郑法在看自己，七少爷笑的有点僵：

　　“爷突然发现，仙门也没什么好的。”

　　“想放弃了？”

　　“什么叫放弃？不记得爷的院子叫什么么？不羡仙！爷不稀得去仙门！”

　　“……你这么回去，你娘会骂你的。”

　　七少爷犹豫了一下，随即不在意道：

　　“我娘？这么多年我早习惯了！”

　　“你姐会打你。”

　　七少爷脸上陷入了纠结，最后还是咬牙道：

　　“我姐……我姐她应该打不死我。”

　　“嗯……真决定回去？”

　　“嗯！”七少爷坚定地点头。

　　“那行，高原他一直想要当高老二，这次如意了。”

　　“嗯？什么老二？”

　　“高原这人你还不了解？他就喜欢比。”

　　七少爷点点头。

　　郑法淡淡地说道：“咱们三人中，我去了仙门他比不上，但跟你比，他读书好，又习了武，堪称文武双全，一直觉得他应该是老二。”

　　“以前少爷你符法比他强，还能入仙门，他也不敢太嚣张。”

　　“但现在你这么回去……”

　　郑法话没有说完，七少爷已经气得站了起来。

　　“他有这狼子野心？”

　　“你想想他这人！”

　　“爷回去就成老三了？”

　　“我看他是这么觉得的。”

　　“连高原都比不上了？”

　　“他不说也会这么想。”

　　七少爷咬着牙就朝着面前的透明栈道走。

　　郑法在他背后微笑。

　　你也许可以忍受父母骂你一万声孽子，但一定接受不了朋友叫你一声垃圾——特别是以前不如你的朋友。

　　一旁有个听完了两人对话的少年看着郑法感叹道：“那位高原，和这位兄台感情甚笃吧？”

　　“嗯？”

　　那少年说道：“你跟这位兄台说母亲的训斥，长姐的责打，他都不为所动，唯独提到那高原，他居然就有这般勇气。”

　　看着七少爷双股战战，手脚并用，咬牙切齿地朝上爬。

　　郑法也点点头：“嗯，甚笃。”