第71章 偷

郑法觉得自己应该给七少爷道个歉。

　　虽然这人嘴臭树敌多，推测他会被人打上门非常客观且合理。

　　但这次是郑法误解了，陈家人真不是来找七少爷麻烦的。

　　七少爷显然也觉得郑法的误解很合理，甚至为没有人来找自己麻烦有点愤怒。

　　“爷等了他们一天！”昨日严阵以待的七少爷表情不满：“他们居然不来找爷，是不是看不起爷！”

　　“少爷你和陈家那几位有什么矛盾？”郑法还有点好奇。

　　“没什么矛盾。他们家人太能生了……亲兄弟见面跟斗鸡眼似的，不仅在家里斗，还都想拉拢爷去掺和。”

　　郑法点点头，不是每个大家族的少爷都像七少爷这么舒服的，怎么作都有夫人兜底。

　　“不是，他们拉拢少爷你，那你怎么能和他们有矛盾的？”

　　郑法不理解的是这个。

　　“当爷傻呢！”七少爷哼道：“这群人哪是想和爷交好，不过是想拿爷当枪使罢了！爷就每个人都答应了，还想看看热闹，就……”

　　郑法看着声音忽然变小的七少爷。

　　“就暗中拱了拱火……”

　　“暗中……然后被发现了？”

　　七少爷点头。

　　“说起来，陈家人竟是来找章真人的。”似乎也觉得挑拨离间都被拆穿有点丢人，七少爷赶忙转了话题：“说是九山宗有个弟子来景州城找章真人，客居在陈家，昨日陈家是替他来府上投拜帖的。”

　　“章真人？”

　　郑法心中有点不好的预感。

　　“我看他们是来抢你的仙品令的！走，去看看！”七少爷也想到了一样的事情，拉着郑法就跑。

　　走到章真人小院门口的时候，确实看到一群人站在门外，正在等着章真人召见。

　　当先的是个白衣青年，二十四五的模样，身形挺拔，被人群围在中间，和周围人说话的时候脸上隐隐有些高高在上的神色——他大概就是九山宗来的仙门弟子了。

　　围着他的人看起来也不是普通人物，穿着打扮都极富贵的样子，就是互相之间似有些龃龉，特别是在这仙门弟子面前，颇有些争抢着献媚的意思。

　　看起来这群人就是七少爷口中陈家的那些少爷。

　　七少爷说他们家不和睦这事，从这几人身上就能看得清清楚楚。

　　那群人也注意到了郑法两人，主要是看到了七少爷。

　　认出七少爷的那一刻，几个彼此间剑拔弩张的陈家人，瞬间都变了脸——一下子同仇敌忾起来。

　　不论七少爷干了什么不可饶恕的事情，郑法也觉得陈家家主应该给七少爷磕一个——这陈家下一代不散，感觉全靠七少爷啊。

　　……

　　章师姐很快就让人将他们引进去了，即使是看到郑法和七少爷两人，她表情也没啥变化，似乎早有预料一般。

　　那九山宗的弟子一见章师姐就拱手行礼。

　　“孙道余见过章师姐。”

　　比起在陈家人面前的傲色，在章师姐面前，这个孙道余表现得极为恭敬。

　　“孙师弟免礼。”章师姐抬抬手，直接问道：“孙师弟从九山宗来找我，所为何事？”

　　“这……”孙道余看了眼周围其他人，主要是看了看郑法两人，似乎觉得不好在旁人面前说。

　　但章师姐就看着他，也不说让其他人退下。

　　孙道余无奈道：“我听闻章师姐手中有一枚仙品令，特来求取。”

　　章师姐点点头，看起来并不惊讶，却也开口没有答应。

　　见她不说话，孙道余朝天一拱手，继续说道：“这并非是我私人的请求，乃是我师尊庞真人令我前来。”

　　章师姐的脸色严肃了不少，坐直了身体：“庞师叔？”

　　显然，这位庞真人让她也不得不慎重对待。

　　“是，师尊前段时间云游四方，遇见了一位极有符道天赋的好苗子，他一时兴起就教了他一段时间的符法，更有心收他入门。”

　　“但章师姐你应该也知道，如今元婴真人也不能随意收徒。他听闻章真人手中应该有一枚多余的仙品令，故而让我来求取。”

　　这人听起来很耳熟啊……

　　有人偷我的人设！

　　不对，人家是真的，好像是我偷他的……

　　郑法心中觉得有点古怪，一抬头，就看到章师姐看自己的眼神也很古怪，似乎在问：是你么？

　　不过郑法心中也知道了，这位庞真人大概真是位元婴真人，难怪章师姐听到他的名号就慎重不少。

　　章师姐看了郑法半天，还是忍不住问了一句。“这人叫什么名字？”

　　孙道余摸不着头脑，还是回答道：“这位弟子？他名为周乾远。”

　　看章师姐的表情，孙道余似乎误解了，觉得她不相信自己所言。

　　“章师姐，师尊说，我这位没有入门的师弟不仅是符道天赋过人，更有庚金道体和金系单灵根，光论天赋，比师姐你也差不到哪里去。”

　　听到这话，郑法就明白为何堂堂元婴真人都要特地让弟子来为此人求一枚仙品令了。

　　道体加单灵根。

　　还有上好的符道天赋。

　　章师姐也在点头：“听起来不错，但庞真人自己没仙品令么？”

　　“章师姐有所不知，师尊不仅有自己的家族，还有诸多弟子门人，这仙品令早就许出去了。甚至其他真人，仙品令也早就给了人，只有章师姐你一心向道……”

　　郑法在心中给这位孙师兄翻译了一下：

　　高情商：一心向道。

　　低情商：没有朋友。

　　看章师姐依然不说话，孙道余咬牙说道：“若是章真人有什么要求，可直接提出来，我自当禀告师尊，定会让章师姐满意。”

　　“我倒不是不答应……”章师姐摇摇头，解释道：“只是我的仙品令也已经给了人。”

　　“给了人？”孙道余脸上愕然，显然，他未曾料到这种情况，竟还有些不相信的意思：“敢问章师姐，是给了谁？”

　　章师姐沉默了下，万年不变的清冷语气居然还有罕见地带了一丝结巴：

　　“一个……符道天赋极好，被元婴真人看重，但囿于规矩，那位元婴真人不能直接收入门下的人……”

　　“……”孙道余的表情渐渐凝固，脸色慢慢变红，似乎有点愤怒。

　　郑法很理解他的愤怒：你拒绝就拒绝，偷我的话拒绝我是个什么意思？

　　“没骗你。”章师姐指着郑法说道：“我给他了。”