第72章 保你

孙道余看了郑法半天，朝郑法略略拱手道：

　　“敢问，如何称呼？”

　　“郑法。”郑法还礼道。

　　“郑兄你和章师姐可是往日故旧？”孙道余脸上带着少许尊重道。

　　“并非章真人旧友，在下与章真人结识不过数日。”

　　章师姐当前，郑法也只能诚实地回答道。

　　“那郑法你天资如何？”

　　“火木双灵根。”

　　“阁下可是出身仙门大族？”

　　“在下出身卑微，前几日还是这府上的书童。”

　　这位孙道余师兄听到这话，就再也不看郑法，只是转头朝着章师姐一拜道：“章师姐，并非我仗势欺人，而是我那未入门的师弟天赋高绝，我实在不愿意本门错过这样的英才。”

　　章师姐看着他，眼神中并无动容。

　　“我九山宗在百仙盟中向来以符法见长。这样的良才美玉，既然被我师尊遇上了，便不能错过啊！”

　　孙道余言辞恳切，似在为章师姐考虑：

　　“让这位将仙品令让给我那小师弟，其一便是为我九山宗纳一良才。”

　　“其二章师姐也能得到我师尊的一份人情，我那师弟日后入了门，更会对师姐你感激涕零，唯师姐马首是瞻。”

　　“于公于私，都不是坏事，还请师姐细思！”

　　章师姐听到这话，似乎依旧没有被人说服，而是反问道：

　　“仙品令虽难得，但庞师叔贵为元婴，难道就只能从我手中求取？”

　　“这……其他元婴真人和金丹真人，这不是早就将仙品令许出去了么？”

　　“我也给了人。”

　　“……那些真人给的，都是自己的后辈或是弟子。”

　　郑法在一旁听明白了。

　　这人问了自己三个问题，搞清楚了自己没啥来历，觉得从自己手里抢仙品令的代价最小，甚至都不稀得劝自己，而是去劝说章师姐。

　　章师姐听完只是轻轻点头道：“你说的也有道理。”

　　孙道余脸色一喜，就听到章师姐继续说着：

　　“我九山宗以符法见长，确实不能错过一个符道天才。”

　　“师姐说得对！”

　　孙道余赞同道。

　　“你那个师弟，符道天赋很强？”

　　“我师尊说他天资过人！”

　　“比我如何？”

　　“……章师姐你可真会说笑，谁不知道，你号称百仙盟中千年难得一见的符道天才，我那师弟如何能跟师姐你比？”

　　“他比我强。”

　　章师姐忽然指着郑法说道。

　　“啊？”

　　“于公，我给九山宗找到了一位符道天赋比我更好的弟子。于私，我觉得他的感激更值钱。还有问题么？”

　　孙道余一声苦笑，朝章师姐拱手道：“师姐都这么说了，我无话可说。”

　　听他的语气是不信章师姐对郑法的评价的，但章师姐这话听起来像是宁可不要自己这符道上的名声，也要将仙品令给郑法，这让他再无劝说的余地。

　　孙道余说完也不理会在场的其他人，转身就走，也算是干脆利落。

　　看着一溜烟就走出了门的孙道余，其他人面面相觑，就听到章师姐问了声：

　　“还有事？”

　　其他人纷纷告退。

　　“郑法留下。”

　　郑法看着走出门的七少爷等人，转头看向章师姐深深行礼道：“多谢章真人维护。”

　　他看得很明白，这位孙道余听闻自己的背景之后，根本不在意他的看法。

　　若不是章师姐的坚持，恐怕这枚仙品令此刻已经不属于自己了。

　　“不是你，我也不会给他。”

　　郑法一愣。

　　“庞师叔和我师尊，在符法上见解不同，偶有摩擦。”章师姐略略解释了一句：“不然，他也不会等我出了九山宗才来找我。”

　　原来如此，九山宗两位元婴真人之间居然还有矛盾，听起来也并非什么好消息。

　　“道途之争而已，没什么大事，不过即使我师尊和庞师叔并无纷争，我亦是不会给他。”

　　“啊？”

　　这句自相矛盾的话，让郑法真听不懂了。

　　章师姐忽然换了个话题：“你既然日后要入我九山宗，这种事当不会少见。”

　　“……”

　　“争抢仙品令，争抢灵石，任何的资源，可能都有人和你抢。”

　　“是……”

　　郑法听着这话，依旧没明白章真人想说什么。

　　“我也是这么成长起来的。”章师姐忽然盯着郑法的眼睛，说道：“以你我的天赋，不用怕这些，正道直行便好，不必怕事。你背后有我，我背后还有我师尊。”

　　“？”郑法有点懵了，他隐约听懂了章师姐的意思：“师姐你是说……你我的天赋？”

　　“怎么了？”

　　“我以为……章真人你是想骗那位孙真人。”

　　“我从不骗人。”

　　章真人盯着郑法的脸说道。

　　郑法终于明白章真人想说什么了，更明白是哪里不对劲了。

　　这位章真人，居然是真心觉得自己的符道天赋比她强……

　　不是，为什么啊？

　　似乎是看出郑法的疑惑，章真人皱了皱眉头道：“你真以为我只是为了那些算学题，就将仙品令给你？”

　　“……”

　　“你以为那个图海战术，那些符图中隐含着的奥秘，那些我也闻所未闻的对元符极为高妙的领悟，我看不出来？”

　　“……”

　　“我知你出身卑微，故而生性谨慎，如今你既然脱离了赵家，有些事你便不必再怕。今日这孙道余来的正好，我便是要借着这件事告诉你——即使在九山宗，只凭你这份天赋，我也保你。”

　　“……”

　　郑法张了张嘴，简直无话可说。

　　他想起来了，当初章真人是看了自己给七少爷画的那些符图后，才忽然拿出仙品令的。

　　是，那些符图真的都有规律，可这规律，真不是他领悟的啊。

　　这章师姐大概是觉得，他在赵府因为身份低微，不得不韬光养晦，隐藏自己……

　　章师姐看着郑法：“我这人从无虚言，也可以明白告诉你，我看重的是你的日后，你明白么？”

　　……

　　现代，白老头家里。

　　“白教授。”

　　“干嘛？”白老头皱眉盯着郑法，一脸狐疑：“你这家伙叫我教授的时候，没啥好事。”

　　“我就是想问问，你会不会编程，写个游戏啥的？”

　　“……你咋不问我会不会生孩子？”白老头哼了声，问道：“你问这个干嘛？”

　　郑法说出了自己的想法：

　　他想做一个类似章师姐那卷轴上选符文的小游戏——自己给自己来个图海战术超级加量版模拟考。

　　章师姐误解他是个绝顶天才这件事，有好有坏。

　　好的是，他借助这份看重脱离了赵家，还有参加仙品会的机会，甚至直接抱上了章师姐的大腿。

　　坏的是，除非他真是个天才，不然露馅了大概要糟。

　　甚至得在这次仙品会上，就表现出与章真人期待相符的天赋。

　　咱做不成符道天才，咱可以当个努力的刷题天才！