第70章 出府

郑法倒不是不想让家里过上好日子。

　　但这些商铺也好，庭院也好，都不是他现在能拿着的。

　　此去参加仙品会，若是不能进入仙门，那这么大的家财必然引来纷争。

　　不说旁人的觊觎，就是赵府都可能有人想抢夺，毕竟这些东西都是夫人从赵府的产业中分出来的。

　　即使他能顺利进入仙门，按照大小姐的情况来看，起码是前几年，他是要将母亲妹妹留在景州的。

　　两个女人，其中有个还不到十岁，即便有着赵府的照看，也很难守住这些家财。

　　若是他日后在仙门发展顺利，那郑母两人的好日子还在后头。若是不顺利，眼前的这些富贵，终有一天也会还回去。

　　夫人指着匣子道：“我搬了这么远，你总得拿一张吧？”

　　她身后的吴管家看了看桌子上的匣子，又看了看自己的手，陷入了沉思。

　　既然夫人将身契给了他们，那住在赵家也确实不大合适。

　　郑法拿起一张地契，这是个两进的院子，不大，就比现在郑家小院大一半左右。

　　唯一的好处就是离赵家近，这一块都是高门大户，护院多，相对安全。

　　日后发生什么事，赵家照拂起来也方便。

　　加上高管家送的那个铺子，母亲和妹妹起码能生活无忧，又不至于招人嫉恨。

　　夫人看他拿了个最小的院子，缓缓皱眉。

　　“都说了是学费，章真人都说你教得好，你这……实在让我为难。”

　　她想了一会，从腰间解下个紫色小荷包，一个比荷包更大的玉盒就出现在她手上。

　　“储物袋？”

　　郑法想起章师姐那个镯子，没想到夫人手上也有这种法器。

　　夫人身后的吴管家看着自己搬了一路的匣子，又低头看了看自己的手，再看看夫人手中的储物袋，脸上的沉思之色更浓了。

　　夫人似乎知道郑法在想什么，摆摆手说道；“最便宜的，比不得章真人的储物法宝。”

　　她小心翼翼地打开玉盒，露出十枚透明的，略带着蓝色的矿石。

　　“这是？”郑法有些猜想。

　　“灵石。”夫人解释道：“这是我在仙门的时候积攒下来的。”

　　她脸上闪过一丝肉疼，看起来比起那些极为值钱的产业，拿出这些灵石更让她痛心。

　　“夫人也去过仙门？”

　　“当然，不然我怎么修的仙？”

　　“那夫人能否跟我说说，仙门到底是什么样的？”

　　比起眼前的灵石，郑法还是更好奇仙门是何模样。

　　“仙门啊……”夫人眼中闪过一丝回忆道：“那地方你若是天赋出众，那便是仙人所居。”

　　“若天赋平平，那活的比起凡人都不如。”

　　“像我不就放弃了修炼，回到凡俗。”

　　您这是卷累了回乡躺平的仙漂啊。

　　似乎在仙门的回忆并不太美好，夫人也不愿意多说，只是指着那堆灵石道：“这些是我在仙门多年的积蓄，除了给帆儿他俩的，其他的都在这里了。”

　　“如今这灵石在仙门也比往日难得，这个赵家大院可能都不值几块灵石。”

　　郑法听着，看向这一堆石头的目光也充满了敬畏。

　　按夫人的说法，这起码是一个赵家大院。

　　似乎怕郑法觉得不满意，她还解释了一句：“若你因那一枚仙品令生了骄狂之心，拿了那些产业，这灵石我是不准备拿出来的。”

　　“嗯？”

　　“天赋很重要，但是没你这份心性，天赋可能会让你死得更快，这灵石给你不也打了水漂？还不如等我那傻儿子去了仙门快饿死了，我还能支援点。”

　　看得出来，灵石真的很值钱，送院子送铺子眼都不眨的夫人这个时候竟显得有点斤斤计较。

　　郑法想了想，拿起那玉盒。

　　夫人这才像是放心了一样，看着郑法正色道：“我来这里，这灵石你视为赔罪也好视为拉拢也好，我只想听一句话。”

　　郑法站起身来，朝夫人拱手道：“我视少爷为友。”

　　……

　　隔了几天，郑法家的门口又热闹了起来。

　　今天是郑法一家搬家出府的日子。

　　高原和高管家特地过来帮忙打包好了行李，比起来赵府是一个牛车都装不满的情况，再搬家时，郑家的物件就要装四五辆马车了。

　　除了之前高管家送的家具。

　　夫人后来又让人送来了些日常用品，说是刚出府的日子先用着。

　　郑法看了一圈空荡荡的郑家小院，又回头看了看身旁的郑母和小妹。

　　她俩脸上的茫然多过欣喜，似乎一朝不是赵府的奴仆，她俩都不知道日后该怎么生活了，特别是对郑母来说，外面的世界陌生而危险。

　　“上车吧。”

　　郑法牵着小妹的手，带着两人走向最前头的一辆马车。

　　看到驾车的人时，他愣了下：“竟然又是您老？这么有缘分？”

　　驾车的居然是那个一直接送他进府的老汉。

　　“这可不是缘分。”老汉哈哈一笑，跳下车拿了个小凳子摆在车辕旁，让郑母和小妹郑珊踩着上车，才对郑法说道：“我可是和其他车夫快抢破头了才抢到了这个差事。”

　　“抢？”

　　这几辆马车都是夫人吩咐人调配来的，也算是府里的差事。

　　可郑法听不懂这个抢字。

　　“大伙都知道公子要去当仙人了，都恨不得来沾沾仙气。”

　　“……”

　　“我还记得老汉我当时说，我在赵府当差这么多年，连仙人的一根毛都没看到。”那老汉略带敬畏地看了郑法一眼：“以后我就能跟人说，我不仅看到过仙人，仙人还坐过我的车呢！”

　　郑法笑着摇头，没说话。

　　比起夫人隐隐的提点和告诫。

　　这些离仙门更远的人，对仙门好像有更多的幻想。

　　郑法坐在车厢里，掀起小窗上的车帘向着留在原地的高管家父子告别。

　　赶车老汉一声鞭响，车轮滚动，朝着府外行去。

　　看着远去的马车，高原心中的情感很复杂，一转头，看到自己父亲的表情更复杂。

　　“爹，你这到底是笑还是哭啊？”

　　“当然是笑，爹眼光这么好，这么快郑法就飞黄腾达了。”

　　“那我怎么看你像在哭呢？”

　　“……爹眼光怎么就这么好！我大腿都还没抱瓷实呢，人就飞了。”

　　……

　　马车里，郑法朝赶车的老汉问道：

　　“这条路有点不对吧？”

　　他多次从后门进府，早就认识路了。

　　“夫人吩咐了。”赶车的老汉笑着回答道：“今儿开正门，送您出府。”

　　车轮在石板路上滚滚向前的声响中，还传来赶车老汉的感叹：

　　“这正门怕是多年未开过了，我在府中赶车三十年，也没走过。”

　　“我记得送公子来赵府的时候，公子只能坐我那给府里送瓜果的板车，走下人走的后门……”

　　“现在公子要成为仙人了，这府里的正门就专门为公子打开了。”

　　郑法听着老汉的感叹，手里慢慢摩擦着那枚仙品令。

　　“咦？”刚出府门，他就听到老汉轻轻地嘀咕:“陈家的马车，怎么停在咱家门口？”

　　“陈家？”

　　“我不是和公子说过，景州城三大家族么？陈家便是跟赵家齐名的三大家族之一。”

　　赶车老汉继续说着:“我们俩家往日关系还不错，但听说七少爷和他家几位少爷都有矛盾，近年往来也不多，没想到今日居然有陈家人来府上。”

　　几位？都？

　　是七少爷能干出来的事。

　　难怪他今天没来送行。