第86章 家人

一间封闭的船舱。

　　一群懵懂的修仙界新弟子。

　　三个不那么和善的师兄。

　　郑法很怀疑这三人的居心。

　　不只是他，在座的新弟子看向这三位师兄的表情其实都有点将信将疑。

　　他们又不傻，之前这三人的态度可不是这样。

　　那位胖师兄看他们的表情倒也不生气，只是挥了挥手，他面前一摞书就飞到了郑法等人身前。

　　“口说无凭，你们能入我九山宗，应该大部分人都学过符法，我相信你们有点眼力。”他倒是颇为自信地说道：“看了书，你们就知道我所言非虚。”

　　见他这般胸有成竹，郑法倒是对这《章真人论符》有了点兴趣。

　　他拿起落在自己膝盖前的书，翻看起来。

　　读着读着，他倒是真有点惊讶了，也开始明白这位师兄为什么显得有恃无恐——这书的质量远远超过他的预期。

　　《章真人论符》这本书应该真的是针对符道入门者写的。

　　整本书大致分为两个部分：元符篇和制符篇。

　　元符篇部分没啥好说的，这本书里面的这些东西郑法自觉对自己益处不大，但内容却也很精确，起码郑法没挑出毛病来。

　　制符篇部分，对他来说就更新奇了些，也更有价值。

　　制符篇中内容很多，从怎么挑选好的符笔符纸，到画符前的动作姿态甚至心态调整，画符后怎么怎么总结改进，都写得事无巨细，极为完备。

　　很浅显但又很实用，这点就不太简单了。

　　在郑法看来，越浅显，有时候需要的功底就越深。

　　写这本书的人符法造诣不俗。

　　略略看过之后，郑法居然有点点内疚——他是不是误会了这三位师兄，他们还真把我们当家人了？

　　这本书你好好卖不成么？

　　这书虽然仙门中肯定算是入门知识，但绝对货真价实。

　　想想让徐教头蹉跎二十年的《灵鹤身》，再看看面前的《章真人论符》。

　　这书定价十两黄金实在不算高。

　　甚至显得有点点廉价。

　　他一抬头就发现情况有点不对，那些新弟子拿到书之后，居然都纷纷转头看着自己。

　　郑法有点懵，看我干嘛？

　　那胖师兄那就更懵了——我让你们验货，你们看书啊，我们又不是卖他！

　　他也看出了几分端倪，这群新弟子大概在等着这人的意见。

　　似乎比起他们的话，这些师弟师妹更相信这位不知名的师弟一点。

　　“这位师弟，你看这书如何呀？”那位胖师兄干脆朝着郑法问道，脸上的笑容颇有深意，似乎有点威胁的意味。

　　郑法放下书，想了想，虽然对这三位师兄的感官不太好，但还是客观地说道：“我不知道仙门物价，但在我看来，这本书值这个价格。”

　　“我要一本！”

　　周乾远抢先开口道，其余新弟子居然也纷纷跟进，一时间大部分人新弟子纷纷慷慨解囊。

　　那位胖师兄更觉得费解了。

　　你们书都没有看啊！

　　就他一句话你们就买了？

　　看着自己准备的书被抢购一空，那位胖师兄看着郑法的表情都有些纠结，似乎在犹豫要不要良心发现，给这位师弟分点辛苦费。

　　……

　　郑法也买了一本，他拿着书往回走，准备回去好好研究一下那制符篇。

　　那位胖师兄看着郑法离去的背影，皱着眉头拉住了周乾远。

　　“周师弟，方才我看你们都看那位师弟，是何缘故？”

　　“师兄不知？”周乾远一愣。

　　“知道什么？”

　　“这次仙品会中，郑兄登九山，号称万载符法天赋第一。我们这些新弟子都看到了的，他的符法天赋，我们无不信服——他说好的书，那当然是好。”

　　周乾远解释道。

　　“……”胖师兄这才明白其中缘故，他脸颊抽了抽，倒是颇为郁闷：“仙品会的消息，我等这些小人物哪能这么快听到，万载符法第一？难怪你们都这么听他的话。”

　　看他的表情倒是不怎么在意这所谓的天赋。

　　他还笑着对周乾远打趣：“我之前听孙师兄说师弟你天赋惊人，还以为你是咱们这次仙品会魁首呢……都说这次这次仙品会的新弟子质量很高，果然是人才辈出，难怪门内有些师兄师弟不太开心。”

　　他说这些话的时候，虽然也有些不快，但更多的居然是一种看戏的从容。

　　这就让周乾远忍不住追问了一句：“那师兄你……”

　　“我啊？我当然也不太喜欢九山宗多了你们这些新弟子。”胖师兄倒是坦诚：“人多了我能拿的自然就就少了，要不是想卖书我都懒得搭理你们。不过我也不太怕就是了。”

　　似乎无论这群新弟子有多天才，他都自己的底气。

　　他指了指周乾远手里的书，颇有点自豪地说道：“你不会真以为，这本书上面的章真人三个字是假的吧？”

　　“……”周乾远看着手中的书，有些恍然。

　　“我等可是章师姐的人！你们再厉害也踩不到我们头上。”胖师兄挺直了胸膛：“这些师弟，包括你说的那位郑师弟，想要在门中压过章师姐那得到猴年马月去了！”

　　周乾远皱起眉头，不解地问道：“可郑兄他干嘛要压过自己师姐？”

　　“？”

　　“他是章真人亲自调教出来的符道天才啊。”

　　胖师兄愣愣地看着他，脸上的傲气渐渐凝固，嘴唇轻轻地颤抖了起来。

　　……

　　郑法正窝在房间里研究那《章真人论符》，房门又被敲响了。

　　他以为又是周乾远，打开了门却发现面前是那三个之前不大客气的师兄。

　　只是这三人笑得有点灿烂，三张脸皱成了三朵菊花——谄媚得让郑法都有点不敢认。

　　“师弟！”那位胖师兄抓着郑法的小臂，热情地说道：“大水冲了龙王庙！咱们真是一家人啊！”

　　“……几位师兄，你们这是？”

　　郑法也愣了，这群人怎么变脸变得这么快？

　　“听闻师弟是章师姐亲自收入门的，这不巧了么？我们也是章师姐门下！”

　　郑法闻言，很是怀疑地看着这几人。

　　他觉得章师姐的眼光应该更高点。

　　胖师兄的语调渐渐低了：“的门下……”

　　“……”

　　原来你们这么嚣张的底气来自于这里？

　　郑法放下了自己手里的书，静静地看着面前的这三位师兄。

　　“要不……咱们调转船头，跟令妹好好告个别？”胖师兄哭丧着脸说道。

　　似乎小妹那哭声传了千里万里，终于勾起了他心中那点恻隐之心一样。