第80章 不挑

九山祖师轻轻挥手，山头四个符文上射出四道耀眼的金光，形成四道光柱，汇聚在郑法身上。

　　郑法不自觉地盘腿在地，双眼微瞑间，眼前似乎看到了山河流转，日月起落，岁月枯荣。

　　再回神时，他面前已经没有了雪白的山头，没有了九山祖师。

　　只剩下四个金色的符文，上撑天下接地，充斥着眼前的世界。

　　只一眼，郑法就感觉自己要晕……

　　他有点点明白，为什么九山祖师都没能参悟出这山河真形符——这玩意和之前他所见的符图，只论复杂程度，完全不在一个档次。

　　无论是七少爷书房中的那些符图，还是章师姐画出的那些符咒，其实都是孤立的图形。

　　但面前的山河真形符，甚至可以说是符图开大会。

　　它们一个挨着一个，手牵手心连心，彼此连接，一同起舞，像是在参加异常欢快的篝火晚会。

　　从远处看的时候，郑法觉得这是四个符文。

　　但走到近处，他却发现这其实是无数符图的复合，甚至他都很难判断出是哪些符图组合成了面前的这四个符文——因为绝大部分符图根本就不是基础元符对应的符图。

　　这有点像郑法之前看到的笑话——

　　我才学个一加一，你期末考微积分？

　　超纲了啊！

　　玄微界的人恐怕比他更觉得无措。

　　这里面的问题有两个：

　　第一，本来孤立的符图为何能复合，甚至如此和谐，看起来就像它们本就是一体的，符图的复合又有什么作用？

　　这也是郑法也不能理解的。

　　他对符法的了解不足以让他弄明白这个问题。

　　但另一个问题对他来说轻易一点——面对陌生符图，大部分玄微界修士是没有办法的。

　　就玄微界现在对元符的解析来看，他们更多的是先将符图画一遍，看看是个什么效果。

　　然后将效果一样的符图归为一类，最后在其中找一个最简单的图形作为基础元符。

　　这方法基本上相当于神农尝百草——我也不知道这是啥玩意，先咬一口看看。

　　他们还没总结出一种通用的方法。

　　在拓扑学没有发展起来之前，几乎没有人将多面体和球体视为一种东西，当分类的标准都不存在的时候，分类也就无从谈起。

　　白元婴，靠你了！

　　郑法看向头顶的万千符图，试图将笔记本里面那些规律，套在这些见所未见的符图上。

　　……

　　山下的彩云间，也是一个宽阔的广场，从栈道上落下的人正齐聚在此处。

　　七少爷正在抑郁。

　　他觉得自己本可以走得更远的，但恐高这毛病还是影响了他的发挥。

　　自怨自艾间，一个身影忽然走到了他面前，打断了他的忧思。

　　七少爷抬头一看，竟是周乾远，周乾远黑着脸看着他，一脸来者不善的模样。

　　显然不是来交朋友的。

　　七少爷确实有点心虚，自己在上面太嚣张了点，好像真地影响了对方的考核。

　　再想到对方初品为紫的天赋，他就更慌了。

　　“你有事？”

　　秉承着输人不输阵的原则，七少爷冷冷问道。

　　“你之前说的，你的符道是他教你的，是真的？”

　　没想到，周乾远似乎更关心这点。

　　“……一小半吧！”七少爷挺直了胸膛：“大部分是我天资过人！”

　　周乾远狐疑地看着他，似乎在想他说的是不是真的。

　　就在两人对视间，天边忽然传来一道洞天彻地的金光。

　　众人抬头，才发现这光是从第九峰之上传来的。

　　金光之中，一个盘腿在地的身影极为显眼。

　　他面前的那些复杂到让人眼花缭乱的符图也暴露在众人面前。

　　“郑法！”

　　七少爷认出了那盘腿在地的人。

　　周乾远却看着那些符图，皱着眉头，似乎在尝试解析。

　　更多的人在好奇这盘腿的人到底在干嘛，紧接着他们就知道了。

　　一些符图像是被郑法吸引，从四个符文上飞出，落在他身旁，围绕着他飞舞，将他的身影照亮。

　　慢慢地，这些复杂的符图渐渐地在空中拉长，扭曲，变形，最后变成了一些看起来异常简单的图形。

　　“元符？”

　　周乾远喃喃道，他眼睛盯着那些围绕着郑法飞舞的元符，有点恍然：“他在解析符图！这些元符我从未见过，他居然有解析的法子？”

　　七少爷回神，看了他一眼，又看了看其余人。

　　发现他们看向那些元符的眼神都有些懵。

　　大概是都没见过。

　　“你说，你是朝郑法学的，那他……有什么要求？”

　　周乾远看向七少爷，抿了抿嘴巴，忽然问道。

　　“要求？”

　　七少爷一愣，没听懂他的意思。

　　“就是他什么人都教么？还是要看别的什么东西？灵石？天赋？人品？”

　　周乾远解释了一句。

　　七少爷有点明白了，这是和自己抢老师来了！

　　他心中颇有点紧迫。

　　不是，你这种天才，干嘛一受打击就想着拜师啊！

　　那让我们这些人怎么活？

　　你桀骜不驯一点不好么？

　　“咳！他要求可高了！”七少爷轻咳了一声道：“比如我吧，为了拜师灵石没少送，但这都是小事！”

　　“他首先看的就是天赋！像我这般天赋惊人也才堪堪入门！”

　　“但他最看重的还是人品！”七少爷吓唬着周乾远：“性子端方纯良是基本要求，入门后更要端茶倒水，当牛做马，伏低做小，受尽委屈，才能显得尊师重道，你这种天才受不了这委屈的！”

　　周乾远望着七少爷，慢慢点头，像是听明白了。

　　“你都收，那看来他是不怎么挑人。”他忽然开口道。

　　“……嗯？”

　　……

　　九山之上，郑法有点沮丧——白老头这次看来略输一筹。

　　他能够解析出来的元符，其实不超过一成。

　　他也能理解，速成法门也有速成法门的局限，更何况这本来就是针对那些基础符图总结出来的规律。

　　即使在章师姐看来这法门已经直指本质了。

　　但郑法心里明白，这不过是应试手段——就比三长一短选最短好点，但本质上也是赌概率。

　　看着周围飞舞着的元符，郑法摇摇头，准备起身。

　　“居然让老头等到了！”九山祖师忽然冒了出来，朝着他赞叹道：“万古罕见的符道天赋！”

　　“啊？”

　　“那老头一辈子解析出来的元符，也就你现在这么多！”

　　“……”

　　白元婴这么强的么？

　　郑法转头，看向那四个符文，心中对原本那个九山祖师的敬仰向往一下子就消退不少。

　　“我想想……你这样的天赋，可以在老头留下的东西里选择两样。”

　　……我郑法对祖师的敬意天地可鉴！

　　九山祖师手指一点那四个符文，符文闪烁之间，两扇朱红色的大门，出现在山腰上。