第8章 考后不要对答案

塌上的夫人慵懒地翻动着几张吴管家送来的答卷。

　　吴管家低头禀告说：“按照夫人的吩咐，咱们赵家世仆中年满十六岁，不到十八岁的男子，只要是在景州城附近的都来了。一共是四十七人。”

　　“经过沈先生的挑选，这五份考卷，是其中答得较好的几个。”

　　塌上之人仿若未闻，只有纸张翻动的声音传来。

　　良久之后。

　　铛~

　　敲击声又响起。

　　吴管家立马说道：“这其中有个叫郑法的，是沈先生认为天赋最高的那个。”

　　里面的人抽出郑法的答卷。

　　“我已经查过，郑法只读了一年蒙学，故而识字不多。他这张考卷上虽都是别字，竟是记住了九成之多，比其他人多了一倍有余。”

　　塌上的夫人起身，将几张考卷放在一边，终于开口：

　　“你是觉得，郑法最好？”

　　她的声音竟比方才那金簪击打玉环的声音更加清越悦耳。

　　“小人见识短浅，只能说我能看到的。”吴管家低头说道：“比起旁人，他自有不足。其余几人都更有见识，读过几年书，甚至取得了功名的，郑法此人，只能说天赋稍胜，但尚需雕琢，此时大概不堪用。”

　　帷幕后的人影轻轻点头，似乎是觉得他说的有道理。

　　可过了一会，她忽然又发出一声轻笑：“这个字迹最工整，除郑法外记得最多的答卷，是那个叫高原的？我记得他是二房高管家的独子？”

　　“夫人明鉴！”

　　吴管家脊背蓦然惊出冷汗。

　　“好了，这三人。”夫人将郑法的答卷和其他两张抽出，递给一旁的侍女：“都送过去给徐正看看。”

　　“是！”

　　吴管家接过侍女递过来的考卷，低着头慢慢走出小楼，楼外暖风徐徐，他浑身却涌上一阵凉意。

　　夫人虽然不大管事，整日高卧，甚至连多余的话都不屑于和人多言。

　　但她心中真是事事明白，一句话就让自己胆战心惊——二房高管家和自己旧年有些不和，本没什么人知道，又过了许多年，自己为郑法说话，其中对高管家的排斥更是由于不可言说的一些小心思，还自以为隐秘。

　　夫人……

　　吴管家摇摇头，知道自己还被夫人派去做事，便是没真的失了信任。

　　……

　　水榭中，少年们渐渐地也开始互相交谈起来。

　　身处赵家大院，他们不敢随意走动，但少年心性却也让他们没多少等待的耐心。

　　一开始诸人还忌惮隔壁的沈先生和吴管家，后来透过窗户，他们先看到吴管家往外面走去，不多时又看到沈先生慢慢踱步离开，心中没了顾忌，就聚在一起，你一句我一句地说起这考核来。

　　因为考的也就是默写，大伙对自己这考核的结果，心中都其实有数。

　　甚至交卷的时候一看，就明白谁更有希望。

　　此时，半数人都围着一个头戴纶巾的少年。

　　“高兄，这书童的位置，怕是已经是你的囊中之物了。”另一个童生略带些不甘地拱手道。

　　“这可说不准。”那姓高的少年头要摇得很快，但脸上还是有些隐藏不住的笑意：“陈兄之才不下于我，莫不是要捧杀我高原？”

　　陈姓少年摇头：“我尽日读的都是儒法之书，道书珍贵，我以前也没接触过，《清静经》我听起来都觉得佶屈聱牙。这方面自不如你。”

　　见他说的坦诚，高原也不知道如何表达自己的谦虚。

　　毕竟他自己也觉得，自己应该是这些人中答得最好的那个。

　　其他少年当然也看出了他的自信，更听他们中已经算是顶厉害的陈姓少年都这么说，自然更觉得高原希望最大。

　　郑法在一旁看着这群少年，虽然年纪都不过十七八，但心智比另一个世界的同龄人却成熟了不少。

　　他们围着高原，略有点生涩地奉承着，竟是很快就抛去了看竞争对手的心态——或者说，他们清醒得非常快，短时间内就摆正了自己的位置。

　　身段灵活得厉害。

　　“今日结束后，咱们去聚星楼宴饮，也算是替高少爷庆祝了！”

　　都有人开始叫起少爷。

　　“对，咱们同考一场，也能算是缘分。”

　　“同去，同去！”

　　黄宇本来是凑在人群之中一起拍着高原马屁的，不多时竟灰溜溜的出来，走到了郑法身边，眼神略有点羡慕地看着人群中正高谈阔论的高原。

　　郑法转头看他，目光中带着一丝疑问。

　　黄宇胀红的脸上，有些不甘：“他们要去聚星楼喝酒……高原不出钱，其他人一起凑。我，我家里有钱……我没带。”

　　明白了。

　　拍马屁也是有门槛的。

　　郑法点点头，非常自然地说道：“那我也去不了，我家里没钱，想带都没有。”

　　黄宇看看郑法，又转头看看那些并不将自己放在眼里的少年。

　　之前他还觉得郑法有点装模作样。

　　可是如今对比起来，他竟觉得郑法面目可爱许多，心中不自觉又对郑法亲近了些。

　　“你答得怎么样？”黄宇话一出口就有些后悔。

　　郑法摇头，也不说话。

　　他一直有个准则：考试之后不对答案，嗯，他把这看成一种没多少收益，但伤害性极大的赌博行为。

　　见他不说话，黄宇自觉理解了郑法的想法。

　　自己读了五年蒙学，这次却只写了不到一成。

　　郑法这自然比他更差。

　　耻于提及也是正常。

　　“没事，我也没考好！”黄宇用力拍了拍郑法的肩膀，真挚地鼓励道：“虽然可能比你好一点，但也就一点点！但没用，肯定选不上！”

　　说完，他悄悄靠近郑法的耳边，嘀咕道：“我早就看明白了，姓高的不就是家里是管家，有钱一点嘛。你要是有这么好的条件，你也不比他差！”

　　郑法看着他酸溜溜的脸，脑海中自动把他最后一句话中的“你”都换成了“我”，然后就明白了他的真意。

　　两人正在闲聊，郑法忽然就看到靠着窗的几个人正襟危坐，心中忽然有种“老师来了”的既视感。

　　果然，吴管家的身影正朝着水榭走来。

　　一旁，黄宇还热情地邀请道：“吴管家来了，咱们估摸着得一起打道回府，要不今日你去我家玩？”

　　话还没说完，吴管事已经大步进门。

　　“这三个人跟我来，其他人可以先行离开。”众人见他手里拿着三张答卷。

　　“高原。”

　　“韩成。”

　　然后，他拿着最后一张答卷微微停顿，才开口：“郑法。”

　　黄宇愣愣地转头，看向身边的郑法。

　　郑法一面站起身，一面回应着他之前的邀请——他脸上带着一丝丝诚挚的歉意，语气有点不好意思地说道：“今日怕是没时间了，要不改日？”