第84章 办席

“郑法亲启”

　　郑法坐在自家书房里面，看着手里信封，犹豫了一下还是打开了。

　　自仙品会回来之后，他就再没见过高原。

　　昨日晚上七少爷忽然交给他一封信，说是高原留给他的。

　　“你看到这封信的时候，我大概已经踏上了去泾阳书院求学的路了，你这般聪明的人也没料到，我们三人中会是我先走吧。”

　　郑法一愣，没想到高原竟然已经离开了赵家，泾阳书院他也听过，很出名但也很远。

　　“你曾说过少爷是好人，我以前不大信，如今信了。我朝少爷求了求，没想到他不仅朝夫人要来了我的身契，还央著沈先生给我写了给书院院长的举荐信。”

　　郑法笑了笑，继续看了下去。

　　“是我拜托少爷瞒着你的。”

　　“我不愿你和少爷日后回来，我白发苍苍你们青丝依旧。我也不愿向今日看成挚友的人软着膝盖，弯着脊梁，一口一个仙人老爷。其实我本是愿意的，也不知道为什么，认识你之后我就不愿意了。”

　　“我曾想过，三人之中，我大概是最为不堪的哪一个，少爷本性纯良，你心如明镜，而我却一直汲汲营营，执着于攀比，现在你们去了仙门，我却只能独留尘世。”

　　郑法手指微微用力，过了一会才继续看下去。

　　“郑法，如果我是你，我应该会很得意很快乐。但你不是，你好像一直觉得，这世道不该如此。”

　　“所以我想去书院，想继续考学，想去做个小吏，看看我有什么能为这世道做的地方。”

　　“若是你真成了仙门的大人物，还没能改变这世道什么，那日后真见了你我可要笑你了。”

　　轻轻放下信纸，郑法走到窗户旁，眺望着远方，连他自己也不知道心中是什么感受。

　　门外忽然传来喧闹的声音，打断了他的思绪。

　　外院的黄宇也听到了声音，他先是看了看郑法，见郑法朝他点点头，他才好奇地走了出去。

　　门外乱糟糟的，一条街都搭着红布围成的棚子，几十张木桌挤满了整条街，街头架着几口大锅，三个膀大腰圆的厨师正奋力挥舞着锅铲。

　　黄宇看明白了，这大概是隔壁哪家要办酒席，声势非常大，都堵了一条街。

　　几个看上去像是酒楼伙计的年轻人穿梭在桌椅间，似乎在做着最后的布置。

　　黄宇拉住一个男子问道：“你们这是有人办席？”

　　“对啊，流水席！三天不停，你想来吃随时来！”

　　那男子还挺热情。

　　黄宇挠了挠头：“谁家啊？这么大方？”

　　“郑家！”

　　“……哪个郑家？”黄宇愣了。

　　“你没见识了吧？这条街上除了郑法郑真人家，还有哪个郑家这般豪奢？”

　　黄宇听到这话，疑惑地看了看自己身后的郑家小院，又指了指自己：“可我……就是郑家的啊！”

　　两方一对眼，都没弄明白状况，黄宇拔腿就跑进了郑家小院。

　　郑法也有点懵，一出门才看明白了点——这大概是夫人的手笔。

　　因为夫人身边的吴管家正站在门口，朝那些伙计嘱咐着什么。

　　“吴管家？你们这是？”

　　吴管家一回头，见到是郑法喊他，赶忙小跑着过来，肩膀微缩，头比之前见面时更低了。

　　“郑真人。”

　　“当不得真人。”郑法摆手道。

　　“迟早的事，早叫一声也没差。”吴管家笑着道：“您有事？”

　　“这是……”

　　“哦，夫人吩咐的，说是庆祝真人你荣登仙门。”

　　郑法听了微微皱眉。

　　这既不符合他的心意，也不符合夫人的作风。

　　吴管家声音小了一点，说道：“其实是七少爷的主意。”

　　这才对，是这货能干出来的事情。

　　“夫人没拦着？”

　　“七少爷说，真人你毕竟出身寒微了些，去仙门后手头恐怕会紧张，本是想送你些金银的。”

　　郑法轻轻点头。

　　“夫人拦住了他，说不需要咱们家送这个钱，自有人会送。”

　　郑法更疑惑了。

　　“夫人嘱咐我办了这场酒席。真人您放心，绝不坏您半分名声，无论谁来，是穷是富，是乞儿还是破落户，道一句恭喜就能大吃一顿！”

　　“……”

　　“喏，那就是给真人送钱的。”

　　吴管家似乎看出了他的疑惑，指了指街头，那里摆了个小桌，小桌后面坐了个账房打扮的人。

　　若是有人送礼钱，他就在面前的账本上记上两笔。

　　几个有点眼熟的人正在小桌前面递上银票。

　　这不都是那几个陈家的少爷么？

　　他们后面还有些人，打扮的也极为华贵，看起来都是大户人家出身。

　　这下郑法明白了：“这是，让我借着酒席揽财？”

　　“什么叫揽财？这明明是给我景州父老一个展现对真人你敬仰的机会！”

　　吴管家义正辞严地说道。

　　郑法皱着眉头，他本性不愿如此招摇。

　　吴管家似乎看出了他的不快，居然还叫苦：“真人你是不知道，仙品会后，不知道有多少大族在打你的主意……他们没门路上您的门，都找到夫人那里去了！”

　　“……”郑法没想到还有这一茬。

　　“夫人要是再拦着，他们就以为咱们赵家吃独食，不愿意真人您和他们接触了。”吴管家脸上的苦涩不像是假的：“所以夫人想着，不如办一场，让他们能上门拜见一次，日后您也得了清静。”

　　郑法点点头，心中明白这也是没办法的办法。

　　“夫人还有一层想法，真人你离开后，郑夫人和小姐留在景州城里，就怕有些不长眼的招惹。这次也是让大大小小的势力认认门……”

　　郑法沉默了一会，朝着街头走去，向着那些来送礼钱的人拱手致谢。

　　那些人似乎也没想到郑法能亲自过来感谢他们，竟有些诚惶诚恐。

　　看着这些不请自来的人，他又想起不告而别的高原。

　　心中还是喜欢后者一点。

　　……

　　见郑法去招待那些宾客，吴管家忽然拉了拉黄宇的袖子。

　　“嗯？”

　　黄宇一低头，看见吴管家将一个精致的玉佩塞进了自己手里。

　　“这是……”黄宇疑惑道：“吴管家的礼钱？”

　　“我配么？”吴管家噎了下：“给你的！”

　　“给我的？”黄宇低头看向那玉佩，品相上好，起码他爹是没有的。

　　“你要干什么？”

　　“什么都不干，结个善缘。”吴管家看他想这玉佩像烫手似的，笑了笑说道：“他们少爷巴结你家公子，我这个管家自然只能巴结你这个管家……拿着吧，你之后告诉你家公子都行。”

　　黄宇将玉佩小心翼翼地收进了怀里，还听吴管家说道：“这才哪到哪呢，你爹啊，可真给你找了个好位置。”

　　摸着怀里的玉佩，他第一次感受到了做鸡犬的快乐。