第88章 福利

郑法感觉自己进入了一场不快乐的包办婚姻。

　　他与这位胖师兄颇有点相顾无言的意思。

　　“请问师兄如何称呼？”还是郑法主动打破了冷场。

　　“韩奇。”胖师兄也调整了一下脸色，呼了一口气，站起身来，对着郑法说道：“我带师弟去领命牌。”

　　郑法跟着他往外走着。

　　昨日旅途劳顿，他对九山宗就是惊鸿一瞥，来不及仔细观察，今天看了一圈，就觉得有点不能理解：

　　他是住在那个谷口的，这也是九山宗最为繁华的地方，从码头开始，人流就没断过。

　　谷口西面好像是居住区，郑法就住在这里，他住的是一个一进小院子，在这个地段算很高档的建筑了。

　　这居住区中有一半的建筑都是那种一眼能从前门看到后门的平房。

　　房子与房子之间的间距很小，建筑风格也各异，让整个居住区都显得拥挤又杂乱。

　　谷口东面大概是坊市，六排模样相仿的小房子排列的很整齐。

　　叫卖声，交谈声，争吵着的讲价声音，从坊市内传来。

　　郑法看着倒觉得有点亲切，亲切的意思就是，这里不太像仙门，反而有太多的红尘气。

　　让他不能理解的是，为什么这些建筑都要堆在谷口——从谷口往山谷里面看去，山谷中的建筑密度就低了不少，甚至看起来地广人稀。

　　似乎是看出了他的疑惑，韩奇笑了一声道：“师弟你大概不知道，我等外门弟子，还有那些凡俗亲随，只能住在这谷口，大多数房子甚至都只能自建。”

　　郑法理解了一下——哦，城中村。

　　“只有筑基了的内门弟子，才能住在山谷中，喏……”他指着山谷中最靠近谷口的数十个小院说道：“那些就是内门弟子的住所。”

　　……高档小区。

　　“至于金丹期的真传弟子或者长老，如章师姐，就能住在山脚下。”

　　……别墅区。

　　“至于元婴真人，才能住在山上。”

　　……山顶花园。

　　“可这么分的意义在哪里？”郑法还是不大能理解，毕竟除了面子，这也看不到太多区别。

　　“灵脉。”韩奇的语调有点冷：“咱们九山宗的大阵，越是靠内，越是灵气浓郁。咱们这些下层弟子，连多吸一口灵气的资格都没有。”

　　“……”郑法是真能理解为什么章师姐说下层弟子怨气重了。

　　……

　　似乎也发现自己刚才两句话中的不满有点露骨，韩奇也没有多说，只是带着郑法往山谷里走：“咱们今天先是要去庶务殿给你领取命牌，然后再去藏经阁给你选门功法。”

　　“是。”

　　郑法心中不无感激，主要是对章师姐——有个师兄领路实在是有点方便。

　　他们走过谷口，郑法就发现了一些不同。

　　谷口后面有十来座小楼伫立，有些楼上还挂着招牌，显然是店铺。

　　比起那些坊市中的小房子，这些小楼无论是规模还是地段，都显得极为优越。

　　“师兄？这是……”

　　“那个是万符阁，是咱们九山宗开的，专门卖灵符的。那个是九转阁，是青木宗专门卖丹药的，那个是百宝楼，重岳宗的，专门卖法器……”

　　在韩奇的介绍下，郑法有点理解了——那坊市里面大概都是个体户，这十来座小楼却都是百仙盟知名连锁，每一家店基本上都代表着一家宗门，里面的东西都是高端精品。

　　让郑法疑惑的是——这里反而很冷清。

　　“韩师兄，既然这里的东西好，怎么没什么生意？”

　　韩奇看了他一眼，笑了：“你知道灵气衰微吧？”

　　“知道。”

　　“这万年来灵墨涨价，灵谷涨价，灵器涨价，灵符涨价……只要带灵气的玩意，越来越贵。”

　　“大家买不起了？”郑法理解了。

　　“不过，有一样东西降价了……”

　　韩奇面色古怪的指着广场最角落里面的一家店铺，那里的生意是这十来家店铺里面最好的，不时有人进进出出。

　　“人。”

　　“啊？”

　　“那是寻芳阁，素女宗开的……嗯，最近听说里面仙子的模样和花样都进步了不少。”

　　“……”

　　“不说别的，听说万年前，接引新弟子是能拿灵石的……现在这活庶务殿就只给黄金了。”

　　郑法闻言，再度对如今仙门的现状加深了点了解——物价涨了工资降了，总结两个字，药丸。

　　……

　　庶务殿就在靠近谷口的一处山脚下。

　　这是一个大殿带着两座偏殿。

　　“管着命牌的方师叔性子高傲，又有些背景，一向不大理人——师弟你莫要鲁莽，跟着我行事就好。”

　　郑法知道他这也是好意，轻轻点头。

　　韩奇带着郑法走进右边的偏殿，里面有个留着三缕长须的中年人，坐在一张蒲团上，盘腿闭目，打坐修炼，正大光明地在摸鱼。

　　倒是韩奇的姿态放得很低——他没有喊这人，而是拉着郑法，站在殿中静静等着。

　　直到将近小半个时辰之后，那中年人才轻轻睁开了双眼，看到两人，他似乎也不大惊讶，只是冷淡地开口道：“新弟子？”

　　“是，烦请方师叔给这位师弟登记命牌。”

　　“叫什么名？”那中年人看了郑法一眼，漫不经心地问道。

　　“郑法。”

　　“……郑法？”这位中年人一愣，双腿从蒲团上弹起，直接跳到地上：“章师侄带回来的郑法？”

　　“……是。”

　　“嗨，这不是怠慢了么！”中年人拍着郑法的肩膀，很热情的样子；“章师侄早给我交代了，就等着你呢……你怎么不早喊我？”

　　郑法慢慢转头，看向一旁的韩奇。

　　那个中年人也顺着他的目光看向韩奇。

　　韩奇张了张嘴，终于从喉咙里面挤出了一句话：“……怪我！”

　　……

　　“郑师侄，章师侄给我交代好了，刚刚进门算是外门弟子，前十年的月例都是一枚灵石——这是不能更改的。”

　　“十年？”

　　“十年之后，你若不能筑基成为内门弟子，那就什么灵石都没有了……”中年人顿了一下，说道：“以章师侄对你的看重，当不会如此。”

　　一旁的韩奇脸色暗了下。

　　“不过章师侄说了，你在符法上天赋万载第一，所以让我额外每个月给你拨一百张符纸和两份灵墨——这也是有期限的，半年之后就没了。”

　　我，万载第一！

　　来领奖学金的！

　　就这？

　　郑法看了眼一旁的韩奇，这人脸上就写着三个字：好多钱！