第85章 论道

船是第三天来的。

　　一场流水席，郑法收获也不算多。

　　景州城听到消息的势力是来了不少。

　　但若是来人给的礼金太多太丰厚，他也就谢绝了。

　　另一方面，郑法也将办流水席的钱结给了吴管家。

　　七少爷说了他几句见外，但夫人倒是收得很痛快。

　　郑法与她都明白，有时候分得开一点反而才能长久相处。

　　再留下一部分钱给母亲妹妹应急，郑法带在身上的钱换成黄金大概就是五十两左右。

　　这钱若是放在景州城，自己应该算个中产阶级了。

　　但一张去九山宗的船票都要十两黄金，这物价……让郑法瞬间清醒。

　　那枚令牌真的很现实：自从到手之后，这玩意就冷冰冰的，黑着一张脸，根本不怎么理会郑法。

　　但当郑法将十两黄金摆在他面前，这令牌给郑法表演了一个见钱眼开——它真得裂开了。

　　令牌分成整齐对称的两半，露出了一个口袋大小的空间。

　　郑法将十两黄金放进去，它又紧紧地合上，一点缝隙也没有，突出一个不退钱。

　　原本黑色冰冷的令牌上发出了点点荧光，还有点微热，对比之前的模样就莫名显得很热情。

　　这应该就是章师姐所言的道标。

　　令牌亮起过后三个时辰，一道黑影遮蔽了天上的烈日，郑法一抬头，就看到一只宛如小山的楼船停留在自家小院上空。

　　“持我九山宗令牌者，速速上船！”

　　一个男子的声音传来，像是有些不耐烦。

　　郑法背着包裹拿着令牌走出院门，还没来得及和母亲妹妹好好道别，楼船上就忽然伸出个黄色光芒凝结成的巨大手掌，将他掌中的令牌连着他一起粗暴地抓到半空中。

　　郑法回过神来时，才发现自己已经落在了楼船的甲板上。

　　甲板上站着三个穿着黄色道袍的男子，三人衣角上都绣着一枚小小的九山图案，看得出来，这就是来接他的九山弟子。

　　三人都不看他，原本在他手里的令牌已经被中间的那个微胖男弟子拿在手上。

　　甚至都没问过他的想法。

　　他回头望去，小妹郑珊本在郑母怀里抽抽噎噎地哭着，转脸就发现自己哥哥不见了，她连哭都忘记了，张着小嘴找了半天，好像没看到甲板上的郑法。

　　郑法听见小妹的哭声再度响起，似乎因为看不到哥哥，这声音更大了，让他听着心抽抽。

　　但九山宗这三位弟子像是没听到这哭声中的不舍一样，那个微胖男弟子拿出一枚腰牌，手指在腰牌上一点，郑法脚底的楼船微微一震，破开面前的云层，开始前行。

　　郑法只能徒劳地向甲板外伸出半个身体，朝着母亲和妹妹挥手。

　　等郑家小院渐渐消失在天际线之外，他回过头，才发现那来接自己的三个弟子已经不见了，似乎他们来就是为了那个令牌似的。

　　甲板上只剩下一个他没有料到的熟人——周乾远。

　　见郑法回头看自己，周乾远脸上挂着笑容说道：“那几位师兄对我们都不大热情，我怕郑兄你找不到地方……”

　　郑法朝对方拱拱手，心中也颇为感谢。

　　“那几位师兄对谁都是这样？”

　　周乾远摇摇头，小声道：“孙师兄跟我说过，咱们这些新弟子可不受原来的师兄们待见。”

　　郑法恍然，想起来之前章师姐提过的事情。

　　这次仙品会这么严格，也是因为百仙盟底层弟子意见很大。

　　周乾远在前面引路，一面走一面说道：“这楼船有三层，第一层是大堂，给咱们用膳或者论道的地方，第二层是咱们的房间，第三层是那几个师兄住的地方。”

　　郑法跟着他顺着木质楼梯上了二层。

　　二层大概有三十多个房间，有一半都住满了人，郑法挑了个靠近角落的房间。

　　他放下包裹，回头看向周乾远，诚挚地道谢道：“多谢周兄提点。”

　　周乾远摆摆手，脸上忍不住露出了笑容，他想了想又说道：“我在那几个师兄面前还有点体面，若是郑兄有什么需求跟我说，我给他们提。”

　　郑法有点疑惑，那几人可是对自己爱答不理的。

　　“孙师兄送我上船的时候，对那几位师兄托付了两句。”

　　……你孙师兄还缺师弟么？

　　章师姐，你看看人家师兄！

　　想起早几天就跑路了的章师姐，郑法不由一阵羡慕。

　　……

　　这船不单是接郑法的，等接齐了所有九山宗的新弟子之时，已经过去了三天。

　　郑法在船上深居简出，只蹲在房内修炼灵鹤身，几乎不和人打交道。

　　这日，郑法的房门忽然被敲响，他开门一看，正是周乾远。

　　“郑兄，那三位师兄邀请咱们论道。”

　　“论什么道？”

　　郑法一懵，我还什么都没学呢。

　　“小弟也不知，但大家都去了。”

　　郑法点点头，也随着周乾远下楼，果然，一层大堂里面摆了几十个蒲团，蒲团上坐着男男女女，表情也也有些疑惑。

　　三个接引他们的师兄坐在上首，面带笑容看着他们，表情得比之前可热情多了。

　　周乾远带着郑法进来，这三人还亲切地朝着周乾远点头，那个微胖师兄指了指最前面的一个蒲团，显然比起其他人，他们对周乾远更看重一点。

　　看着周乾远坐在那个蒲团上，郑法找了个后面的蒲团坐下。

　　“诸位师弟师妹，我等负责接引你们也算是缘分一场，如今你等要入我九山宗，咱们也是一家人。”

　　那个微胖的师兄开口了。

　　郑法觉得他们之前的表现可不像是对家人的态度。

　　“我三人作为师兄，看到你们就像是看到了刚刚入门的我们自己——那时候我们也像你们一样，什么都不懂，入门之后走了不少弯路，就盼着有个师兄师姐来指点迷津。我等如今成了师兄，想起往事，就想着帮帮你们。”

　　座下的众人都静静听着。

　　郑法看了看周围乖巧坐着的新弟子，又看看关着门的船舱，忽然感觉有点熟悉。

　　“进入九山宗你们就能明白，在我们九山宗只有掌握了符法，才能有立足的根本。”

　　“可符法不是那么好学的。”那个师兄面露苦笑：“符道博大精深，可以说没有名师指导，等闲人难以入门，可名师哪是这么好得的？我刚入宗时，整整蹉跎十年都未能成为黄品符师，那时候连谋生都困难。”

　　他说这话的时候，一旁的两位师兄也纷纷露出了心有戚戚的表情。

　　“但如今你们这些师弟有福了！”微胖师兄语调激昂，从身后搬出一堆书来：“我九山宗符道天才章真人，怜悯你们这些入门弟子学符不易，特地修订了一本《章真人论符》，可以说它是你等新人学习符道最好助力！”

　　……谁？

　　“现在我三人与你等有缘，原价二十两黄金一本书，如今我等只要你十两黄金！十两黄金，就能买一个天才符师的心血之作，过了今天，你们就再没有这么好的机会了！”

　　“对，再没有了！”他身旁一个师兄应和道。

　　另一个更是劝道：“师兄，要不还是二十两一本吧，咱们手头也不宽裕！”

　　郑法终于知道自己为啥这么熟悉了。

　　您就是传说中的黑导游？