第81章 选宝

面前的两扇门朱红色，看上去是一种不知名的坚硬木材做成，有三四丈高，让站在门前的郑法自觉有点渺小。

　　他走近两步，门扉无风自开，没有一点声音。

　　门内并无人工装饰的痕迹，而是个钟乳洞，洞内怪石嶙峋交错，走在其中像是置身在颇有些魔幻的雨林里。

　　数十个山笋模样的山石拔地而起，笋尖处有着各色的流光飘浮，显然就是之前那个九山老祖留下的宝贝。

　　宝贝的数量不多，相比那大到夸张的两扇门来说，还显得有点寒酸。

　　九山老祖也跟着进了门，看向那些流光也有些感叹：“那老头留下的这些老东西，我也很久没见过了。”

　　郑法听着有点疑惑，忍不住问道：“祖师你自己也进不来？”

　　“我？”九山祖师指了指自己：“我不是他。我是灵脉，是九山，但不是他。我有的只是他的所有记忆……”

　　郑法这才恍然。

　　他之前看这位九山祖师是觉得很奇怪的。

　　明明是创派祖师，心性却好像个小孩子一样。

　　“如果真要说我是谁，”九山祖师古怪一笑：“我不过是个离不开九山宗的替身罢了，甚至像个他造出来的法宝。”

　　“他欲要融合这真形符，但却又放不下九山宗，才创造了我……”九山祖师说起原来那个祖师的时候表情很复杂：“有时候，我也不知道该视他为生我的父亲，还是往我脖子上套狗绳的主人。”

　　“不说这个了。”九山祖师似乎也就是感叹一句，朝着郑法说道：“你有这样的天赋，按照那老头给我留下来的话，能够在这里面拿两件宝物。”

　　“怎么拿？”

　　郑法试图看清那些流光里面的宝物，但光芒掩盖了那些宝物的形状模样。

　　“看缘分！”

　　“啊？”郑法一愣，这是不是有点草率。

　　“或者说是运气。”九山祖师翻了个白眼：“那老头又没什么神机妙算，哪知道来的会是谁，更不知道你需要什么，他的宝物不一定适合你……不过宝物有灵自有感应，你去转一圈，如果有什么东西让你有种特殊的感觉，大概就对你有用。”

　　郑法听到这话，朝着洞中走去，试图去寻找九山祖师口中说的特殊感觉。

　　但大部分宝物都很高冷，他走到这些流光面前的时候，除了觉得刺眼，再没啥其他感觉。

　　走遍了大半个洞穴都是这样，郑法甚至都有点怀疑这九山祖师是不是蒙自己的。

　　直到他来到一个有着青金光芒的宝物前。

　　他身体内那股属于灵鹤身的气劲忽然变得激动了起来，在体内狂奔，似乎在宣泄着一种本能的渴望。

　　一只灵鹤的虚影出现在他的背后，鹤翼舒展，似乎想投身这青金色的流光之中。

　　“咦？”九山祖师一看就明白是怎么回事：“你练过《灵鹤身》？”

　　“是。”

　　“木火双灵根，灵鹤身……难怪这青阳气会让你有所感应。”九山祖师手指一点，那道青金光芒渐渐消散，只剩下一团青色中带着点点金焰的气流，在郑法面前缓缓流动。

　　“青阳气？”

　　“嗯，当年那老头身化九山，山间万木生机竟发，与大日灵气交感，诞生了这股青阳气，被他当宝贝收集了起来。”九山祖师解释道：“没想到遇上了你，倒是挺适合。”

　　“适合？”

　　“你是火木双灵根，青阳气诞生自大日与草木交感，正应你的灵根天赋，更何况你还修炼了灵鹤身。”

　　郑法有点明白青阳气为何对应自己的灵根，但灵鹤身？

　　他不解地望向九山祖师。

　　“天地万物本就对应着天地灵机。鹤色白，至纯至阳，有些修士称其为阳鸟，更视其为长寿的象征，灵鹤身就是根据纯阳道体创造出来的。”

　　九山祖师手指一动，那青阳气落在郑法面前：“这青阳气极为难得，不然那老头也不会到死都留在手里。你若是筑基期之前能够修炼一门纯阳炼体功法，将这青阳气融合，怕是能后天成就青阳道体，对你日后好处极大。”

　　郑法伸手，那青阳气像是乳燕投林一般，飞入郑法的掌心，顺着经脉进入了他的丹田之中。

　　这青阳气极为霸道，进入丹田后，像是把这地方当成自己家了一样，将原本郑法练成的灵鹤身气劲挤得无处容身，只能委委屈屈的贴着丹田的边缘游走。

　　但郑法也隐隐有着感觉，他体内这些气劲似乎也被这青阳气慢慢地渗透，有了些不一样的变化，好像更活泼了一点。

　　……

　　拿到了青阳气之后，郑法就再没有这种好运气了。

　　其他的宝物对他都爱搭不理，他身体也没啥反应，有种彼此看不上眼的尴尬默契。

　　“嗯……”九山祖师皱着眉头道：“这些宝物与你无缘，那你只能看看这老头留下的功法了。”

　　他手一挥，一堆玉筒出现在郑法面前。

　　“挑吧。”

　　“？”

　　郑法懵了下，不是，这比刚才那个看感觉都玄乎，自己该怎么挑。

　　“其实比起宝物，功法对你帮助更小——那老头本就是异类成道，根本就没多少人能修炼的功法，这也是为什么我会让你先挑宝物的原因。”

　　九山祖师解释道。

　　郑法点点头，宝物很多就是拿来就能用的，但功法挑人。

　　特别是九山祖师这种离谱的出身，他修炼途径和正常人肯定不一样。

　　“不过这里面倒有一些阵法，或者符法应该挺适合你。”九山祖师指着那堆玉筒道：“之前那位女弟子倒是有些机灵，她挑了一门未完善的筑基法，反而可能适合她修炼。”

　　“未完善？”郑法精神一振，明白了章师姐的想法——既然都修炼不了，那我拿个半成品改改不就好了？

　　他有心继续学习章师姐。

　　“别想了，那老头哪有那么多闲心——那门筑基法也就是参悟那真形符时，那老头随手所创。”九山祖师像是想起来了什么：“说起来，我其实也是那个时候被创造出来的。”

　　“？”

　　“那老头当时还创造了一门灵山法，他本是灵脉成道化作道体。后来又逆着自己的修炼过程创造了灵山法，灵山法的宗旨便是道体即灵山，经脉作灵脉，以人身代天地用来供给九山宗修炼，这才有了我。”

　　“这灵山法于你无用，这是一门全为他人做嫁衣的法门，你……”

　　“弟子就要这门灵山法。”

　　郑法忽然说道。

　　九山祖师望着他，眼神复杂：“我竟看错了你……”

　　“？”

　　郑法不理解对方为什么这么说。

　　“我原以为你这人心思复杂，暗地里蔫坏，我九山宗风气已经够浮躁了，你再入九山宗，那我九山宗日后……”

　　……您骂的人挺多的。

　　“但我错了，那老头创造这灵山法时就说，这是一门心中无私之人，大德之士才会选择修炼的功法，甚至这世上可能无人会选择这功法修炼……”九山祖师看向郑法的眼神竟有些敬佩：“我现在觉得是我九山宗，配不上你！”

　　郑法觉得这里面有些美好的误会。

　　对他来说，选择灵山法的原因只有一个：

　　这功法解决了他一个大问题——怎么在现代世界安全可控地弄出灵气。