第83章 放下

七少爷猜对了一半——夫人确实哭过。

　　他望着在远处眼神暗淡的七少爷心中叹了口气，朝夫人小声道：“您又何必如此？”

　　这俩人，别扭到郑法都觉得纠结。

　　一个进了青木宗，嘴里怼天怼地，其实最高兴的不过是那一句我给我娘争气了，最期待的不过是娘夸他几句。

　　一个不知道背着儿子哭了多久，眼睛现在都是红的，结果儿子到了跟前反而不敢相对。

　　可见是亲生的。

　　夫人一愣，不好意思地笑了下，也轻声道：“……当娘的在儿子面前哭，多丢脸。”

　　大概是郑法进了九山宗身份不同往常，又或者是已经被他看出来了，夫人倒有些坦诚地意思：“我本来都忍住了的，结果一见那傻小子，又有点想哭。”

　　郑法在仙品会表现得再好，也不会让夫人在这个时候还上赶着讨好。

　　不过是这两母子关系别扭，夫人找个由头避开那几分忍不住的真情流露罢了。

　　“不过我想巴结你也不是假的。”似乎最丢脸的事情说了，夫人倒是洒脱了不少：“连章真人都说你是万年符法天赋第一，日后进了百仙盟，这傻小子说不定还得借你两分势。”

　　“七少爷为人聪慧，待人至诚，在青木宗当也过得好。”

　　“小聪明是有点，但为人处世太蠢……”吐槽起自家儿子，夫人说话就真情实感多了：“他要是个坏心眼的，我倒还放心点。可这人心软又嘴臭，当恶人没这个胆子，当好人没这个脑子，你说日后在百仙盟怎么过？”

　　“……”

　　这话郑法还真无法反驳。

　　“有些话……你就当我这个当娘的不要脸了，我也不求你别的，只求日后他得罪了谁，遇到了生死大难的时候，你记得今日的一点情分，我便愿意万死以报。”

　　郑法能感觉到，随着仙品会的结束，夫人在自己面前的姿态已经放得极低了，说这话时的眼神，也极为忐忑。

　　他想了想，开口道：“我有一个要求。”

　　“我知道，日后只要我赵家在，只要我还在，你母亲和你妹妹一根发丝不会少。”

　　夫人承诺道。

　　“哦，那就是两个要求。”

　　“啊？”

　　“您转头，夸七少爷两句。”郑法说道。

　　“……”

　　……

　　离开赵府的孙道余皱着眉头，心中有些苦闷。

　　赌约输不输的其实无所谓——他们这一系输给章师姐的时候还少么？

　　但郑法的出现，实在是让他忧心忡忡。

　　一个章师姐已经够难扛了。

　　再来一个符法天赋万载第一的郑法？

　　孙道余很难不为他们这一系日后的日子担心。

　　直到回到了陈家，看到等着他的周乾远，他才略微心安——郑法虽然符道天赋强，但周乾远也不差啊！

　　别的不说，单灵根加上庚金道体，这放在百仙盟中也算顶级天赋了。

　　进了九山宗稍加培养就能为师尊鼎立门户，为他们这些师兄支撑大局！

　　“师弟，你也莫沮丧，今日你也不过是符道考核输给了郑法，日后进了九山宗，符道天赋也是比不上你一身灵根道体来得实在的。”

　　他看着周乾远皱着眉头，以为他还在因为输给郑法而不服气，赶忙安慰周乾远道。

　　“我没沮丧啊。”周乾远望了他一眼说：“输了就输了，我周乾远也不是输不起的人。”

　　“好！”听到他这么说，孙道余立马开心了起来：“我和师尊原来还怕你太过顺利眼高于顶，不懂人外有人天外有天的道理，没想到师弟你如此拿得起放得下，令人刮目相看！”

　　他心中真是非常高兴，就像师尊说的，这周师弟有这般心性，比一门筑基法重要了太多了。

　　周乾远这样的心性加上这样的天赋，让孙道余心中对他的期待更重。

　　“你放心，进了九山宗，师尊一定会倾囊相授，甚至我们这些师兄，也会竭尽所能的帮你！日后别说郑法了，就是章师姐，你也一定能并驾齐驱！”

　　“竭尽所能的帮我？”周乾远眼睛一亮：“师弟正有一件难事！”

　　“有什么事？”孙道余拍着胸口说道：“师兄能帮你的一定帮！”

　　“师弟当初见郑师兄的时候，态度有些不客气……”周乾远露出笑容：“师兄可知郑师兄喜欢什么？我好去赔罪。”

　　“……郑师兄是谁？”

　　“郑法郑师兄啊！我听人说，他不仅符道天赋惊人，亦善于教人——师兄你也知道我素喜符道，对郑师兄我是心向往之。”

　　孙道余脸都绿了，他知道这个师弟对符道有点着迷，对其的重视甚至更在修炼之上，不然也不会定了初品还要去参加符道考核。

　　“……你不知道郑法是章师姐的人？”

　　“知道啊。”

　　“你不知道章师姐的师父和咱们师尊不对付？”

　　“知道。”

　　“那你要去……”

　　孙道余心中有点崩溃，我和师尊都盼着你当个绝世天骄，为我们这一系的弟子扬眉吐气，结果你去给对手赔罪？

　　周乾远皱起眉头：“师兄你不是说我拿得起放得下？这门户之见，难道不该放下？”

　　“……师弟，师兄的教诲，你也不是要全听。”

　　……

　　郑法是不知道孙道余正在为掰正自己有点跑歪的师弟头疼，他现在正在接受章师姐的教导。

　　章师姐对他说道：“令牌拿出来。”

　　郑法将那枚黑色的令牌掏出，递到章师姐手上，她拿着令牌点点头：“知道这东西怎么用么？”

　　郑法茫然摇头。

　　“它是个道标，三日后是你入门的日子，将有船来接你——但是你得先点亮这东西，船才会来找你。”

　　“怎么点亮？”

　　“要钱。”

　　“……”这简单又猝不及防的答案让郑法无言以对。

　　“白银一百两，或者黄金十两……它会自动点亮。”章师姐淡淡地看了他一眼，眼中竟隐含着笑意。

　　这钱可不少。

　　“九山宗这么缺钱？”郑法忍不住问道。

　　他觉得很难理解，仙宗需要金银干嘛？

　　“这钱倒不是给九山宗的，而是给那些来接你们的弟子的，相当于跑腿费——嗯，底层弟子也是用金银的，毕竟大多数修士都有亲眷家族，说不定日后都要回到俗世的。”

　　……有点幻灭。

　　章师姐继续说道：“我再提醒你一句，能多带点钱就多带点钱……”