第89章 选功

郑法领到了命牌，跟着韩奇一同走出庶务殿，朝着藏经阁走去。

　　他看着脸色依旧复杂的韩奇，面露疑惑。

　　自从听说郑法每个月有一百符纸两块灵墨之后，这人就表现得不大对劲。

　　似乎觉得这份额外的奖励太丰厚了。

　　“郑师弟，你大概没有真的意识到我说灵材贵是什么意思。”似乎是明白他想问什么，韩奇解释道。

　　郑法点点头。

　　“在我九山宗，一块灵墨最低要一枚灵石，一百张符纸差不多也是一块灵石。”

　　郑法一算，自己这每个月拿的材料就是三块灵石——三倍月薪。

　　“那一枚灵石价值多少黄金？”郑法问道。

　　“庶务殿收购灵石的比例为两百两黄金一枚灵石……”

　　郑法飞快算了算。

　　自己一个月拿的东西差不多值四枚灵石，八百两黄金。

　　自己居然这么有钱？

　　“庶务殿骗傻子呢！两百两黄金那是千年前的价格了，现在在坊市上，四百黄金能不能换一块都要看运气！”韩奇冷笑道。

　　“这么贵的么？”

　　出身贫穷的郑法承认，自己被这物价震撼了一下。

　　“只会更贵！灵石在坊市上，从来都是供不应求的。”韩奇解释道：“任何稍微高端一点的灵材灵宝，几乎都只能用灵石购买，黄金不过是因为灵石数量不够，我等底层修士无奈的选择罢了。”

　　郑法理解了一下，明白了韩奇的意思。

　　这仙门的物价听起来是个双重货币体系——

　　仙门大概以前是只用灵石交易，但灵石因为灵气衰落，无法大量产出，导致了市场上货币不足，只能用黄金来弥补。

　　但灵材也不足——这不巧了么？

　　所以灵石和灵材的价格手牵着手一起起飞，至于仙门这些弟子用不用得起，它们就不关心了。

　　如今仙门中的高端灵材，还是只认灵石。

　　黄金能买到的东西有限，又因为灵石越来越少，所以两者兑换比例就越来越离谱。

　　……

　　藏经阁离庶务殿不远，两人走了半柱香就到了。

　　这地方比郑法想得要朴素一点——这是个三层小楼，不高更不华丽，灰扑扑的。

　　不过来来往往的人倒是不少。

　　“把命牌拿出来。”韩奇对郑法嘱咐了一声：“凭着外门弟子的命牌，你能免费领取一门炼气期功法。”

　　郑法精神一振，跟着韩奇走进了小楼。

　　一楼入口处，摆着个木桌，木桌后面坐着个二三十岁的男子，看到两人进来，他倒是挺热情。

　　“新弟子？”他从木桌后面走了出来，说道：“来领功法的？”

　　“是。”郑法答道。

　　“我一眼就看出，师弟你天资不凡根骨上佳，要是有一门好功法，那日后必成我九山宗中流砥柱！”

　　这师兄看着郑法，眉目中满是赞赏。

　　“师兄过奖了……”

　　郑法总觉得这人看自己像是在看肥羊。

　　“就是……”这师兄眉头一皱，像是为郑法担心一样：“我们九山宗功法汗牛充栋，要是挑不到合适的功法，那恐怕会影响师弟你的道途啊！”

　　“所以师兄的意思是？”

　　“师兄我在这藏经阁干三年多了，对这里面的功法特点那是了如指掌……只要师弟你愿意交我这个朋友，我定能给师弟你找到最合适的功法！”

　　“……”郑法看了眼韩奇，韩奇正望着楼外天空上的一朵白云，像是这云的形状充满了道韵，让他忽然心有所悟一样。

　　懂了，惯例！

　　“那师兄这友谊，价值几何啊？”

　　“五十两黄金。”

　　“我呸！”郑法还没说话，方才还在悟道的韩奇，直接跳脚了：“你他娘的讲不讲江湖道义！五十两，你也喊得出口？”

　　“……这位是？”

　　“当我没有在藏经阁干过呢！原来只要十两黄金的，你现在要五十两？我原以为我之前要十五两是个黑心的，没想到还有比我更黑的！”

　　郑法看了他一眼。

　　“原来是师兄！”这话一说，那位藏经阁的师兄就明白了，脸上的笑容就淡了下来：“十两那是老黄历了，如今这物价师兄又不是不了解！”

　　“行了，我们自己挑！”

　　韩奇挥挥手，直接拉着郑法走进了藏经阁。

　　“多谢韩师兄。”

　　郑法刚才也看明白了，这人本是不愿意得罪人的——直到对方狮子大开口。

　　“章师姐让我照顾你，我能看到你吃这种亏？”韩奇哼了一声：“这帮新来的太贪了，坏了规矩！门中这风气真是一日比一日差！”

　　“？”

　　不是……这风气难道没有你一份功劳？

　　出乎郑法意料的是，藏经阁一层居然都是纸质书，而不是玉筒——很快他就明白了，玉筒他这种人看不了。

　　之前九山祖师给他的符道筑基法和灵山法都是记载在玉筒里。

　　他都试过，没什么反应。

　　“你什么灵根？”

　　“火木双灵根。”

　　“那过来这边。”韩奇带着他走到一排书架处说道：“炼气期功法除了特殊灵根，一般就是修炼五行功法。你是火木双灵根，木生火，在双灵根中算作上品了。最好修炼一门火行练气法。”

　　“那师兄可有推荐？”

　　“我九山宗火行功法很多，得看你想要什么类型的。”韩奇像是真的对这藏经阁很熟悉一样：“最适合炼丹的，是《炎阳诀》，最适合炼器的是《火炼真经》，最适合斗法的是《真火炼魔法》，这功法威力最大，选的人极多……”

　　他洋洋洒洒说了五六本，郑法也听着很晕。

　　“师兄，我不在乎什么威力……有那种修起来又快又安全的么？”

　　“……”

　　韩奇沉默着看着他。

　　“怎么了？”

　　“……你这性格，和章师姐差了十万八千里。”韩奇面色不解：“她是怎么能看得上你的？”

　　郑法听明白了，他在不那么委婉地骂自己怂。

　　“……有么？”

　　“《赤霄诀》！”

　　郑法想了一下，将韩师兄刚才说过的几本书都拿过来看了一遍，发现他确实说得很详尽。

　　这些火属性功法，确实各有各的特色。

　　唯独《赤霄诀》，在火行功法中最为中正平和，虽然没有什么额外加成，但突出一个走火入魔的几率低。

　　修炼速度也算中上。

　　“就这本了！”

　　郑法满意地收起《赤霄诀》。

　　从怀里掏了掏，拿出十枚黄金递给一旁的韩奇。

　　“这是？”

　　“惯例！”

　　“师弟你果然招人疼！”韩奇一把抓过十两黄金：“章师姐这眼光我服了！”