第87章 磨砺

“师兄莫不是在开玩笑？”

　　虽然胖师兄表情写着卑微热络，但郑法的回应却很冷淡。

　　回去是不可能回去的——这船真要转头了，他能得罪一船人。

　　这位师兄这话就显得很不诚心。

　　胖师兄略有点尴尬地笑了笑，往旁边的另一位师兄使了个眼色。

　　那位师兄立马递上来一个四四方方的小箱子。

　　“这是？”

　　郑法心中有所预料。

　　果然，一打开，是堆得满满当当的黄金。

　　粗略一看，大概五六十两是有的。

　　“托师弟的福，咱们书卖的极好——我本来就想着分师弟一点，现在既然同为章师姐门下成了一家人，那就更不用说了。”

　　郑法沉默了一下，问道：“敢问师兄，那本书在九山宗该卖多少钱？”

　　“在坊市里卖八两。”胖师兄小声道：“进货就要四两，一本书我们就赚六两金子……”

　　郑法点点头，这三位师兄比他想的有分寸一点。

　　那这箱子里差不多六十两金子——这三位多赚的二两金子，全都在这了。

　　郑法想了会，从里面拿出了二两金子，然后又合上了箱子。

　　“这钱，我就收着了。”

　　胖师兄脸上露出了笑容。

　　就听到郑法又说道：“还请三位师兄，把这箱子里面其余的钱还回去，每人二两。”

　　“啊？”

　　“不行么？”

　　“这钱给了师弟，自然就给你处置了，但……还回去？”

　　“还回去。”

　　“师弟你真是……行！”

　　胖师兄看了他半晌，脸上的笑容似乎更淡了点，居然也不再和他说什么一家人，干脆利落地抱着箱子走出了房门。

　　等走了几步，他身旁一位师兄才问道：“咱们怎么走了？”

　　“还不走？这郑师弟可不好糊弄！”胖师兄脸上的笑容渐渐消失，沉着脸说道。

　　“啊？”

　　“咱们为什么给他送钱？”

　　“赔礼道歉？”

　　胖师兄摇头：“是抱个大腿！咱们天天说章师姐章师姐的，章师姐认得咱们么？这位师弟可是真被章师姐教导过的。钱给他了，咱们不就是相当于给他办事的？”

　　那位师弟恍然大悟：“让他和咱们一起同流合污！”

　　“呸！”胖师兄踹了他一脚：“那叫同舟共济！”

　　“那咱们走干嘛？”

　　“这位师弟傲着呢，他这是不愿意为了这点钱跟咱们混在一起，和咱们不是一路人！”

　　“懂了，他想当个好人。”

　　“不，他是拿着咱们的钱，当个好人。”

　　说完，胖师兄看着手里的箱子咬牙切齿地说道。

　　“咱们真还啊？”

　　“这次先还了，我倒要看看章师姐是不是真看重他！”胖师兄冷笑了一声：“章师姐那性子，当谁不了解呢，她亲近过谁？这些钱等我摸清楚了这人的底细再说！”

　　……

　　“九山宗到了！”

　　走廊上传来一阵欢呼，郑法也忍不住打开门走下楼，甲板上都是人。

　　几个新弟子见到郑法纷纷打招呼。

　　因为胖师兄还钱的事情，郑法最近在这群人里面人气倒是高了一点。

　　“郑法！”周乾远在甲板尽头朝他招手：“看，九山宗。”

　　前方出现了九座连绵的高耸山峰。

　　中间一座特别高，很像郑法当初登上的第九山。

　　其余八座分为两边，像是它两只伸出的手臂一样，环抱着一个山谷。

　　两支手臂合围处有一个谷口，谷口外有一条波涛汹涌的大河。

　　郑法看着看着总觉得有点熟悉——

　　若是将这九座山峰看成城墙的话，那这河就相当于护城河。

　　若是守着这谷口，这地方当是易守难攻，只是不知道九山宗怎么防备那些能飞天遁地的修士。

　　郑法等人的船轻轻一震，缓缓落在了谷口处的大河里。

　　这是一处码头，码头上船多的异常，极为热闹。

　　连带着岸边也有着来来往往，熙熙攘攘的人流。

　　只有一处有些空旷——一个郑法有点眼熟的身影立在那里。

　　正是章师姐。

　　章师姐看到了郑法，朝他点点头，像是在示意他过去。

　　他身后，胖师兄呆呆地看着郑法朝章师姐走去。

　　“那是章师姐！”他身旁的同伴喊道。

　　“我见过！”

　　“那你见过章师姐笑得这么开心么？”

　　“……”

　　“那咱们还摸他的底么？”

　　“……死之前别供出我的名字。”胖师兄拔腿就走。

　　郑法看着章师姐如花的笑颜，又看了看她伸出的手掌，心中无语。

　　这人不是来接自己的。

　　是来催稿的。

　　郑法将写好的习题集递了过去，章师姐拿在手里踮了踮，满意地点点头道：“我带你去住的位置。”

　　两人并肩离开咱码头，章师姐忽然问道：“路上买什么了？”

　　“？”

　　郑法抬头看向章师姐。

　　章师姐撇了他一眼，开口道：“你以为我为什么让你多带钱？”

　　“师姐知道这个？”郑法拿出《章真人论符》。

　　“这本就是我在符法阁讲课的辑录。”章师姐说道：“卖一本，我要拿一两金子的。”

　　……您还真是那三个不法分子的保护伞？

　　“只有我按照规矩拿钱了，他们才敢按照规矩赚钱。”章师姐似乎知道他在想什么，淡淡地说道。

　　“……那船上的事情，师姐也知道？”

　　“什么事？不知道，猜得到。一开始上船先吓吓你，然后把你关在船舱里卖东西，新弟子不敢得罪这些人，又觉得对方不好惹，就都买了。”

　　“……”

　　“你莫不是以为灵气衰微是这几年的事情？”章师姐撇了他一眼：“老弟子欺负新弟子，从你们这些什么都不懂的人身上榨油的事由来已久。”

　　郑法这才懂了。

　　他之前一直疑惑，一两百两黄金倒也不少，但对修仙者来说应该也不算什么——怎么值得那三位师兄冒险。

　　结果居然是惯例！

　　这九山宗都什么门风？

　　“有规矩的。他们也不会做什么——你只要咬着牙不买，也不会真拿你怎么样。”章师姐像是看出了他的想法道。

　　郑法一想倒也是，那几位师兄虽然粗暴，但好像确实没有伤人之举——若是排除他们一开始的冷脸，这群人居然还显得挺遵纪守法。

　　“为何会如此？”

　　他还是不能理解。

　　“灵机衰落之后，底层弟子怨气越来越重……比起杀人夺宝，要点钱宗门是能忍的。”

　　郑法默然。

　　章师姐转头看向郑法，忽然说道：“我也被师兄骗过。”

　　“后来呢？”

　　“后来那几个师兄就替我卖书去了。”章师姐淡淡道，她走到一处小院停下脚步：“只要你足够强，你就能无视这些。”

　　章师姐走的时候又对郑法说道：“灵机衰落之下，仙门绝不是善地，你若是这些人和事都应付不了，我也看错你了……现在这些，就当是给你的一点点小磨砺。”

　　……

　　到第二天，郑法一打开门就发现胖师兄蹲在自家院门口，满脸苦涩。

　　“师兄你这是……”

　　“章师姐说，师弟你初来九山宗，要我引导你几天。”胖师兄语气哀婉，绝不像心甘情愿的样子：“今日咱们先去给你登记命牌，领取功法……”

　　……怎么感觉章师姐要磨砺的人是这位师兄？