第82章 归府

在现代制造灵气环境，是郑法一直以来的想法。

　　这个想法基于一个极度现实的需求——他遭不住了。

　　为了让白老头解析符图，郑法觉得自己已经变成了扫描仪加打印机。

　　在玄微界当扫描仪，夜以继日地记忆那些恶心的符图。

　　在现代当打印机，夜以继日的画出来。

　　可以说那本笔记本是用智慧和汗水写成的——白老头负责智慧，郑法负责汗水。

　　不说这种方法是不是可持续，这也非常耽误事。

　　在现代，他要高考，要学习。

　　在这个世界，他也要学文习武，日后更要修行。

　　即使他日后能够熟练掌握拓扑学，不再依赖白老头，但这种法子实在有些低效。

　　现代知识无穷无尽，他难道能一门门学会？

　　郑法对自己一直有清醒地认识——他的底气从来不来自于自身的天赋，而来自于整个现代的知识储备和人才储备。

　　从意识到自己要借脑子开始，郑法就有一个设想：就像他看过那些什么生态圈实验一样，他想在有灵气的环境下，在现代建立一个修仙实验室。

　　最好能找到各个学科的人才，用他们的学识和智慧来研究修仙的各种奥秘，这才能真正发挥他自身的优势。

　　也许白老头从未说过自己是他的学生，郑法也一直没有叫这老头一声老师。

　　但白老头会认真地告诉他要想走得远，就要一起走。

　　而郑法会一直牢记在心。

　　这当然只是一个设想，还有各种各样的问题：怎么寻找吸引可靠又有能力的人，怎么去构建一个组织，这都是郑法完全没有接触过的领域。

　　但最大的阻碍其实来是现代根本没有灵气。

　　这门《灵山法》让他看到了希望。

　　看着郑法将《灵山法》的玉筒收入怀中，九山祖师一挥手，郑法只觉得一阵清风将自己全身裹住，朝着九山之下跌落。

　　再抬眼时，巍峨无涯的九山已经消失不见。

　　他心中有些明悟——这九山大概便是这九山老祖所幻化，而不是真正的九山宗那九座山飞来。

　　“郑法？”

　　七少爷的声音从耳边传来，郑法转头一看，那些从栈道上跌落的人都站在这登仙台的广场上。

　　“你们这是？”

　　“等结果。”七少爷意简言赅，实在不像他的性格。

　　一看七少爷的脸，郑法就懂了。

　　这货紧张了。

　　现在周围的气氛和传说中的高考查分一样一样的——

　　广场上的人很多，但没多少说话的声音，只有些窃窃私语让人能体会到他们心中的焦灼。

　　郑法也不知道等了多久。

　　那个放着仙品镜的大殿中，又传来那个不像人的声音：

　　“仙品会结果已出。”

　　随着这话音落地，郑法发现大部分人忽然消失在彩云之中，而留下来的人脚下的那些象征着初品的光圈开始缓缓上升，在空中凝结成一枚枚类似仙品令的令牌。

　　郑法面前的令牌是依旧刻着九山的图案，但质地从玉石变成了一种不知名的黑色金属，摸起来冰凉凉的。

　　他转头看七少爷，七少爷面前的令牌是竹制的，上面画着一株大树，大概便是青木宗的令牌了。

　　七少爷的表情呆呆的，看着面前的令牌似乎不敢伸手，有种一伸手就戳破了这梦境的忐忑。

　　“怎么，嫌丑不想要？”

　　郑法笑着问道。

　　“是有点丑。”七少爷一把将令牌攥在手里，但嘴里还在嫌弃：“用竹子这也太穷酸了。”

　　郑法看了眼他用力的左手上暴起的青筋，笑了一下。

　　他看了一圈周围，发现这次能够进入百仙盟的人并不算太多。

　　有令牌的人加起来大概两百人出头。

　　光参加符法考核的人就起码有千多人，这么算来通过仙品会的概率可能就十分之一，甚至都不到。

　　其中倒是像九山宗和青木宗这些门派招的人多一点，二十几个三十个的样子——想想也能理解，大门派资源再紧张，也比那些小门派有底气些。

　　在他观察这些人的时候，脚下的彩云忽然开始翻涌起伏，朵朵散开，飘落在他们面前。

　　一朵白云落在郑法身前，一声嘶鸣间变成了一匹通体雪白的骏马。

　　它用脑袋蹭着郑法的肩膀，温热的鼻息打在他的脖子上，像是在招呼他上马。

　　每一个通过仙品会的人身边，都有一匹这样的骏马。

　　七少爷身旁的是一匹毛色金黄的。

　　“上马！”七少爷兴奋地朝着郑法叫道。

　　郑法翻身上马，他胯下的白马轻轻地呼了一声，马蹄轻踏，载着他开始疾驰。

　　眼前是天高地阔，耳边是风流云动。

　　他骑着马跨过长空，在空中飞奔。

　　阳光打在他和马的身影上，照出一圈圈金色的光，如同话本里那些仙人临尘的传说。

　　郑法和七少爷还有那周乾远的马几乎是齐头并进，朝着地上的景州城而去。

　　“郑法！”

　　“嗯？”

　　“爷发现爷不恐高了！”七少爷在空中哈哈大笑：“爷这么回去，这全城的人都能看到爷的风光！”

　　郑法也看向越来越近的景州城。

　　“那些说爷废物的人，如今都能看到爷现在进了青木宗了！爷看他们以后还敢不敢看不起爷！”七少爷喋喋不休，似乎也是憋得狠了，郑法就继续听着。

　　“我娘说不定现在都看着爷哭呢！”七少爷幻想道：“爷今天给她争气了！我跟你说，我一到家，我娘肯定狂奔过来，拼了命地夸我！”

　　比起方才宣泄时的得意洋洋，郑法看到现在七少爷脸上的期待其实更浓点。

　　一旁的周乾远也看着七少爷叽叽咕咕，眼神中似乎更加确认了什么。

　　……

　　他们很快就到了景州城的上空，坐下的骏马甚至在贴着一些大户人家的屋檐飞奔。

　　周乾远一进城就和两人分别，朝着他来时的那个大院子去了。

　　郑法两人就向着赵府而去。

　　靠近间他俩都已经看到章师姐的小院中他们的亲人正聚在一起，抬头等着他们。

　　两人刚落地，驮着他们的骏马又化作一团彩云，晃悠悠地往天空飘去。

　　七少爷看到自己娘带着姐姐朝着自己快步而来，脚步比他想象地更加迅速，脸色比他想象的更为开心。

　　他期待地等着他娘的夸奖，然后……就看到他娘飞快地跑过了自己，跑到了郑法的身边。

　　七少爷缓缓回头，看向他娘绝尘而去的无情背影。

　　“娘，我在这里！”他忍不住喊了一声，有点怀疑他娘过于激动，甚至认错了人。

　　夫人朝他挥了挥手，头也没回，就走到了郑法身边。

　　七少爷听着他娘赞叹道：“我从来只觉得郑法你有些天赋，可没料到你天赋竟如此惊人！”

　　一旁的大小姐也在点头，竟也非常为郑法欣喜的样子。

　　……这剧情和七少爷想象的一模一样，只是角色好像有点不对。

　　正对着夫人的郑法发现，她的眼角，是红的。