第93章 符品

郑法感觉到自己被大多数人疏远了。

　　来听课的几乎都是新来的弟子，因为船上的遭遇，他们对郑法本来是颇为亲近的。

　　但从庄师兄那番话之后，他们就隐隐有些不平之色——

　　其中当然有庄师兄态度的影响。

　　但更多的，还是众人对郑法所得到的特殊待遇的不满。

　　到了九山宗这几天，大概谁都弄清楚了灵材的珍贵，更明白郑法这些额外资源的价值。

　　比如现在，大多数人矮几上其实就三张符纸——也就是说，免费提供的符纸也就三张。

　　这一屋子人用的，还不到郑法一个月的量。

　　不患寡而患不均而已。

　　……

　　庄师兄却似乎像是没有在乎这有些怪异气氛。

　　他站起身，朝众人说道：“符纸得来不易，希望你等好好珍惜。现在先不要动笔，我讲完了你们再开始。”

　　他一面说，一面拿起符笔，在符纸上开始画符：“注意我的姿态和手，放开神识，观察虚空中符图的变化。”

　　“画符，手，眼，神要三者合一，手到眼到，眼到神到！笔不能停，一气呵成！”

　　随着庄师兄的笔锋起落，有些空间中的符图开始汇聚在他的符纸上。

　　一张金甲符出现在他笔下。

　　“画符的难点不在于画，而在于识符！”庄师兄放下笔，朝众人说道：“符图，神识，才是符道的根本！”

　　“师兄，我听说符师分品阶，是靠什么区分呢？”

　　其他人的表情也期待起来，也貌似对这个更感兴趣点。

　　庄师兄想了想，开口道：“我们说符师分品阶其实是不准确的，根本上是你画的符的品阶。”

　　“那怎么确定符的品阶？”

　　庄师兄指了指自己矮几上的金甲符：“我这一张，便是玄品符。”

　　“符，实际上是将法术储存在符纸中。”他继续说道：“符的品阶决定于符的威力——比如我这一张金甲符，能够防住一次筑基期修士的全力攻击，这便是玄品符。”

　　“黄品符咒，相当于炼气期修士的法术威力。”

　　“玄品符就对应着筑基期，地品符就相当于金丹期，这般对应。”

　　“那天品符呢？”有个人好奇的问道。

　　“天品符不是我能知晓的，几乎能画出天品符都是元婴期。”庄师兄顿了顿，瞟了郑法一眼道：“我说几乎，是因为章师姐也能。”

　　……

　　略略讲解了几句，庄师兄就让他们开始自己试着画金甲符了。

　　“一开始不要在符纸上画，先在白纸上练习几次。”似乎怕他们浪费，庄师兄还叮嘱了几句。

　　说完，他走到堂下，一个一个地开始指导这些新弟子的姿势。

　　走到郑法身边的时候他也没表现出什么异样，只是帮着郑法调整了一下小臂的角度就走开了。

　　郑法在纸上画了一两遍金甲符元符，就猛然发现——符道实在是太适合自己了！

　　按照郑法的理解，画符实际上和制作炸弹差不多。

　　神识和对符图的理解，决定了你的装弹量——神识越强，你能看到的符图越多，你认识越多符图，能被你吸引的符图就越多。

　　至于灵力，大概相当于你当前储备的火药数量。

　　自己画一张金甲符，几乎要消耗体内三分之一的灵力，但这并不影响符咒的威力，只影响郑法画符的多少。

　　也就是说，同样都是炼气期，一天都只能画同样多的符篆，但郑法制作的符篆威力会比旁人高。

　　这么说来，更贴切的比喻，大概是体力和手艺。

　　一样的体力，但不同的手艺创造出来的作品也是不同的。

　　指导了一圈之后，庄师兄就走出了房门，似乎是放他们自由练习。

　　韩奇走到郑法的座位旁，小声说道：“今天居然是庄师兄……你真是有点倒霉。”

　　郑法问道：“庄师兄怎么了？”

　　“庄师兄这人……怎么说呢，他应该在戒律堂而不是在符法阁。”韩奇面色古怪：“这人最讲规矩不讲人情，得罪的人多了去了。但其实我们这些人还挺喜欢他的。”

　　“为什么？”这郑法就不能理解了。

　　“你也知道最近仙门的风气，为了培养天才弟子，咱们底层弟子是越来越难。”韩奇解释道：“庄师兄这人吧，他好像以前是在凡俗当御史还是啥，反正也是脾气臭，混得不怎么样，后来入了仙门，也是这脾气，而且更火爆了。”

　　郑法点点头：“他就讨厌天才？”

　　“那倒不是，他的想法是无功不能赏，便是天才，在赏赐标准上也应该和咱们一样。”韩奇感叹道：“而且他还说，越是灵材稀少，上位者越是不能滥赏，不然人心不平，仙门不宁。”

　　“……”郑法点点头，稍微理解了庄师兄的想法。

　　“说起来，要不是章师姐，这人在门内恐怕颇为凄惨。”

　　“章师姐？”

　　“他这态度容易得罪人，得罪的还尽是大人物，以前有人想找他麻烦，还是章师姐出手保住了他。”

　　韩奇又皱着眉头说道：“不过有件事倒是很奇怪，这几个月，论符日应该不归庄师兄来讲。”

　　“……”

　　郑法看了一眼门外，他不知道庄师兄是不是对自己有意见。

　　但庄师兄今日来，大概是有些对他有意见之人安排的。

　　门外，庄师兄看着一位男子缓缓靠近，拱了拱手道：“李师兄好。”

　　他姿态虽然低，但脸色平淡，似乎并不热情。

　　“庄师弟，咱们虽然分属两脉，但也不必天天冷着脸。”这位李师兄呵呵笑道：“我可听说，今日可来了一尊大佛。”

　　“……”

　　庄师兄不说话，只听着这位李师兄继续道：“万载第一，呵，一入门就拿着和咱们一样的份额，日后你们这一脉的灵材，恐怕都得先紧着他用吧！”

　　“师兄何必学妇人嚼舌，在此挑拨离间，一派小人行径。”

　　“嗯？”

　　“李师兄可敢在章师姐面前说这话？”庄师兄冷冷道：“既然知道分属两脉，郑师弟上有章师姐教导，下有我等提点，还轮不到你来说嘴。”

　　“你！”

　　……

　　“师兄们又在论符了！”

　　韩奇一声惊呼指向门外。

　　郑法看到方才穿得板板正正的庄师兄正撸起袖子，胳膊抡得飞快，手中扔出数张符篆，正在和另一个男子激情互殴。

　　“不是，门内管这个叫论？”