第90章 法体

收好了《赤霄诀》，郑法朝韩奇问道：“师兄，不知再选一门功法要多少钱？”

　　九山祖师跟他说过，他还需要练成一门纯阳炼体功法，才好修炼成青阳道体。

　　“这可说不好。”韩奇皱起了眉头道：“师弟你需要什么功法？”

　　“筑基前能练的，纯阳炼体功法。”

　　“这选择倒是很多，炼体法诀大多是纯阳的。”韩奇点头道：“几十块灵石吧。”

　　“……这么贵？”

　　这价格超出郑法的估算，他以为功法秘籍的价格会很低。

　　“这还是低的！早几百年这些功法没有上百块灵石，你根本买不到！”

　　“那章师姐那本……”

　　“《章真人论符》？这是章师姐的意思。”

　　“啊？”

　　“修仙百工的典籍，本来就比功法秘籍便宜很多，一个是学了要消耗灵石的，一个是学了能赚灵石的，这区别可大了去了。”韩奇解释道：“更何况章师姐规定了《章真人论符》只能卖八两黄金。”

　　“那你们？”

　　郑法想起当初这几人十两黄金的定价。

　　“所以我在这里。”

　　“……”

　　功法典籍为什么会大降价郑法也大概能理解，现在缺少的不是功法，是灵材。

　　看得出来，仙门对灵气，灵材和灵石控制非常严格，而对功法却相对宽容——这小楼一看就不受重视。

　　但几十块灵石他也没有啊！

　　如果不卖手中的符纸和灵墨，他现在就十一块灵石加三十两黄金的资产。

　　“有没有更便宜的?”

　　“有，比一块灵石更便宜的都有。”韩奇回答得很干脆。

　　“那我……”

　　“没说完，这些炼体功法，不是残缺的，就是练不成的。”

　　韩奇将郑法拉到了一个偏僻角落的书架旁。

　　上面的典籍东倒西歪，也没人来整理。

　　“这一本，《地火炼金身》，最适合你这种修炼火行功法的人来练，练成之后甚至对你突破瓶颈有帮助——但是需要地火脉，咱们九山宗以前有这玩意，现在塌了。”

　　“这本，《菩提道体》，能够提升悟性——需要菩提果，整个修仙界听说都绝种了。”

　　“……”

　　郑法沉默了一下，都说便宜没好货。

　　可这都不是临期货，这都是过期产品了。

　　看到他有些沮丧的表情，韩奇脸上带着开玩笑的意味，拿起一本书：“这一本其实我最推荐，《五雷法身》，这是最适合咱们九山宗弟子的一门炼体功法。”

　　“为什么？”

　　“我九山宗最擅长符法，而符法中又以雷符威力最大——《五雷法身》就是我九山宗前辈大能所创，听闻练成这功法，不仅法体难伤，更重要的是能够让你用雷符时威力大增。”

　　韩奇说这话的时候，似乎真的很推崇这门功法，他还多说了两句：“我九山宗弟子当初靠着这门功法，手画五雷符，在百仙盟弟子中可以说斗法无双，甚至打出了玄微雷符第一的名头——那是我九山宗最强盛的时候。”

　　他说这话的时候，表情中带着一丝丝向往。

　　“……不能练？”

　　“容易练成炭！这功法最后一步需要天雷炼体。”韩奇将手中的书甩在书架上道：“只有靠玄雷石，用其中的雷霆之力洗练肉身，让肉身渐渐地适应雷霆，并且为最后的天雷炼体做准备……”

　　等等！

　　“玄雷石？”

　　“一种蕴含雷霆之力的灵矿，玄雷石中的雷霆威力虽然不到真正的天雷的万一——但正好适合炼气期修炼，让身体一步一步的增强，直到能承受天雷之力。”

　　“这矿脉也耗尽了？”

　　“这倒没有，但是非常稀少。”韩奇叹了口气道：“玄雷石作用也不止修炼《五雷法身》一种，在坊市中这玩意价格极高，对炼气期弟子来说，相当于没有。”

　　郑法点点头。

　　忽然问道：“这一门功法多少钱？”

　　“放之前，这玩意算是宗门秘传，五百灵石你都没资格看，现在嘛——一枚灵石。”

　　“我要了！”

　　“不是，师弟你等等……我说的是以前，以前这玩意厉害，现在练不成！”韩奇拉住了郑法伸向书架的手。

　　郑法愣了愣，看向韩奇。

　　他能感受到这人之前倒是不太喜欢他来着。

　　十两黄金就变了？

　　善意来得这么廉价的么？

　　不过韩奇是好意，他还是解释道：“我想试试。”

　　“你家里正好有座玄雷石矿？”

　　“没！”

　　“听师兄的，别试。你要真觉得灵石碍眼，你送我啊！”

　　郑法还是坚定地拿了这本《五雷法体》。

　　家里倒是没矿，但韩师兄毕竟没学过历史，不知道个词叫电力革命。

　　……

　　韩奇皱着眉头回到了家里。

　　他住的就是一个平房，看起来有点年头了。

　　“师兄！”

　　两个跟班正在屋里等他，见他这个模样，都有点暴躁。

　　“那小子为难你了？”

　　韩奇不说话，朝两人摆摆手，坐了下来，似乎在思考什么。

　　“要不咱们过两天直接走了算了！攒了这么多年钱我看也够了！咱买三个大宅子，每个人娶几房婆娘，日子也快活！”

　　其中一个瘦高个说道。

　　“说得对！咱们也不受这窝囊气！咱们是坑钱，但大头不都给元师兄了？结果得罪了个新弟子，他把我们当垃圾一样就扔了！”另一个矮一点的跟班说道。

　　韩奇还是不说话，两人就急了。

　　“师兄？”

　　“没为难我。”韩奇缓缓开口道：“他还给了我十两黄金。”

　　“十两黄金算什么？”

　　瘦高个哼了一声。

　　“咱们之前遇到的天才，要钱的时候痛快，啥时候有吐出来的？”韩奇一声冷笑：“咱们要修炼，这些天才更要修炼……汤都不给咱们喝！”

　　“那师兄你愁个啥？不是说好了，等过几天咱们一起离开九山宗！”

　　“这个郑法，他选了《五雷法身》。”韩奇忽然说道。

　　“那玩意千年没人练了吧？他傻么？”瘦高个也是一愣，后来又无所谓道：“随便他傻不傻，关咱们啥事？”

　　韩奇看了看手中的黄金，忽然站起身，朝着门外走去。

　　“师兄你去哪？”

　　“我去拜见章师姐。”

　　身后，两个师弟面面相觑，那个瘦高个忍不住嘀咕道：“十两黄金，至于么？”