第9章 习武的资质 

黄宇微张着嘴巴，看着郑法跟着吴管家离去的背影。

　　心中说不上是什么滋味。

　　想起自己刚刚说的那些话：

　　“可能比你好一点……”

　　“你也不比他差……”

　　我这话就是安慰啊。

　　你还能真不比他差？

　　他方才心中那点“咱俩是一伙”的感觉不见了，甚至他感觉自己这位“新朋友”给自己带来的嫉妒心比刚才更加强烈。

　　比起他的莫名心思，其他人的感受就更简单点：这人谁啊？

　　高原被叫走，大伙早就预料到了。

　　韩成也不是没有来历，三个童生之一，只不过性格比较闷，所以在三人中没那么起眼。

　　但郑法……

　　“那郑法是打哪来的？谁认识么？”

　　“我记得他好像一直坐在角落来着。”

　　“我有印象，看起来普普通通，家境不大好。本以为他是来凑数的，没想到……”

　　但也有几人看到方才黄宇和郑法说话的样子。

　　“黄兄，你和那位郑兄相熟？”

　　黄宇看着朝自己问话的人，之前他也是围在高原身边的那群人之一。

　　他记得更清楚，当自己说“没带钱”的时候。

　　这人表情中那毫不掩饰的轻讽。

　　此刻再看看来人脸上热情的微笑，黄宇只觉有点怪。

　　“我……我和他一路一起来的，嗯，他家条件应该不大好，比我家还穷点。”

　　“寒门出贵子啊，”哪想着，对方不仅没有露出之前那点鄙夷，反而异常真诚地赞叹道：“郑兄果真不凡。”

　　不是，你之前那嫌贫爱富的嘴脸呢？

　　黄宇感觉自己受到了极大地歧视。

　　“黄兄，不是我变得快。”似乎是发现了他的郁闷，那人指了指身上的绸衣：“之前咱俩都是抱大腿的人，大腿就那一个，我有钱，你没钱，那我自然就踢你出局。”

　　这一番话坦诚到几乎露骨，居然有种另类的真挚。

　　“但现在不同了，黄兄，郑兄说不得也是一条大腿。而你，已经先抱上了。”

　　黄宇有些恍然大悟的感觉。

　　自己，好像，确实烧对了冷灶？

　　“这不是还有三个人么？”黄宇一想也不对，这都没定下来呢。

　　“那就晚了！”这人看他的目光像是看傻子：“你比我早，所以我来巴结你。要是等到书童的位置被他得了，那我连巴结的资格都没了。”

　　说完，对方朝着他背后努努嘴巴，黄宇转头就赫然看到，还有几个少年朝着自己热情地笑着。

　　他心中终于有了明悟：

　　这就是一人得道，鸡犬……

　　嗯？

　　……

　　郑法走出水榭的时候，感受到的目光更多样。

　　身后那些少年的目光中的疑惑和热情。

　　身前高原和韩成神色中的审视和忌惮。

　　更让郑法有点疑惑的，是将他叫出来的吴管家，目光中对他那隐隐的冷淡。

　　自己貌似也没有得罪此人？

　　吴管家也没有和他们说话的意思，只是领着三人快步疾行。

　　三人也不敢说话，只能埋头猛跟，根本来不及看路边的风景。

　　郑法感觉他们貌似是朝着外院而去，等吴管家停下来的时候，他们已经到了一处宽阔的院落。

　　说是院落，但更像是一个很宽敞的校场。

　　一半的地面铺着整块整块的大青石板，上面摆着大大小小，重量不一的石锁，本来粗糙的石板表面被踩得像水洗一样反光。

　　石板的尽头，是一排小屋，小屋的门口还摆着几个插着兵器的架子。

　　没有铺石板的地面长满了草，草地的尽头是一排竖着的靶子。

　　一个大汉正在草地上策马奔腾，腾挪纵跃间弯弓搭箭。

　　嗖嗖嗖！

　　郑法也没看清楚他一次射出了几支箭，只听到一旁的吴管家抚掌大笑道：“徐教头神射！”

　　那大汉听到这话，马头一转，朝着郑法他们狂奔而来。

　　哒哒哒，哒哒哒。

　　马蹄敲在青石板上的声音越来越近，越来越响。

　　此人却丝毫没有减速的意思，反而俯下身来，竟有种冲锋的姿态。

　　他下颌长满了黑色的杂乱无章的胡须，身形又大，朝着郑法四人冲来的时候，威势惊人。

　　“吁！”

　　郑法只感觉那骏马的鼻息都喷在自己脸上的时候，这大汉才猛地一拉缰绳，马蹄腾空而起。

　　那比他脸都大的大黑蹄子，就离他额头不到三寸！

　　郑法身旁的韩成，一个后仰倒在地上，发出哎呦一声痛呼。

　　那大汉翻身下马，一把拎起韩成，有点不满：“这小子不行，胆气不够！”

　　“这可不是给徐教头你当手下的护院。”吴管家笑眯眯的，方才这徐教头冲来的时候，他连嘴角微笑的弧度都没变过。

　　“嗯？”

　　“这是七少爷书童的备选，夫人说了，给你来掌掌眼。”

　　吴管事这才对郑法几人解释道：“七少爷的书童，日后不仅得跟着沈先生学文，还得跟着徐教头你学武，你给看看这三人资质如何。”

　　徐教头听到这话，将手中的韩成放在地上，一双大手在韩成的肩膀处，背部，腰胯处捏了几下。

　　“不成！这孩子在练武上不过下下资质。”

　　旁人还没说话，韩成急了，他再沉默寡言也知道这一句话能断送了他的前途：“教头只捏我几下就能断定我的资质？”

　　“哈！”徐教头此时反而对他笑了下：“还算有点胆子，你是不服气？”

　　“不服！”

　　韩成咬牙说道。

　　“赵家所有护院都被我摸过，什么资质，练武有没有前途，我可以说我从没有看走眼过。”

　　韩成脸上犹自不服气。

　　“那我问你，你平日是不是不爱吃饭？更不喜油腻肉食？”

　　韩成脸色一白，竟是被说中了的样子。

　　“练武资质说到底，就两件事决定——生得好，还要吃得好！”

　　“你一出生，你的骨架大不大，骨头硬不硬。有没有残疾和不协调的地方，肌肉筋膜有没有力量，就决定了一大半！你要是有这份天赋，最大的表现就是：能吃！”

　　韩成说不出话来了。

　　“当然，光是天赋好还不够，你得有得吃！”似乎是说到了兴头上，徐教头继续说道：“若是有人天赋好，但没得吃——比天赋不好还惨！吴管家，你也是练武之人，你当是明白我的意思。”

　　吴管家点头道：“当然，天赋是个双刃剑，天赋好的人需要的食粮更多，天生消耗更大，若是吃不够，别说练武了，就是寿命都会比常人短。”

　　“对喽！这就像那些名贵的花草，有些地方，杂草能长，它连芽都发不了！”

　　郑法又感觉到，吴管家听到这话的时候，目光居然时不时落在自己身上，似乎是这话是说给自己听的。

　　他没有感觉错。

　　在吴管家心里，夫人让郑法三人来徐正这里，本就是用郑法在敲打自己。