第92章 论符日

阴鱼眼中，自然是现代的他。

　　阳鱼眼中现在空荡荡的，估摸着等他在现代的时候，自己现在的模样会出现在其中。

　　这个玉佩中除了这个这一道记忆，还有一些残存的画面和信息。

　　画面中，有人乘风御剑，直上九霄。

　　接着便是天空落下血雨，日月摇坠，陆上山崩地裂，鬼神哭泣，似乎整个世界即将破碎。

　　可到了最后却只剩一声悠悠长叹从九天之上传来，天地又恢复了平静。

　　只有这枚阴阳鱼玉佩从天空缓缓飘落，隐入尘埃。

　　另一个画面里，他看到了自己和一个极度相似的身影在玉佩中交缠。

　　他们的身躯和灵魂渐渐地融为一体，来自现世的那一个身影像是失去了对生命的眷念，让他的意志渐渐占据主导，只留存着一道记忆在阴阳鱼中。

　　泥丸宫中，玉佩上的阴阳鱼追逐着对方的尾巴，缓缓转动。

　　郑法心念微动，这阴阳鱼转动的速度微微快了点。

　　此时不过是因为他修炼出了灵气，才能一睹这玉佩的真容。

　　这阴阳鱼玉佩当是个至宝，但他此时不过是刚刚步入炼气期，大概连这玩意万分之一的玄奇都没能发现。

　　但他也不是没有丝毫能做的——就像刚才一样，他能够通过控制这阴阳鱼转动的快慢，来控制穿越的时间间隔了。

　　在他的感应中，自己现在最多能够在玄微界待一个月，再去现代。

　　反过来则不行，这大概是跟两界灵气差异有关。

　　……有点用，但不多。

　　最大的作用大概就是自己在这个世界闭关修炼的时候，不会被打断。

　　但对现在的郑法来说没特别大的意义。

　　可当他睁开眼时，却发现了这玉佩给他带来的真正好处——他眼前的世界忽然变了。

　　或者说，现在他好像能不是用眼睛，而是用“感觉”在看这个世界。

　　他又看到了那些充满了虚空的符图。

　　神识！

　　按照《赤霄诀》的说法，成为初入炼气期，是会萌发神识，但这个神识却只能离体一尺——差不多是人体描边的程度。

　　但按照郑法的估算，自己的神识大概能离体一丈，甚至能穿过这个房间，“看到”另一个房间中的摆设。

　　按照《赤霄诀》的记载，这是筑基期才有的神识强度。

　　这都不能说是两人灵魂融合的效果了，更多的大概是那件阴阳鱼玉佩的作用。

　　……

　　韩奇正带着两个跟班朝着郑法家走。

　　“师兄，你怎么脸色这么难看？”瘦高个问他。

　　“我本想着要是能入了章师姐的眼，我们三人留在九山宗也不错。”韩奇叹了口气道。

　　“那……”

　　“章师姐这人目无下尘，是我痴心妄想了……”韩奇摇摇头，语气中有点释然：“等过几天，郑法这事过后咱们就收拾收拾回凡俗。”

　　他身后的两个跟班对视了一眼，都知道自己这位师兄还是有点舍不得九山宗，或者说舍不得道途。

　　“要不，咱们就投靠郑法好了？”瘦高个提议道：“他人不是不错么？”

　　“没志气！我等岂是久居人下之人？”韩奇训斥道。

　　“……几十年了还不久么？”那个矮一点的跟班嘀咕道。

　　“……”韩奇噎了一下，还是老实讲道：“我也不是没想过，但这人刚入九山宗，又不过是双灵根。等他结丹，也得上百年——等他成势了，我们坟头都长草了。”

　　“咱们又不要他多厉害，咱们不是要借他章师姐的背景么？”

　　“这就更是问题了。”韩奇脸上满是绝望：“我听说，符法阁的诸位师兄对郑法刚入门就拿这么多资源很不满意……”

　　“郑师弟可是有章师姐在背后的，他们还敢欺他不成？”瘦高个不解道。

　　“对啊，郑师弟他们不敢真得罪狠了。”韩奇看了他一眼，语气绝望：“等我们投靠郑师弟就不一样了，正好拿来解气。”

　　“？”

　　“不敢打郑师弟，还不敢打咱们么？”

　　“……”

　　……

　　“郑师弟，今日是符法阁旬日一次的论符日，咱们同去？”

　　“多谢韩师兄。”

　　郑法拱手道，虽然是章师姐吩咐的，但此人倒也是尽心，一大早就等在了自己门口。

　　大概是为了交通便利，符法阁坐落在山谷中最中心的位置。

　　说是阁，但其实更像是个书院。

　　走进院门，左边是两排像是教室一样的房子，右边有个空地，空地的尽头是个高台，高台下方摆着一排排蒲团。

　　“师兄，咱们是在这里听师兄论符么？”

　　论符日，实际上就像是上公开课，由符道修为比较高深的师兄给他们讲解画符之术。

　　“那是金丹真人来讲道才用的，比如章师姐来了才会有那么多人去听。”韩奇将郑法朝那两排教室拉：“平日里的论符日，都是筑基期师兄给咱们讲，在这里面。”

　　“师弟，你记好了，前面这排房子是咱们的，后面这排是庞真人那一脉的。”

　　“……都是符道，讲的东西还不一样么？”

　　“其实基础肯定是大同小异的，但我们两脉素有纷争，特别是那些筑基师兄们，见面就容易吵，咱们干脆就分开上课了。”

　　郑法点点头，跟着韩奇三人走进了一个房间。

　　房间里面人不多，三四十个矮几摆在屋内，其中一个矮几摆在最前，一个男子坐在矮几后面，正对着其他人。

　　他穿着一身青色儒衫，坐得板板正正的，气质严肃。

　　因为他这身气质，让房间里挺安静。

　　郑法走进去的时候，那师兄抬眼看了一眼，似乎想到了什么。

　　“郑法？”

　　“是。”

　　“你坐那里。”那师兄指了指前排角落的一个矮几道。

　　郑法能看到，那个矮几和其他的不同。

　　其他矮几上放着符纸等画符的材料。

　　但这张矮几上没有。

　　似乎是注意到了他的视线，男子看了他一眼，又看了房内面色各异的其他人，开口道：

　　“章师姐已经每月给了你符纸和灵墨，我虽然不赞同，可那是她的份额，我也无可置喙。”他看向郑法道：“但灵材珍贵，在我这里你不能再用，不然对其他人不公，你若是觉得我针对你，大可去禀告章师姐，师姐若是问起，你就说我姓庄。”

　　郑法听了，看了庄师兄一眼，见他面色板正，眼睛盯着他。

　　他朝着对方拱拱手说道：“师弟明白了。”