第91章 阴阳

章师姐坐在堂前，韩奇站在堂下。

　　韩奇埋着头，眼睛盯着地面，根本不敢看章师姐。

　　似乎一进到这里，一路走来的勇气就从他身上消失了。

　　“你找我何事？”

　　但章师姐不是个愿意虚耗时间的人，直截了当地问道。

　　“禀告师姐，按您的吩咐，我今日带着郑师弟去领了命牌和功法。”

　　章师姐轻轻点头，听着他继续说。

　　“郑师弟在藏经阁选了《五雷法身》。”

　　听到这话，章师姐微微沉默了一会，忽然说道：“你就为了来告诉我这个？”

　　“是！”韩奇低着头，有点小声说道：“《五雷法身》虽然玄奥，但千年未有人练成……”

　　“嗯。”

　　“我就是想……”

　　“想我劝劝郑师弟？”

　　“是，若是郑师弟有把握当然好，我就怕他年轻气盛。”

　　章师姐盯着韩奇看了良久，似乎在琢磨着什么。

　　“韩师弟，”她突然叫了一声师弟，开口道：“你不是这样的人。”

　　“师姐？”

　　“你是五十年前入我九山宗的，三灵根资质，符道天赋一般，小家族出身，常在坊市厮混，做点坑蒙拐骗的小买卖……”

　　韩奇抬起头，脸上挂着惊讶，显然没料到章师姐竟对他这么了解。

　　章师姐继续说道：“你四处钻营，后来投入元师弟门下，嗯，名声不算好。”

　　“是……”

　　“韩师弟，你不是这么关心一个刚入门师弟的人。”

　　“……他给了我十两黄金。”

　　“嗯？”

　　章师姐脸上罕见地显出疑惑。

　　“章师姐天资卓越，不知我等底层修士的辛苦。我在仙门遇上的，尽是仗势欺人，雁过拔毛之辈……”

　　“就为了这个？”

　　章师姐皱着眉问道。

　　“章师姐可能有所不知，我已经准备离开仙门，前往凡俗了此一生。”韩奇低着头道：“师姐只知道我出生小家族，不知道我父母早已仙逝，族内已经没有了近亲。”

　　“……”

　　“说来可笑，我在九山宗过得极不顺心，可以说是呆了几十年骂了几十年，到头来却发现能当成家的地方——也就这里了。”

　　韩奇的眼睛第一次直视着章师姐。

　　“郑师弟既然被师姐如此看重，日后想来必成大器。”韩奇看着自己手中的十两黄金，忽然笑道：“我就想着，要是九山宗日后多一点郑师弟这样的大人物，我这几十年会不会就没这么辛苦了，”

　　章师姐看着他似乎有点不大好意思的脸庞，目光忽然温和了下来。

　　“……大概是要离开了吧，我才发现，我还是盼着九山宗好的。”

　　章师姐轻轻点头，半天才开口道：“这事我已经知道，你不用多虑。”

　　韩奇拱拱手，恭敬地告辞。

　　……

　　等到他的身影渐渐消失在门外，一个少女的声音才忽然响起：“啧啧，这位郑师弟可够能拉拢人心的，明明这人是我的人，结果这才几天，就为他担心这担心那了。”

　　随着声音落下，一个十五六岁的女子从堂后的侧门走了出来，蹭着章师姐的胳膊靠在他身旁。

　　“你的人？他都没有见过你。”章师姐轻轻怼了一句：“连你是男是女都不知道。”

　　少女甩了甩头，哼了一声道：“师姐你不会真信他吧？”

　　“不全信。”章师姐目光流转，看向外面的夜空：“但这人也没这么蠢，敢跑到我面前撒谎。”

　　“唔……”

　　“一半真心，一半大概是看我看重郑法，到我面前来卖个好——这人钻营惯了。”章师姐轻轻打开这少女伸向自己肩膀的手说道。

　　“这人居然是奔着师姐你来的？”

　　少女愣了愣，忽然明白了，能往在章师姐面前露脸，谁管什么郑师弟啊！

　　“只要他这话里面有那一半真心，我就能容他。”

　　“也是师姐你太看重那郑法了。”

　　“有人心中不服气了？”

　　“那当然，一个刚入门的弟子，师姐你每月拿出两枚灵墨一百符纸补贴，这可是符法阁的讲师才有的待遇！”少女嘀咕道：“咱们九山宗这么多符师哪个不缺这些？谁不眼红？我看这郑法在门内的日子可不好过。”

　　章师姐的脸色没有变化。

　　“师姐，我是知道你是因为符法金丹有缺，才对符道天赋这般看重……但旁人不知道，也不知道这郑法扛不扛得住。”

　　“我跟他说过。”

　　“嗯？”

　　“这是磨砺。”章师姐说道。

　　“……你确定你真的说清楚了？”少女怀疑地看着她：“师姐，你这话少的毛病要改改了。”

　　……

　　郑法可不知道章师姐院子里发生的事情。

　　他全身心扑在修炼上！

　　哪有心思管什么章师姐韩师兄。

　　他坐在房内，五心朝天，闭目冥思，按照《赤霄诀》练气第一层的内容，调整着自己的意识和呼吸。

　　《赤霄诀》这玩意为什么安全——除了产生的灵力中正平和，就是因为它说人话。

　　注释详尽，还配有图案，很难有什么歧义。

　　比起《灵鹤身》就显得对萌新很友好。

　　虽然是刚刚拿到这本书，但郑法也大概能理解这第一层的练法了。

　　随着他的呼吸，空气中像是有种奇异的力量进入他的经脉，化作一种带着温热触感的气流。

　　这和《灵鹤身》的气劲不同，气劲其实是他体内自生的，但这股力量，完全来自于外界——这大概就是玄微界所说的灵气了。

　　灵气渐渐地在他经脉中以大周天的路径稳定流转，郑法心头一喜，这就是《赤霄诀》入门成功的表现！

　　就在他忍不住要睁开眼睛的时候，灵气忽然冲上了他的泥丸宫，他只觉得脑袋轻轻一震，自己的意识像是进入了一个灰色混沌的空间。

　　空间中有一枚阴阳双鱼玉佩。

　　玉佩上阴鱼和阳鱼交汇流动，在阴鱼鱼眼中，一个短发的，面孔和他一模一样的少年正抱着膝盖如婴儿一样的沉睡着。

　　似乎是注意到了他的目光，这少年轻轻睁开眼，与他对视了一眼。

　　然后郑法脑海里就出现了一段他熟悉又陌生的记忆——正是他现代世界中父母双亡之前的记忆。

　　其中那些小学初中知识让郑法简直想骂人：

　　我初中考个位数的时候你不来。

　　我天天熬夜背书的时候你不来。

　　我在庄子上饿得要死要活的时候你还不来。

　　现在我成了学霸，进了仙门，学习修仙两开花的时候，你就来了——

　　你还怪会挑的！