请个长假，附一点心里话

先说最关键的事情，我要做个甲状腺切除手术，明天入院，手术应该是安排在后天，干脆今天开始请假，出去散散心，吃一顿。

　　很抱歉的是，我想多休息一些日子。

　　暂定在七月二十日中午十二点复更。

　　下面是一点点矫情的心里话:

　　请假这事，很对不起大家，特别是每天追更的书友。

　　我在后台看到的，有三千左右的读者，每天追更。

　　这是个数据的时代。

　　也许，对很多作者来说，这个数字，只代表着追订。

　　可是我想象力丰富一点，会想象大家工作了一天，或者从学校回来，躲进被窝，也许还关上灯，才能享受点自己的时间，找点不被人打搅的快乐。

　　好像普普通通。

　　可说心里话，一个愿意付费，还能每天追更的书友，对我这个行业来说，是最优质的客户，是一个网文作者所能期待的，最好的读者。

　　所以非常非常抱歉。

　　这一个多月，我其实想过完结，让大家直接看完，但说实话，完结不了，有太多坑我填不掉，除非烂尾。

　　我能做的，是砍掉了一两个支线，将我之前完善了细纲的重要情节，爽点先写了。

　　但可能没那么成功，我自己写的时候，也觉得磕磕绊绊——因为最近真的很累，可以说心力交瘁，这一个月来，我每天得下午喝一杯咖啡，晚上一瓶东鹏特饮，才能写完，然后失眠到半夜。

　　这次休假，除了手术要恢复，也是调整一下，特别是心态……

　　抱歉，抱头认骂。

　　愿再相逢。