上架感言

2025年1月21日。

　　明天是上架的日子，直到现在还多少有些恍惚。

　　大概一个多月之前，我给自己定下的目标是签约——那时候已经花了近半年写开头，依旧过不了。

　　但运气很好，终于勉强过了。

　　那天特别的开心，十一月的风都不那么刺骨了，阳光暖暖的洒下来，总觉得前方一片坦途。

　　后来诸多痛苦与折磨，都不及那时的快乐半分，现在想想只觉得恍如隔世。

　　现在想想那时还真是勇，我作为新人，写了一个原创世界观、西幻、种田、无系统的故事，甚至进入主题的地方还在六十章开外。

　　这里面每一个词现在想起来都可以倒吸一口凉气了，每一个标点符号都写着个凉。

　　记得那时扫榜，把三江往前翻了几个月，都没看到一本类似的，我的心终于凉透了。

　　说真的，我曾经动摇过的，入库快结束的时候，听人说这时候会来很大的流量，确实很大，追读从7涨到了10，增幅高达43%

　　我去拿着数据问，都劝我切。

　　我迷茫了很久，一整天都浑浑噩噩的，脑子好像是转着的，但心中似乎有些东西死掉了。

　　就那么坐在椅子上，一遍一遍的翻着数据，想着切掉会不会对不起这十个在看书的人。

　　我去问我的朋友，我说我写了本小说。

　　还没来得及说出自己的困扰，便收到了对方的回复。

　　“写小说很开心吧？”

　　我有些迟滞的脑子想了很久都没明白这是什么意思，写小说不应该分为写的好和写的不好吗？什么样的数据算是开心呢？

　　可手却自己动了起来。

　　“开心。”我回复道“很开心。”

　　这是不用想的事情。

　　哪怕迷失的时候，哪怕痛苦的时候，哪怕一无所有的时候，我打开码字软件的时候，都会下意识的感到开心。

　　——我是因为喜欢写小说才来到这里的，我无论如何都想写下去，哪怕写的再蹩脚也好，只要能让我写下去就可以了。

　　那还有什么可迷茫的？

　　写下去。

　　倘若我就这样停止前行，对不起的不止十个读者，还有我自己。

　　所以，写下去，写下去就好。

　　有七个人看我就写给七个人看，有十个人看我就写给十个人看，没有人看我就写给自己看。

　　一无所有的时候并没有想太多，胸中有股锐气便哪里都敢去得，什么样的题材都敢试一试，管它是热是凉，哪怕前面是刀山火海也想走一遭。

　　怎么有了数据，反倒畏首畏尾了？

　　或许我将来也会妥协，不再走那么难走的路，但至少不是今天，不是现在。

　　。。。

　　说的有些激动了。

　　还是聊一聊这本书吧。

　　从开始到现在，这本书一直在试，一直在改。

　　每写几万字，我就会觉得之前写的太烂，删了重头再写。

　　很多人都说不要动前面的章节，容易改崩。

　　我偏偏就改了，一遍一遍的改。

　　我是新人，我能做的就是不停的试，说我节奏慢我就改节奏，说我人物立不住我就重新写，有的是对的，有的是错的，但终究能改成对的。

　　说实话，很有用。

　　同样的情节多写几遍，再怎么迟钝，也是有些收获的。有时候写的多了会有体会，有时候灵光一闪。慢慢的，就越写越顺了，越写越有感觉了。

　　总之，我写到这里了，也会继续写下去，我走了一些弯路，将来也未必不会重蹈覆辙。

　　我能做的，就是一直走下去。

　　实在是太多想说的话，乱七八糟写了很多，感谢各位看到这里。

　　这本书执笔的是我，把它推到今天却全靠看书的诸位。

　　一路磕磕绊绊到现在，多少包容，多少支持，不是几句感谢就能说完的，我都记在心里。

　　无以为报，只能尽量多更了。

　　明天上架，预计能更三章，可我想试试能不能更五章，拼一拼或许能更多。

　　诸位，更新交给我，数据就靠你们了，求一个首订。

　　拜谢！！！