番外：噩梦

克洛伊托着手中的日记本，瞥了眼肩头的诺拉，随即转过身，两个头颅一齐向着身后的人群高喊：

　　“审判庭的同胞们，随我一起攻入教堂，诛杀伪帝！”

　　在她面前，是一百名身穿黄金铠甲的报丧女妖，它们是卡斯特尔主教堂的最后一道防线了。

　　卡斯特尔已经统治了这片大陆整整四十个千年，邪神修斯及其手下的爪牙报丧女妖祸乱整个世界，如今，一切都将结束。

　　逐火之蛾组织的反抗军终于攻上了卡斯特尔岛上！

　　女妖们的部队无比强大，但反抗军们悍不畏死，终于将战线推到了王座之厅。

　　克洛伊当先一步冲了进去，看向王座之上一动不动的修斯。

　　“暴君！今日便是你的死期！”

　　银光一闪，修斯无头的尸体从王座上缓缓倒下，人们发出了欢呼，审判官们纷纷赞颂克洛伊的名。

　　克洛伊一边向着人们挥着手，一边走到了王座之前。

　　“哈哈，现在审判庭......不，我才是这片大陆的主宰！”

　　她一边说着，一边环视四周。

　　可是很快，她的眉头就皱了起来，诺拉那长在她脖颈一侧的头颅，莫名的有些......碍眼。

　　“如今我即将坐上黄金王座，诺拉，对不住了。”

　　银光一闪，克洛伊抓起诺拉的头颅，毫不在意她脸上的震惊，一脚将她踢出了主教堂。

　　“畅快！”

　　克洛伊大笑着坐上了黄金王座。

　　触感温凉，并无多少特别，克洛伊忽的有些乏味。

　　“黄金王座，不过如此。”

　　说着她便想站起身来。

　　可......

　　“嗯？”

　　从此以后，不知多少个千年，克洛伊再也无法从王座上脱身，只得日日夜夜加班，再无半刻歇息。

　　......

　　“噫！！！！”

　　审判庭的办公桌上，一本日记猛的弹了起来，纸页翻了翻，惊魂不定的看向四周。

　　“是，是梦啊......”

　　“吓死我了，这噩梦也太可怕，加班几千年？杀了我吧。”

　　克洛伊平静了下心神，回到了堆积成山的办公桌上，继续工作了起来，今夜的审判庭依旧灯火通明。