第九章 水下呼吸

“在我的族群——受诅咒者中，一直有这样一个传说。”

　　“我们并非一直是这个样子，而是因为没有守护住我们的神明，丢掉了家园，神明临死前降下了诅咒，才变得这般丑陋恶心的样子。”

　　“但世界也并非完全抛弃了我们，会有新的神明于陆地上出现，带领我们前往新的应许之地，摆脱诅咒，重建家园。”

　　肿胀怪物笨拙的躬下身子，匍匐在地。

　　“我想您就是预言中的救赎了。”

　　修斯睁大了眼，有些不可思议的开口：“等等，你是说，你......你们整个族群，一直都是现在这个样子，你们从来没有试过去往深海中么？”

　　肿胀怪物点了点头：“是的，我们的族群由于种种原因，一直受困在浅海，如果您愿意的话，可以与我一同前往海中，让我去告知族人们诅咒的真相。”

　　“我并不确定水压是否就是你们诅咒的原因。”

　　“但这是一个希望，现在的一切都和预言一模一样，我坚信您就是我们等待的救赎......何况我的族人们已经没有什么可以失去的了。”

　　确实，不过是去深海中试一下而已，就算不对也没什么损失，若是他处在对面的位置也一定会试试的。

　　修斯瞥了一眼远处的海面：“我.......可能没法去见证，如你所见，我既不是什么神明，也无法在海中呼吸......等等！”

　　前往水下......共生契约......

　　一个大胆的猜测忽然浮现在他的脑中，共生契约赋予了他新的感官与能力，该不会包括水中呼吸吧？

　　水中呼吸，在大海中遨游！

　　修斯怦然心动，盯着眼前的肿胀怪物，他的手指都开始微微颤抖。

　　“我能感受到水域，也能感受到你的位置，该不会......”

　　“是的，我的主，我族的共生契约，可以赋予对方在水中生存的能力，无论是深海还是陆地，都不会阻拦您的行动了。”

　　血液从心脏中上涌，兴奋的感觉沸腾着直冲颅顶，修斯眼中满是惊喜，他不过是个普通人，对大海的了解也仅限于水族馆，现在他能亲自下去看了！？

　　这，这种超凡能力，自己真的就获得了？

　　去，一定要去，哪怕身死也值回票价啊！

　　修斯转头看向溶洞中的海面，从共生契约中传来了阵阵亲切感，仿佛那并非未知的地界，而是某种温暖的存在，如同......

　　家乡。

　　深呼吸几次，稳定了一下躁动的心绪。

　　“你的族人们在哪里？海中是否......”

　　“我的族人们离这里不远，本打算和您签订契约后就出发的，结果没想到您......呃......”

　　它有些犹豫的停了一下，才接着说：

　　“您的种族有些过于......孱弱，我担心远离后契约会继续抽取您的生命力，造成危险，所以一直在等您。”

　　修斯看了看肿胀怪物巨大的身躯，又低头看了下自己在人类中也算得上纤细的身材，眼角抽了抽。

　　没办法，这具躯壳就是个缺乏锻炼的私生子，刚签订契约居然直接昏过去了，估计把这怪物也惊到了吧。

　　它倒是有些义气，没有不顾自己死活直接离开，还在这里等着自己。

　　估计真把他当成神明了吧。

　　“主，海中确实有些危险存在，但想绕开并不困难，何况我们践行着古老的预言，必将一切顺利的。”

　　修斯眯着眼，摩挲着下巴思考了起来。

　　抛开这怪物对于预言的盲目狂热，修斯感觉自己可以一去。

　　只是去海中见一下这些怪物的同族，应该没什么太大风险。

　　目前看来它们和人类的三观比较接近，完全可以沟通，如果能成为朋友的话，将来或许会是他发展领地的助力。

　　还有一点，就是他真的很想去海中看看，虽然心中一直告诫自己要小心谨慎，但这诱惑实在太大了些。

　　大不了重新降临。

　　“带路吧。”修斯开口道。

　　“请跟我来吧，我的主。”肿胀怪物先一步走向了大海“或许会有些阻碍，不过您不必在意，我会保护您的。”

　　“我们不会再一次失去神明了。”

　　两人很快进到水中，修斯好奇的看向四周，海中比他想象的要温暖的多，他不过穿了一身简单的睡衣，在陆地上时还会因夜晚的寒冷有些难受，但进入大海中后，却仿若落入了温暖的怀抱。

　　海水的能见度还不错，但夜晚的海中只有一片漆黑，偶尔有些闪烁着荧光的蜉蝣生物聚在海面，引来一群群的游鱼。

　　修斯嘴里憋着一口气，想了想后他直接全部吐掉了，然后狠狠的吸了一口海水进去。

　　现在离岸边还不远，就算被呛到了也能爬上去。

　　但窒息的感觉并没有出现，他感觉自己仿佛在清晨深吸了一口气般，完全没有憋闷，自然又舒适。

　　试着把嘴里的水吐掉，修斯发现自己并不是吞吐水代替呼吸，而是可以在海中如陆地上一般呼吸。

　　海水并没有进入他的鼻腔，但他依旧在呼吸。

　　这种感觉说不出的古怪，好在他发现只要自己不去刻意关注，身体就自然而然的接管了呼吸。

　　摇了摇头，修斯发现他看不到刚刚的怪鱼了。

　　想了一下，他把注意力集中在了感知上，很快熟悉的感觉蔓延，前方不远处出现了一个让他感觉亲切的身影。

　　下意识的想前行，还未待他想到如何在水中移动，他的身体就自然而然动了起来，那不像是走路，也不太像是游泳，他随着意念飘向了怪鱼，与两边的游鱼做参照，速度居然还不慢。

　　“主，请随我来。”肿胀怪物的声音在他脑海中响起“您直接在意识中与我沟通就可以，这是共生契约带来的，我们称之为心灵链接。”

　　心灵链接？

　　修斯有些惊讶，试了试后发现这能力比想象中好用，他只要意念一动，就可以传达出自己的想法，效率比说话要高的多。

　　这不比电话好用？

　　但在肿胀怪物的解释下他才知道，这种沟通的范围非常近，几乎只能在可以目视的范围内才能成功传达，稍远一些就听不到了。

　　“而且不可以被阻挡，倘若是在空旷的地方，距离很远都可以进行沟通，但如果中间被挡住了，效果就会差很多。”

　　目视范围，直线传播，被阻挡后效果飞速下降......

　　修斯心中一动。

　　这些特点......让他有些既视感。