第二十九章 帝国与教会

艾什甚至都在刻意避开可能受伤的行为，她担心自己伤势严重时会把修斯直接通过契约抽干生命力。

　　看着艾什的表情，修斯猜到了答案，他想了下后开口问道：“你说契约是绝对平等的，那也就是说，我受伤后你也能给我提供生命力？”

　　艾什点了点头，共生契约其实更适合的情况是两名战士在战场上一齐杀敌，无论谁受了伤，另一方都可以瞬间提供大量的生命力。

　　这样每个人都相当于两条命，容错大大提高，报丧女妖是天生的战士，她们也是凭借着这种能力在七海之底征服四方的。

　　可惜溟渊已被覆灭，现在仅剩的几个入口也布满了污染，当年和女妖共生的种族也不知去了何方。

　　昔日的辉煌只剩下了传唱中的旧日歌谣。

　　艾什有些出神。

　　“艾什，你去一趟溟渊之底，去看看你族人的状况吧，如果不容乐观，可以先带上来，我记得她们短时间离开深海还是安全的吧？”

　　艾什点了点头，虽然共生契约让她不能远离修斯，但那条通往溟渊海底裂缝距离卡斯特尔岛并不远，她有把握在生命力快速流失前返回。

　　修斯看着艾什缓缓潜入海中后，也顺着溶洞走回了庄园。

　　他有一个想法，但还需要一些验证......

　　走回书房时，修斯小心的检查了一遍屋内的布置，确认没有人动过后才走向了房门。

　　拉开房门时，他下意识的觉得手感不太对，从共生契约中得到的感知能力隐隐约约让他觉得似乎门对面有什么存在。

　　应当是血与肉构成的身躯，正在向这边倒来......要闪开！

　　然而他此时已经拉开了房门，脑子反应过来了，身体却跟不上，只能眼睁睁的看着打开的房门后，一个贴在门后的身影向着自己倒了过来。

　　......

　　“佐伊？”

　　修斯眼神冰冷的看着摔倒在地的女仆，他在最后一刻还是成功的躲开了。

　　向后退了几步，修斯上下打量了一番，确认对方没有什么武器后才开口质问：“你为什么在这里？”

　　佐伊摔的头晕眼花，捂着有些摔红的鼻子，抬起头时眼里满是泪花：“我，我给您送下午茶......”

　　修斯这才注意到她手里还拿着一个托盘，虽然她整个人都摔倒在地了，托盘上的瓷器和茶点依旧没有洒。

　　她摔倒的时候还能保持着托盘的稳定？那还真是敬业。

　　“我敲了许久的门都没有回应，就有些担心，想听听里面有什么动静......对不起！”

　　修斯回忆了一下，确实下午茶一直都由佐伊来送，没什么不对劲的，他来了之后一直都在处理各种乱七八糟的事情，早把什么茶点忘在脑后了。

　　于是他放缓了语气：“以后不必送茶点来了，我在书房中工作时会比较......专注，听不到外面的声音也是正常的，告诉康纳不要在我工作时打扰我。”

　　佐伊有些惊讶的抬起头，随后才意识到现在的样子不太礼貌，她赶紧站起身，把长裙稍稍整理一下，把茶点放在了桌子上然后退出屋子。

　　“这样长久下去也不太好。”修斯暗中想着，他在书房中长期不出现还是太容易被发现了，可他一时也没有太好的办法，他不知道这些仆人管家中谁可以信任。

　　何况报丧女妖这个族群，无论是从名字还是从外形，都容易让人产生不好的联想，他来自蓝星，自然没有什么迷信，可这个世界的人们未必就能接受。

　　说起人类对异族的态度，这正是修斯此次上来的目的，他打算去教会探探口风，一般来说如果教会能够接受异族，那么说服领民们接受也不过是时间问题。

　　就是不知道教会的态度如何......说实话修斯对此有些悲观，要知道他上次降临就是被教会的人杀死的。

　　想到这里他还是恨的牙痒痒，烛光会是吧，他一定会复仇的。

　　唉，修斯忍不住叹了口气，烛光会是帝国的国教，在帝国之内找不到其他的教派，他想换个更温和些的教会都没办法。

　　不过听说女皇和教会的分歧越来越大了，将来会怎样还真不好说。

　　总之还是先去了解一下吧......

　　“佐伊！”门外刚刚走出的女仆闻言探出头来，看向屋内的修斯。

　　“让康纳准备马，我要去教堂一趟。”

　　“好的。”她的眼神有些复杂，转身快步顺着走廊离开了。

　　修斯则是回头看向了书架，他准备找几本教会的典籍翻翻——这具身体原本的主人对教会基本上没什么了解。

　　简略的翻了翻后，修斯就和管家康纳一起骑着马赶往教堂了。

　　康纳对教义的了解也不多，但他知道教会对世俗事物的态度。

　　“一般来说教会完全不参与领地上的任何事务。”他回忆了一下向着修斯开口“修斯老爷，您怎么会想起他们了？”

　　“卡斯特尔毕竟有一所烛光会的教堂，既然如此不如早做了解的好。”修斯含糊的说到。

　　一般来说教会对异族这种事情应该是最激进的，他还是先了解一下为好。

　　“听说现在帝国的审判表决中，教会不再有席位了。”康纳斟酌的说道，他觉得自己有义务提醒一下自己的领主，女皇对待教会的态度。

　　毕竟他的领主名义上还是女皇的封臣，这种事情是需要知道的。

　　审判表决？修斯知道这是类似法院的地方，帝国议会下辖的书记庭中会对犯人需要承受的刑罚做出表决，当然这是基于帝国神圣宪章之上的，可一个席位毕竟意味着相当的影响力。

　　当年女皇继位之前，审判表决还由贵族和教会共同把持，现在教会被踢出去了，而贵族的影响力也逐渐式微。

　　中央集权啊，这是一个帝国上升期的表现，修斯暗中点头。

　　“那么教会的反应如何？”

　　“这就是奇怪的地方了。”康纳顿了顿“教会只有一些名义上的抗议，实际却几乎没有任何动作。”

　　修斯皱起了眉头。