第三十一章 告解室中

这身长袍让修斯很是熟悉，毕竟他几天前还眼睁睁看着身穿同样长袍，浑身机械造物的教士将他杀死。

　　冷静点，修斯，深呼吸。

　　修斯脸上并未表现出来，他向着那位教士微微颔首，随后看向特洛伊。

　　“这位是凯斯奇修士。”克洛伊的话语不知为何有些僵硬，她贴近了修斯，在他耳边小声开口说：“他之前头部受过伤，无法说话了，有时候行为也有些古怪。”

　　听着像是颅脑损伤，怪不得无法主持教堂事务，修斯了然的点了点头。

　　不过这也影响不大，他并不是真的想来学习什么教义，只是想知道教会对异族的态度，让这位教士推荐些典籍就好。

　　克洛伊忧心忡忡的看向两人。

　　修斯含蓄的微笑了一下，走上前伸出手：“您好，凯斯奇修士，我是此地的合法领主，帝国的边境伯爵，你可以称呼我为修斯。”

　　他的语速刻意放慢了些。

　　凯斯奇修士停顿了一下，仿佛在思考他的话语，随后慢慢露出一个笑容，指了指自己的嘴巴，随后摆了摆手。

　　大概是想表达他不能说话吧。修斯没有多想，和他握了握手。

　　下一刻，修斯低下了头，他的眼角抽了一下，随后不着痕迹的抽回了手。

　　站在一边的康纳皱着眉头瞥了一眼克洛伊，她刚刚只向修斯介绍了凯斯奇修士，但没有向对方介绍修斯，这在贵族中是很失礼的行为。

　　但她一直都是有些大大咧咧的表现，又不过是一名普通的修女，用贵族的礼仪要求她未免太过严苛了些。

　　康纳并不是不讲理的人，觉得克洛伊并不是故意的，所以也丝毫没有打算指责她。

　　嗯？

　　康纳忽的发现克洛伊的双手攥紧了拳头，似乎有些紧张的样子。

　　哦，想来是担心凯斯奇修士在修斯眼前出丑吧，老管家没多想，收回了目光。

　　修斯也调整好了表情，转头微笑的看向克洛伊：“这里是可以进行告解的对吧？”

　　“是的！当然可以，我带您去告解室。”克洛伊松了口气，走上前带着修斯前往了教堂里面的房间，路过凯斯奇时顺手推着他去了另一个侧门。

　　修斯冲着康纳点了点头，便跟着克洛伊离开了。

　　两人一路顺着走廊七拐八绕，来到了一间房门前。

　　克洛伊示意修斯自己进去，随后她走向了隔壁的屋子。

　　修斯打开房门，屋子面积不大，房门却出奇的厚重，或许是经过特殊设计的，毕竟来告解室的人心中大多会有些不可告人的秘密。

　　摸了一下厚重的房门，修斯看向了屋内，屋内空空荡荡的，只有一把硬木椅子放在正中，看磨损程度应该是用了不少年头，而在墙壁上则有一个狭小的洞口，一块木板挡在了上面。

　　哗的一声，木板被掀开了，修女克洛伊的声音从对面传来。

　　“您可以开始告解了。”

　　房门关上后，屋内昏暗了下来，一盏略显昏暗的烛火不知何时点亮了，房间并不大，一支蜡烛刚刚好将其照亮。

　　屋子里有着淡淡的熏香气味，修斯在角落看到了一个小巧的香炉，不过里面只有些香灰。

　　狭小的房间，隔着孔洞传来的模糊话语，厚重的房门，安神的熏香，这一切加在一起会让人感觉放松下来，愿意慢慢吐露心底的秘密。

　　坐在椅子上，木头嘎吱响了两声，扶手已经被磨的很是光滑，让修斯不自觉的想起老家的旧家具。

　　这告解室设计的确实很是巧妙，明明都是些不起眼的东西，加在一起却仿佛产生了化学反应，修斯此刻感觉仿佛真的回到了小时候，躺在爷爷的摇椅上，在微风中懒洋洋的看着窗外的雀儿。

　　修斯暗叹一声。

　　可惜了，他要是普通人，或许真的就觉得这只是一间普通的教堂了。

　　修斯的眼神渐渐锐利起来。

　　说起来很是奇怪，这个世界的超凡似乎全都因为某些原因隐藏了起来，普通人和超凡世界完全是分隔开的。

　　修斯在刻意寻找的前提下，前几次【降临】依旧是一无所获，只有上一次的死亡才勉强为他揭开了超凡世界的一角。

　　而当他意外的接触超凡、跨过了那门槛之后，便发现其实各处都有着超凡的线索，只是凡人无法发现而已。

　　比如刚刚，他和凯斯奇修士......握手了。

　　握手不过是个基本的礼仪，和那位有些木讷的修斯握手时他也并没有什么奇怪的触感。

　　但......

　　修斯轻轻闭上眼，他还需要做一个验证......如果这间屋子哪里最有可能的话，应该是......

　　他向着告解室墙上的那个洞口伸出了手。

　　“呀！？请不要伸手过来，您，您在那边说就可以了！”对面传来了克洛伊慌张的声音。

　　修斯没有去管。

　　通过共生契约，来自报丧女妖的力量轰然发动，他的脑海里瞬间出现了几个词汇。

　　乌木，铜，铭文：#￥%@&

　　果然！

　　乌木和铜都是告解室墙壁上用到的材料，那个“铭文：#￥%@&”应当就是某种超凡存在了。

　　至于为何无法出现名字，应该是自己对这种超凡铭文理解太少，他是能在脑海里看到那个铭文的具体构造的。

　　一条一条复杂的丝线盘曲虬结着构成了一个三维立体的造物，仿佛一个机械手表的机芯，复杂又精致。

　　而刚刚，他在与凯斯奇修士握手时，脑海里出现了“凯斯奇修士”的构成。

　　白银，钢，黑曜石，#￥…&，锡，*&，贝壳，@#￥，%￥…，#￥@#......

　　几十种东西，倒有大半他都无法辨识，而在其中还有好几个“铭文：#￥%”之类的存在。

　　修斯不确定它们都是什么，他能确定的只有，凯斯奇修士的构成绝对不包含血肉。

　　那是一架精密的机器，用他难以想象的方式在运行着。

　　凯斯奇修士绝对不是人类。

　　当时修斯用了全部的力气，才压下了心中的惊涛骇浪，没有当场惊叫出来。

　　看来一切都明朗了起来，修斯感觉自己对烛光会多了几分理解，这应当就是他们的超凡力量。

　　可是为什么......隐隐感觉不太对劲呢？