第二十七章 女妖与血肉魔法

从化学实验室出来，修斯找上了他的文书总管。

　　“大人，工厂的建设还算顺利，您知道的，橄榄油甚至已经有了些成品。”

　　“但学校的话......您打算重新建些房子，还是......”

　　“先找些空房子吧。”

　　学校的重点还是在于老师，修斯本想让阿列克谢手下的文员们来教导，但想了想后还是放弃了这个想法。

　　他对那些文员们的影响力并不足够，而且这些帝国培养的公务员未必愿意去教那些平民。

　　他们大多是些底层贵族中继承不到家产的私生子，商人的子女，是离平民最近的上层阶级。

　　根据修斯的经验，这个阶级的人对平民的敌意是最大的。

　　他们一个不小心就会跌落阶级，或者本身与平民的区别就只剩下了个名头，因此比起上层贵族，他们更加努力的试图让自己与平民“不一样”。

　　就像他降临前这具躯壳的原主，私生子修斯，他就在拼命的维持所谓“贵族风度”，包括每天复杂繁复的礼仪，哪怕来到了这小岛都在坚持的下午茶与读书。

　　人越没有什么，就越在意什么。

　　因此让这些底层文官去给平民当教课老师，估计结果会相当糟糕。

　　修斯目前的打算是从他的仆人中挑选。

　　他的仆人们大多都是平民出身，只有大贵族们才能让身边的仆人也有贵族身份，修斯说到底只是一个私生子罢了。

　　他的仆人们由于跟随者他，是有相当部分识字的，能够识字，这就基本满足了他的要求——

　　是的，修斯对学校的基本教学要求只有识字。

　　能识字，就能看明白基本的标识牌，能有着最基本的工人素养。

　　再往上是培养工程师还是培养学者，他都打算列为进阶课程。

　　进阶课程他打算自己上手去教。

　　是的，全校老师就他一个。

　　这也是没办法的事，他打算教的虽然是最基础的物理知识，但这个世界上拥有完整知识体系的人，除了他恐怕还真找不出第二个。

　　嗯，除非有其他的穿越者。

　　他打算由浅入深的教一些基础的理工知识，再往上的，他只提供书籍，让学生自己去研究吧。

　　想不到吧，比高数更难的是自学高数。

　　但那是很久以后的事了，现在要做的是通识教育。

　　“你就找好房子就可以，然后告知岛民们免费上学的政策。”

　　“嗯，所有雇工及亲属识字课免费，进阶课程只需缴纳很少的费用。非我们雇工的其他岛民也只是象征性的收取一点钱。”

　　“这件事要挨家挨户去说，确保整个岛上每个人都知道它！”

　　打发走了文书总管，修斯想了一下，他决定去看看报丧女妖们现在的状态。

　　“我要去书房一趟，从今日起，我就在书房办公了，没有我的允许，任何人不得随意进入书房。”修斯向门口的管家吩咐到。

　　报丧女妖的事情暂时他还不打算公开。

　　康纳点头应下。

　　修斯一路顺着楼梯走到了书房中，他装模作样的指挥着仆人把各种岛屿的文书资料和历年账册都摆在桌子上，吩咐其他人不得入内，随后亲自关上了门，然后轻轻将门栓反锁。

　　书房的面积不大，修斯绕着走了一圈，把所有的窗帘都拉严实，随后点亮了一盏提灯，走到了壁炉边上。

　　这里的壁炉中有一条密道直通大海，上次夜游时他就从这里去见的艾什。

　　那时她还是肿胀怪物。

　　修斯笑着摇了摇头，用墙上挂的长柄斧推开了暗门，轻手轻脚的走了进去。

　　一路下到最底，看着眼前的海面，修斯闭上双眼，轻轻催动心底的共生契约。

　　几乎是立刻就有了回应，海面中渐渐出现一团阴影，随后“哗”的一声，那阴影破浪而出。

　　艾什低头看向站在礁石上的修斯：“我的领主，您在呼唤我。”

　　海水从她银白色的长发间落下，又在她布满了细密鳞片的蛇尾上滑入海中。

　　仿若白银铸造而成的躯体，又经过了精心打磨，有种难以形容的协调美感。

　　带着些许金属质感的鳞片与皮肤，让修斯想起了抛过光的板甲，昏暗的提灯映照下，覆盖着一团光晕，冷硬又圣洁。

　　修斯不自觉的愣了几秒，他还是第一次在陆地上看到艾什的样子，她高大的身材仿若一具神像，流线型柔美的身体线条又让她不那么具有非人感。

　　报丧女妖，只有站在她面前才能感觉到那种压迫感，倘若她六只手中各拿着一柄武器，从敌军中向着自己冲锋而来......

　　这个名字还真是恰当，她们的出现即是鸣响的丧钟，于战场告知敌人的死期将至，随后用庞大的身躯碾死挡路的蝼蚁。

　　报丧女妖，告死天使，这样的战士愿为自己而战，想到那些场景，修斯感觉血液都沸腾了一瞬。

　　但他很快冷静下来，低头思考了片刻，随后开口问到：“艾什，你是否不能离开这里了？”

　　艾什的眼光流转，她低垂着头“我的......领主，签订了共生契约便不能离开太远的，我通过和您的契约，得到了在陆地上生存的能力，除非您与我一起，否则......我无法再回到溟渊了。”

　　她犹豫着想说些什么来表明自己的意志，却被修斯挥了挥手打断了。

　　“如果离开太远会发生什么？我记得当我昏迷时你自己试着深入过溟渊。”

　　“会不停丧失生命力，离开的越远，时间越久，损失就越多。”

　　原来如此，修斯点了点头，怪不得她那时没有直接到达溟渊底部解除那种肿胀状态......等等，不对啊！？

　　“那你这次上来怎么没有......”修斯比划了一个鼓胀的动作“我看你全程都是现在的样子。”

　　“那是血肉魔法，领主大人。”艾什轻轻的说，语气有些沉重。

　　“血肉魔法也是我们的天赋能力之一，它可以让我们在糟糕的环境下，或者身受重伤时，依旧保持活力。我们用它对抗水压，倒也可以勉强生存，只是一刻都不能停下，倘若没有契约者，血肉魔法停下的瞬间就是死亡降临的时刻。”