第三十九章 家园

包围着他们二人的烟雾并不怎么扩散，像一团巨大的棉花糖一样轻轻漂浮着，修斯深吸了一口气。

　　这种烟雾并不会让人觉得呛，反而带着些许辛香。

　　修斯闻到了松木燃烧的焦香，烤熟的栗子壳的味道，还有非常浓郁的焦糖气味，甜甜的，像冬天里靠在温暖的壁炉旁煮茶。

　　这应该是埋葬者用来驱邪的熏香，修斯得到的常识中有相关的部分，据说每个人闻到的气味都不一样。

　　少女眼神中露出疑惑，似乎有些不理解修斯为何接触了污染却没有问题，但好歹松了口气。

　　随后她停止了手中的转动，那些飘散而出的烟雾快速被吸回了香炉中，她向修斯点了点头，把香炉收了起来。

　　修斯感受了一下来自报丧女妖的超凡感官，没有什么异常，他露出了一个笑容。

　　好，看样子基本上成了。

　　那就可以谈事情了。

　　“诺拉小姐，我的一位异族朋友受到了污染的影响，现在伤势无法恢复，如果可以的话，希望您能帮她救治一下。”修斯看着诺拉说道。

　　诺拉沉默了许久，好看的白色眼瞳颤抖了一下，最终闭上眼点了点头。

　　修斯有些奇怪，但并未多想，他站起身向着诺拉致意。

　　“那太好了，卡斯特尔不会忘记静默圣堂此刻的援手。”修斯严肃的说到“这里也是你的家园了。”

　　他并没有问诺拉需求的回报，但也能猜到个大概。事实上他早就了解过白鸦公国的现状，和静默圣堂的接触便是在那之后下的决定。

　　现在救人要紧。

　　修斯和诺拉小声商量了下具体细节，诺拉便匆匆告辞。

　　两边都需要做些准备。

　　修斯把康纳喊来，提前做起了规划。

　　治疗肯定不能在庄园中进行，不提暴露密道的危害，修斯需要考虑污染扩散的可能性。

　　庄园中人员密集，万一出了意外，怕不是要直接一锅端，修斯可以当场重开了。

　　最终修斯决定在海岸处的一个石窟中进行。

　　那里离庄园并不远，将莫妮卡送过去问题不大，而且石窟中有着直通大海的通道，女妖们可以隐蔽在水下，如果遇到意外可以及时出手。

　　除此之外，修斯还邀请了烛光会的克洛伊修女来庄园做客，这是作为保险，防止诺拉无法成功治疗污染或者出了岔子，那时候可能就不得不求助烛光会了。

　　为此修斯专门备好了马车。

　　做好安排后，康纳匆匆的离开了，修斯向着身边的女仆吩咐了几句后，走进书房，将门锁死，打开了密道进入了地底。

　　一路顺着湿滑的溶洞向下，修斯来过多次，已相当熟稔，再加上共生契约带来的超凡感官，他在黑暗中可以轻松视物，在黑暗狭窄的密道中行走如同平地。

　　“领主大人！”

　　“是领主，领主大人来了！”

　　......

　　看到他的到来，女妖们纷纷聚集到了水面附近。

　　修斯看了一圈，没见到艾什。

　　“领主大人，艾什她太累了，进入了休眠状态。”一个金发女妖看到修斯寻找的样子，主动开口到“您可以叫我妮妮。”

　　“......好的”修斯看了看她成熟稳重的样子，有些古怪的点了点头。

　　这个名字怎么感觉像是小女孩才会叫的。

　　“莫妮卡现在可以移动吗？状态如何？我找来了人帮她治疗，就在南边一点的地方。”

　　修斯的庄园几乎在海岛的最东侧，渔民们出海捕捞的码头在北方，南边相对来说人烟稀少了许多，正好适合进行治疗，不容易被注意到。

　　“状态的话......”妮妮面色有些古怪“我们有了一个新的发现。”

　　修斯挑了挑眉。

　　“您知道的，我们的血肉魔法可以强行维持身体的状态恒定，也正因为如此，我们可以对抗水压。”

　　“而我们发现，血肉魔法似乎还能阻止污染的侵蚀，因为......”

　　“身体会被恒定为没有被污染的状态？”修斯两眼一亮，这可是好消息，谁也不知道这污染到底会持续多久，影响多大，女妖们维持血肉魔法能够不惧污染，那就有着解决的希望。

　　妮妮又接着开口：

　　“莫妮卡的话，短暂的移动没有问题，她现在的状态稳定下来了，就是我们需要不停的去补充血肉魔法，会占非常多的人手。”

　　“需要占多少？”

　　“几乎全部。”妮妮叹了口气“血肉魔法消耗极为巨大，我们维持自己的魔法后剩不下多少魔力，甚至没法轮换给她释放。”

　　“也就是说，容错率非常的低，如果污染爆发导致部分人无法释放血肉魔法，莫妮卡甚至有可能当场暴毙？”

　　“是的。”妮妮严肃的点了点头“如果治疗需要暂停血肉魔法，那必须速战速决才可以，如果短时间不能续上血肉魔法，莫妮卡撑不住的，她年纪太小了。”

　　风险很大啊。

　　修斯咬了下嘴唇，有些犹豫的问：“如果我和她签订共生契约呢？污染应该不会顺着契约传过来吧？”

　　妮妮沉默了一下，随后她摆动蛇尾，游到了修斯身前。

　　“莫妮卡是我最好的姐妹，族中的每个人都喜爱她，我爱她像爱着我的眼睛一样，我愿意为了她付出生命。”她缓缓的说“可以说，在我心中她比您更加重要些——希望您理解，我毕竟和她相处的时间更久些。”

　　修斯点了点头，这是人之常情。

　　“可是，如果拯救她会让您陷入风险.......那我不会这样做的。”

　　修斯一窒：“你不是说......”

　　“领主大人，您还是不知道您对报丧女妖意味着什么。”妮妮一脸严肃“或许对您来说，千百年的奴役不过是一个数字，是一句轻飘飘的话语，可对我们来说，是每一分每一秒煎熬着过来的。”

　　“那种痛苦让我更珍惜当下。”

　　说着，她笑了笑。

　　“我比别人更现实一些，我不在乎什么应许之地，我也不相信虚无缥缈的预言。”

　　“我只想要一个家园。”

　　“家园......”修斯喃喃自语。

　　“是的，大人。”妮妮靠近了些，看着修斯，表情恳切“请不要让我们再次失去家园了。”

　　“为了家园，没有什么牺牲大到无法被接受，哪怕是我，哪怕是她。”

　　修斯沉默的看着报丧女妖们，又看向莫妮卡。

　　“我知道了。”