第五十三章 科学岂是如此不便之物！

要不就这样吧，按着这个世界的规则，继续下去好像也不错。

　　有着女妖的暗中助力，有着静默圣堂的背后支持，有着海盗们作为盟友，他能在风暴洋中站稳脚跟，他将来会是真正的修斯伯爵，然后是修斯侯爵，公爵，甚至加冕成为帝国的皇帝，统一整个大陆。

　　这些都是极好的事情。

　　可是为什么......他有些......

　　提不起劲呢？

　　修斯烦躁的抓着头发。

　　“我是为了什么来到这里的？”

　　享受生活？打发黄金王座上一动不动的无聊？或者像个真正的邪神一样，仅仅只是找个乐子，随便搞个躯壳降临？

　　好像都有些，又好像都不是，修斯的眼神越来越迷茫，过往的回忆在眼前不停闪过，直到——

　　一个有些模糊了的身影出现在了脑海里，还有那沙哑的声音。

　　“邪神的走狗，你玷污了神圣的机械。”

　　一只钢铁的手臂穿过了工人修斯的胸口，他的血染红了办公室的木地板。

　　修斯涣散的眼神凝了凝。

　　是上次的死亡。

　　他当时都做了什么来着？

　　他改良了工厂的机器，他给工友们讲着有趣的故事，让枯燥麻木的生活多一点期待，他试图把知识分享给每一个努力的苦命人。

　　在莱茵，这些工人的平均寿命不到30岁。

　　“我，邪神的走狗？”

　　修斯从椅子上直起了身子。

　　海中的污染持续了一千年，一千年前，教会封锁污染的信息，超凡者远离大海。

　　一千年后，教会还在封锁污染的信息，大海中依旧满是污染。

　　什么都没有改变。

　　“我，玷污了，神圣的，机械？”

　　工人们在满是尘埃的厂房中咳嗽着工作，稍不留意就被旁边的机器卷走血肉。

　　工厂主卑躬屈膝，谄媚的笑着，机械神甫熟练的拆解轴承，冷笑着把零件扔到地上，扔到他的血中。

　　他的血流干了一次又一次，他降临了一次又一次，他失望了一次又一次。

　　那些工人们不过和他接触了几天，他们所受的苦难他却体会了很多年。

　　现在，他也有资格压迫别人了，可以同流合污了。

　　要去吗？

　　“做！梦！！”

　　修斯从牙缝中挤出了两个字，他站起了身，一脚把椅子踢开！

　　这个世界便该是这个样子？他也要过这样的日子？他也要和这些人一个样子？

　　让他和那些腐朽贪婪的贵族，守旧傲慢的教会，冷漠残忍的资本站在一起，还告诉他这是恩赐？

　　他怎可能接受！

　　“我想起来了。”

　　炽热的情绪在胸口涌动，那些微不足道的迷茫与自我怀疑被瞬间冲破，让这把火烧的更烈了些。

　　“我一次次的降临，就是为了把腐朽的一切砸个稀巴烂。”

　　这个世界诡异又疯狂，那又怎样？

　　科学是认识世界的方法，是探究未知的标准化流程，是无数次质疑与争论结出的真理，是人类用勇气与理智谱写的赞歌，它何曾软弱过片刻？

　　蓝星上放射性物质也是接触即会被伤害，人类不是依旧在一步步走向太阳？

　　光速永恒且无法被超越，观测者效应离奇又难以理解，反直觉的东西多的是，世界何曾按人类的想法存在了？

　　地球不是世界的中心，太阳也不是，人类不过是宇宙中渺小的尘埃，但人类依然在不断探索着世界。

　　修斯看向自己的双手。

　　确实，这个世界诡异而疯狂，但人类的脚步不是依旧踏遍了陆地与海洋。

　　这个世界和蓝星不同，那就适应这里，这个世界的规则诡异疯狂，那就研究规则。

　　何况......

　　他脑子中的知识，就真的一无是处了吗？

　　水压依旧解决了报丧女妖的诅咒，工厂中的蒸汽机依旧可以改良以增加效率。

　　这还是最浅显的应用。

　　忽的，修斯想起了他上次降临时给工人们讲的故事。

　　会不会，他脑海中的科学知识，对这个世界的人们来说，也是一种......

　　【污染】？

　　然后再进一步，会不会他生产出来的工业品，也会是一种污染？

　　如果他将来培养了很多工程师，这些人脑中的知识与理智，会不会成为新的超凡力量？

　　超凡职阶：【工程师】【科学家】，想想都觉得有趣。

　　蓝星上的人们可以利用科学知识，那他是否可以.....

　　利用污染？

　　用魔法打败魔法？用污染来污染污染？

　　“如果科学真的是另一种污染，那我能否利用这种污染来对付其他的污染？”

　　“如果没有办法解决污染，那为什么不拥抱污染呢？”

　　打不过就加入，解决不了问题就成为更大的问题，既然接触超凡不可避免的会被污染，那不如先把自己给污染了。

　　这才是真正的用科学武装头脑。

　　那么将来的卡斯特尔，遍地工厂林立，以石油为血液，浓烟则是吐息，以矿石与钢铁为食物，货物塞满了道路，船只挤满了港口，他们又会怎样看待？

　　他的战士们一边向前冲锋，一边高声颂念概率论和线性代数，他的炮弹上铭刻着E=mc²从空中呼啸着落下，火光和污染一起在阵地上爆发，火光攻击他们的肉体，科学攻击他们的灵魂，敌人们哀嚎着祈祷知识快点从脑海中滚出去。

　　他的寄存器用二进制歌唱，他的芯片与电路板中的蜂鸣器自动鸣响，那该是一幅怎样的画面啊......

　　恐怕看一眼都会疯掉吧。

　　不提那些污染，不提那些科学的造物，哪怕仅仅是普通的商品，也可以对这个世界的人们造成冲击了。

　　当人们身上的衣服，出门的车子，口中的食物，甚至教会的圣徽都是他生产的，他们会如何看到卡斯特尔呢？

　　小小的海岛，还是不可名状的庞然大物？

　　教会的信徒对着他印刷的圣典祈祷，到底算是谁的信徒呢？

　　那一定非常有趣。

　　“还好我不是什么邪神，要不这个世界搞不好还真的要完蛋。”修斯脸上露出了笑容。

　　他转过身，打开了房门：“康纳！把蒸汽机的图纸给艾什送过去，让她用神奇的魔法想想办法，叫阿列克谢明天过来，我要和他聊聊工坊的事。还有......”

　　“现在和我一起去趟化学实验室！”