第七章 夜游

再次睁开双眼，感受着眼前的黑暗，修斯叹了口气。

　　“看来又回来了啊，这似乎是最快的一次。”

　　“倒是不出意料，但好歹有了条线索，在深海中是有着超凡生物存在的。”

　　“再一次降......嗯？”

　　修斯隐约感觉不对，下意识的翻了个身，闻着晚风带来的潮水湿气，有些混沌的头脑渐渐清明开来，过了几秒，修斯猛的从床上翻坐而起。

　　“不对！这里是那个海岛，我没死！？”

　　修斯摸索着自己身上，既没有残缺也没有伤口，已经被换上了一身宽松的睡衣，此刻屋里一片漆黑，阳台处也没有光透过。

　　晚上了？

　　仔细打量一下房间，这正是他的卧室，在床尾，一个女仆靠在椅子上，歪着头，已经熟睡了的。

　　不远处的高几处放着台历，精心擦拭过的金属台历停在繁花之月三日。

　　三日......他的记忆停留在繁花之月的第一天，那是降临的前一天，他是第二日在码头遇到肿胀怪物的，所以......

　　“我昏迷了一整天？”

　　想了下后，修斯又摇了摇头：“台历都是每日早上的清扫仆人翻新的，现在是深夜，我应当是昏迷了两天一夜。”

　　“倒是没有耽误事情，海盗要到明天才来谈判。”

　　修斯轻巧的翻下床，走到桌边拿起水杯给自己倒了杯水喝。

　　清冽甘甜的水流过干涸的喉咙，修斯感觉整个人都活了过来，这时一些细节引起了他的注意：

　　“......我什么时候视力这么好了？”

　　屋子是拉着窗帘的，厚重的绒布窗帘几乎完全不透光——何况现在还是深夜，屋里可并没有点灯照明。

　　女仆的椅子旁确实放着一盏煤油灯，但明显为了防止失火而把火苗挑到了最小，那如黄豆般忽明忽灭的火光就是唯一的光源了。

　　修斯低头看着自己手中的杯子，杯子是白银制成，掺了些铜，还有极少量的锡，上面复杂的花纹中有鸢尾花的装饰，那是科恩家族的象征。

　　铜与锡？他一眼就看出来这银杯还有铜与锡？

　　修斯吞了口口水，深呼吸几下，压抑住心中的激动。

　　那所谓的“共生仪式”似乎也并非单纯的索取，他竟然能在黑暗中视物了，甚至能感受到制作银杯的材料构成！

　　这可太美妙了，能够感知到物质构成，有什么能比这个更适合工业化攀科技？

　　冶炼出的金属锭有无杂质他一碰便知，化学物质的合成他可以直接感知到，这个能力要放在蓝星上，他能直接让材料学向上跨三个台阶。

　　感受了一下心中奇妙的感觉，那是某种超出知觉之外的存在，联想起他昏迷前的惊鸿一瞥，修斯闭上眼睛，试着去调用他新得到的感官，感知这个世界。

　　你试过不用眼睛，去感知这个世界吗？

　　人是一种适应能力很强的生物，特别是在......某些方面。

　　眼球的视网膜成像其实是倒着的，但大脑依旧可以适应，这本没什么。

　　但有人突发奇想，如果突然有一天，这成像不再倒了，会怎样？

　　他设计了一副特殊的眼镜，没有什么别的作用，就是通过这副眼镜看到的成像是翻转的。

　　所有戴上这眼镜的人都走得东倒西歪，上下左右不分，生活无法自理。

　　到这里似乎可以得出一个结论了，有关人体的缺陷，自然进化的限制。

　　但......这个实验并没有就此结束。

　　他继续让这些人戴着眼镜，戴着眼镜吃饭，戴着眼镜生活，一刻也不许摘下。

　　并没有太久，花了大概十几天时间，所有的实验者都完全适应了翻转的世界，可以正常的生活了。

　　整个世界在你的眼中是颠倒的，你或许会觉得荒诞，惊恐，莫名其妙，但你的身体却告诉你：不过如此，适应一下就好了。

　　人类的潜力总是超乎自己的预料。

　　修斯此刻就是这种感觉，他仿佛置身温暖的水流中，无数的信息如同水一般冲刷着他。

　　而他震惊的发现自己竟然可以解析这些信息了。

　　不知什么时候开始，他的身上发生了许多改变。

　　这就是共生仪式吗，果然是“共生”，不仅共享了生命力，甚至共享了部分的感官能力。

　　修斯恍然有所明悟，自己昏迷的这些日子，会不会就是在适应这些多出来的感官呢？

　　随意感受着新的知觉，修斯发现这似乎是和水有关的，他可以轻松察觉到附近的水域，水域面积越大也便越清晰。

　　联想起这种能力来自于怪鱼，那就非常合理了，修斯尝试着感知附近的水域。

　　首先最容易感知到的应当就是大海了。

　　修斯毫不费力的就感知到了大海，阳台之外几百米远就是大海......不，还要更近！

　　在这庄园之下，越过泥土与砖石，有温暖的洋流在下面流动。

　　“嗯？”

　　修斯挑了挑眉，集中注意力去感应。

　　随着他的仔细探查，整个地下水脉的情况如画卷一般在他脑海中铺开，不光是在庄园正下方，整个岛屿之下，隐约都能感受到缓缓流转的洋流。

　　而随着他的感应，某个熟悉的存在进入了他的视野之中。

　　那是......

　　“肿胀怪物？”

　　修斯吃了一惊，他本以为这肿胀怪物要么被士兵们当场杀死，要么远远的逃走，又或者用了些什么手段成为了这庄园的座上宾，没想到却在庄园地下的水脉中。

　　它为什么还在这里？难道是在等着自己？

　　说起来这庄园之下......

　　修斯皱着眉头，仔细回忆了一下，他作为边境伯爵来到这里并没多久，而这座庄园的上一任主人是谁来着？

　　似乎是一位商人？

　　当然，商人只是明面上的称呼，帝国并不承认这里的那位海盗王者和他的黑帆舰队，因此这里只有不法商人。

　　风暴洋，帝国东侧唯一的明珠，女皇的目光无时无刻不注视着这里，可惜海军建立未久，帝国的疆域以海为界。

　　想到这里修斯撇了撇嘴，他一个私生子能被直接封为伯爵，从一个侧面也能感受到女皇对这片海域的向往与急迫。

　　修斯安静的走到卧室门口，小心的打开房门，一边感受着海潮的方向，一边伸手抚摸着墙壁。

　　安静的夜晚，修斯能听到自己的心脏在砰砰的跳动。

　　他想去见见那肿胀怪物，这是他第一次接触超凡，吞了口口水，他越过房门，走出了卧室。