第二十五章 里奥砸出来的繁荣

一箱又一箱的钱币从庄园的库房中搬出，摆在了人们的面前。

　　卡斯特尔的岛民们惊讶的发现，自己的领主不知发了什么疯，开始招募人手建起了工坊。

　　哦，他们管那个叫“工厂”，可对岛民们来说，不过是大一点、布局奇怪一点的工坊而已。

　　那位总管老爷带着工程队在平原区勘测，圈地，用不了几天一座厂房便能搭建起来。

　　不过......说是厂房，实际上只不过是简陋的木头屋子罢了，除了设计略显古怪，留出了许多高大的空间，其他和岛民们自己修建的小屋没多大区别。

　　这又是什么奇怪的爱好？

　　原先的岛民们为了缴纳海盗的海税需要上交渔获和酿制果酒，现在却忽的停了下来，空出的人手们大多被招进了工程队，除了厂房之外据说还有搭建学校，一时间整个岛上几乎都在动工。

　　这其实是相当恐怖的事情了，整个卡斯特尔人口足足有数千人，在帝国东部算得上相当大的海岛。

　　当然要是把玛莎群岛的宝石湾算进来，却也只是一般。

　　如今，修斯直接砸钱进行建设，许多附近其他岛屿的渔民们都闻讯而来，一时整个岛上欣欣向荣。

　　而卡斯特尔这边也是照单全收，所有新来此的人们都可以在此居住——反正海岛大的很，给他们划一片空地就是，建筑材料都是现成的。

　　这些渔民们本就常在附近的海域流窜，帝国的领主仁慈，他们就去帝国，宝石湾打了仗，他们就四散去别的海岛。

　　他们没有什么忠诚度，有时甚至还会客串一把海盗，大多数领主都很头疼这些流民，但修斯却丝毫没有介意，全都招收了下来。

　　一时间卡斯特尔的人口多了许多，不过这也只是暂时的，一旦修斯停止了砸钱，他们便会离开。

　　老管家这段时间一直都在长吁短叹，在他看来自家的少爷就是在胡搞，里奥白白的发给了这些流民，一定会被带出领地的。

　　钱可是个好东西。

　　卡斯特尔几乎没有什么商业，原始的以物易物就能满足岛民们大多数的需求，可他们想要靠自己的手赚到哪怕几个里奥的硬币，那可就难了。

　　谁也不知道自己什么时候会不会需要用到钱，所以岛民们兴高采烈的放下了手里原本的活计，成为了领主的雇工。

　　雇工们有了钱，便也愿意拿些出来改善生活，这几天常有人家翻修了屋子，买了新的衣裳，饭桌上也偶尔有了几瓶甜酒。

　　岛上的人们忽的发现自己好像富裕了起来，哪怕出海的渔民，都发现越来越多的人们愿意花钱买鱼了。

　　钱币在岛上流转了起来，而且流转的速度越来越快，每个人都会觉得自己有了钱，有钱了后又渐渐愿意把多余的钱花出去。

　　卡斯特尔的岛民们渐渐充满了干劲，他们觉得自己的生活在渐渐变好。

　　“钱只有流通起来才有价值，否则只是等着生锈的废铁罢了。”

　　阿列克谢第一次听到领主如此说时还不理解，现在才知道这是何等的智慧。

　　领主丝毫不吝惜金币，他的市政厅也拿出了所有库存建材，外加不用给海盗纳税而空余出的人手，三者加在一起如同产生了化学反应，让卡斯特尔整个岛都高效的动员了起来，一片欣欣向荣。

　　这就是领主大人的计划么。

　　阿列克谢恍惚间仿佛看到了莱茵，被称为帝国明珠的首都莱茵，那里也是这么欣欣向荣——不，或许莱茵也没有这海岛上热闹。

　　他感叹一声，看向眼前的工地。

　　几个人正探头探脑的凑过来。

　　参与建设的都是岛民，多是些渔民，他们不懂什么工厂，只是闷头干活。

　　可其中也有些被征召的酿酒工匠，他们可是在工坊呆久了的，眼前的工厂让他们感觉有些......奇怪。

　　“老爷，这边空着是准备放什么啊？”一个工匠堆满了笑容，小心的问向阿列克谢。

　　“这边......就是普通的通道。”阿列克谢瞥了一眼图纸。

　　“通道？”匠人愣住了“为什么要建这么宽的通道?”

　　他用手比划了一下“完全用不到啊？”

　　“这可是工厂，所有的建筑尺寸都是有要求的，你以为是胡乱搭建的小作坊？”

　　阿列克谢摇了摇头，他原本也觉得这些尺寸要求有些多余，直到他开始把榨油用的碾盘运进去——标准尺寸的通道刚刚好能让这些器具通过，通道宽一分则浪费，窄一分就挤不进去了。

　　本以为这不过是恰巧，但这样的恰巧越来越多之后，阿列克谢才渐渐察觉，修斯给他的图纸都是经过了精心设计的。

　　他制定出了几种尺寸标准，这些标准看似多余，但倘若需要用到，不需要去现场测量就可以立刻得知。

　　比如修斯现在在庄园里，可是他能清楚的知道自己的工厂一天大概能运进运出多少货物，多大的箱子可以刚好进去房间的门，如果要新加设备，那需要什么尺寸。

　　阿列克谢曾就这点问过修斯，他的领主笑着告诉他，这叫标准化。

　　标准化，真是神奇的词，明明没有任何超出阿列克谢理解的东西，却让一切瞬间变得井井有条。

　　感慨一声，阿列克谢的注意力回到了眼前的工地上。

　　橄榄油工厂已经基本建好了，其中的工艺没有什么好说的，就是用石碾将油橄榄榨出油来。

　　阿列克谢注意到，并不是所有的厂房都运进了各种榨油用具，有的直接就是空着的。

　　他猜测领主大人是想用来制造其他东西的。

　　具体做什么，他有一些猜测。

　　修斯给他的任务并不只有建立工厂，还有勘探矿物——他可不认得什么矿。

　　于是阿列克谢找到了铁匠铺，那里的铁匠虽然称不上矿物专家，但知道的肯定比他要多不少。

　　结果......

　　“不行，我这边忙的很，近几天都不行。”

　　铁匠一口回绝了他。

　　“这是领主大人的......”

　　“你这是领主大人的活，我这也是！”那个壮硕的老头吹胡子瞪眼的看着他：“前两天领主大人派人找上门，说让我打造一个什么锅炉的配件，喏，就是那个。”

　　阿列克谢顺着铁匠的指示看向了铁匠铺内部。

　　“嘶！”

　　倒吸了一口炉火的热气，他被惊到了。

　　那里堆着一堆看不出用处的杂乱器件，但其中的精巧哪怕是他一个外行也能看的出来。

　　“领主大人图倒是画的不错，尺寸也标注的非常清晰，就是这东西都太古怪了！”

　　老铁匠皱着眉头看着。

　　“而且要的又多又急，我这几天把炉子都快要踩冒烟了，哪有空跟你去看什么矿脉！”

　　阿列克谢只得失望的回来，先把工厂建起来再说。

　　新建的榨油工厂还好，甜果酒工坊的改造遇到了不少麻烦。

　　那些工坊大多又破旧，又杂乱，甚至不少都脏兮兮的，看着就令人作呕。

　　修斯亲自来看过这些工坊，犹豫许久最后还是放弃了。

　　按他的经验来看，这些地方这么多年没有失火，纯属运气好，倘若把这个地方改成大规模的工厂，他是真的担心一把火全部完蛋。

　　这些工坊暂时保留，以后卡斯特尔建设起来了再拆也不迟。

　　何况......

　　修斯敲了敲简陋的墙壁。

　　岛上矿产不少，他如果运气好的话，没准能把水泥搞出来。

　　那时建筑速度比起现在会是一个飞跃，现在这些工厂不过是过渡用的，将来也会拆掉。

　　而且水泥还有一个好处，就是不怎么畏惧海水。

　　海盗是吧，猜猜我建炮台的速度会有多快？

　　工业化一旦开始，发展速度会越来越快，一个良好体系自发的优化与革新，会带动整个卡斯特尔的发展的。

　　到时候他只需要定一下大方向就可以，轻轻松松等着领地发展，铁与火的洪流平推这个普普通通的奇幻世界。

　　只要他提供一个健康的上升渠道，甚至会被革新派拽着往前走。

　　哪怕是帝国，也不过是只大些的蚂蚁罢了，至于他们会不会成为敌人？

　　呵，没有见识过工业爆发的人们，恐怕看到这个工业巨人就会疯掉吧。

　　他甚至不需要派出军队，只要简简单单的倾销商品，他们自己就会崩溃。

　　哦，或许会有些拼尽全力的临死反扑，看着他们撞碎在时代的车轮下，应当是不错的消遣吧。