第二章 命运的些许涟漪

血港，一位商人今天运气不太好，走过小巷时被杆子砸到了脑袋。

　　某座华丽的府邸中，公爵大人盯着锅中煮的红酒发起了呆，把客人都忘在了一边。

　　帝国西部的战场上，某位将军愤怒之下把手中的武器直直向天上扔去。

　　风暴洋中的宝石湾，那位海盗的王者莫名其妙在浴室的水池里玩了一天的水。

　　今日天气晴朗，无事发生。

　　而在平和的世界之外的某处，一座宏伟的宫殿中，一张厚重而精致的长桌正摆在正中。

　　长桌两旁是一张张高背的椅子，有数名黑影正坐在椅子上，低头看着眼前的桌面，如睡着了一般。

　　而在长桌的最上首，则是一张巨大的王座。

　　黄金与宝石镶满了这王座，而坐在其上的，一个古朴的身影缓缓睁开了双眼。

　　他眼神呆滞的看着长桌一侧。

　　那里坐着一个黑影，烛光闪动，照亮了他的脸庞。

　　卷曲的棕色短发，身上的衣服满是泥污，胸口一个狰狞的大洞。

　　正是刚刚死去的修斯。

　　王座上的人呆滞了一会，忽的脸庞抽动了一下，整个人变得灵动了起来，仿佛某些东西缓缓进入了这具身躯中一般。

　　下一刻，满是震惊的声音从上面传来。

　　“死了？我又死了？就这样莫名其妙被杀死了！？”

　　“该死，他怎么就动手杀了我——这没道理啊！？我都展露出如此的机械天赋，至少也该拷问出知识再动手吧？他完全不好奇？”

　　王座之上的人影咒骂着抬起了头，看向了如人偶般一动不动的修斯，已经死去的少年抬头与他对视着，眼神空洞。

　　“我记得那名古怪神甫曾说我是邪神的走狗？”

　　“嗯......这应该是教会的常用手段吧，先给别人安上邪神的名头，再出手。”

　　“等等，教会？难道教会在阻碍技术发展，所以要杀死能改进机械的人？这没道理啊，那个神甫身上也有很多金属肢体，更应该理解机械技术的重要性......这不对劲。”

　　他皱了皱眉头。

　　这名突然出现的神甫身上满是谜团，他穿越以来还是第一次碰到如此古怪的人。

　　“可惜，又一个躯壳没了，只能开启一次新的降临了。”

　　他移开视线，少年修斯缓缓低下头，如提线木偶一般，毫无生气的看着眼前的桌面。

　　而这样没有生气的人偶，长桌两边已经坐了四个，他们长相不同，衣着各异，唯一相同的是......

　　他们都是“修斯”。

　　修斯是穿越者，上一世生活在蓝星上，某次熬夜加班时昏了过去，醒来就在这个古怪的宏伟宫殿中，高坐王座之上。

　　这宫殿装饰华美，满是奇珍异宝，可惜修斯却触碰不得——不知为何，他被死死的钉在这王座之上，半步也移动不得。

　　还好他——王座之上的修斯，似乎并没有吃喝以及排泄的需求。

　　但他也不是只能坐在这里等死，当他把目光移向坐在长椅的身影处时，那些如人偶一般的黑影会抬头与他对视，然后修斯就可以选择【降临】。

　　所谓降临，就如同穿越到了一个新的身体之中，开始一段新的人生，修斯依次扫过几张长椅，那上面有身形健硕的中年人，满头白发的老人，穿着白袍的神甫，还有刚刚敞开心扉的年轻人。

　　每个人都不同，每次新出现的躯壳都是随机的。

　　修斯也不知道这些降临有什么意义，只是没得选才去尝试。

　　但这次他有了些不同的想法。

　　“刚刚那个教会的神甫，实在太奇怪了。”

　　“那一瞬间他就完成了出手，直接贯穿了我的胸口，完全看不清动作，这真是安装在肉体上的机械能够做到的？”

　　上一世蓝星上的机械义肢修斯也了解一些，绝对没有可能达到这种速度和力量，而那神甫身上的机械结构如此粗糙，那些大个的齿轮现在修斯还记得。

　　“神甫......教会......这就有意思了......”

　　“教会中有着超凡力量，我接触它或许就能解开这个王座的束缚。”

　　“不，或许不止教会。”

　　修斯脸上露出了些懊恼。

　　“可惜了，这次好不容易降临在了帝国的首都，下个躯壳想再接触到工厂，不知道要什么时候了。”

　　这个世界不过刚刚开启工业的萌芽，零星几所工厂刚刚开始建立——这已经是最发达地方了。

　　而大多数地区，都只不过勉强告别了黑暗的中世纪而已，修斯前几次降临的地方甚至还有农奴制度残留。

　　这样看来，平均寿命三十来岁的工人居然算是很不错的出身了。

　　“那么，接下来该怎样做呢......”

　　他有些迷茫的看着长桌边的一具具躯壳，来到这个世界也有些时间了，他最开始还是兴致勃勃的探索，到了现在，他只想回家。

　　没办法，随机出现的躯壳，似乎是真的随机——也就是说九成九的概率会是底层的苦命人。

　　底层，不论是在哪个时代，似乎都只有默默承受折磨而已，修斯脑子中有得是现代社会的科学技术，每次试着变现却都只留下了一具失去了生命的躯壳。

　　这个世界，似乎没有给底层人留下路。

　　修斯对它几乎失望透顶，而超凡，是他对这个世界最后的期待了。

　　“接触超凡，如果可以的话，寻找回家的路。”修斯眼神坚定了下来“至少也要想办法离开这个王座活动，不能一直被困在这里。”

　　这个世界既没有手机也没有网络，关键每次降临都是去当牛马，他怎么能不怀念蓝星？

　　“再一次降临吧。”

　　他深吸一口气，下定了决心，转头看向了一张空着的高背椅。

　　雾气翻滚不定，些许摩擦声从其中传来，随后一只手从雾气中探出，按在了桌面上。

　　随后雾气飞快退去，一个面庞消瘦俊美的青年出现在了椅子上，优雅地微笑着与王座上的修斯对视。

　　修斯眼前一亮，这便是他新的躯壳了。

　　“看衣着，大概率是个贵族，终于好运了一次！”

　　“可算不用没日没夜的做苦工了！”

　　“有了贵族就有自己领地，那就可以搞肥皂，玻璃，火药，建立工厂，让钢铁的洪流平推这个奇幻世界！”

　　“让他们见识一下科学与真理的光辉吧！”

　　下一瞬，修斯的眼前黑了下去。

　　新的躯壳，新的降临，一切重新开始。

　　修斯离去了，王座之间沉寂了下来。

　　不知多久之后，已经被废弃的躯壳，那个胸口一个大洞的少年修斯，宛如木偶一般无神的双眼，忽的颤了一下。