第七十三章 卡斯特尔制造

乔希今天是第一个下工后冲出厂房的。

　　也因此，他第一个看到了那家新建的商铺开张了。

　　这可是了不得的新闻，卡斯特尔一共就这么大，岛民们虽然还没到彼此都认识的程度，但对于岛上的几家铺子都清楚的很。

　　这家在路边新建的小屋，从打地基时就吸引了人们的注意力，一番打听后，他们得到了一个惊奇的消息：

　　这居然是领主大人开的商店。

　　领主，商店？

　　这两个词放在一起格外的让人感到别扭，领主更应该和税收，市政厅之类的东西挂钩，而不是买卖东西的商店。

　　卡斯特尔由于远离大陆，这里甚至连商队都没怎么来过，人们对商店的理解还停留在出售自己制作的小东西上。

　　比如佐恩家的陶器铺子，米奇制作的果脯等等。

　　领主大人也会做点东西过来卖吗？

　　但乔希有些不同的想法。

　　他虽然不怎么喜欢工厂，但对于这里产出的橄榄油和肥皂还是很喜欢的。

　　而且最近他所在的肥皂产线还给每人都送了块肥皂，并详细的教给了他们如何使用——甚至有些过于详细了，反复讲了许多遍。

　　不同于其他岛民们小心翼翼的收起肥皂，乔希并没有那么不舍得使用，他在试了一番后，惊奇的发现这种肥皂几乎在清洗所有东西上都非常不错：无论是洗手、洗澡，甚至是拿来洗衣服。

　　真是好东西，要是再多些就更好了。

　　而看到这家挂着“百货大楼”牌子的商铺，乔希立刻就想到了曾经发放的肥皂。

　　“说起来，百货好理解，可为什么要叫‘大楼’呢？”看着上方挂的木牌，乔希嘟囔着进到了屋里。

　　“肯？你怎么在这里？”

　　刚刚走进屋里，还没有来得及看里面的商品，乔希就有些惊讶的发现了一个熟悉的身影。

　　“最近工地上没活了，我看这边招人，就过来了，没想到居然是售货员。”肯耸了耸肩“买点东西吗，乔希。”

　　售货员？这个词有些拗口，但乔希还是快速领会了它的意思。

　　“所以这里真的是个商铺？这利是卖什么......哇......”

　　肯露出了笑容，看着乔希一脸震撼的表情，他知道自己应该不用解释了。

　　当初他来到这里时也是一样的感觉。

　　说实话，这间名为“百货大楼”的商铺面积并不大，但是屋子中，靠墙的一排排货架上，整整齐齐堆放着一整面墙的商品。

　　一整面墙的商品，它的旁边是另一整面墙的商品，一排排货架摆放在这里，商品从地板堆到天花板。

　　仿佛进入了故事中堆满了金子的洞窟，一辈子也用不完的东西一次性摆在了自己的眼前。

　　这对肯这种渔人家的孩子造成了相当大的冲击，如此码放整齐，大小一致的东西，让他感觉到有种不真实的美感。

　　这让肯想起那次领主大人来到学校时提到的一个词：

　　工业感。

　　肯不懂什么叫工业感，但看着这花花绿绿的整齐商品，他似乎明白了些。

　　虽然这些商品都是他一个个摆上去的。

　　“这都是什么？”

　　肯回过了神，乔希已经走到了货架前。

　　“肥皂，这边的是清洗衣服用的，一里奥一块，你右手边的那面墙上的是带香味的，有浆果香、青草香和花香三种，都是三里奥一块。你身后那边是橄榄油。”

　　这些肥皂切成了方形，用一小块油纸包裹，哪怕隔着很远，也能闻到淡淡的芳香气味。

　　那些油纸花花绿绿的，印着不同的图案，肯转身从货架上拿了几块过来。

　　乔希伸手去拿，伸到一半才注意到自己手上脏兮兮的，他赶紧往裤子上抹了抹。

　　“嗨，别抹了，你直接用肥皂洗一下试试吧。”肯笑嘻嘻的指着后面的一个水盆。

　　盆边放着几块已经拆开包装的肥皂，旁边是一大桶清水。

　　乔希本想客气一下，但那花香的气味实在好闻，等他注意到时，手上已经满是泡沫了。

　　肯拿起舀子，从桶中舀起清水倒下。

　　泡沫和脏污一起被冲走了，可花瓣的清香却留在了手上。

　　乔希把手放在鼻子下，深吸一口气，露出了一个有些傻气的笑容。

　　真好闻啊。

　　“这个多少钱！”

　　“三里奥，那边还有.......”

　　“我来一块！”

　　乔希从怀中掏出了一把硬币——今天是发薪水的日子，他手里可不缺钱，一两天的工钱而已。

　　倘若放在以前，哪怕是半个里奥，他都得琢磨上一会儿，但现在大家的口袋中大多都有几个子儿，这要感谢领主大人的慷慨，他的雇工从来都是足额发放薪水。

　　不过卡斯特尔就这么大，有钱也买不到多少东西，所以大家虽然都有了钱，生活却没多少改变。

　　因此乔希根本就没有多少思考，就决定买一块，他已经攒了不少里奥了——他自小亲人全都死于一场风暴，现在是一人吃饱全家不饿。

　　“你，呃，好吧。”肯接过了乔希手中的三枚硬币，随后退了两枚回去。

　　“不是三里奥吗？”

　　“你是领主大人的雇工，每月可以低价买三块香皂，等会登记一下就行。”

　　乔希点了点头，却并没有接过：“那我一样要一块。”

　　“......”

　　肯的笑容僵住了，他忽的发现，自己昨晚努力学了许久的推销技巧或许用不上了。

　　而此时，下工的人们渐渐多了起来，好几个脑袋从外面探了进来。

　　“这是卖什么——天呐！”

　　乔希拿着自己刚刚买到的肥皂，从屋里努力挤了出来。

　　他逆着人流走向外面，把手中的肥皂举起，仔细看着油纸上面的印花。

　　那是一座用简笔画勾勒出的岛屿，乔希认出这正是卡斯特尔，他认出了那座高耸的火山。

　　不同的是，火山上开满了鲜花。

　　乔希拿过另两块。

　　图案基本一样，只是一座岛上有着浆果树，一座则是青青草地，这应当对应着不同香味的香皂。

　　真是精致，乔希有些爱不释手的把玩着。

　　翻过来之后，他发现背面还有东西，这倒是三块肥皂一样了。

　　那是一个小小的火把图案，旁边还有一行字，乔希在识字课上学过拼写，虽然成绩一般，但他依旧磕磕巴巴的念了出来。

　　“卡斯特尔制造。”

　　下面又单独写了一遍卡斯特尔的名字。

　　嗯，应该不是名字，乔希回想着识字课上学到的拼写规则，这应该是卡斯特尔这个词的本意——

　　风暴中的火与光。