第三十七章 静默圣堂

第二天一早，修斯一行几人就前往了文书总管的住所。

　　岛上的条件比较简陋，修斯的庄园花了不少功夫修缮，但阿列克谢等人的住所就差了许多。

　　好在岛上并不缺土地，皇室付钱，就很快有一栋栋简单的木屋被建了起来。

　　修斯来卡斯特尔岛任职不久，这里不过刚刚做好围墙，粗看过去有几分后世的小区感觉。

　　康纳已经提前来通过气，双方一拍即合，于是接下来的事情也顺理成章了起来。

　　修斯等人带了些礼物，来到了文书总管阿列克谢的住所探访，在和阿列克谢寒暄了几句后就“碰巧”遇到了一位正好在屋外散步的女士。

　　这是阿列克谢的亲属，他自然上前介绍，修斯顺势邀请两位一起去他的庄园探访，阿列克谢兄妹欣然接受。

　　可惜文书总管先生正巧受了些风寒，身体不适，修斯赶紧派人送他先去一旁休息。

　　康纳管家领着阿列克谢离开了。

　　就这样，一系列合理的巧合之下，修斯现在和阿列克谢的“妹妹”坐在了会客厅的两张椅子上。

　　修斯瞥了眼门口，一名仆人冲他点了点头，随后关上了房门。

　　直到这时，修斯才松了口气，上下打量着坐在对面的女孩。

　　她有一头纯白色的头发，眉毛也是白色的，仿若凝结在枝头的霜雪。

　　修斯听说过，这是白鸦公国人们的特有相貌——和年老变白的头发不同，眼前女孩的长发并不是失去了颜色的银白色，而是仿佛雪花那般，浓烈又纯粹的白。

　　她个子比修斯矮了很多，身材娇小，却裹着厚厚的外衣，围巾几乎把整张脸都挡住了，还戴了顶帽子遮蔽，尽量不被别人看到。

　　如今她正把遮掩用的衣物脱下，叠好后放在一边，站起身拽着裙角轻轻行了一礼。

　　“你好，我叫修斯。”

　　修斯伸出手，这是他养成的新习惯，受到了凯斯奇修士的启发，他现在每见到一个新的人都会握一下手，顺便探查对方是否为血肉之躯。

　　女孩面无表情的伸出手和他握了一下：“诺拉。”

　　明明穿的很厚，诺拉的手却是冰冰凉凉的，共生契约的力量在心底显现，修斯感受了一下，没有问题，是人类。

　　可能是天生的手脚冰冷的体质吧，又或许是【埋葬者】的特性？

　　说起埋葬者，修斯眯了眯眼，他还不太清楚这个称谓的具体对应，康纳给了他一套具体资料，他翻着看了，但感觉讲的有点笼统。

　　“听说您来自白鸦公国，我对那边的风土人情有些感兴趣，可以和我讲讲吗？”

　　诺拉看了他一眼，点了点头，从椅子上跳下来，拿出了一个古怪的金属圆球。

　　圆球中是一条一条的缝隙，在它的顶上拴着一根细细的链条，有点像个流星锤，却要精致的多。

　　修斯原本以为是某种机械造物，但搜索了下记忆，却意外的发现这是一个便携香炉。

　　奇怪，香炉怎么还会有便携这种需求？

　　诺拉并没有更多解释，只是提起香炉，示意他来看。

　　修斯有些古怪的瞥了诺拉一眼，这个静默圣堂的静默难道是不说话的意思么，从头到尾女孩都是沉默寡言，惜字如金。

　　可不说话怎么传教？修斯感到有些好笑。

　　把纷杂的念头抛在一边，修斯定了定神，看向了诺拉手中的香炉。

　　香炉精致又小巧，上面雕刻着一只展翅欲飞的白鸦，可如果仔细看去的话，那白鸦却既没有皮肉，也没有羽毛，完全是白骨构成的。

　　像是一具埋葬在风雪中的尸骨。

　　修斯看着那白鸦，心中莫名的有种悲戚的感觉，仿佛在看着一个生命渐渐从世间离去。

　　诺拉的手上动了动，一阵烟雾从香炉中袅袅升起。

　　淡淡的熏香气息，干燥的林地香味，像初冬的雪。

　　修斯恍惚了一下。

　　眼前不知何时多了些画面。

　　似乎是来到了极北的地方，再也没有了帝国郁郁葱葱的林地与花草。

　　雪花飘落，他听到寒风呼啸在耳边，转头看去，不远处一群人背对着他，影影绰绰的聚了一个圈，不知在注视着什么。

　　他们身穿着厚厚的毛皮衣服，白色的杂乱头发从帽子下支楞出来。

　　白鸦公国的人？

　　风雪呼啸，可人们沉默的站着，一言不发，只是静静的注视着前方。

　　修斯好奇的探头看去。

　　那里是一座新建的墓碑，粗粝的石头上覆盖着一层薄薄的霜雪，墓碑后有一个不大的坑，一具简单的棺椁正摆在其中。

　　正前方，一名身穿长袍的人站在那里，毛皮的帽子，腰上是一本厚厚的书，书脊和书角上镶嵌着铜质的包角，一条链子将它挂在了腰上。

　　修斯认出了他身上的圣辉，那是静默圣堂的神甫。

　　他的手中拿着铁锹，冰原上的冻土坚硬得像山上的石头，他用铁锹铲土却轻松的像是在切蛋糕。

　　冻土混着霜雪覆盖在薄木棺材上，渐渐叠成了一座土丘，神甫用铲子轻轻的修整了一下土丘，随后将其放下，默默祷告。

　　人们在墓碑前哀悼，在风雪中沉默，在屋内烤着火喝酒，在林中带走猎物。他们在这片土地上生活，最后又在这里被埋葬。

　　墓碑一块挨着一块，生者在此驻足，死者在此长眠。

　　风雪忽的大了起来，盖住了眼前的所有，修斯甩了甩头，恍然间看到了一座教堂。

　　没有尖顶，没有巨大的门扉，没有好看的彩色玻璃，只有冷硬，坚固的厚重石墙。

　　最后一个画面，是教堂顶上的大钟，一行字刻在了上面。

　　“风雪埋葬过往，圣堂永不遗忘。”

　　修斯闭上了眼，感受着脑海中的一幅幅画面，沉默圣堂的历史如洪流般涌入了他的脑海，可却并不让人觉得痛苦，就好像它们本就存在于心底，好像......

　　“好像看了一场电影啊。”修斯心中感叹，那种扑面而来的沉重、肃穆的感觉，让他浑身汗毛直立，头皮发麻，仿佛过了电一般。

　　“真是震撼人心。”修斯沉默了一会才开口说道。