第五十一章 认知屏障

救下莫妮卡后，诺拉被送往了庄园救治，报丧女妖们原本也有些重伤的，但在共生契约的影响下，已经基本恢复了。

　　诺拉居然变成了唯一的伤员。

　　还好她来时做了充足的准备，不仅穿了最厚的冰原重甲，里面还又额外套了层锁子甲，这几乎是在战场上冲阵才会穿的程度。

　　她原本以为会面对一群邪教徒，因此还提前吞服了不少教会中的秘药，因此虽然在战斗中很是狼狈，但伤势并不算太重，只是有些消耗过度，需要休息。

　　可她一刻也不想停留，想到那些为了躲避白灾，只能在各个贵族领土边界流浪的难民们，她迫切的想要赶回北境。

　　那些都是她的同胞。

　　因此在做完简单包扎后，她就打算匆匆告辞，带着好消息返回北境。

　　但却被修斯拦下了，有关污染的事情，他实在有太多疑点。

　　比如......

　　“到底什么是污染？为何污染持续了一千多年，海上依旧有人生活，报丧女妖们反而被污染了呢？”

　　这个问题修斯早就想问出来了，现在看诺拉要走，当然要赶紧问个清楚。

　　诺拉听到这个话题，脸色有些复杂。

　　“你应当注意到了吧，教会在有意识的隐瞒超凡世界消息，无论是静默圣堂，还是你们这边的烛光会，这是所有教会的默契。”

　　修斯点了点头，教会对超凡力量的隐瞒太彻底了，他在这个世界降临了好几次都没找到超凡的有关线索，都开始自我怀疑了。

　　“这其实是一种保护。”

　　“保护？”

　　“是的，污染是一种很特殊的存在，它有一个非常反直觉的特点——你不知道它的存在，就不会被污染。”

　　修斯张大了嘴，愣住了。

　　“等等，你的意思是......”

　　“海上的渔民不知道污染的存在，他们接触大海就不会有问题，包括那些行商，水手，都是一样的。”

　　“而一旦他们知道了这件事，就会被污染？”

　　诺拉点了点头。

　　修斯跌坐在了扶手椅上，满脸的震惊。

　　真相竟然是这样！？

　　这也太过......

　　“难以置信，难以置信，为什么会这样？”

　　“这我就不知道了，教会只告诉我了这一个事实，具体的原因，我和你一样，一无所知。”

　　“等等，不对啊，报丧女妖她们也不知道海中存在污染啊？她们是自己发现的......自己......”

　　修斯忽然定住了。

　　他隐约记得，艾什曾在庄园下的别墅中和他说过，她们听说过溟渊中有污染。

　　原来如此！

　　修斯叹了口气，要是不知道就好了。

　　诺拉猜到了他在想什么，摇了摇头：“没用的，踏入超凡之后，必然会发现污染的存在，早晚而已。”

　　“所以只有凡人才能通过‘无知’来避免被污染？”

　　“是的，超凡者的感官往往异于常人，经常能看到许多不该看到的，我这种【埋葬者】还好，烛光会的【调查员】甚至会时不时的听到各种包含禁忌知识的呓语，他们什么都不做，都可能被污染。”

　　超凡能力竟然还伴随着这种风险？修斯有些惊叹，这有些超出他的想象。

　　等等......

　　“我现在还不算超凡存在吧？”

　　他有些犹豫，他和女妖们签订了这么多的契约，有了不少超凡感官，甚至连溟渊都能下去了，或许早已是超凡存在了吧？

　　诺拉被气笑了：“你把超凡存在当成了什么，像你们帝国十四级文书一样的东西吗，你是不是还觉得可以一步步提升超凡等级，就像升职一样？”

　　修斯睁大了眼：“不能吗？”

　　他是真觉得埋葬者上面还有个葬天者葬地者葬神者，极境巅峰大圆满之类的。

　　诺拉冷笑一声，抓起修斯的手按在了她的胸口。

　　修斯：“？”

　　触感冰冰凉凉，共生契约的能力让他知道这是一具鲜活的血肉之躯。

　　有什么不对吗？

　　但慢慢的，修斯的双眼睁大了，他震惊的看向诺拉。

　　“感受到了吧。”

　　“......没有心跳。”

　　“是的。”诺拉指了指额角的纱布：“没有心跳，鲜血依旧流动，你知道我的寿命是多少吗——不用猜了，我直接告诉你。”

　　“我是永生不死的。”

　　“而这，只是埋葬者最微不足道的特质之一。”

　　“现在知道什么叫超凡了吗。”

　　“超凡者，不是更强大的凡人，而是另一种生命形式。”

　　修斯坐在扶手椅上，眼瞳轻轻颤抖着。

　　他是真的没有想到超凡居然如此的......不同。

　　现在想想，诺拉在战斗时有数次是被莫妮卡直接撞飞了出去，那个冲击程度基本上够修斯穿越好几次了，哪怕她穿着铠甲。

　　铠甲只能防护住利器的伤害，对这种巨大的冲击，防护效果相当有限。

　　而诺拉只是稍稍流了点血，她是一路和自己走回庄园的，甚至无需搀扶。

　　何况没有心跳，如何给身体供能呢？这些问题只是稍微在脑海中转了一下，修斯就放弃了思考。

　　或许物理学真的不存在了。

　　诺拉不知道想到了什么，眼神暗淡了些。

　　“总之，你还是凡人，这未尝不是一件好事。”

　　“还有什么想问的？”

　　修斯吸了口气，想了想，开口道：“莫妮卡身上的污染突然爆发了，这是为什么？”

　　他早就想问了，本来一次普通的治疗，怎么就莫名变成了战斗呢？

　　“这个啊，这个其实和之前所说的‘不知者不被污染’是一回事，顺便一提，我们一般用【认知屏障】来形容‘不知者不被污染’这件事。”

　　“【认知屏障】？”

　　“是的，就是字面意思，认知的屏障，知道的越少，【认知屏障】就越强。”

　　“你们当时对污染几乎是一无所知的，也就是说，你们身上存在着【认知屏障】，让你们接触污染后也极难被污染侵蚀。”

　　诺拉咂了咂嘴，有些不甘的说：

　　“而我......我当时完全没想到会有超凡生灵不了解污染，何况你向我求助时也提到了污染......结果你们只是知道这个词而已。”

　　“总之，结果就是我直接当场说了很多污染的具体细节，比如持续了千年之类的。”

　　“这种行为会瞬间打破【认知屏障】。”