第五十二章 超凡诅咒

“传播有关污染的知识，会让污染得到加强，而【认知屏障】被打破，会让污染得到巨大加强。”

　　“超凡者的【认知屏障】打破后，会更加恐怖，不仅污染被加强，还极易引起污染爆发。”

　　“而当时在场的报丧女妖，全都算是超凡生灵，她们之前对于污染只有极为浅显的了解，我相当于瞬间打破了她们所有人的【认知屏障】。”

　　“一般这种程度的爆发，会让她们所有人当场被污染吞噬，变为莫妮卡化作的那种怪物。”

　　“万幸，她们的那种......是叫血肉魔法吧？成功的隔绝了污染，让污染没有成功侵蚀。”

　　“但莫妮卡身上本就被污染了，血肉魔法只是阻隔，她体内的污染在那一刻千百倍的爆发了，直接冲破了血肉魔法。”

　　“随后就是打破【认知屏障】带来的污染爆发无处可去，最后汇集到了莫妮卡身上，让她越来越强......”

　　诺拉叹了口气。

　　“你知道吗，倘若不是【埋葬者】的能力特殊，可以以死亡为代价强行将她‘埋葬’，仅凭你的女妖们，是解决不了她的。”

　　“那时汇聚的污染数量已经到了一个可怕的程度，你们不管杀死她几遍，她都会被污染复活，而且越来越强，最终吞没整个斯图卡特，成为风暴洋上的第二个暴风眼——由污染构成的暴风眼。”

　　修斯眼角抽了抽。

　　“那如果你不说污染的事，是不是就不会爆发了？”

　　“是的。”诺拉叹了口气“很抱歉，我也因此才打算将她埋葬，毕竟这也算我搞出来的麻烦，只是没想到......”

　　没想到我能解除污染吧。修斯心中想着。

　　两人之间沉默了下来。

　　“你不问一下我为什么能净化污染吗？”修斯犹豫着开口。

　　“你连污染都不了解，怎么可能知道原因呢？”

　　“......”

　　修斯其实能猜到个大概，这件事一定和那个古怪的黄金王座脱不了关系，严格来说他的灵魂并不在这具身体中，那些共生契约恐怕指向的并不是这具躯壳，而是高坐在不知何处的王座上的本体。

　　他记得清清楚楚，那些污染接触到他后在疯狂的逃窜，仿佛他才是真正的污染。

　　“你不必担心，教会不会拿你怎样的。”诺拉瞅了一眼修斯。

　　“哪怕我能......净化污染？”

　　“是的。”诺拉眼神暗淡了些“只要你不是带来污染，教会就不在意你。”

　　“教会对解决问题不感兴趣，教会只消灭问题。”

　　“为什么？”修斯脱口而出，他实在有些不理解。

　　“【污染】无法被研究，【超凡】无法被理解，所有试图解决问题的人都变成了新的问题——更大的问题。”

　　“只有那些失去了理智的邪教徒才会妄图探知真相。”

　　诺拉摇了摇头：“我不会告诉你更多，你最好也不要试图去了解，【认知屏障】是保护你的最后一道防线。”

　　修斯闭上了嘴，他很想说自己其实不怕这些问题，他的灵魂有那古老宫殿和黄金王座的保护，这些认知污染不会威胁到他。

　　看来从她这里很难获得这方面的信息了。

　　两人一起默契的转移了话题。

　　“很多会打破【认知屏障】的东西，传播起来岂不是危险极大？”

　　“是的，教会有一整套接触禁忌知识的操作流程，就是防止瞬间打破【认知屏障】造成大量污染。”

　　“具体的情况我也不能向你透露，这也属于禁忌知识，何况我知道的也并不太多。”

　　修斯面色复杂的点了点头，这个世界的诡异程度，超出了他的想象，或许应该改变一下对待超凡的态度了。

　　“我还有最后一个问题。”修斯定了定神。

　　“你知道的，我接触过不少贵族，为什么他们对超凡力量也是几乎一无所知？”

　　以各大贵族掌握的资源，怎么也不该完全不知道超凡的存在，无论是他的生父科恩公爵，还是帝国，似乎都和超凡不在同一个世界一样，他搜索记忆，根本找不到半点交集。

　　诺拉听到他的话，缓缓的抬起了头。

　　“或许是【超凡力量】这个词给你带来了错觉吧，那么换个词如何，【超凡诅咒】。”

　　“力量只是附带，痛苦与疯狂才是永恒。”

　　“你使用的力量越多，受到的诅咒也便越深。”

　　“贵族接触不到超凡，这正是他们钱财和权力的体现，也是我给你的忠告。”

　　“远离超凡，【认知屏障】不是你窥探世界的阻碍，从来不是。”

　　“有的是妄图投机取巧的贵族，他们日夜哀嚎的头颅唱诗班都快塞不下了。”

　　“力量，智慧，永生，才华，你想要的东西超凡都能给你，但每个伸出手的人都会后悔”

　　“可惜，退不回的。”

　　“保持无知吧，那是这个世界最后的仁慈。”

　　诺拉乘船离开了。

　　那天，修斯在扶手椅上坐了许久许久。

　　诺拉所说的一切都给了他巨大的震撼，他突然发现，这个世界和他想象的完全不一样。

　　他仿佛在平静的海面上行船，海面之上风和日丽，他本以为这是普通的海洋，直到他把头沉到水下，与不可名状的庞然巨物对视。

　　恍惚之间，修斯有种恐慌感，他所做的一切真的是对的吗？

　　他一直认为，工业化的洪流会席卷整个世界，他会用产量和当量来为这个世界制定新的规则。

　　他的坦克会与这个世界的骑兵对冲，他的敌人会用盾牌迎向他的炮弹......这些真的能实现吗？

　　诡异的超凡世界，仅仅是听到名字就会中招的污染，这些真的能用火药和刺刀解决吗？

　　修斯在扶手椅中沉默着，思绪漫无目的的蔓延着。

　　共生契约，生命池，海底的污染，报丧女妖......

　　修斯恍然发现，他降临以来所做的事情，大多都是倚靠着超凡力量，如果完全依靠所谓科学做成的事情，一件都没有。

　　或许所谓科学，所谓工业化，只是他用来满足幻想的工具，他最终不还是按照这个世界的方式在做事吗？