第二十一章 康纳的怀疑

弯刀本身很漂亮，金灿灿的护手狭长，刀鞘上镶嵌着小粒的水蓝色宝石，刀刃散发着凛冽的寒意，不知被多少鲜血浸润过。

　　可是，他为什么要递给自己这个？

　　修斯看着远去的舢板，忍不住打了个哈欠。

　　天都黑了，他又整整忙了一天......他昨晚可没睡觉啊！

　　修斯看阿列克谢没有接，就把刀塞在了他怀里：“这把弯刀给你了，看你喜欢穿军装，腰间就缺把刀。”

　　阿列克谢下意识的看向手中的弯刀，那是耶利米的佩刀，虽然那海盗船长身上脏兮兮的，这柄弯刀却非常干净，保养得当，一看就是他很宝贝的东西。

　　他怔在原地。

　　“怎么，被海盗吓破胆了？”修斯笑了笑“以后可有的忙，赶紧回去吧。”

　　说完后他径直走向了不远处，康纳正牵着马，修斯用熟练了些的动作跨了上去，打着哈欠的拽住缰绳。

　　马儿小步走着驮着两人离开了。

　　“......少爷，他还在那里站着。”

　　康纳小声说。

　　修斯转头看向码头，夕阳的余晖中，阿列克谢拿着那把弯刀，一动不动，不知想些什么。

　　仿佛感受到了修斯的目光，阿列克谢缓缓抽出弯刀，抖动手腕，晚霞在刀刃上闪耀，弯刀划过了一个圆弧形的轨迹，在他的胸口停住。

　　随后他面向修斯轻轻躬身，收刀入鞘。

　　这是帝国军队中向长官致意的动作，可他们两人不都是文官么？

　　这名文书总管还真是有意思。

　　修斯摆了摆手，一路远去了。

　　“看得出来，他特别喜欢那把弯刀。”康纳感慨了一句。

　　“确实”修斯点了点头“或许他家境不太好吧，可以给他涨些薪水。”

　　康纳犹豫了一下，没有开口，而是驱赶着马儿和修斯一起离开了。

　　——边境伯爵身边的文书总管是由皇室发薪水的，且只对皇室负责。

　　修斯给阿列克谢发钱，严格来说属于行贿，违反帝国宪法的。

　　但这又跟他这名管家有什么关系呢？他是修斯的管家，又不是女皇的，主人的主人可不是他的主人。

　　阿列克谢瞥了一眼自己手中的弯刀，他确实很喜欢这把刀。

　　这算什么？收买人心？他笑着摇了摇头。

　　这名领主行事古怪，但他并不讨厌。

　　至于他能不能在这暗流涌动的风暴洋上立足？阿列克谢很好奇，也很期待。

　　“算了，接下来多努力些，就当为了这把刀好了。”

　　码头再次陷入了安静，远海中的点点荧光映衬着夜空中升起的月亮，静谧又安详。

　　..................

　　............

　　......

　　修斯回到庄园中，随意应付了几句管家的询问，塞给他几张图纸，嘱咐康纳找铁匠试试能不能打造出来，就直接倒在了床上睡去。

　　管家康纳有些无奈，他其实有很多事情想要了解，但现在也只能等修斯醒来再说了。

　　修斯少爷这两天的表现让他感觉有些陌生，以前的少爷绝对不会去和那些海盗亲自谈判的，更不要说接手领地事务了。

　　但这种变化......并不坏。

　　康纳看向手中的图纸。

　　“高炉？蒸汽机？”

　　康纳并不太懂这些东西，只是感觉这些图纸看上去很是复杂，也不知岛上的老铁匠能不能搞得定。

　　把图纸收入怀中，康纳叹了口气，想起了不久前的事情。

　　他今天早上是被慌慌张张的女仆吵醒的。

　　那个女仆他认识，名字叫佐伊，在科恩公爵的领地上就一直照顾修斯少爷，这次来到卡斯特尔岛上，也是修斯少爷强烈要求的。

　　这其实有些不合规矩，男性贵族的贴身仆人一般不会选女仆，会被别人取笑，也容易带来麻烦。

　　比如外出打猎之类的活动，就不太方便一直带着照顾起居。

　　但修斯少爷......老爷有些太过宠溺他了。

　　康纳叹了口气，或许修斯和佐伊有些私情，但这是少爷的私事，他既不会去管，也不会去打听。

　　合格的管家就应该少问，多做，这是他几十年的管家生涯总结的经验。

　　但不去主动了解不代表他一无所知。

　　所以在修斯少爷昏迷的时候，他安排了佐伊去守夜看护，他知道佐伊一定会尽心尽责的。

　　所以在看到佐伊慌张的表情时，他只觉得心中咯噔一声。

　　果然，出事了。

　　修斯少爷失踪了。

　　康纳立刻组织仆人们细细的把庄园翻了一遍，他自己更是亲自来到修斯的寝室寻找线索。

　　结果很奇怪，庄园内完全没有被入侵的迹象。

　　修斯的卧室内也没有什么额外的痕迹，窗户都关的很好，门锁也没有撬开的痕迹。

　　庄园外守夜的人不会有问题，至于仆人们康纳挨个去询问，他们所说的也都互相对应，不像是被收买的样子。

　　那修斯是怎么失踪的？

　　和大多数人想象的不同，从一栋有人看守与居住的屋子中，掳走房屋的主人，几乎是不可能完成的事情。

　　历史上所有成功的案例，都是有内鬼配合完成的。

　　康纳也因此第一时间控制了庄园内的所有人，挨个进行排查。

　　他没有惊动外面的士兵，他并不想将事情闹大，何况调动士兵必须通过文书总管阿列克谢，那可是皇室的人。

　　再者说，调动士兵也作用不大，反而更可能让庄园内的人浑水摸鱼，将修斯运出去。

　　是的，康纳在事情发生的第一时间，就怀疑修斯还在庄园内。

　　哪怕有内鬼配合，绑架了修斯，也很难在第一时间将他运出庄园，庄园内的守夜人是绝对可靠的，想越过他们几乎不可能。

　　能对修斯这样一位领主下手，对面肯定是有严密组织的，会是谁呢？

　　宝石湾？那群海盗什么都做的出来，但他们更喜欢的方式是把船队开到你的脸上要钱，何况今天他们就会到来，很快就要开始谈判了。

　　老公爵的几个对头？或许有可能，但修斯真的那么重要么？老公爵是宠爱修斯，但也还没老糊涂，不会为了一个私生子犯下大错。

　　那么，会不会是......

　　康纳的视线越过窗户，落在了远处。

　　那里有着高高的尖顶，屋顶最上方，是一副刻印着图画的金属牌。

　　一只点燃的蜡烛，安静的在黑夜中燃烧。

　　那是教会的标识，那是烛光会的教堂。