第七十六章 油纸，香水与虚拟货币

接手烛光会放逐的工人是不错，但不能把宝都压在这上面，领地自身的人才培养也得跟上，这才是最重要的，那些莱茵的工人们只能应一下急。

　　蒸汽机的零件图已经交给了各处的工匠，等他们做完后还得汇总到修斯这边，他得再检查一遍。

　　他画的图不会有问题，但岛上这些工匠，不一定真能看得懂。

　　没办法，岛上这些工匠基本都是文盲，之前哪怕接些定制的活计，大多也是靠着一边说一边比划完成的，由图纸到具体实物需要的那点空间想象能力，还真的能卡掉不少工匠。

　　之前试着造些东西时，就遇到了不少这样的麻烦，最后还是他一点点去纠正才搞定的。

　　唉，别说理工知识教育，哪怕扫盲都是任重道远，偏偏他还不能让半懂不懂的文盲工匠直接上手生产，到时候认知干涉一来，指不定造出什么诡异的玩意。

　　蒸汽机站起来帮他推石磨都没准。

　　因此修斯早就想好了，哪怕手头集齐了制造蒸汽机的所有前置条件，他也得先把合格的人员培养出来再说，这还只是一两个工厂，将来想要把这些新的技术普及到大多数人生活中时，还得先完成民众的扫盲。

　　任重而道远啊。

　　虽然发展急不来，但让他坐在这里干等着他有些受不了，原地晃悠了一会后，他果断打开密道前往了报丧女妖们居住的山洞。

　　报丧女妖们化石为泥的法术相当好使，在整个族群一起布置家园的鼓动下，这山洞几乎是一天一个样子的在改变。

　　看着已经有着大大小小房间，堪称地下宫殿的建筑，修斯的眼角抽了抽。

　　怎么感觉比蓝星上的施工还快呢，这个建造速度，哪怕是他搞出来水泥也比不过吧。

　　不过女妖的人口只有这些，上限在这里摆着，水泥工厂一旦开工，加上他的蒸汽机助力，能建起来的可就不只是一座地下宫殿了。

　　“领主大人？您怎么过来了？”一名女妖有些好奇的凑了过来。

　　修斯看了她一眼，嗯，没认出来。

　　说实话，他对报丧女妖有一点脸盲，目前区分主要还是靠着头发和鳞片颜色。

　　哦，还有个头，比如比别人大一圈的艾什和小三圈的莫妮卡。

　　“我只是闲逛一下......如果你有空的话，可以帮我指一下路，说真的，这边的变化比我的记忆要快的多。”修斯摊了摊手。

　　那名女妖捂着嘴笑了起来：“那是我的荣幸，领主大人。”

　　“这边是我们的工坊，酿酒和萃取精油都在这里进行。”她指向了旁边最大的一间屋子，修斯探头望去，里面有不少女妖正在忙碌着。

　　修斯把一些比较简单，不需要大量人手的工作搬到了女妖这边，比如肥皂精加工，加入香味精油和油纸制作。

　　制作油纸并不复杂，修斯参考了传统油纸伞的方案——就是简单的往纸上刷桐油。

　　等干透了，就有了能防水的油纸，可以继续印花了，肥皂一共就只有三种，做几块不同的雕版就好。

　　修斯给卡斯特尔设计了一个商标，黑暗中一支燃烧的火把，火是象征着光明与希望的东西，他很喜欢。

　　染料他找了几种天然矿石，效果还不错。

　　至于精油萃取，酿酒工坊就可以顺便完成。

　　酿酒工具都是岛上现成的，在建立橄榄油工厂时，修斯雇佣了不少酿酒匠人，那些工坊也就这么闲了下来，后来被修斯派人搬运到海边，又让女妖们运了进来。

　　女妖们个子比人类高大很多，使用这些给人类设计的工具显得有些古怪，但这并不影响她们的高效。

　　报丧女妖有六只手，看她们熟练的控制着六只手各做各的事情，修斯有些怀疑报丧女妖们是不是天生就能精通左右互搏。

　　“您提供的这些工具都很有趣，之前传授给我们的各种精油提取技术也很棒，我制作的香水很受女妖们欢迎呢。”

　　她从架子上拿过了一个小巧的瓶子，递了过来。

　　萃取精油是很古老的行业，没有太多的门槛，随便一个酿酒工坊都能制作出来——事实上蓝星上有些酒厂就兼职做香水，也算是老传统了。

　　修斯抹了一点到手腕上，轻轻嗅了几下。

　　非常清冷的玫瑰气味，带着一点淡淡的酒香，让他脑中浮现出了浸在酒杯中的干花，仿若一张发黄的旧照片。

　　修斯赞叹的点了点头：“真是不错，它有名字吗？”

　　“昨日不再。”

　　又嗅了嗅手腕，修斯有些不忍放下了：“这瓶可以给我吗？”

　　“当然可以。”女妖轻轻笑了起来“五个金朗姆。”

　　“太贵了，话说你们不是用点数记酬劳的么，怎么会想要金币呢？”

　　女妖们现在并不和岛上的人们接触，因此使用货币的意义不大。

　　艾什和族人们商量了一下后，直接放弃了实体货币，而是通过心灵链接直接记录“点数”。

　　修斯听后简直目瞪口呆，数字货币，虚拟支付，这群女妖们的观念得领先世界五百年。

　　关键是他完全没有从中干涉，这是女妖一起琢磨出来的。

　　总之，修斯大加赞扬这个想法，并且准备和艾什一起起草一个点数对应各种物资的表格，将其锚定在实物上。

　　只是卡斯特尔目前还没有什么特别稳定的产出，搞不成金本位米本位的东西，修斯倒是考虑过用橄榄油来锚定，后来想了想还是算了。

　　橄榄油只是暂时的产物，工业发展起来也未必会大批量生产。

　　“我想试试把这款香水卖去外面——不止是卡斯特尔，或许其他的凡人都会感兴趣的。”

　　修斯后退一步，上下打量了一下这名报丧女妖，又低头看向了自己手中的瓶子。

　　“昨日不再——菲妮尔。”

　　“是的，我的名字，菲妮尔，您记住了么？”她狡黠的笑了笑：“那几种香皂中用的精油都是我做的。”

　　“记住了。”修斯郑重的点了点头，伸手掏向口袋，随后脸上僵了僵。

　　“呃，我没带钱，要不下次......”

　　菲妮尔轻轻笑了笑：“不必了领主大人，制作它用的材料本就是您提供的，您眼中的欣赏与喜爱，是比什么都珍贵的报酬。”

　　修斯闻言把香水放进了口袋中，正想说些什么，心灵链接中却忽的传来了妮妮兴奋的声音。

　　『领主大人，Ⅰ型机制造成功了！』