第三十四章 蒸汽机

阿列克谢走后，修斯想了想，喊来了康纳。

　　“我之前交给你的图纸，如何了？”

　　“您是说，‘蒸汽机’那张？”

　　“是的。”

　　“我找了岛上的铁匠，他说别的地方或许能试试，但是‘气缸’那一部分，肯定做不出来。”

　　“详细讲讲。”

　　“好.......”康纳回忆着那次去铁匠铺的经历.......

　　“异想天开，纯粹的异想天开！”老铁匠生气的说着：“这个铁桶，里面又要求极其光滑，还不能有接缝漏气，这不可能做到！”

　　“您是指，需要一些特殊工具吗？”

　　“什么工具也做不出这样的东西来，你把这图纸拿到哪里都做不出来，这种得用巨大的炉子来融化钢铁去铸造，你去莱茵没准还有戏，他们那边的匠人够多，一起配合或许能搞出来，这岛上只有我和我的学徒，除非......”

　　“除非找一整块铁，从中间挖个洞出来，那倒是差不多。”

　　“如果这样的话.......”

　　“不可能，起码在这里不可能，就不说用什么东西能在铁块上挖洞，就算能挖，这么大一坨，我挖半年也未必能挖好。”

　　“何况你这图纸上的其他东西也很离谱，比如这个管子，我倒是能用铁板弯出块板子来，可要把它连接紧密，嗯，用你的说法——不漏气。”

　　“这需要极高的水准，还得运气很好，不知失败多少次才能做出一个成品来。”

　　“总而言之，你需要的是半个莱茵的铁匠，而这里只有我一个老头子，无论如何也做不出这些东西来的。”

　　康纳给修斯缓缓解释着。

　　修斯忍不住叹了口气，手搓蒸汽机确实难度太高了些，他也没有报太多指望。

　　可是这样工业化的进度就被卡住了，他的工厂效率再高也不过停留在手工制造的程度，最多算是一个大点的作坊。

　　蒸汽机造不出来，内燃机更不必说，发电机难度倒没有那么高，可他没有蒸汽机带动发电，难道靠手摇么。

　　人类的能源利用，大多都是烧开水，他连烧开水都被卡住了，后面想的再多也是空谈。

　　工业基础太薄弱，他脑中有再多的图纸也不行啊。

　　仔细想想，有什么好办法......

　　一个个画面从脑海中闪过，教会与莱茵的工厂或许有原始的蒸汽机，但想买来困难重重，不提怎么运输，他出的起这个钱么。

　　何况工业发展依靠买蒸汽机，总归不是个办法。

　　他倒是在庄园中砌了个高炉出来，可那个还没开始试验，就算完全成功，等到他攀到车床和镗刀，早就不知道什么时候了。

　　工业发展最难的由零到一，他就卡在这里了。

　　这条路也不通。

　　如果走皇室的路子呢？皇室建立了齿轮学院，他虽然了解不多，但听这个名字，里面应该有他想要的东西。

　　可这样又绕回来了，他或许可以得到皇室的帮助，但势必被皇室的力量裹挟。

　　嗯，当成一个后备选项吧，被皇室裹挟也比卡在这里要强。

　　除此之外还有什么办法吗？

　　帝国......皇室......宝石湾......

　　等等，他也不一定非得找这些造了工厂的势力啊。

　　他需要解决的是蒸汽机无法制造的问题......那......

　　为什么不问问神奇的魔法呢？

　　之前在海中，他曾见过报丧女妖施法攻击鱼人，那些神奇的魔法，是否可以用来帮他搓个蒸汽机出来？

　　虽然指望海底的女妖掌握焊接技术有些过于离谱，但却是他手中目前容易达成的了。

　　“康纳，你先回去吧，让我自己在这里呆一会。”

　　修斯并没有告诉康纳有关报丧女妖的事情，主要是现在也只有艾什能来到岛上，其他女妖仍然在溟渊中生活。

　　唉，明明算是他的领民，却实际上和他距离很远啊。

　　正当修斯准备通过心灵链接和艾什沟通时，他忽的皱起了眉头。

　　“共生契约在抽取我的生命力？艾什受伤了！？”

　　海底恐怕发生了什么变故，修斯有些担忧的站起身，和康纳管家吩咐了一声，不准其他人打扰，就反锁了书房门，熟稔的打开了密道，走了下去。

　　刚走进密道不久，修斯就眯起了眼，他通过水域感知的能力，发现下面似乎并不止有艾什一人。

　　好在气息比较熟悉，应该都是报丧女妖。

　　看这个数量，似乎她们全族都过来了，海底到底发生了什么事？

　　修斯皱起了眉头，加快脚步走了下去。

　　转过了几个拐角，密道豁然变大成了一个巨大的空洞，中间是一大片海面，许多报丧女妖就在水中凑在一起，围成了一个圈，面带担忧的不知说着些什么。

　　艾什首先感受到契约传来的回馈，转头看向了修斯，向着身后的女妖们示意了一下，空洞中安静了下来。

　　“发生了什么？”

　　“我的主，溟渊下的污染突然爆发了，我们再次失去了家园，而且......”艾什面色沉重的游到了岸边，围在一起的女妖们也散开了一个口子。

　　修斯向女妖们中间看去，环境虽然昏暗，但他有着共生契约给予的黑暗视觉，轻而易举的看到了女妖们中间的那个熟悉的身影。

　　“......莫妮卡！？她受伤了？”修斯快步走了过来，丝毫没有犹豫，跳入了海中。

　　除了艾什之外的其他女妖们可没有签订共生契约，一旦离开海水，压力的影响会瞬间增大许多倍，她们只能在水面以下浮着。

　　修斯靠近了一些，就有两名女妖靠了过来：“领主大人，请不要再向前了，莫妮卡她......”

　　“她没有来得及躲闪，受了重伤，而且......被污染了。”艾什低声开口。

　　修斯看向莫妮卡，她原本光滑的鳞片失去了光泽，也不再是生机勃勃的翠绿色了。

　　几条狰狞的伤口从背部一路蜿蜒到脖颈，差点将她的身体撕裂为两半。

　　而一些黑色的诡异物质就盘聚在那些伤口之上，仿佛一条条黑色的水蛭，让伤口怎么也无法愈合。

　　周围的报丧女妖们伸出手拂向伤口，伤口会渐渐闭合，有着痊愈的趋势。

　　可那些开始闭合的皮肉，一碰到那黑色的物质立刻就开始崩裂开来，让伤口再次扩大。

　　这就是污染？