第七十五章 终于到来的蒸汽机

修斯兴奋的在书房中踱着步，不时看向书桌，桌子上放着一个丑陋的金属桶。

　　它歪歪扭扭的，甚至不怎么对称，上面满是乱七八糟的手印。

　　这就是妮妮用那块铁板搞出来的最终成品。

　　妮妮花了好几天的时间尝试，才成功的用化石为泥融化了钢铁，在焦急的等待了一天之后，女妖们欢欣鼓舞的发现这并没有引发认知干涉。

　　这也就意味着修斯的猜测是正确的，化石为泥确实是让物质可以在常温下变成流体。

　　这个法术有着巨大的开发价值，但修斯眼下最关心的并非这个。

　　“成功了，成功了！终于到了这一步！”

　　能够在常温下加工金属，就意味着他能用简单的模具进行铸造，也即......

　　手搓蒸汽机，已没有任何阻碍了。

　　难以融化的钢铁，现在不过是可以随意揉捏的橡皮泥，可以任他摆布。

　　“折腾了这么多天，终于把工业制造最核心的东西搞出来了！”

　　蒸汽机绝对是人类工业史上最重要的几个里程碑之一，工业正是从此才展现出了其惊人的力量，与小作坊彻底拉开了距离。

　　修斯这次降临就一直都在琢磨怎么把蒸汽机造出来，他曾试着找过铁匠铺，试试能不能一个一个零件的手搓出来。

　　理论上是可以实现的，事实上莱茵的工厂就是这么干的，但那需要大量熟练匠人的合作，而且还得运气很好——在没有工业基础的世界中，手搓的良品率低得令人发指，这些条件放在帝国首都还有些可行性，在卡斯特尔几乎不可能。

　　他本来就打算放弃了，甚至考虑找些渠道从莱茵订购一些关键零件，剩下的自己这边再慢慢攒。

　　于是修斯只能去开一些不那么依赖机械设备的工厂，这耗费了大量人手。

　　现在，只要成功造出蒸汽机来，橄榄油工厂就能解放八成以上的劳动力，且可以日夜不停的开工。

　　“快，去找岛上的铁匠，还有制陶匠和木匠！”修斯喊来了康纳，向他吩咐道“我给你一些图纸，让他们做些模具，模具的强度不必太过在意，但精度要尽可能的高！”

　　有着报丧女妖的法术，只要简单的用木头或黏土制作一个模具，就可以完成蒸汽机零件的铸造了，哪怕失败也可以非常方便的快速再来。

　　而且耗能也低，百公斤消耗两条煎鱼，相当环保。

　　嗯，得给妮妮涨点工资了。

　　修斯顾不上休息，又重复画了许多份图纸，以让匠人们同时开工。

　　他并不担心这些图纸会引发认知干涉，之前他曾向铁匠铺定制过不少乱七八糟的零件，大部分是高炉上用的，这种零件只要没有组合成具体的机器设备，认知干涉就不会降临。

　　把图纸交给了康纳，并反复嘱咐了他这件事的重要性，康纳拿着图纸去找工匠们了。

　　蒸汽机的零件虽多，但制造模具并没有多少难度，很快就可以交给妮妮让她用化石为泥进行下一步。

　　修斯翻开笔记本，他需要郑重考虑一下下一步了。

　　蒸汽机出来后，以前并不怎么重要的一件事突然就变成了麻烦：卡斯特尔没有煤矿。

　　这座岛上的矿产资源确实丰富，但那主要是火山带来的，火山的喷发很容易带来矿藏，积年累月之下卡斯特尔就变成了富矿岛。

　　可煤矿不一样。

　　煤矿的形成需要大量的森林，一般海岛不具备这种条件，大多数煤矿都位于内陆。

　　由于地壳运动，海底倒是有可能有煤矿与石油，但那个开采难度，哪怕有着无畏水压的报丧女妖都做不到，修斯需要的是能大量开采的矿井，靠人力肩背手扛能顶多点用。

　　好在煤并不是什么稀有资源，只要有钱就能买到，卡斯特尔岛上的森林目前也有一些，蒸汽机没那么挑剔，能拿来烧开水就行，用木头也能凑合。

　　但将来工业发展起来后，就不得不考虑燃料问题了。

　　如果实体污染真的能拿来烧，那就帮大忙了，不过不能把希望压在这上面，还是得考虑一下从哪里进口煤炭。

　　除此以外，就是工程师的培养问题了。

　　如果是在蓝星，工程师培养不过关，最多也就是出事故的概率高一些，可靠度差一点，南亚的某大国凑凑合合的依旧把工业能搞起来。

　　可在这里，他的工程师必须要对自己手里的工作有非常准确的认知，各种原理半点偏差都不行，认知一旦与实际不符，就会带来认知干涉，污染从天而降。

　　这还是在他有能力净化污染的情况下，倘若他将来把工厂开到了海对面，对工程师与工人的要求就更加严格了。

　　现在他就得培训一批工程师出来，说起来学校的识字班也开了一段时间了，是时候多开几门课了。

　　基础物理，化学，机械原理，目前他打算开设这些课程，都是为了培养接下来用到的工程师的。

　　蒸汽机估计很快就可以造出来，想要使用以及维护，就等着这批工程师了。

　　但想开设课程，就有一个麻烦，那就是——

　　“没有其他人能教课啊。”

　　修斯叹了口气。

　　这些课程，他只能亲自上，教课老师想找都找不来。

　　莱茵也有工厂，但这世界上既然存在认知干涉，那工厂的技术资料一定极其宝贵，想要找人来讲课怕不是难如登天。

　　何况找其他人，修斯也不放心。

　　他脑海中的知识是经过后世的人们无数次验证过的，他天生就站在巨人的肩膀上，找其他人来教，万一教错了某些知识点，后果他可难以承受。

　　“说起来，克洛伊曾告诉我烛光会要送来一批工人，本来没怎么在意，现在看来，他们可能正是我目前最需要的人才了。”

　　工厂中应该有着不少能避开认知污染的方法，修斯上一世在工厂里没待多久就被杀死了，何况他还是最低下的学徒工，对工厂的接触并不多。

　　这批人是在工厂工作过的，对工厂的了解比他多的多，应该知道不少工厂中的禁忌和要求，虽然工作种类不一定一样，但很多东西是共通的。

　　何况他们本身也是熟练工，来了就能直接上手，这对急缺合格工人的卡斯特尔实在太重要了。

　　这批人的到来，应该可以帮他撑起一家工厂来了。

　　修斯期待的想着。

　　“没准又能见见那几个老面孔了。”