第七十章 化石为泥？

花了些时间，修斯给他的文书总管讲了报丧女妖的相关事宜，至于女妖的具体能力和共生契约就没有详细说明了，这是他的一张底牌，藏起来才更有作用。

　　阿列克谢听得张大了嘴，他和修斯一同来到的卡斯特尔，那时他连岛上的文书工作都没整备好，修斯居然已经得到了一个超凡种族的效忠？

　　阿列克谢作为帝国陆军学院的毕业生，自然是听说过超凡者的，这群人很是神秘，明明力量强大，却几乎不参与世俗事物，也不会上战场，帝国的军方和他们交集很少。

　　没想到自己的领地上就有超凡存在，而且还是一群，这如何不让阿列克谢震惊。

　　当然了，更让他惊讶的还是这群超凡种族居然愿意参与世俗事物。

　　烛光会的教堂几乎矗立在帝国的每个角落，却几乎没有人见过他们的超凡者，北境的白鸦公国快要因白灾灭亡了，才偶尔有超凡者显露身影。

　　如果这群报丧女妖能投到战场上......

　　阿列克谢忍不住吞了口口水。

　　“她们是我的领民，有权自己选择自己的未来，除非是危及卡斯特尔的紧急情况，否则我不会对她们进行征召的。”修斯瞥了他一眼，看出了他的心思。

　　修斯并不打算在战场上依靠报丧女妖，保卫家园自然人人有责，但对外战争的话，修斯还是打算靠自己去发展工业。

　　心灵链接是很强，但无线电也一样好用，魔法是不错，但飞机和战舰也未尝不利。

　　他既然不打算当什么神明，就会相信凡人的力量。

　　人类是很伟大的种族，他永远愿意相信人类。

　　“总之，不提这些遥远的话题，我给你详细讲一下污染的事情......你吃块糖吧，虽然你应该知道了不少，但面对认知屏障还是小心点好。”

　　“好......”

　　一番讲述后。

　　“......这就是污染了，如你所知，分实体污染和认知污染两部分。”

　　概念上的污染在一定条件下可以转变成实体污染，这已经得到了验证，就是不知道实体污染能不能污染概念。

　　修斯眯了下眼，现在已知的信息还是不够，这个有趣的世界上，还有太多未知等待着他探索。

　　“现在就有非常多的污染，储存在了卡斯特尔岛东侧的石窟那边，那边很荒凉，不会有人过去，我也有让康纳安排人看守。”

　　“当然了，也有报丧女妖在暗中守护。”

　　在石窟那边，他把污染堆积在了一个空洞中，这几乎是肥皂与硝化甘油的认知干涉带来的所有实体污染，数量相当可怕。

　　“你要小心不要派人前往附近，除此以外没什么了，尽快恢复肥皂与橄榄油工厂的生产吧，我会想办法短时间内多培养些合格的工人，尽量快的把硝化甘油工厂重新开动起来。”

　　“好的，领主大人，就是那些污染，您有什么打算？”

　　“称不上打算，只是一点点猜想。”

　　修斯从阿列克谢手中拿回了笔记，放回了口袋中。

　　“之前莫妮卡被大量的污染加持，获得了巨大的力量，这是否意味着......这些污染含有很多的......”

　　“......能量？”

　　阿列克谢的双眼慢慢睁大了。

　　..................

　　............

　　......

　　报丧女妖们的山洞中。

　　“这些就是我们掌握的魔法了。”

　　艾什递给了修斯几张纸。

　　“其实我有些好奇，你们的魔法其他种族无法学习，那么你们彼此之间又是否可以学习使用呢？”

　　修斯一边翻看着一边问道。

　　“可以交流一些使用经验，但无法让不会这个魔法的人凭空学会。”

　　“所以不会魔法的报丧女妖，只能等着时间流逝，随后突然在某一天就掌握了这些魔法，然后再通过努力练习，使其逐渐熟练，是么？”

　　“是的。”

　　看来这种魔法能力更接近于某种本能啊。

　　“好，艾什，麻烦你挨个释放一下上面的魔法，让我看一下效果。”

　　“如您所愿。”

　　艾什摆动蛇尾，走上前来。

　　一会儿之后——

　　修斯揉着眉心，慢慢踱着步。

　　这些女妖们的魔法，着实给了他不小的震撼，一些攻击类的魔法也就算了，属于他能理解的范畴，那个召唤出海蛇的是什么原理？

　　他在蓝星玩游戏时还没什么感觉，可是这件事发生在自己眼前的时候就完全不一样了。

　　一条海蛇凭空出现，在艾什的控制下绕着自己转了几圈，修斯让艾什停止控制，那海蛇便有些好奇来到他的脚边，试探着蹭了蹭他的脚，又抬头看他的反应。

　　这就是一个切实存在的，有一定智慧的生灵啊，就这么被法术凭空创造出来了！？

　　更不要提，随着艾什的指令，海蛇直接消失掉了。

　　修斯看了看眼前的空地，又看了看不远处的艾什。

　　这符合能量守恒定律吗？

　　“领主大人，海蛇其实并不是实体，是我用法术......”她说到一半卡主了，六只手努力的比划着。

　　“你法力塑造了它的形体，所以当撤回自己的法力时，它的形体自然消失？”

　　“是的！”

　　这个法术应该有大用，只是修斯一时还有些想不到，他又看向了纸上的法术列表。

　　“这个化石为泥，能不能对钢铁释放？”

　　“不太行，我试过的，没有效果。”

　　修斯曾想试一下手搓蒸汽机，然而在零件打造这一关就卡住了，他已经努力把蒸汽机的零件分割的尽可能的细了，可有些东西就是做不出来。

　　比如气缸。

　　这是蒸汽机最核心的部分了，蒸汽进入气缸，推动里面的活塞运动，这个部分有两个要求：内部光滑，不漏气。

　　强度什么的甚至可以往后放一放，他可以直接加厚缸壁来保证，但这两个要求他无论如何都满足不了。

　　这种整体的承压部件，最正常的处理方式是在车床上用镗刀把一整块金属中间挖个洞，这远超了铁匠铺的处理能力，如果分成两部分制造，再拼合在一起，虽然能内部打磨光滑比较容易，但绝对无法作为气缸使用，密封和承压都不行。

　　至于铸造，卡斯特尔岛上根本没有铸造这种大型件的能力，放在莱茵或许勉强可以。

　　这个年代的材料处理技术上限就在这里，他不得不试着在魔法这里找突破口。

　　“为什么会不行呢？”修斯皱着眉头自言自语。

　　“因为是化石为泥啊。”艾什理所当然的说到“它只对石头才能起效。”

　　“铁矿石也是石，它能不能对铁矿石起作用呢？”

　　艾什一呆。