第七十一章 点子

澳洲铁矿石含铁量能到60%多，几乎就是一坨铁——铁锈的含铁量才70%。

　　这种铁矿石，算不算石头呢，能不能用化石为泥呢？

　　或者再退一步，如果化石为泥对金属不起作用，那能不能用化石为泥，把矿石中的石头杂质化成泥，留下矿呢？

　　“你再放一下化石为泥试试。”

　　这次修斯并没有离远了看着，他和艾什一起来到了一块石头前。

　　这块石头应当是玄武岩，上面有着密集的细小孔洞，在火山附近极为多见。

　　艾什把手放了上去，坚固的岩石如同融化了一般，渐渐变为可以流动的粘稠液体，真的化为了“泥”。

　　修斯找了根木棍挑了一下试试，这种泥被挑下来一些，手感类似于面团，相当有些阻力。

　　随着艾什施法的结束，过了一会儿，这种“泥”又慢慢凝固成为了石头。

　　“也就是说，并不是真的永久化为了‘泥’。”

　　“是的，我只要中断法力的输送，它就会逐渐变回石头。”

　　“变回石头？”

　　修斯露出了一个笑容，他把手中的棍子递给了艾什：“你仔细看看。”

　　艾什拿起木棍，仔细打量了一下上面已经凝固了的石头，又看向原本的石块。

　　她的眼睛慢慢睁大了。

　　“上面的孔洞消失了？”

　　玄武岩上经常有很多孔洞，这意味着它含有在熔岩凝固过程中被困住的小气泡或囊泡，这些囊泡可以使玄武岩具有多孔外观并影响其物理特性。

　　而被艾什释放过化石为泥，又再次凝固的玄武岩，并没有这些孔洞。

　　修斯抚摸着石头表面。

　　“这些孔洞几乎都来自于气泡，这让我有种猜想。”

　　“化石为泥，并不是真的把石头变成了泥，石头依然是石头，只是这个法术......”

　　“降低了它的熔点。”

　　“熔点？”

　　“嗯，其实这种说法非常不严谨，我们手中的这块石头并不是单一物质构成的，也并没有化作液体，并不应该用熔点这个词形容，但我找不到更好的对应了，或许你可以理解为，它在常温下变成了岩浆。”

　　艾什深吸了一口气。

　　她有些不敢置信的看了看黑色的石头，又看向自己的手。

　　这，这就是自己魔法的真正原理吗？

　　“值得一提的是，岩浆的温度其实并没有铁水高，岩浆一般在一千摄氏度左右，而钢铁，则能到达一千五百度以上。”

　　修斯抬头看向艾什：“你之前说，可以通过大量练习，提高魔法的威力是吧？”

　　艾什两眼一亮：“可以的，大人，妮妮是我们中最擅长施法的，她的所有法术都要更强力，我让她来试试！”

　　妮妮很快被叫了过来，听到修斯的解释，她瞪大了好看的双眼：“化石为泥居然是这个原理？！”

　　“这只是一种猜测，所以才喊你来试验。”

　　“好！我这就试试！！”

　　她兴奋的拿起了地上的铁板。

　　“等等！！”修斯喊住了她“不要在这里试，去个远一些的地方，离卡斯特尔至少十公里之外——我记得东面有不少无人的小岛吧？”

　　“您是担心，这会引发认知干涉？”

　　“是的，化石为泥毕竟是我们的猜测，认知干涉的具体成因还并没有全部试出来，还是谨慎些好。”

　　“我这就去！”

　　妮妮拿着铁板，蛇尾如弹簧般弯曲，随后猛的抻直——她在空中划过了一个弧度，跃入了山洞下方的海水中。

　　“......她怎么这么心急？”

　　“妮妮一遇到有关魔法的事情就会这个样子。”艾什也叹了口气。

　　“多找几个人跟着她吧，无论是否成功，都过一天之后再回来，这是上次认知干涉的爆发期。然后你跟我一起去一趟石窟吧。”

　　艾什点了点头，接通心灵链接，打开了工作群。

　　..................

　　............

　　......

　　不久之后，卡斯特尔东侧的石窟中。

　　“艾什，我知道你现在并不畏惧污染，但你还是需要开启血肉魔法。”

　　艾什点了点头，心念一动，随即看向修斯：“已经开启了。”

　　修斯看向了不远处的坑洞，之前认知干涉出现的实体污染，都被引了过来，堆放在这里。

　　这些污染仿若生物一般，有着微弱的活性，但是只有一点点。

　　换言之，它们有点......傻。

　　报丧女妖们没费太多功夫就把这些实体污染引了过来，然后让它们汇聚在了地上的这个大洞里。

　　可惜这里的洞壁并没有那么光滑，这些污染进去后会尝试着挪出来。

　　还是莫妮卡想到了一个点子，女妖们没有让她参与晚上的行动，而是把看守污染这个没有什么风险的工作丢给了她。

　　“......所以这办法是你想出来的？”

　　修斯看着在污染上空捆着的狼，眼角抽了抽。

　　莫妮卡点了点头：“这些实体污染会下意识的追逐活物，我就拜托艾什姐姐抓了只狼过来，然后用绳子绑着吊在空中，这样污染就会去努力的够向这只狼......”

　　“但又够不到，所以它们就会一直呆在这里啦。”

　　莫妮卡耸了耸肩。

　　空中的狼一动不动，眼中只有空洞与麻木。

　　“这只狼最开始吓得不轻，一直在叫，但叫了一天就好了，现在已经很乖了，完全不乱动。”

　　莫妮卡递过一个鼓励的眼神，狼丝毫没有反应。

　　“就是不知道为什么它不愿意吃东西，哪怕我塞到它嘴里它也要吐出来，我换了个方向才成功的。”

　　“好了好了，不要再管那只可怜的狼了，艾什你维持着血肉魔法，去抓一点污染试试，一定要小心！”

　　艾什点了点头，用蛇尾缠住了石壁上的凸起，倒吊在空中，小心的伸手抓向洞中的实体污染。

　　这些污染的数量并没有增多或者减少，和昨天放进来时是一样的，现在它们如同一条条虫子般缓慢蠕动着，看上去很是恶心。

　　艾什深吸一口气，伸手快速捞了一把上来，随后尾巴发力，轻巧的将她拽了上去。

　　“领主大人。”

　　修斯看着她手中不停蠕动的污染，强忍着怪异感上前观察。