第三十章 克洛伊

教会没有任何反抗，只是口头上抗议了下？

　　这不对劲，这相当不对劲。

　　要知道教会可不是什么可以随意揉捏的软柿子，烛光会作为帝国的国教，历史甚至比帝国本身都要久远。

　　而教会对帝国各地的控制能力，完全不在皇室之下，哪怕卡斯特尔这样的小岛，也有教堂的存在——这里的教堂可不是新建的，在海盗管理这里时，烛光会的手就已经伸了进来。

　　而很多偏远地方，耕种的农夫们未必知道帝国的皇帝是谁，但却知道隔壁小教堂里有几名神甫，几名修女。

　　无论如何，教会的反应都不像这样一个庞然大物该做出的，这其中一定有些不为人知的秘密......

　　“到了，老爷，就是这里。”康纳拉了下缰绳，停在了教堂的院子外面。

　　修斯拉住马，抬头看向了眼前的教堂。

　　这是一栋高高的尖顶建筑，除去顶上的金属标识还勉强算是新一些之外，整栋教堂都布满了岁月的痕迹。

　　简单点说，就是已经相当破旧了。

　　“老爷，这里原本是有一位主教神甫的，后来他意外病故了，教会也没再派人过来，如今只有一名修女在打理日常事务。”

　　主教神甫其实就是偏远地区的教堂主理人，在教会的体系中属于第三级，一般的小教堂主教和教会的联系都不多，现在教会知不知道这里的情况都是两说。

　　修斯的目光落在教堂碎裂的玻璃和里面草草钉上的木板上，不置可否的走了进去。

　　他来到这里并没有提前告知，自然也没人迎接他，走在路上，看着院子中种着的菜地，修斯居然莫名有些亲切感。

　　稍有破旧，但却打扫得很是干净整洁，让他想起了蓝星上的老家房子。

　　可惜那已经是不知多久之前的事情了。

　　推开教堂的大门，腐朽的门栓发出吱吱的声音，里面传来了一个清亮的女声，有些着急的说道：

　　“别推！往上提一提门再推！这样会把门板推下来的。”

　　一个身穿黑色修女服的女孩小步跑了过来，瞪了修斯一眼，抬着门板往旁边挪了挪。

　　“我说了多少次了，你怎么还......嗯？你是？”

　　女孩把门板卡在了一个三角形的木块上，这才双手掐着腰看过来。

　　随后她眼中露出了些许迷茫，上下打量了一下修斯二人精致的衣着，在修斯领口的纹章处停了停，愣了一下。

　　随后她想到了什么一般拍了下手，露出了一个恍然大悟的表情：“你是那个新上任的领主，嗯......”

　　“修斯。”

　　“对对对，修斯，我听来告解的人们说过，你曾说你要传授知识给他们，不收钱。”

　　随后她才意识到自己掐着腰质问的样子似乎不太合适，赶紧放下手，并拢了双腿，不着痕迹的把沾着泥的小皮鞋向后藏了藏。

　　“领主大人，很高兴，嗯，很荣幸你......您能来教堂告解......”她努力压细了嗓音，尽量表现得柔弱一点——起码不要太凶，要千万注意不能把这新来的领主吓跑了，毕竟......

　　“您是来送......捐款的吗？”

　　当然不是，快滚，我都要穷死了。

　　“是的。”修斯优雅的笑了笑，示意康纳掏出钱袋，在他肉疼的目光中数出几枚钱币递给了眼前的修女。

　　修女本想立马伸手去接，犹豫了一下才回身拿过一个册子先进行了记录，随后才接过了钱。

　　“感谢您对教会的支持，黑暗中的烛光会永远指引您前进的道路，愿您无所畏惧，追逐光明。”修女十指交叉，向修斯行了一礼。

　　看着眼前一脸正经的少女，修斯有些好笑：“教堂里现在就你一个吗？”

　　“还有一位助理神甫，不过他之前受过伤，没有办法主理教堂事务，所以您有事都可以来找我说。”她抬起头“我的教名是克洛伊。”

　　克洛伊，风暴中的海燕，出自描述创世神话的七十二行长诗，很少有人会把这个词作为自己的名字，它本身就带了些悲剧色彩，海燕一生都在追逐风暴，最后于风暴中永眠。

　　修斯笑了笑，不置可否，在教堂中踱了几步，看着虽然破旧却被擦的干干净净的长椅，向克洛伊询问：“教堂现在都进行什么活动？”

　　“活动？”克洛伊困惑的歪了歪头“现在教堂就只有我一个......两个人，如果能凑齐人的话，会做一下礼拜，你知道的，这里的信徒基本都是渔民，他们靠天吃饭的，天气好需要出海捕鱼，过不来的。”

　　“我记得岛上似乎酿制甜果酒的工匠们更多？”

　　“是的，但他们要稳定的多，岛上从来不缺酿酒的果子，只要努力就能酿出酒来，命运可以自己掌控，来教堂做什么？”

　　修斯吃了一惊，转头看向了克洛伊，少女的一脸的无所谓：“这是事实，先生。”

　　修斯是真的没想到这位修女看得如此透彻，确实，人们只有在面对完全无法控制的事物时才会去祈祷，医院中将死的人们往往更加虔诚。

　　这也是为何教士往往还会兼职医生的原因之一。

　　可这话从一名修女的口中说出，多少还是有几分怪异......

　　修斯深深的看了克洛伊一眼，略过了这个话题：“有没有讲解教义的活动？”

　　这是他来这里的真实目的，他对教会的了解不多，不妨先从教义入手，看看教会是如何描述异族的，这基本能代表他们的态度。

　　“教义......”克洛伊面露难色，轻轻咬着嘴唇犹豫了一下才开口：“我只是一名修女，对教义其实了解不多，平时也就听听人们的告解，维系教堂正常运转而已。”

　　“教会里不是还有另一名教士吗？我记得是名神甫？”

　　能被称为神甫的，至少都是第二级的教士，他们基本上必定通过了教义的相关考试，对于经文还是有一定理解的，讲解教义不是轻轻松松么。

　　“他的情况比较特殊......”特洛伊有些迟疑的说。

　　忽的教堂里侧的门响动了一下，一个高大的男人打开了房门。

　　修斯的目光在他身上的神甫长袍上凝住了。