第三十六章 敌人的敌人

修斯看向康纳，斟酌一下开口：

　　“是的，所以我担心的并非您的求助不会得到回应，而是他们......”

　　“会将我们连同秘密一齐埋葬，对吗？”

　　康纳没有回答，他只是低头颔首，站在一边，等着修斯做下决定。

　　修斯揉着眉心，坐在椅子上仔细思考着。

　　这确实是麻烦，不过整体来讲还算是可控。

　　首先是烛光会一般都不会和本地的领主明面上搞的太僵，他现在可是边境伯爵，他被海盗杀了女皇只会派下一个人过来，可他要是被教会不明不白的干掉了......

　　皇室现在找不到理由都要想办法敲打教会，按照教会全面收缩的态度，肯定不会主动给皇室递刀子。

　　修斯感觉他只要不作死，教会应该不会拿他怎样，甚至他行事嚣张点都无所谓。

　　他现在可是女皇的人！

　　除此之外......修斯想起了克洛伊。

　　或许是她还年轻，加入教会的时间不久，他总感觉这个女孩和烛光会的风格相差甚远。

　　修斯在告解室中和她聊了许久。

　　她对这个世界满怀热情与好奇，心中仿佛有一团火般，每个靠近她的人都会被感染。

　　修斯旁敲侧击过她对异族的态度，克洛伊虽然语气有些迟疑，但是那种好奇和期待感是瞒不住的。

　　当时修斯还想，或许能够得到这位修女的支持。

　　没想到这么快就要重新接触了。

　　“我会先去接触一下克洛伊修女，她对异族没有那么抵触。”修斯思考着说“烛光会的态度实际上没那么重要，这里是克洛伊修女的教堂，我只要能说服她就可以。”

　　而如果说服失败了......修斯看了眼脚下，卡斯特尔是一座孤岛，想要离开只有坐船，无论什么消息传回烛光会的教区总部都需要很久。

　　他完全可以压下所有意外情况，上一任的神甫都意外身故了，再多一位修女出点意外也不是很意外的事。

　　他可以让一切都发生的很合理。

　　但想了想修斯还是放弃了这个冒失的想法，他并非没有执行的魄力，而是想到了在教堂中见到的另一人。

　　凯斯奇修士。

　　修斯知道他并不是活人，而是某种机械之类的造物，他的存在肯定和超凡力量脱不了关系，而修斯在超凡上的知识几乎是空白的。

　　他有没有战斗力？自己的士兵能不能搞定他？这一切都是未知数。

　　修斯想起了杀死过他的烛光会神甫，那种完全超出了他反应的速度，他真的能对抗的了吗？

　　修斯的眼底蒙上了一层阴霾。

　　烛光会虽然一向低调，却绝对不是弱小，他想要向烛光会求助就一定要谨慎，小心试探，这会浪费许多时间，而他现在最缺少的就是时间......

　　“咳，修斯老爷，其实烛光会并不一定是唯一的选择。”康纳忽的低声说。

　　“嗯？”

　　“阿列克谢总管并不是一个人来到这里的，他的妹妹也跟了过来。”

　　“妹妹？我记得他好像......”

　　“是的，他是皇室在北境收养的孤儿，并没有血脉亲人。”

　　“所以这个‘妹妹’？”

　　“是皇室的意思。”康纳小声说“在您上任前，科恩公爵老爷派人调查过这些事情，所以应该也得到了他的默许。”

　　修斯有些不解的看着康纳，他本来就是科恩公爵的人，听他的意思，这件事并不是科恩公爵告诉他的？

　　科恩公爵选择了装作不知道，甚至连自己人都没有说，但却又不阻止他们去调查......

　　修斯嗅到了麻烦的味道。

　　这个人的身份一定关系重大。

　　皇室在推动，说明这件事对皇室有利，公爵装聋作哑，说明这件事他不会吃亏......

　　阿列克谢......皇室......公爵.......孤儿.......妹妹......

　　或许谜底就在谜面上。

　　修斯两眼一亮

　　“我记得，帝国的北境，有个白鸦公国吧？”修斯轻笑了一下，看向了康纳。

　　“是的少爷。”康纳眼中惊讶一闪而过，没想到他还没来得及说，修斯就已经猜到了谜底。

　　“阿列克谢的‘妹妹’，就是来自白鸦公国的难民，小时被皇室的孤儿院收养。”

　　“实际上呢？”

　　“她是一名【埋葬者】，来自静默圣堂的埋葬者。”

　　静默圣堂？修斯知道这个名字，那是四大教会之一，他们的地盘在北面的白鸦公国。

　　帝国的国教是烛光会，虽然皇室与烛光会已经渐行渐远，但目前并未翻脸，帝国境内还是看不到静默圣堂的身影的。

　　他们来这里做什么？

　　修斯翻着着记忆，随后露出了一丝恍然。

　　据说白鸦公国似乎遭受了一种古怪的灾难，现在大多数的人们都在向南方逃难，甚至包括了静默圣堂。

　　而现在看来，他们对帝国很感兴趣啊，手已经伸到修斯这种边境伯爵的领地上来了。

　　皇室和烛光会不对付，选择引入静默圣堂来制衡，静默圣堂在这里几乎没有人知道，不会对修斯有多少威胁，如果修斯找上门，也会更愿意提供帮助。

　　而就算他们对异族的态度过于激进，也不必担心，他们在这里没有基础，不会去把事情闹大......

　　简直就是完美的求助对象。

　　“阿列克谢他们住在哪里？”

　　“离这里不远，您要明早过去对吗，可以对外宣称是去看望您的文书总管的。”

　　“明早.......是的。”修斯看了眼窗外，现在已经是深夜了，这个时候出门，会被很多人盯上的。

　　“那我帮您提前安排一下，确保一切顺利。”康纳向着修斯眨了眨眼。

　　他打算提前派人稍作接触，明天修斯则会去正式会面。

　　修斯深吸了一口气，虽然时间很紧，但一味着急也没用，何况他现在也不是没有事情做。

　　“康纳，我需要调一些物资给报丧女妖们，正好，我带你看一眼这个密道吧，你也可以接触一下报丧女妖，我有种预感，她们将来会和领地联系的更加紧密的......”

　　他一定要救下来女妖们，她们可是蒸汽机最后的希望。

　　康纳眼神闪动了一下，点了点头，跟着修斯一起走下了暗门。