第五十九章 又见克洛伊

诺拉站在甲板上，望向蔚蓝的大海。

　　广阔，美丽，生机盎然，却充满了污染。

　　超凡者一般不愿接触海水，甚至不愿离大海太近，那种周围全是污染的压迫感没人愿意忍受的。

　　可惜这是静默圣堂唯一的出路了。

　　她刚刚收到信息，北面和当地领主的谈判也失败了，这些在风雪之地生活了一辈子的人们，或许只能来到大海这个没人愿意靠近的地方了。

　　摇了摇头，把那些烦恼赶出脑海，诺拉向着身后问道：

　　“耶利米，这里离卡斯特尔有多远？”

　　“你们必将被称颂，如那烈火中的......不到一天吧。”

　　“一天，来回得两天了。”诺拉喃喃自语“还是写封信吧，你有信鸽吗？”

　　“他是良善的，可却......有，但是去宝石湾的。”

　　“没关系，拿过来吧。”诺拉放下了手中的链枷，赶走了不停颂念静默圣堂圣典的耶利米，走到桌边开始写起信来。

　　她本想直接去北境，结果在路上却被海盗船拦下了。

　　诺拉承认自己有些着急了，和海盗们的交流不太友好，总之在后来她才得知这些海盗并不是想打劫，只是防止修斯跑路而在此盘查。

　　因此她有些愧疚的提供了些绷带，现在还在耶利米头上包着。

　　换了一条大船，这次去北境的过程大概会顺利不少，这点倒是让她很满意。

　　这次写信是她突然想起来，她忘了提醒修斯克洛伊的身份了。

　　克洛伊不是烛光会的人，诺拉这点可以确定。

　　诺拉和克洛伊接触不多，并不太确定她的真实身份，只是偶然发现了些许破绽。

　　看她这么努力隐藏的样子，应当是别的教会的探子吧，那就暂时不会搞些风浪出来，诺拉急着回北境，不想耽误时间再回去一趟了。

　　嗯，修斯身边有那么多报丧女妖，就算正面对抗也没什么问题。

　　还是先去送难民吧。

　　耶利米口中念念叨叨的提过了一只鸽笼，诺拉将纸卷塞到了信鸽腿上金属圆桶内。

　　“我们当怀念其历史，如......这鸽子只会飞往宝石湾，你怎么给别的地方送信？”

　　“你不用管了，送我去北境，圣堂会付你钱的。”

　　耶利米的脸皮抽了抽，头也不回的转身走了。

　　诺拉见四下无人，把信鸽放在胸前，轻轻闭上了眼。

　　片刻后，她把手中的鸽笼打开。

　　刚刚的白鸽，已经变成了一只白鸦，那白鸦转头看了她一眼，向着远处飞走了。

　　“可惜我不是【静默者】，否则效果能好不少。”诺拉喃喃道：“不过这也足够了，没有抛弃人类之躯的超凡者是不可能拦得住它的。”

　　..................

　　............

　　......

　　“克洛伊小姐？”

　　身穿修女服的克洛伊轻轻的把手中的信纸叠好收起，转身看向门口：“领主大人，您来了。”

　　修斯带着康纳走进教堂，左右打量了一番，这里还是一如既往的破旧啊。

　　“很抱歉，那天我有些急事，没能和你会面，你喊我们过来，是有什么事情吗？”

　　那天克洛伊来访后，留下了口信说希望和修斯面谈，这也是他今天过来的原因。

　　“我们去里面谈吧，您喝点什么？红茶？”

　　“可以。”

　　三人一行穿过教堂走进了里屋，在路过募捐箱时，修斯在克洛伊期待的眼神中扔进去了几枚硬币。

　　听着钱币掉落的声音，克洛伊的脸上露出了满足的神情。

　　“对了，你们这里有九号圣水出售吗？我记得教堂都有这个。”

　　“没有，我不会做。”

　　修斯被噎了一下，他本来想买瓶和肥皂对比一下效果呢。

　　“凯斯奇修士也不做么？”

　　“凯斯奇修士啊。”克洛伊露出了古怪的神色“他最近病情似乎严重了，现在只能卧病在床，无法见人了。”

　　“现在教堂全部由你来主持了？”

　　“是的，只有我了，很辛苦的！”

　　辛苦就别开了，让给静默圣堂吧，修斯心中暗想。

　　走到里屋，克洛伊端来茶水，才开口说道：“领主大人，其实是有一件事情需要通知您一声。”

　　“请讲。”

　　“烛光会将会放逐一些罪人来到这里，还有一具尸体也会在这边埋葬，到时会有一名【调查员】前来护送，她提前送了信过来，说准备在这里呆一段时间。”

　　“放逐一些罪人？”

　　“是的，都是些牵扯进案子中的普通人，我看过他们的档案了，以前曾经是在工厂工作的熟练工人呢。”

　　她把熟练两个字咬的很重，随即又故作无奈的开口：

　　“领主大人最近在建工坊吧，都没什么人来我这祈祷了呢。”

　　修斯的眼角抽了抽。

　　“咳，其实我早就想给教会捐笔钱了......五十里奥怎么样？”

　　“这些罪人们需要赎罪三年，只需要管饭就行了，不需要开工资哦。”

　　修斯默默的拿出口袋，金朗姆在里面叮当作响。

　　“我只带了这么多。”

　　“感谢您的慷慨，您真是善良的人，愿意为这些罪人们提供一个赎罪的机会。”克洛伊笑容灿烂的收起了口袋。

　　“对了，他们如果在您那边工作的话，得管饭。”

　　“......”

　　修斯真是服了这个见钱眼开的修女，烛光会都这么贪财吗？

　　不过这笔生意怎么也算不上亏，他现在急缺人手，能有熟练工人来那是再好不过了。

　　他并没真的打算不给这群工人开工钱，三年时间，足够把他们培养成合格的工程师了，何况按他的规划，很快他就不会怎么缺钱了。

　　至于那个调查员，修斯听诺拉提起过，似乎是烛光会的超凡者，在卡斯特尔住一段时间的话，他并不怎么介意。

　　主要是烛光会出了名的老实，不会参与领地事务，只要别打扰他发展工业，他并不介意其他。

　　“那具尸体是怎么回事啊？”

　　“哦，那是一个邪教徒，不过已经被我们净化处理过，您不必担心，不会有任何后续的麻烦的。”

　　修斯点了点头，他也就随口一问。

　　“说起来，那个邪教徒也叫修斯呢，和您的名字一样。”

　　克洛伊笑着说。