第二十章 离去

修斯有些好笑的看着耶利米的表情变化，他都不用猜就知道耶利米脑补了什么，他边境伯爵的封号确实很唬人，事实上这个称号最大的作用也就是唬人了。

　　女皇默许他们打着这个名号谋求好处，帝国自然也能顺理成章的从中分一杯羹。

　　但修斯也没指望光靠一个名头解决所有问题。

　　“钢铁和木材当然不可以，至少明面上不可以，但我能搞来让你们满意的东西。”修斯不急不忙的翻着账册“当然，你也可以继续收你的海税，让我看看......十五筐鱼？三十箱甜果酒？”

　　他笑着摇了摇账册：“你们甚至连金朗姆都不怎么收的上来，只能拿些货物抵账。”

　　耶利米表情阴郁的瞥了眼修斯手中的账本。

　　他说的确实没错，卡斯特尔是个穷地方，或者说风暴洋上的岛屿都是一般的贫穷。

　　海岛上人口其实并不算少，但生产力低的可怜。

　　卡斯特尔还算好的，丛林中有甜果可以酿酒抵账，很多地方的海岛真的只能交几船的咸鱼出来。

　　往大了说，整个风暴洋，其实都普遍的穷。

　　帝国海运不开，货物与商人进不来，甚至四大教会都由于一些历史原因基本不愿靠近大海。

　　倘若这里足够富裕，那为什么会有海盗？能凭本事赚钱，谁愿意拼命啊。

　　正是这里的贫瘠，再加上不知何时便会突然降临摧毁一切的风暴，让风暴洋变成了海盗的乐园。

　　而修斯给他的选择......该死，那也算选择？那是明晃晃的威胁。

　　他一定是在报复，报复他们在他的领地动手，报复纹身男人对付他的文书总管。

　　可他开出的条件是宝石湾完全无法拒绝的，怪不得他如此有恃无恐。

　　看着修斯笑吟吟的表情，耶利米知道他这个亏吃定了。

　　宝石湾能拒绝那些紧俏的资源吗？肯定是不能的，别人不知道，耶利米他可了解海盗们对船只及军火的需求到底紧迫到了什么程度。

　　黑帆舰队纵横风暴洋无一对手，他们打赢了所有的仗，生存却变得越来越困难，甚至到了有些举步维艰的状态了。

　　船只难以补充，资源又被陆上的帝国禁运，他们已经如同进了锅的老鼠，只能眼睁睁的看着女皇冷笑着把水煮干。

　　修斯只要能拿得出资源，宝石湾立马能给他空个位置出来，比他这个船长还高。

　　“这些资源，都有什么，多久能到？”耶利米干巴巴的问。

　　“一个月以后来到港口你就能看到了。”

　　耶利米的脸皮抽了抽，对方甚至不愿意告诉他到底有什么东西，半点诚意也没有。

　　但他还真的没有办法，不着痕迹的瞥了眼不远处的纹身男人，那人虽然是和他一起过来的，可却只听那位海盗总督的命令，这也是对他的监视。

　　海盗船长有很多，他搅黄了这生意，总督老大只会换个人来，然后让耶利米去喂马面鱼。

　　耶利米深吸了一口气，把挂在腰间的弯刀连着刀鞘一起取了下来，随后郑重的放在了修斯面前的桌子上。

　　这是海盗的礼仪，双方达成协定后就会交换一件物品，而送出佩刀则意味着郑重以及——威胁。

　　倘若对方不履行承诺，他耶利米就将终生追杀此人，直到将他的头颅悬挂在船的桅杆上。

　　修斯浑不在意的接过弯刀，随手从发间扯下一个缠在上面，带着泥沙的小小海螺递了过来。

　　侮辱，彻彻底底的侮辱！

　　耶利米深吸了一口气，想了想，又深吸了一口气，一把抓起海螺，什么都没说，转身就走。

　　一个月后他会亲自带着船队来取货......不，从今晚开始，他就要布置人手在海上盯着，防止修斯这个该死的领主偷偷跑回陆地。

　　等到交货的日子，他要是拿不出来东西，黑帆一定会把他的脑袋挂在最高的桅杆之上。

　　耶利米冷笑一声。

　　有本事你就带着整个岛一起飞走。

　　..................

　　............

　　......

　　码头上，看着载着两名海盗的舢板离开了海岛，阿列克谢用有些复杂的眼神看向修斯。

　　今天真是完全打破了他对这名领主的印象。

　　说实话，他和修斯打交道并不多，之前修斯几乎完全把领地扔给了他，自己就在庄园中根本不露面。

　　本以为这只是个普通的废物贵族，没想到自己错的离谱。

　　和海盗翻脸简单，但能按着海盗强行谈判下去并不是一件容易的事情。

　　阿列克谢自认无法在纹身男人的压力下如此面不改色，他现在想到那个诡异的男人还有些后怕。

　　而修斯抛出的那些筹码也让他感到赞叹。

　　这些紧俏资源，每个都精准的打在了海盗们的弱点上，让那个嚣张的耶利米也不得不选择妥协。

　　至于是否能拿得出来，阿列克谢其实不怎么在意。

　　一个月之后会怎样谁都不好说，有他在，能从皇室手里得到些暗中帮助，何况这位伯爵大人还是科恩公爵的私生子，没准真拿得出东西来。

　　何况修斯被册封在这里，将来是一定要和海盗们打起来的，一个月的时间虽然不长，但也能做很多事情了，虽然不知道修斯有什么底牌，但阿列克谢作为皇家陆军学院的毕业生，一定能发挥出些作用。

　　阿列克谢发现自己竟然有些欣赏这位领主大人了。

　　他在陆军学院中也是鹰派，对于做事风格强硬的领主天然就有认同感，这位修斯伯爵做事手段很合他的心意。

　　果然，边境伯爵，没有废物，是他自己太傲慢了。

　　等等！

　　这样想的话，以前修斯让他去和海盗谈判......

　　阿列克谢咂了咂嘴。

　　他本以为是因为这领主太过懦弱，不敢亲自出面。

　　现在看来他错的离谱，修斯海税都敢不交，会不敢和海盗谈判？

　　那他当时自以为理解了修斯的意思，给海盗去送钱......

　　阿列克谢咬了咬牙。

　　再想到今天修斯亲自过来，除了替他解围，也未必没有给他做一下示范的意思。

　　他不光没有吃亏，还敲打了两个海盗，又征得了一个月的宽裕时间。

　　惭愧，他确实做的不够好，既没有修斯的手腕，也没能用武力压制住海盗。

　　阿列克谢，从孤儿一路爬到七级文官，靠的不仅是努力，还有他犯了错就认，知道错就改的性格。

　　他做的确实不好，修斯因此责骂他，他绝无怨言。

　　阿列克谢站直了身体。

　　可接下来，他有些惊讶的看向了自己的领主——

　　修斯递给了他一把弯刀。