第五十章 风暴洋的震动

海岛的东南角的石窟附近下起了雨，渐渐的，整个卡斯特尔都被笼罩在了雨水中，风暴洋常年都有台风刮过，风暴带来雨水，这里一年四季都是雨季。

　　可是今日的雨，似乎有些不太对劲。

　　海上的水手们都说，风暴总会过去，他们的船只也经常在风暴中穿行，只要拉满了帆，风暴总会被甩在后面的。

　　但今天行驶在风暴洋上的船只都会惊讶的发现，它们无论行驶的多快，无论去向哪里，都是风暴。

　　倘若把视角拉远，站在更高的地方观看的话，就会发现，整个风暴洋上，以某个地点为中心，缓缓汇聚起乌云，降下暴雨。

　　那个中心的位置......有些奇怪了。

　　它并不是常年雷暴不断的风暴之眼，而是要靠北边一点，再向西边一点。

　　它西侧是帝国的土地，东北侧是宝石湾，北方是白鸦公国的出海口。

　　它是一个小岛，名为卡斯特尔，意思是风暴洋上的火与光。

　　此刻，整个大洋上，围绕着卡斯特尔，风暴与雷电如神罚般降下。

　　与此同时。

　　莱茵，烛光会地下审判所，守密人理事会的长桌上，七个戴着兜帽的身影同一时间抬起了头。

　　帝国，皇室兴建的齿轮学院中，数个巨大的蒸汽机械忽的一齐鸣响。

　　风暴洋中，举族迁徙的鱼人们忽然停住了，商量一会儿后，它们转身回返。

　　宝石湾，一名全身皮肤都布满了纹身的男人忽的睁大了眼，随后在周围人惊恐的眼神中化作了一滩黑色的脓液。

　　卡斯特尔，烛光会的教堂中，跪地祈祷的凯斯奇修斯胸口忽的出现了一道裂纹。

　　......

　　诺拉的屋中，一阵风吹开了窗户，把桌上的日记吹落在了地上。

　　日记下压着的纸条弹了两弹，被卷到风中，落在了泥水里，泥污渐渐掩盖了上面的字迹：

　　“......我的继任者，还有一事你需要注意，你要小心教堂里的克洛伊修女。”

　　“我虽然不知道她到底是个什么玩意，但能肯定，她绝对不是烛光会的人。”

　　..................

　　............

　　......

　　宅邸中，修斯已经换上了一身新的衣服，坐在扶手椅上翻阅着阿列克谢新送来的报告。

　　他抬起头，有些好笑的望了一眼阴云密布天空：“居然正好下雨了，以前看到的小说里，一到大场面就会刮风下雨，结果今天居然也遇到了，还真是巧。”

　　“少爷。”康纳把几本材料轻轻放在了桌上。

　　他穿着一条猎装长裤，白色的衬衣和黑色的马甲，枪袋上别着那支白色的火枪。

　　昨晚的战斗后，修斯就把那支赠给了康纳，一是为了褒奖他的及时援手，二是因为修斯发现这支枪给康纳用效果要更好。

　　反正大多数时候他出门都是带着康纳的，也相当带着那枪了。

　　看得出来，康纳相当喜欢这枪，他在庄园中也会带着它，让修斯不禁感觉有些好笑。

　　还有一点，是康纳又开始叫他少爷了，不过修斯无心细究这种称呼问题，他眼前的事情太多了。

　　“怎么样了？”

　　康纳向他微微颔首。

　　“诺拉小姐已经坐船离开了，我试着挽留，但她坚持要先去把第一批难民接来。”

　　“她的伤好了？”

　　“她说......这是埋葬者的特性，无论多重的肉体伤害都能很快恢复，您知道的，她其实已经不算是活人了。”

　　修斯点了点头。

　　“有说多久回来吗？”

　　“大概一周。”

　　“莫妮卡呢？”

　　“莫妮卡并没有受伤，诺拉女士检查过她的身体，说完全没有污染残留，请您放心。”

　　“至于其他的报丧女妖，她们暂时安置在了密道下的山洞中，她们找我要了些工具，准备把那边修建一下。”

　　报丧女妖暂时还不适合暴露在人们的视野中，何况她们一直生活在水下，上了岸也未必会自在。

　　因此修斯让她们在卡斯特尔的近海暂居，有着他作为中枢，深海中的污染不会伤害到他了。

　　“除此之外克洛伊修女下午来了庄园，看我们不在，呆了一会儿就走了。”

　　“哦，我差点忘了。”修斯了然的点了点头。

　　他确实约了克洛伊修女来庄园会面，作为后手，防止诺拉没有办法，或是不愿替他解决污染，那时候他就会求助烛光会了。

　　但这后手终究也没有用上。

　　“她没有怀疑吧？”

　　“没有，我们提前准备好的理由很合理，她来的时间也错开了我们和......我们的战斗。”

　　“那就好。”修斯放心的点了点头，那个海边石窟的位置是他精心挑选的，战斗虽然动静不小，但并没有惊动他人。

　　“有空去拜访一下她好了，就加在今日的行程里吧。”

　　听到行程，康纳从口袋中拿出了一个笔记本，瞥了眼上面的内容，斟酌着开口。

　　“少爷，按您的要求，我把您的待办事项分成了四大类。”

　　“重要且紧急，重要但不紧急，不重要但紧急，不重要也不紧急。”

　　说到这里康纳脸上露出了些许异色。

　　这种分类方法看上去简单粗糙，但出乎意料的好用，他在修斯的教导下用横竖两条坐标轴来判断事情的先后程度，轻而易举的把一大堆事情按优先级分出了顺序。

　　“咳，基于此，我会每天早上来告知您当日的安排。”

　　“今天上午您需要在书房会见阿列克谢，他来汇报新建工厂以及招募工匠的进度。”

　　“随后您跟他一起视察领地。”

　　“下午去教堂见一下克洛伊女士。”

　　修斯点了点头，这样安排每天的工作，效率要高的多。

　　“和阿列克谢的会面地点改成我的化学实验室，你也一起来吧，我准备和他讲讲领地上的新产品。”

　　“您会把污染的真相也告知他吗？”

　　“应当不会，毕竟这关乎他的......”

　　“【认知屏障】”

　　听到这个词，康纳的眼神闪烁了一下，【污染】、【认知屏障】，乃至【超凡】的真相，这些都让他感受到了巨大的震撼，他感觉自己的世界观都似乎摇摇欲坠了。

　　一切要从昨晚战斗之后，修斯和诺拉的谈话说起。