第三十八章 诺拉

唯一有些遗憾的是所有信息当中并没有超凡力量的半点信息，这倒是并不让人意外。

　　除了这些画面，他还获得了不少静默圣堂的相关常识，略显生硬的堆积于脑海深处，不过只要回忆就能想到。

　　这是什么？知识灌输？

　　修斯用感兴趣的目光看向了香炉。

　　这香炉真是个好东西，点燃熏香后就会让人看到一幅幅的画面。

　　感觉知识以一种古怪的方式进入到了脑海里.......

　　就是不知道能不能用来学习，点燃香炉自然而然的就有知识与画面流进来，这种古怪的能力要是能用来教学就再好不过了。

　　科技发展的阻碍之一就是人类的肉体太过孱弱，到了现代社会，一个普通人想要从零开始学习到最前沿的知识，开始科研，要花费几十年的时间。

　　博士生毕业几乎要三十岁了，这还是在一切顺利的情况下，人一共才能活多少岁？

　　人脑的学习速度是有极限的，倘若能有手段越过繁琐的学习过程，那人类的科研效率必将大幅提高。

　　“静默圣堂......”修斯陷入了沉思。

　　诺拉拎着铁链与香炉，一脸满意的点了点头，随手把香炉甩了几圈，轻巧的收到腰上。

　　修斯的眼角抽了抽，怎么感觉她的动作这么熟练呢，就好像经常把这个香炉当做流星锤砸人一样。

　　应该不会吧......

　　修斯瞥了眼诺拉，她已经收好了香炉，正乖巧的坐在椅子上，白色的长发披散在身上，像盖了一层安静的雪。

　　光是在她身边就有种让人安定的感觉，这难道就是埋葬者的效果吗？

　　修斯闭上眼，回忆了一下刚刚得到的知识。

　　埋葬者就是字面意思，负责在教区中下葬尸体的神职人员。

　　静默圣堂和烛光会对世俗的态度区别非常大，烛光会在主动传教，却不太参与世俗事务，而静默圣堂却刚好相反，他们对传教没有太多兴趣，神职人员却主动承担起了许多额外的职责。

　　比如主持葬礼，给新生儿洗礼，甚至是在冬天组织人们提前囤积柴火，巡视村庄驱赶野兽。

　　可以说白鸦公国的人们从生到死，一直都是在和静默圣堂打交道的。

　　而与之对应的是，他们并不要求居民们信教，如有暴风雪来袭，任何信仰的人们都可以进教堂躲避风雪。

　　他们就如教堂那厚重的石墙，沉默，冷硬，但会为人们遮风挡雪。

　　修斯恍然间有些明白了，静默圣堂确实不必开口传教，只要他们迎着风雪前行，自会有信徒跟随。

　　一座座教堂支撑起了聚落与村庄，聚居地连成一片，便是市集与城镇，北境万千的城市站在一起，就是风雪之中昂然耸立的静默圣堂。

　　它如修建在山岭上的长城一般，日复一日，为帝国的北境阻挡着风雪。

　　而如今，白灾降临，公国在逐渐走向覆灭，这些沉默寡言的人们也只能来这里讨生活了。

　　诺拉坐在椅子上一动不动，安静的像一座落满了雪的雕像。

　　尖锐的言辞如锋锐的长剑，厚重的沉默则像是高耸的山峰。

　　修斯在她的眼中看不出喜悲，斟酌了一下，他主动开口：

　　“诺拉小姐，您知道这个世界上，有异族存在吗——人类之外的异族。”

　　修斯问的相当直接，他并不打算来回试探——他没这个时间了。

　　而是否能接受异族的存在，则是继续交流的基础，算得上是最关键的点了。

　　倘若诺拉以及她身后的静默圣堂不能接受异族的存在，那修斯的领地上也不会接受他们的存在。

　　报丧女妖对修斯来说太过重要了，他必须要保下来她们，这几乎是他唯一的底牌，想要在几大势力中求得一线生机，仅仅靠脑海中的知识还是不太够。

　　教会有超凡能力，海盗们就没有吗？

　　诺拉白色的眼瞳转了转，看向了修斯，过了一会儿，她轻轻的点了点头。

　　修斯松了口气。

　　似乎自从那香炉给他灌输过知识之后，他的五感更敏锐了些，诺拉一些细小的肢体语言他能更清晰的解读。

　　就比如此刻，他就能感受到诺拉的意思：她知道异族，但不相信他们。

　　这是静默圣堂的某种超凡力量吗？无需通过话语，也可以简单交流，倒是很符合这个教会的名字。

　　就好像两个人是多年的老友，一个眼神就有了默契。

　　诺拉从椅子上啪嗒的跳了下来，表情略显严肃的抬头看向修斯，等待着他给出解释。

　　“还请放心，我确实接触了一些异族......她们态度很友好，虽然长相和人类不同，但各种观念相差不大，可以友好的相处。”

　　其实修斯也很庆幸，他遇到的报丧女妖们和人类的三观较为接近，就算是多年的奴役折磨也没有让她们陷入疯狂与偏执。

　　诺拉点了点头。

　　“但她们最近遇到了麻烦......似乎有种污染，来自海底的污染，让她们的一些成员......受伤了。”

　　修斯一边缓缓开口，一边紧盯着诺拉的反应。

　　诺拉在听到“污染”这个词后瞬间睁大了眼，上前一步上下打量了修斯一眼，然后果断掏出了香炉。

　　“没事，我没有受到牵连，也未曾接触到污染。”修斯解释了一句。

　　诺拉竖起了手，示意修斯不要说话，随后从腰间的口袋中掏出一块香膏，在两只手上抹匀，随后擦在了香炉上。

　　这次她按下了香炉上的一个卡扣，香炉啪的一声弹开，诺拉从中取出了一个零件，随后从口袋中掏出了另一个换上。

　　她轻轻的扭动香炉，这次有浓郁了不少的烟雾从中飘散出来，快速包围住了两人。

　　修斯吞了口口水，犹豫了一下还是没有动作，反而努力放松身体，深吸了一口烟雾。

　　刚刚少女眼中的担心与关切不似作假，而看到她白色的眼瞳，修斯莫名的感觉有些......心安。

　　摇了摇头，修斯悄悄的唤起共生契约，开始使用报丧女妖赋予他的感官，他隐隐有种感觉，这些感官比起自己的人类感官，更不容易被迷惑。

　　虽然诺拉这样做的可能性很小，但他还是决定小心一些。