第三十二章 希望

修斯皱着眉头回想了一下，他拥有的信息非常少，在凯斯奇修士握手时的惊鸿一瞥，他也只是大略记得几个构成元素。

　　出于好奇，他曾认真记忆了一下，构成凯斯奇修士的几个“铭文”。

　　那些铭文和刚刚感受到的告解室墙洞上的铭文，似乎有着微妙的不同。

　　修斯并没有接触过这些铭文类的知识，但他上一世看过不少工程图纸，早就熟悉了在脑海中构建零件的立体样子，因此一眼就感觉不太对劲。

　　这两种铭文，在主体结构上是基本一致的，在细枝末节上却是完全相反。

　　或许是功能不同吧，毕竟两者一个是固定的建筑，一个是机械构成的人体......

　　嗯？

　　修斯又想到了一个点，凯斯奇修士几乎与人类没有任何区别，握手时也是正常的血肉触感，而之前那个杀死他的烛光会神甫身上则满是夸张突兀的机械零件......

　　“大人？修斯大人？”克洛伊有些警惕的声音传了过来。

　　修斯露出了笑容，向告解室另一端的克洛伊修女轻声道歉，保证他这只是好奇而已。

　　一番安抚之下，克洛伊还是将信将疑的接受了他的说法——毕竟他可是捐了钱的，总不能因为这点冒失的举动把他赶走吧。

　　何况修斯的道歉很是真诚，克洛伊很快也就打消了心中的不满。

　　“那么请您诉说吧，我将在此倾听您的......烦恼。”

　　修斯也整理了一下思路，发现烛光会隐藏的超凡力量不过是意外之喜，他来这里确实是有许多想问的。

　　“我有一些烦恼，也有一些东西想请克洛伊修女解惑......”

　　他斟酌着开口。

　　......

　　......

　　......

　　从教堂中出来时，太阳已经快要落山了，修斯和康纳骑着马向着庄园走去。

　　这个时代可没有路灯，天黑了之后再赶路是一件很危险的事情，好在这里距离庄园并不远，他可以在太阳落下之前赶回。

　　不过岛上的渔民们想回家就不那么方便了，修斯看着坑洼不平的路面，他将来倘若想要开办夜校，就必须解决晚上照明的问题，夜间没有光亮，所有的活动就只能在白天进行了。

　　在心中暗暗记下了这一点，他的余光瞥见了康纳略显担心的表情。

　　修斯倒是理解自己这老管家为何会担心——皇室和教会不合已经是几乎摆在明面上的事情了，他作为女皇的家臣，是不该和教会走的太近的。

　　事实上他也没打算走得太近。

　　教会确实有些超凡力量，可和他们接触风险实在是过高了些。

　　这里的“风险”和大多数人的不一样，修斯其实对于危及生命安全的那种“风险”并不算特别在意，他并不会真正的死亡，躯壳反而对他是某种束缚。

　　但教会的手段似乎并不只有暴力，修斯心中隐隐担心他们是否有某些精神上控制的手段——教会是有着相当一批狂信徒的，修斯并不确定他们是本来就如此虔诚，还是教会使用了某些手段。

　　反正据他在告解室中的感受，起码烛光会在修建告解室时是有许多巧思的，至于他们是否会在控制人心上同样用上这些巧思，他可不想去赌。

　　“放心吧，老康纳，我没打算和教会有多少接触。”修斯说道

　　“我只是需要了解一下他们能起的作用——你知道，难保什么时候会需要他们来治病的。”

　　治疗，包括治疗伤势和疾病，这是教会的一大职责，也是敛财手段。

　　不同于蓝星上中世纪西方可怕的医疗手段，这个世界上的教会是真的有些本领的，修斯刚刚亲自确认过。

　　他和克洛伊聊了聊蓝星上的放血法和四液学说，结果听得对方一脸迷茫，还劝他不要去看这些“迷信”。

　　然后克洛伊给他讲的各种治疗方法，已经有了些蓝星上现代医学的雏形了，她虽然没有细菌之类的概念，但却懂得消毒与麻醉的作用——别小看这点，有了消毒和麻醉的概念，至少不会出现死亡率300%的手术了。

　　虽然实现手段很是有教会风格罢了。

　　根据克洛伊所说，教会中有一种“圣水”，用来冲洗伤口就可以防止伤口化脓感染，缝合伤口的针与刀也要冲洗，而焚烧一种特定的熏香并诵读祷词则可以让病人短暂的昏迷，感觉不到疼痛。

　　修斯几乎可以确定这其中有着超凡力量的参与，因为克洛伊所说的圣水制备流程和消毒完全不沾边，可又确实能起到消毒杀菌的效果。

　　唉，也不知道为什么，这个世界要隐藏起超凡力量的存在，明明它能够惠及更多的普通人。

　　卡斯特尔岛算得上条件得天独厚，无论是海中的鱼还是林间的甜果，至少很难会有人饿死。

　　而前几次降临，修斯在帝国可见过不少人饿死，哪怕是在首都莱茵，也是有着大片大片的贫民窟的存在，工厂中的工人们，平均寿命甚至不到三十岁，就这还是人人羡慕的工作。

　　这个世界，大抵是病了。

　　修斯的眼神暗淡了些。

　　他并不是天生的圣人，有了降临于躯壳的能力，想的也不过是游戏人间，人前显圣。

　　可一次次的降临，看到的全都是在痛苦中饱受折磨的灵魂，全都是怀抱着希望与不甘倒在道边的可怜人。渐渐的原本的想法就淡了。

　　他的心也是肉长的，他也有感情，既然他脑子里有着能改变世界的知识，既然他有这么多躯壳不必畏惧死亡，那为什么不去试着做些什么？

　　降临的次数越多，他便越是坚定，他要让工业的洪流席卷这个世界，让贪婪无度的贵族鲜血浸染金币，让引燃战火的刽子手倒在断头台下，让贫弱窘困的苦命人盘中也有面包。

　　工业会带来很多新的问题，给人们带来新的痛苦，但无论如何那都是进步，有进步就比在原地打转要好。

　　没有任何一种体制能一劳永逸的解决所有问题，修斯也不行，但他可以给人们带来希望。

　　有希望就好，人类是很伟大的生物，只要有希望就有勇气前行。