第五十六章 看似正常的世界

一名普通的穿越者来到普通的奇幻世界，应该怎样打开局面？

　　虽然这个世界似乎不那么......普通，修斯总是隐隐觉得有些不对劲，但他还是试着把一切掰回正轨。

　　肥皂、玻璃、水泥、火药，这些东西拿出来，随便应付一下土著就够了。

　　对吧？

　　修斯一直都是这样想的，于是他改造工坊，制作样品......但最近的【认知屏障】与污染让他隐隐觉得不对劲，开始怀疑起了这个世界的本质。

　　这真的只是个普通的奇幻世界吗？哪怕有些超凡力量。

　　修斯的眼底蒙上了一层阴霾。

　　可是做都做出来了，现在只能硬着头皮试一下了，也只能祈祷一切顺利了。

　　昨天带着康纳过来看过，如他所想，他的成品也收获到了一连串的震惊。

　　既然目前没发现问题，就按以前的计划来做吧，用工业平推这个世界就好。

　　会顺利的。

　　蒸汽机和化工流程是他在工业化攀科技中最重要的两条线，现在蒸汽机的制造已经让女妖们参与研究了，化工流程也不能落下。

　　修斯向阿列克谢推销了起来。

　　“肥皂，我们工厂将来一段时间的主要产品，就是你手里的这个小玩意。”修斯向后退了几步，旁边有仆人提前准备好了水盆和一个罐子。

　　从罐子里抹了些油泥到手上，阿列克谢试了试用肥皂清洗。

　　“真是神奇的东西。”阿列克谢感叹了一声“这种清洁能力，和教会的九号圣水差不多了。”

　　各大教会常年都会出售圣水，根据作用区分为十三种，九号圣水主要效果便是清洁。

　　圣水的效果都很好，但是价格昂贵的令人咋舌，大多数小贵族都不怎么用的起，这还是不那么昂贵的九号圣水。

　　东西是不错，可也没有那么值得惊叹吧？

　　阿列克谢瞥了一眼蹭掉了薄薄一层的肥皂。

　　按照这个消耗速度，如果这种肥皂的价格能低于50个金朗姆每块，那么是能和九号圣水抢一下市场的。

　　但这既然是炼金术的产物......

　　阿列克谢暗中摇头，和炼金产物相比，哪怕是教会卖的圣水也显得有性价比了。

　　只是......为什么康纳看过来的眼神那么奇怪？

　　这肥皂还有什么独特之处吗？

　　“这种肥皂的成本大概是50个金朗姆每吨。”修斯似笑非笑的说道。

　　阿列克谢暗叹一声，果然，让炼金术产品去依靠性价比进入市场实在太异想天开了些，还是老老实实的......

　　等等！

　　他感觉自己的脑子突然卡了一下。

　　“50个金朗姆每什么？”

　　“每吨。”

　　阿列克谢愣在了原地，他的手一滑，肥皂掉落在了地上。

　　康纳露出了满意的神情。

　　吨，这是一个有些古老的单位，帝国已经很少用到了，一吨大概等于两千多磅，这种肥皂起码得四到五块才有一磅重，那也就是，那也就是......

　　阿列克谢算术不是太好，一个金朗姆也就是一金镑，大概能换25个帝国的里奥，50个金朗姆就是整整1250里奥，换算过来......

　　“别算了，这玩意一里奥能买8块。”

　　阿列克谢张大了嘴，彻底呆在了原地。

　　他这样的孤儿，从最底层摸爬滚打过许久，对物价是相当清楚的。

　　一里奥能买六磅面包，或是一磅半的肉，莱茵的餐馆两里奥能吃一顿非常不错的大餐。

　　修斯上一世，在工厂里做最低级的苦工，一年大概能拿七百多里奥，平均到一天就是两里奥，这个薪水除去住宿，基础的生活之外，勉勉强强能攒下些钱来。

　　一小瓶教会的九号圣水是30里奥，够修斯不吃不喝在工厂做两周的工，这一小瓶清洗两次首饰也就用掉了。

　　现在，这种“肥皂”一里奥能换8块？每块都能抵几十次圣水的使用效果？

　　阿列克谢已经算的有些麻木了，他只知道，这种肥皂，哪怕是最穷困的人，也能买来清洗衣服。

　　“顺便一提，这个肥皂的预测的产能大概是三吨每天，有些低了，没有蒸汽机还是不行啊。”

　　三吨......

　　阿列克谢有些机械的转过头来，他忽的感觉自己原本的担心有些可笑了，只要修斯愿意交出这个配方，女皇当天就能和宝石湾宣战。

　　“您的意思是......我们可以近乎无限的供应九号圣水？”

　　“近乎无限？”修斯噗的一声笑了出来：“如果只供给卡斯特尔，那确实近乎无限。”

　　“可如果供给整个大陆呢？”

　　“整个大陆......”

　　商人们一定会为此疯狂的。

　　卡斯特尔地处偏僻？有的是商人愿意铤而走险，把任何物资贩卖到这风暴洋中。

　　三倍利润就够新大陆的商人们成立商人共和国，和帝国隔着大洋叫板，这肥皂的利润有多少？有没有一千倍？

　　而这样暴利的东西，一天三吨。

　　仅仅凭着肥皂一物，就可以收割整个大陆——女皇一定不介意暗中推一把，这种能代替圣水的东西必然会大大削弱教会的权威。

　　阿列克谢有些失神。

　　看来肥皂的效果不错，修斯暗中点头，毕竟是穿越神器之一，等他的工厂建立，一切都会好起来的。

　　把心底一丝莫名的不安压下，修斯示意康纳上前讲解。

　　康纳清了清嗓子：“阿列克谢总管，这种肥皂很难变质，可以随意分割，非常方便运输，海运的成本也是极低，运到莱茵的成本也不过是翻倍而已，这是往最高了算的。”

　　“何况根据成本核算，我们将来的成本会越来越低的，倘若......”

　　康纳看了一眼修斯。

　　“倘若自动化程度足够高，在紧靠原产地的情况下，肥皂的成本会低到一个难以想象的程度。”

　　“现在的限制反而是油橄榄的产出能不能跟得上了。”

　　阿列克谢听到“自动化”这个词时，觉得稍有头疼，可随即口中的糖便化出一缕清凉，头痛消失了。

　　“油橄榄会不够？那种树不是漫山遍野都是么。”

　　修斯和康纳对视一眼，两人都放松了些。

　　看来只要一点点讲解原理，科学知识带来的污染并没有那么严重，低程度的污染会自己渐渐消退的。

　　“这就说回之前的问题了，我们需要修一条路过去。”

　　“......”

　　“而且不光是工厂所在的北部平原和南方山区之间，工厂之间也要修路。”

　　“工厂间是有路的啊？”阿列克谢吃了一惊，现在的工厂大多是用以前的酿酒工坊改造的，完全新建的并不多，而且大多还是在旧有的工坊附近，毕竟他们搭建也要运材料过来。

　　“不够，那些泥土路远远不够，我们将来需要大量的在工厂间运输材料，必须要建更好的路才可以扛得住。”

　　“工厂间运输？”

　　“是的，橄榄油制成肥皂使用的是皂化反应，它的成品不仅仅有肥皂，还有一种副产物——甘油。”

　　“不，或许不能称为副产物，它才是我主要想得到的东西。”修斯的眼神闪了闪。