第二十六章 女妖们，学化学吧

在阿列克谢从工地上东奔西跑的时候，修斯正在自己的实验室中折腾着。

　　顺便一提，他在前几天把这里正式定名为了化学实验室，并制定了各种规矩，比如不允许仆人们无故靠近，如果着火了如何处置，如果爆炸了如何处置。

　　听得老康纳眼角一抽一抽的，他多次想劝修斯放弃这个危险的地方，但想起这是炼金术师的工坊，最后又闭上了嘴。

　　康纳对炼金术师了解不多，他只知道最重要的部分：这玩意极其赚钱。

　　任何领主对待炼金术师的态度都是：供着。

　　哪怕是皇室，对待炼金术师的态度，比之贵族也是只高不低，要知道那位女皇大人曾多次惩戒过大贵族们，却丝毫没有对付炼金术师的意思。

　　毕竟贵族死掉后找人替换容易，炼金术师有一个算一个，都是宝贝。

　　于是康纳的建议，也从“不要搞这么危险的东西。”变成了“危险的部分能不能让别人来做？”

　　至于答案——

　　“当然不行，事实上化学实验室最危险的，就是让什么都不懂的人进来。”

　　不过说归说，他其实还是有些许意动的。

　　培养一个化学知识足够的人才需要极长的时间，这也意味着需要很高的忠诚度，而且化学实验相当危险。

　　这些条件加在一起，修斯恍然发现，他似乎有一个好的选择。

　　报丧女妖。

　　这些女妖们对他相当忠诚，不惧危险，更妙的是她们本身也非常强大，她们这些报丧女妖，肉体强度让他感到震惊。

　　对于人类来说致死的冲击力，对于报丧女妖来说也不过是勉强到了开始受伤的程度。

　　想想也是，他们如此巨大的身躯，必然需要更加强大的身体素质支撑，个子高一截，力量却是指数级增长的，而力量又同时意味着灵活性与肉体强度。

　　他猜测报丧女妖的骨密度都应该比人类高不少。

　　怪不得明明数量稀少，拼死爆发下却能打得鱼人们节节败退。

　　如果这是在曾经的电脑游戏中，他一定立刻给报丧女妖们安排上化学课程。

　　可惜女妖们并非一串冰冷的数据，她们是生灵，有着自己的喜好，她们居于大洋底端，虽然名义上是他的领民，可实际上并没有多少牵扯。

　　嗯，艾什除外，她和修斯签订了共生契约，以后只能一直在卡斯特尔了，无法分开太远。

　　说起来海底也没法做什么化学实验，他的学生或许只有艾什一个了，也不知她对化学有没有兴趣。

　　摇了摇头，这些都太遥远。

　　“康纳，岛上既然有火山，那就搞些硫磺矿石来吧，这玩意几乎必定伴随着火山出现，数量也不必太多，我只拿来实验用。”

　　硫磺？

　　康纳有些印象，小批量的话应当可以买到，他点了点头。

　　“另外我需要一批实验用的瓶瓶罐罐，我回头给你画一下，你看看能不能找工匠做出来，贵一些也没关系。”

　　想了想，修斯又补充道：“我记得庄园里有不少花瓶，实在不行拿那些也能凑合一下，我好像还有几个玻璃杯子？”

　　轻叹了口气，修斯开口：“融了吧。”

　　“我，我去问问工匠能不能做到。”康纳面色有些复杂，那些东西都称得上是艺术品，现在要把它们当成材料来用么？

　　好吧，这是为了炼金工坊的牺牲......

　　“橄榄油工厂怎样了？”

　　“一切顺利，已经有一批橄榄油成品了。”

　　修斯点了点头，不出意料。橄榄油用的完全是旧的工艺，主要这玩意实在没什么可改进的，就是用碾盘把橄榄榨出油来。

　　改动力？

　　没有材料学基础，蒸汽机造不出来啊......

　　这其实是他现在面对的主要困境之一，他脑海里明明有无数的图纸，可在这个世界上就无法落到实处。

　　比如蒸汽机，他如何解决公差问题？

　　机械结构牵一发而动全身，精细程度不够的话，强行制作只会酿成惨剧。

　　手搓蒸汽机不是不能做到，只是需要大量的制作零件，然后从中找出刚刚好能对得上的，如此一点一点装出整个设备。

　　蓝星上他的祖国当年发展工业就曾经用过这个办法，但那需要相当的基础工业人数。

　　换言之，他连铁匠都只有那么一两个，这种做法纯属做梦。

　　“任重而道远啊。”

　　“不过说起来，学校的建设也拖不得，阿列克谢一直在忙着建工厂吧，回头和他说一声。”

　　学校其实是修斯最重视的一部分，现在的橄榄油工厂其实只能算是小打小闹，真正让工业开始发力，靠着现在这一批文盲工匠绝对不行。

　　而且学校也不能只培养合格的工人，工程师，研究人员，这些一个都不能少，一旦出现断层，将来的发展就会卡住，从这个角度来说，现在最重要的实际上是打基础。

　　“还是时间太紧啊。”

　　海盗那边下个月就得拿出东西来，反正橄榄油是肯定不行的，修斯虽然早就做好了计划，可时间依旧紧张，现在橄榄油工厂开起来了，肥皂却只停留在他的实验室中。

　　实验室制备和工业流水线生产可完全不是一回事，他接下来需要试着让工匠们上手操作，确保每个环节都没问题了才可以开建工厂。

　　这和已经形成产业的橄榄油完全不一样，是新的技术。

　　他倒也没打算用肥皂去和海盗打仗，这东西只是一个过渡产物，但却依旧重要——他在试着建立一个工业化流水线。

　　小作坊和工业化永远差着十万八千里，哪怕能手搓出再精密的钟表，帝国依旧算不上工业国。

　　工业化、标准化，这些东西才是修斯面对这个世界最大的底气。

　　而肥皂工厂，不过是为了实行这些而迈出的第一步。

　　成功建立流水线，建立标准化流程，那接下来的一切都会顺利起来的。

　　“硫磺尽快买来，接下来是硝酸，硫酸，化学工业的车轮要开始缓缓转动了，就从这个简陋的实验室开始。”

　　修斯的眼中满是期待的光。