第三章 边境伯爵

睁开眼时，修斯发现自己是躺在床上的。

　　细腻丝滑的被面，里面填了一层轻薄的天鹅绒，保暖又不过分的厚重。

　　不远处的地方是一个阳台，一边的窗户上并没有镶嵌昂贵的玻璃，但依旧固定着考究的木质隔栅。

　　修斯翻身下床，走过去推开了窗子，明亮的阳光从窗外洒下，温润潮湿的海风吹起窗帘。

　　几只海鸥从窗边一略而过，从海岛南边的山顶盘旋几圈，又猛的冲向湛蓝的浅海中，叼起一条小鱼，带起一片雪白的浪花。

　　庄园内，一名老者正指挥着仆人刷洗地面，他听到了窗户打开的动静，转头看向二层小楼的阳台。

　　看到修斯后他怔了一下，随后左手扶胸，轻轻弯腰行礼。

　　“修斯少......老爷，早上好。”

　　修斯微笑着点了点头，目光在几名仆人和马车上停顿了一下，又望了望远处海面上的渔船，回身走进了卧室。

　　他需要整理一下现在的情况。

　　根据这具躯壳的记忆，自己这次的出身似乎不错：他是帝国的边境伯爵——卡斯特尔岛的领主。

　　卡斯特尔，意思是风暴中的火与光，倒也名副其实，这里地处风暴洋，岛上还有座小火山......

　　修斯甩了甩头，这都不重要，重要的是——

　　伯爵！有着爵位，有着土地的实权贵族！

　　虽说边境伯爵有些特殊，但他依旧可以在自己的土地上作威作福......不，边境伯爵甚至更进一步，在他的领地中，帝国的法律都未必束缚的了他。

　　这一切都源于“边境伯爵”这一制度。

　　修斯双眼发亮的整理着自己脑海中的记忆。

　　他本来是一名公爵的私生子，哪怕干掉十几名哥哥姐姐也拿不到继承权的那种，正好女皇颁布了“边境伯爵”的制度，他便放弃了自己的姓氏，向女皇宣誓效忠后获得了这份爵位与土地。

　　也就是眼前这个小小的海岛。

　　什么，你说这个海岛不符合伯爵领的大小？

　　怎么会呢，女皇陛下的册封书卷上，可是划了大大的一片海域，别说伯爵领，比大多数侯爵的领土都只多不少，甚至女皇还承诺，所有边境伯爵开拓的疆土都归其本人所有。

　　修斯回忆着脑海中的海图，嘴角忍不住抽了抽。

　　他的领土面积确实不小，只是......

　　几乎全都在帝国的疆域之外。

　　比如他领土中的玛莎群岛，就是海盗的老巢，而再往西的风暴洋中则满是从不止息的风暴，偶尔逸散出几缕都能给脚下的小岛带来不少的麻烦。

　　而大海的更深处有什么，则连海图都没有标识了，传说那里有深埋海中的宫殿，其中堆满了财宝，有辽阔无际的新大陆，上面的蜜与奶汇聚成河流......

　　这些都太过虚无缥缈了。

　　修斯眼下只有一座小小的海岛，一名从家族中带来的老管家，几名仆人，这就是他所有的势力了。

　　而他要面临的是近在咫尺的海盗威胁，大海上难以预料的天气，还有海对面的敌人。

　　是的，海对面是有敌人的，帝国从来不缺少敌人，女皇登基十一年，每一步都是踩着鲜血与荆棘走来的。

　　而他，修斯，一个新册封的边境伯爵，就夹在这一群强敌正中间。

　　感觉像是被扔进了水里，要在淹死之前变成一条鱼。

　　修斯叹了口气。

　　而帝国的支援——大概只有口头上的支援了，仓库里的册封文书堆积成山，每天都有不知多少边境伯爵上任，又有不知多少爵位空出。

　　帝国不缺少野心家，女皇也从不吝啬，爵位，土地，财富，想要的，就可以伸手去取。

　　尸骨铺满道路，也编成了桂冠，现在修斯也踏上这条路了。

　　“怎么感觉虽然成了贵族，却更加危险了啊。”修斯自言自语着。

　　门外的仆人敲响了房门，修斯翻找了一下记忆，随后在仆人的服侍下穿好衣服，走出了房间。

　　不久前还在楼下的管家已经侯在了不远处，一边引领修斯向前，一边介绍着早餐。

　　“今早准备了鱼肉布丁，豌豆培根汤，蛋卷馅饼，红酒是波尼酒窖的......”

　　修斯看着眼前摆了小半个长桌的食物，又瞥了眼旁边摆上来的六七种餐具，沉默了。

　　根据原身的记忆，这顿早饭要持续一个小时到一个半小时，中间花十分钟听取管家的汇报，然后无缝衔接一个上午茶点。

　　他要伴着上午的阳光，在露台上一边享受茶点一边读书，直到快要中午才骑马巡视一圈领地。

　　而这种做派，称得上是......贵族的楷模，道德的榜样，毕竟他既没有鞭笞虐待平民为乐，也没有随便找块地当做猎场，让平民驱赶着野兽一齐被他射杀。

　　只是简单的收领民八成的收成作为税赋而已。

　　修斯叹了口气。

　　“以后不必准备这么多菜品，给我准备马，我要去领地里逛逛。”

　　顿了顿，修斯又向旁边的管家说：“还有，在庄园的空地上搭一座屋子，周围要空旷，不能有易燃物，我要拿来做实验室。”

　　管家康纳表情有些惊讶，建房子也就算了，自己的领主常有奇思妙想，可菜肴的规矩怎么也变了？要知道修斯身为私生子，以前是最注意这些贵族礼仪的，生怕别人指责他没有贵族风度，今天是怎么了？

　　而且居然大早上就要出门闲逛？

　　难道早上在阳台看到了什么？

　　这里离码头不远，或许能看到那边的骚动......

　　老管家露出了一个恍然的神情，他也听说了早上的那个传闻，据说渔民们捞上来了什么了不得的东西，自己的领主感到好奇也很正常。

　　他沉稳的点了点头，走出房间招呼仆人准备马匹了。

　　修斯则是再次翻找了一下记忆，随后两眼一亮，走向了一间偏室，拉下脖子上挂的项链，插进了门上的锁眼中一转。

　　咔哒一声，房门打开，借着门口落进来的阳光，修斯向内张望。

　　这里是他的宝物库，也是他来这海岛最大的依仗。

　　文书，珠宝，各种奇怪的器具，摆满了屋内的货架。

　　而修斯的目光则越过了这些，落在了一处角落的盒子上。

　　他伸手打开樱桃木的盒盖，一把镶嵌着象牙与翡翠的白色燧发枪正摆在绒布上，它只有巴掌大小，精致得像个艺术品。

　　修斯咧嘴一笑，取出火枪，放在了衣服的口袋中。