第七十八章 学，都可以学

盖娅看了两人一眼，有些犹豫的说：

　　“我，我还是不要读了吧，我现在识字班还没上完，不如......”

　　“盖娅！”×2

　　老伊凡和肯一齐开口，盖娅被吓了一跳，不知所措的看向两人。

　　“咳，老爹，我觉得我暂时还没到读进阶班的时候，我识字的成绩还不如盖娅，拼写都学的比较慢，还有通识课呢......”

　　老伊凡张了张嘴，他是很想让肯也接着上的，可是算一算自己埋在墙角陶罐中的积蓄，却怎么也开不了口。

　　钱不够，就是不够，无论你心中有多少美好的东西，它都能把你拽回到冰冷的现实中。

　　最终他移开了目光，颤颤巍巍的低下了头，不敢看向自己的儿子。

　　“来，看一下吧，这是课表。”

　　佐伊从屋外走了进来：“正好看看你们的识字课成果如何，这些词都认得吧？”

　　“基础物理，基础化学，机械技术及其原理，基础数学。”

　　“对，目前开的只有这些，领主大人说下一步考虑开设地理和电路，不过估计要很久以后了。”

　　“其中物理和数学是必选课目，只要参加进阶班都需要选，机械技术和化学则是两个不同的方向，当然你也可以都选，但是不能同时上，只能一门毕业后再去从头学另一门，因为它们的时间有些冲突。”

　　肯轻咳了一声，有些干巴巴的开口道：“佐，佐伊小姐，我暂时不打算读进阶班了，我识字还没有学完，我，我......”

　　佐伊的眼睛睁大了：“你说什么？你不上了？你知不知道这个机会多难得，领主大人以后未必有这么多空闲再去开班了，你怎么能，你......”

　　她气势汹汹的挑起了眉，这两个孩子是她最看好的学生，她一直寄予厚望，也花了最多时间辅导，突然说不打算学习，让她感觉自己的心血都白费了。

　　可她看到老伊凡畏畏缩缩的表情，看到盖娅身上小了一号的裙子，看到肯装作无所谓的样子，指责的话却怎么也说不出口了。

　　忽的，佐伊想到了什么一般，若有所思的说道。

　　“领主大人最近在招收一批人手去新的工厂，但是要求必须进阶班毕业。”

　　三人一愣。

　　盖娅下意识的开口“可我们没钱去进阶班啊？”

　　说完她才发觉自己说了什么，有些脸红的低下了头。

　　贫穷就像脚上破了洞的袜子，只是提起就让她感觉羞耻。

　　“这批人手招的比较急，只要参加了进阶班，哪怕还没有毕业，也可以以实习身份参加——工钱只有五分之一，每天一里奥，但可以免收学费。”

　　一里奥的工钱并不多，也就够吃饭，但如果免去学费......

　　三人脸上露出了惊喜的神情。

　　靠着实习的这点薪水，盖娅和肯完全可以维持下去，虽然不可能攒的下钱，但是他们拥有了这个学习的机会。

　　一家人紧巴一点完全是可以过的下去的，甚至老伊凡多去山里的采摘队跑几趟，还有机会有些余钱，这比年成不好的时候都强。

　　“那，那......”盖娅扭头看了眼老伊凡，老伊凡笑着冲她点了点头。

　　“那我要学化学！机械原理我也想学，我想学数学，我想学物理，我想学，我都想学！”

　　盖娅激动的有些语无伦次，最近这些日子她每天都提心吊胆，又不敢去奢求，又幻想着有奇迹发生，结果在惊喜真的降临时，她脑海中一片空白，随后是骤然的激动从心底涌出，她感觉自己的眼前都有些模糊了。

　　“我真的好想学习......”她捂着脸，颤抖着小声说道。

　　肯在一旁，沉稳的拍了拍妹妹的肩，可他脸上的笑容却怎么也止不住。

　　他也有学上了。

　　“太好了，太好了，太好了。”老伊凡脸上的褶子都挤在一起，他看着自己的一双儿女，又看向佐伊小姐，心中有许多东西，想说出来却觉得什么堵住了嗓子，匮乏的言辞让他张开嘴后卡在了那里，最终他只是又重复了一遍。

　　“实在是太好了。”

　　佐伊露出了笑容，看着眼前的一家三人，她只觉得心里暖暖的。

　　自从上次领主大人提过之后，她就一直想试着写一篇小说。

　　她也不知道自己为什么会有这种想法，或许领主大人只是随口一提，拿她在报丧女妖前举个例子而已。

　　可这个念头，却从那之后便在她心底扎根了。

　　她真的试着去动笔，去试着构思一本小说，可她写出来的情节却总是怪怪的，明明应该是很感人的情节，读起来却总觉得有些......空洞。

　　她为此苦恼了许久。

　　现在，看着眼前的一家三人，她忽的冒出了一个想法。

　　“或许浓烈的情感，并不需要刻意歌颂，只要记录就好了。”

　　她只要找到这些真挚的情感，然后普普通通的记述下来就好了。

　　可她不过是一名女仆，本该一辈子都在庄园中清洁打扫，又上哪去找这些情感呢？

　　此刻这一家三口给了她些许灵感。

　　“或许可以去看看，那些贫苦的人们？”

　　“可是这样的小说，真的会有人看吗？没有高大的骑士，美丽的公主，恶毒的妇人，倘若我去写那些在苦难中挣扎的人们，真的会有人在意吗？”

　　人们只会看那些锃亮的盔甲，不会去关心鞋底的泥污吧。

　　佐伊摇了摇头。

　　如果她是知名小说家，哪怕是个出版都很费劲的扑街作者，她绝对不会动这种念头。

　　这种小说写出来也没人会买的，那些多愁善感的小姐们唯独不会为底层人民的苦难哭泣——

　　司空见惯的东西，她们早就习惯了。

　　可佐伊只是名喜欢看小说的女仆，她对这个世界充满了好奇，还未有那么多成见，于是她轻而易举的就做出了决定：

　　“先去试试好了，反正我写出来的东西也不会有人看的。”

　　肯搀扶着盖娅，老伊凡千恩万谢的向她道别，这才把佐伊拉回了现实。

　　“肯报机械原理，盖娅报基础化学，真是太谢谢您了，佐伊小姐，您真是心善的人。”

　　三人向她连连鞠躬，佐伊愣了一下才反应过来。

　　“等等，别走啊！”

　　三个人的脚步忽的停住了有些错愕的看了过来。

　　“你还没说你报什么呢。”

　　肯和盖娅有些迷茫的对视一眼，可佐伊的目光却落在了另一人的身上。

　　“老伊凡，你进阶班打算报什么？”