第二十三章 卡斯特尔的规划

修斯从床上醒来时，阳光已经有些炽热了。

　　摇了摇铃铛，很快，女仆们抬着一张有些矮却很是修长的桌子，小心翼翼的放在了修斯的床上。

　　早餐的数量不多，却精致而丰盛，修斯注意到，都是他之前早餐时爱吃的。

　　这点细节也被留意到了，贵族的生活还真是腐败。

　　挥手赶走了仆人们，修斯自己换好了衣服，来到这里好几天，他还是不习惯在别人的服侍下更衣。

　　“老爷。”

　　打开房门，果不其然，康纳已经在门口等待了。

　　“实验室那边如何了？”

　　“已经基本完工，您让阿列克谢总管准备的材料，也已经放在仓库中了。”

　　“很好，我等会去做实验，让阿列克谢来找我，带着领地上的产出册子——我们得想办法让领地发展起来。”

　　顿了一下，修斯翻找了一下回忆，再次开口：“我在莱茵遇到了一位炼金术师，他给了我一本笔记，里面有不少东西很有趣，我打算试试。”

　　这个世界是存在炼金术师的，有些接近蓝星的化学家，又掺杂了些神秘学的东西进去，有的还制作些精密的小玩意，有的兼职炼药。

　　总之突出一个大杂烩。

　　之前他曾翻找出过一把火枪，那枪中的火药就是炼金术师的造物，只是价格昂贵的多。

　　他之前确实见过几位炼金术师，可那些身份高贵的大师只不过看在他父亲的面上才和他聊几句，并没有什么收获。

　　但现在嘛，他可是被数位炼金术大师精心教导过的天才，研究出点小东西，非常合理。

　　当然了，现在得先了解一下领地的产出，才可以决定如何发展工业。

　　..................

　　............

　　......

　　阿列克谢快步走向庄园的会客室，身后的文书助理搬着一大堆册子。

　　这些册子上的内容他早就翻过多次了，都是领地的各种资料。

　　他是真的想为领地做些实事的，领地能够发展，他的能力受到赏识，双赢。

　　因此听到修斯的消息，他立刻就带着材料过来了。

　　他领女皇的薪水，修斯是女皇册封的伯爵，阿列克谢不认为帮助修斯有什么不对的。

　　薪水让他尽职，但对修斯的认同才让他愿意倾尽全力。

　　阿列克谢敲了敲门。

　　“请进。”

　　修斯正坐在长桌前，和阿列克谢打了个招呼，便翻看起了他带来的资料。

　　“可否为我简单介绍一下领地的情况？”

　　“当然，大人。”稍作回忆后，阿列克谢便开口说道：

　　“我们所在的岛屿为卡斯特尔，面积不小，是您领地的......重要部分。”

　　其他部分只存在于地图与册封书上，基本都在海盗手里。

　　“卡斯特尔最北面是个码头，面积不大，现在基本只有渔船停靠。”

　　“我去看过，是个不错的深水港，改造一下可以停泊大型的货轮。”

　　“大型货轮？好吧......”阿列克谢把后面的话吞进肚子里，这个破岛哪有大型船会来？

　　“码头附近就是卡斯特尔的北部平原了，您的庄园在平原东侧，这里是整个卡斯特尔人口最为密集的地方，大多数工坊都建在这里。”

　　“都有什么工坊？”

　　“主要是酿酒工坊，以前还有榨油的，岛上有很多的油橄榄，可惜橄榄油销量不好，我们这边......没有商人会来。”

　　“橄榄油？”修斯双眼一亮，这可是好东西，蓝星上地中海的兴衰与它密不可分，甚至在拜占庭时期是修道院和僧侣们的主要经济支柱。

　　而帝国对橄榄油的需求并不高，这个国度并没有类似的文化传统，也未曾把这种油与宗教绑定。

　　卡斯特尔岛上确实可以产出橄榄油，但在海运并不发达的风暴洋上，这种货物的价值有限，甚至宝石湾的海盗们都宁愿用甜果酒来作为税收，而不是橄榄油。

　　但修斯可知道橄榄油的更多用途。

　　比如......修斯翻找了一下记忆，随后露出了笑容。

　　肥皂，穿越者神器之一，制作简便，效果惊人。

　　帝国并没有类似的物品，仅凭着这一个产品，就足够他在风暴洋上站稳脚跟，顺便赚个盆满钵满。

　　橄榄油制作肥皂并不复杂，修斯脑中就有一整套可以实现的工艺。

　　而且......他的野心也并不只有那一块块小小的香皂。

　　皂化反应，是很多化工流程的基础，只要他能成功建立一条肥皂的生产线，卡斯特尔岛的前途不可限量。

　　“除此之外，还有什么吗？”

　　“岛上还有些矿脉，种类不少，可惜没有太多开采价值。”阿列克谢回忆了一下“这里离帝国太远，宝石湾的海盗也没有什么冶炼能力，只能就近送到白鸦公国附近，那里并不缺矿石，根本卖不出价。”

　　“矿脉的名册有吗？”

　　“呃......”阿列克谢卡住了“我回去找一下，只有很久之前的记载了，那时还是卡斯特尔第一批居民到来时勘测的。”

　　“组织些人手去详细勘测一下吧，以市政厅的名义发布公告，我来给他们开工钱。”

　　“好的。”阿列克谢点了点头：“这些矿产大多分布在卡斯特尔的西南方。”

　　“西南方......阿列克谢，我记得岛上有一座火山是吧。”修斯走到阳台，推开窗子，看向岛屿的西南角。

　　那里有着高昂的山峰，下半部分还长满了青翠的树木，上面却是光秃秃的，皑皑白雪覆盖其上，一团像是冰雾一般的云朵盘踞在山峰顶端，遮挡住视线，完全看不见山顶的样子。

　　卡斯特尔的气候相当稳定，一年的大多数时间都是温暖湿润的，哪怕是最冷的季节，也不过多加件衣服，从来没有雪花落下过。

　　“海拔每高一千米，气温下降6℃，那座山顶终年积雪，这高度可不低啊。”修斯暗想。

　　“是的，大人，那是一座活火山，据说数十年前曾经喷发过一次，我听本地的居民们说，在山顶可以看到里面翻滚的岩浆。”

　　修斯点了点头，火山可是个好东西，每次火山喷发都会带来大量来自地底的矿藏，怪不得这小岛上有这么多的矿脉。

　　而且一般有火山的地方，必定会有硫磺矿，硫磺可是制作火药必不可少的，而火山灰也是上等的肥料，怪不得岛上可以出口甜果酒，如果组织开发，至少在食物方面卡斯特尔是不会缺了。