第三十五章 被污染的莫妮卡

“莫妮卡昏过去了，我们聚在一起可以勉强发动血肉魔法，维持她现在的状态，但却对付不了这污染。”一名金色头发的女妖说到“而且她醒过来也未必是好事，当时在溟渊中，她被一整只带着污染的怪物正正的撞到了，我亲眼看到那怪物进入了她的体内......”

　　说着，她脸上带上了些许悲戚。

　　“或许醒来时她已经不是莫妮卡了。”

　　“你们族群中有对这种污染的记录吗？”

　　女妖们一起摇了摇头，她们已经为这件事情链接在一起，搜寻过彼此的记录了，完全没有线索。

　　或许许多年之前的女妖国度会有相关的典籍，可那些东西早已遗失，她们只有一些口口相传的信息了。

　　这确实很麻烦，修斯一时也没有办法，他思考了一下，开口问道：“你们能维持她的状态多长时间？”

　　“最多三天。”艾什看了一眼女妖们“这里只有我可以自由活动，她们全都需要维持自己的血肉魔法，以抵抗压力的缺失。”

　　也幸亏只有莫妮卡一个伤员，女妖们在维持自己的血肉魔法之外，还能勉强挤出一点魔力帮助莫妮卡维持，可这也把女妖们困在了这里，让她们无法移动了。

　　“那你......”

　　“艾什大人现在魔力透支了。”刚刚的金发女妖上前开口“从溟渊深处她一个人帮助莫妮卡维系血肉魔法，又击退了许多怪物才带领我们来到这里，让我们有一个稳定的环境可以施法。”

　　“最近一周，她都无法使用半点魔法了。”

　　“艾什，你做的很好了，接下来的时间你好好休息，我来想办法。”修斯郑重的开口说。

　　其他女妖们需要维系血肉魔法，艾什一个人就击退了所有的污染怪物，又成功的带领女妖们从溟渊逃离，这简直堪称奇迹了。

　　要知道当女妖们进入溟渊时，是一个个冲上去自爆才杀出一条血路的。

　　说起来也奇怪，最近几次报丧女妖们来往溟渊，没有再受到鱼人的阻拦，或许鱼人那边也出了什么事。

　　修斯忽的又感觉眼前一黑，眩晕感袭来，金发女妖看到后赶紧用空着的四只手拽住他。

　　“领主大人？！”

　　“领主！”

　　“您没事吧？”

　　“发生了什么事？”

　　修斯摇了摇头才缓过来，他看向艾什，发现她也在甩着头，刚刚似乎她也恍惚了一下。

　　注意到修斯关切的目光，艾什面色更愧疚了：“抱歉，我......有些虚弱，通过契约吸取了您的生命力......”

　　修斯揉着额角，这种感觉非常糟糕，仿佛发烧了一般，无时无刻不在头痛，虚弱感也如影随形。

　　“没事，问题不大，你先休息，我去给你们搞些物资下来......”

　　..................

　　............

　　......

　　修斯独自回到了书房，思考了一下后，他摇响了桌子上的一个铃铛，很快就有脚步声从外面传来。

　　“修斯大人？”

　　“让康纳过来......他一个人过来就行，我有些事情要和他商量。”

　　康纳来的速度很快，这位一丝不苟的老管家总给修斯一种随叫随到的错觉，明明庄园中有许多需要他去安排或是监督的事情，他却能游刃有余的完成，在修斯需要时还能迅速来到他身边。

　　专业，优雅，忠心耿耿。

　　真是完美符合修斯对管家这一职业的想象......或者说刻板印象。

　　很快，康纳就来到了书房，修斯示意他反锁房门后，和自己这位管家聊了起来。

　　“来自海底的污染？”康纳认真回忆了一下，随后摇了摇头“我并没有听说过类似的事情，您是遇到什么麻烦了吗？”

　　“确实。”修斯点了点头，他决定把报丧女妖的事情告诉康纳了。

　　之前在溟渊中也就算了，现在她们已经来到了这边，很多地方都是需要康纳这个管家去协助处理的。

　　而且康纳从他小时就一直是他的管家，是为数不多可以信任的自己人，阿列克谢要帮他打理领地，报丧女妖的事情让康纳协助正合适。

　　修斯大概向康纳讲了一下报丧女妖的来历，隐去了一些细节，让这个一向稳重的老管家睁大了双眼，他踉跄了几步，坐在了修斯对面的靠背椅上，深呼吸几次才冷静了一些。

　　“也就是说，您获得了这种异族的效忠？”

　　“是的，她们是如此期待的，明明我已经告诉她们我不是神明了。”修斯摊了摊手。

　　“不可思议，不可思议......”老康纳取下了他的单片眼镜，颤抖着用手帕擦拭着“这种事情，我只在各种传说中才听到过，异族......居然真的有异族存在......”

　　“教会中没有类似的故事吗？”修斯有些好奇的问，他对康纳的了解不多，只知道他以前也是有一段在外闯荡经历的，原本是想了解一下具体的情况，没想到对面居然比他更惊讶。

　　“没有，至少我未曾听闻过，我对教会的了解不多，烛光会这些年对传教也不怎么热衷，只有一些水手中零碎的传言里有异族的身影，但......”

　　他摇了摇头。

　　“大多数都是些自相矛盾，错误连篇的故事。”

　　水手？修斯确实记得康纳年轻时有过一段水手的经历，可是......

　　“您在大海中，没有见过鱼人吗？”

　　康纳深深的看了修斯一眼，表情有些犹豫。

　　“倒也不是完全没有听说过......”

　　“据说海中之前还是有着不少异族的，只是后来全都渐渐消失了。”

　　“全部消失？”

　　修斯皱紧了眉头，大海中一定发生了什么变故，或许就和这污染有关。

　　“我准备去烛光会问一下，你觉得如何？”

　　康纳听了后有些欲言又止。

　　“我上次去的时候已经试探过教会的态度了，克洛伊修女似乎对异族这个话题没有太多偏见，我本来想慢慢争取一下，看看能不能让她成为我们的盟友，但如今看来可能时间不够了。”

　　“我打算私下邀请克洛伊女士来庄园一趟......上次我们见面还是比较愉快的，希望这次也可以顺利进行。”

　　“凯斯奇教士呢？”

　　“他会尊重克洛伊修女的意见的。”康纳并不知道凯斯奇教士并非人类，修斯也没打算全盘托出，共生契约的事情关系重大，他不打算透露。

　　“如果克洛伊女士不愿意配合您的想法呢？”康纳皱着眉头问“您想寻求帮助，会暴露出......很多东西。”

　　询问来自大海的污染，那么至少也会让克洛伊知道他和大海有着某些联系。

　　这确实是个很大的麻烦。

　　“我想知道烛光会对这种事情的一般态度，或者说......他们是那种多管闲事的人吗？”修斯盯着老管家开口。

　　多管闲事？烛光会？

　　“不，他们几乎不会插手世俗事务，这点你可以放心，他们的口风严到令人惊讶，不过缺点也在这里，他们很少回应领主的求助。”

　　“你是说，他们会拒绝帮我探查污染？”

　　“他们会用他们自己的方式解决问题。”康纳顿了顿：“我曾听公爵大人说过，烛光会中有一类人被称为‘调查员’，他们就是会专门主动外出寻找各种奇怪事情，调查真相。”

　　“不过他们所调查出来的东西也并不会公之于众，这倒是烛光会的作风，当领主们遇到解决不了的问题时，求助烛光会，等他们的调查员来，然后问题总会解决的，但......”

　　“但其中发生了什么，没人知道，对吧。”

　　“您很聪明，修斯老爷。”