第五十八章 报名

吃完早饭，伊凡本想和肯再去工地上工的，但外面的一阵喧哗吸引了他的注意。

　　“领主大人开办的学校要开课了，想去的今天就能报名！”

　　伊凡出门问了问，回到屋内就把自己的儿女叫到了眼前。

　　“今天学校那边可以报名了，我们一起过去看看。”

　　看到两人想说些什么，伊凡挥手打断了他们：“我们只是先去打听一下，这免费的学校也不知教些什么，也未必办的长久，等了解完了再做决定。”

　　肯和盖娅对视一眼，最终还是点了点头。

　　三人匆匆收拾了一下，盖娅换上了她最好的一条裙子，那还是她妈妈给她做的，现在穿着虽然略显小了些，但起码没有补丁。

　　肯和伊凡去河边冲洗了一下身上，他们都是老实巴交的渔民，对学校没什么概念，只知道上学可以读书，但这不妨碍他们心中对此的敬畏。

　　税务官每次用炭笔随意勾划几下，就能说出他们该交的税款，肯心中其实羡慕了许久，他去卖条鱼都得掰着手指头数上半天。

　　就是不知道学校会不会教记账。

　　大概是不能的吧，老伊凡曾经去打听过，教记账的先生一节课就要收五十里奥，还不愿给他们这样的泥腿子上课，能请人来教的都是些有钱的商人。

　　三人都换上了最体面的衣服，认认真真的把头发都梳理好，这才出门去往学校。

　　说是学校，其实不过是几间大点的房子，伊凡向里面瞅了瞅，里面只有些普通的桌子与椅子，前面的墙壁上不知为何，涂成了黑色。

　　看着好像......也没什么特别。

　　三人绕到学校的正门前，发现那里正摆了一张桌子，几个人坐在桌子后面。

　　“那是领主大人！”盖娅小声惊呼，她就是在港口去看怪鱼时，听到了领主说的那番话，才萌生了想去读书的念头。

　　老伊凡眯起眼努力去看，除了领主外还有他的管家，剩下的人伊凡也不认识了。

　　不少村民都聚在了这里，但桌子前却一个人也没有，人们对领主有着天然的畏惧，都只在外面围着，不敢上前。

　　修斯也不着急，坐在桌子前翻着几本册子。

　　桌子边立着一个古怪的方盒子，上面是个圆盘，几根针一样的东西在那里缓缓的画圈，下面的盒盖被打开了，里面一大堆复杂的东西，缓缓的运动着。

　　一个长长的杆子在下面有节奏的摆动着，看上去有种莫名的美感。

　　“这是什么？为什么能自己动？”盖娅不自觉的说出了声。

　　“座钟，显示时间用的，它的钟摆每次摆动的时间都是固定的，通过机械结构传达到表盘上。”修斯翻着册子，头也不抬的说到“要来看看吗？”

　　盖娅吓了一跳，她没想到领主居然会回自己的话，她赶紧向后缩到了老伊凡身后，只探出头来看着这边。

　　修斯没有再理她，也没有责骂，这让盖娅的胆子大了不少，她的目光又缓缓挪向了座钟，过了一会又忍不住问道：

　　“它为什么会自己动？”

　　“严格来说，它不会自己动，现在能动，是因为我给它上了发条。”

　　“发条，一种蓄力结构，储存了我给它的力，所以说，实际上是我在推着它动的。”

　　盖娅似懂非懂的点了点头。

　　修斯站起了身，向着周围的人们扬声说：“这只座钟是莱茵生产的，它是纯粹的机械结构，也是我将要教学的进阶课程之一。”

　　领主大人后面还讲了许多，盖娅却不记得了，她只是在专心的看着那座钟，看着齿轮在里面精密有序的转动。

　　真美啊。

　　等她回过神来，她已经站在座钟前，弯下腰把脸凑在了座钟跟前。

　　盖娅慌乱的站起身，左右看了看才发现大多数人都散去了。

　　“这个座钟以后就会放在学校里，你如果喜欢的话，可以去看。”

　　盖娅有点脸红，她不知怎的就看的入迷了，明明只是些没有生命的齿轮，组合在一起却如此的精致与美好。

　　“我会来学校讲机械原理的课程，记得来听......不过你估计要先跟着这位佐伊小姐学一下识字课了。”

　　“你好，我叫佐伊。”旁边一个身穿长裙的女孩向她打了个招呼。

　　“你，你好。”盖娅不自觉的往后缩了缩，完全没了她平日里上树掏鸟窝的样子，怯生生的打了个招呼，身上有些显小的裙子让她有些抬不起头来。

　　正当她准备再次躲回父亲的身后时，忽的想到了一个问题，羞耻感与好奇天人交战了一瞬便败下阵来，她抬起头，目光炯炯的问道：“领主大人，机械原理的课，就是教我们怎样制作座，座钟的吗？”

　　修斯有些惊讶，他从这个女孩眼中看出了些许熟悉的倔强，他轻轻笑了起来。

　　“座钟，不过是精巧的玩具。”

　　“我将教给你们的，是真正的机械原理。”

　　修斯轻轻拍了拍座钟。

　　“齿轮可以带动指针，也就可以带动钢铁的锻锤，发条可以提供动力，蒸汽机也可以。”

　　“机械可以指示时间，也可以改变世界。”

　　他瞥了眼登记的名册。

　　“盖娅，如果你喜欢机械的话，就试着用你的双手，改变这个腐朽守旧的世界吧。”

　　......

　　盖娅不记得自己是怎样回到家里的了。

　　直到饭桌上，她还在一边傻乐着一边发呆，不知想些什么。

　　老伊凡看着她叹了口气，又看向另一边的肯。

　　肯也有些魂不守舍，老伊凡知道他估计还在琢磨着白天听到的“化学课”。

　　那名领主就像故事里的巫师，只用几句话就把人们的心夺去了。

　　不过学校的安排还是出乎了老伊凡的意料，他本以为上了课就没法去工地上上工，可那领主居然开了夜校。

　　晚上下工之后也可以去上课，不耽误白天的工作。

　　还要招收专门的巡逻队，夜间上下课会有护卫。

　　老伊凡当场就报名了巡逻队，虽然没有多少薪水，但自己亲眼看着两个孩子总归是放心点。

　　嗯，或许还可以顺便跟着去听听课。

　　老伊凡瞥了眼两个傻乐的孩子，冷哼了一声，把盘子端到了自己跟前，大口吃起了饭。