第三十三章 矿石与学校

回到庄园时，修斯遇到了等候着的阿列克谢。

　　看到他有些尴尬的笑容时，修斯就猜到了他的来意。

　　“......没钱了？”

　　“是的”阿列克谢叹了口气“无论是招募人手勘探岛屿，还是建立学校，都要花钱，更不要提改造工坊了。”

　　这是没有办法的事情，任何产业都需要先期投入，这部分的钱是省不掉的，修斯已经有这个心理准备。

　　“钱的事你不用担心，我会想办法的，说一说进度吧。”

　　阿列克谢点了点头，赶忙拿出自己的笔记本。

　　“矿藏已经基本探明了，这部分主要是岛屿之前的勘探，我们按着资料去现场探查后，整理汇总的。”

　　修斯接过册子随手翻了翻，结果眼睛都瞪大了。

　　“你是说，岛上有铁矿，铜矿，石灰石，硫磺，石膏？这都是已经探查出来的？”

　　“是的，这些矿区我都亲自去看过的，除了具体品质不太确定，别的都没问题。”阿列克谢耸了耸肩“我们这边没有专门做勘探的人，只能找了些铁匠去看了看。”

　　“没有勘探你怎么找到这些矿场的？”修斯眼角抽了抽“不会是露天矿场吧？”

　　阿列克谢点头：“都是”

　　修斯沉默了。

　　露天矿场的矿石品质不一定是最高的，但绝对低不到哪里去。

　　何况对于现在的卡斯特尔来说，开采难度稍高些的矿脉就几乎只能放弃，修斯本来并没有抱多少希望，结果这里居然都是露天矿场？

　　“这么多矿脉以前为什么没有开采？”修斯吸了口气。

　　“大人，这里是风暴洋。”阿列克谢苦笑了一下。

　　确实，这里是风暴洋，海盗们没有什么冶炼能力，他们更倾向于直接购买成品。

　　北方的白鸦公国，西边的帝国，都不缺矿石，完全没有必要千里迢迢运过去。

　　至于南边？难道要穿越风暴洋中心的风暴？

　　说到矿场，修斯突然想起了之前在海底时，报丧女妖一族在鱼人的奴役下，最主要的工作就是挖矿。

　　海底也有矿脉，就是需要把矿场上的鱼人赶走。

　　等等，鱼人为什么要挖矿？他们还能在水下冶炼矿石不成？

　　修斯眯了眯眼。

　　“先不提这些，工厂现在都如何了？”

　　“橄榄油工厂已经走上正轨，试生产期间很是成功，现在流程已经很稳定了，产能在不断提高，就是......”

　　“就是什么？”

　　“现在油橄榄的产量有些跟不上，卡斯特尔的油橄榄确实多，但很多都在山上，不太好采摘。”

　　修斯点了点头，他注意到这一点了。

　　油橄榄其实并不太适合热带种植，在卡斯特尔这里有一座高耸的火山，山麓的气候和山中完全不同，油橄榄更多的生活在山谷中，方便采摘的部分并不多。

　　而从山上运输橄榄下来，这个难度就几何倍的提升了。

　　而在没有合适运输设备，甚至没有铺装道路的前提下，这种采摘需要消耗大量人力。

　　“不要强行去采摘山里的油橄榄，人力是非常宝贵的资源，我们的目标也不只是制造橄榄油，而是培养合格的熟练工人。”

　　“熟练工人？”

　　阿列克谢一愣，他没有过管理工厂的经验，在他看来，这些现在这些工匠们就和战斗时的后勤部队一样，有精锐战斗部队，却没听说过精锐后勤。

　　他也去那些工厂看过，工匠们做的都是些重复又简单的活计，这有什么好熟练的？

　　修斯笑了笑：“你看，现在工厂里这些人，我都称呼他们为工匠而非工人，这就是因为他们并没有完全适应工厂的运行，哪怕在工厂里，做的也是类似于过去工坊的活。”

　　“而我对工人的定义，就是有最基本的素养——知道自己该做什么，能做什么，哪些是危险的，哪些是要命的。”

　　“不要小看这一点，工业流程是需要学习才能逐步了解的，很多危险并不是一眼能看出来的，如果不去学习适应......”

　　“那就得拿人命去填。”

　　阿列克谢被噎住了，他确实没想到这些。

　　“你可以看着，这些橄榄油工厂，在里面的工匠有了基本的熟练度后，生产效率和事故概率会有一个巨大的改变的。”

　　修斯把手中的笔记翻了翻，又问道：

　　“学校如何了？”

　　“已经找了几所空房子，桌椅家具好说，可一时很难凑齐足够的书籍和纸张......”

　　“不必那么麻烦。”修斯笑了起来，这个时代的人们提起学校，更多的其实类似于现代概念中的“大学”。

　　至于基础教育？贵族都是请家教的，而平民？

　　平民为什么要上学？

　　修斯现在需要解决的就是基础教育，培养合格的工程师——甚至更低，培养合格的工人。

　　“我们的学校不需要纸笔，找一面墙，或者足够大的木板，刷上黑漆就可以了。”有黑板就可以教学，领地上产石膏和石灰，做粉笔完全没有什么技术含量，甚至不需要粉笔，用土块在黑板上也能写字。

　　“教育并不是那么不方便的东西，有学生，有黑板，知识就可以流传。”

　　阿列克谢张了张嘴，想说什么，却又不知从何开口。

　　他虽然是孤儿，可接受的也是精英教育，他知道修斯这样做的后果。

　　普惠教育？教一群泥腿子识字？这样的学校，哪怕只是传扬出去，修斯也会成为贵族圈的笑柄。

　　可是阿列克谢却有种说不出来的感受。

　　他在孤儿院中长大，他见过底层人劳碌又迷茫的一生，他不是那些高高在上的大贵族，他的脚也曾踩在泥泞的土地上。

　　他最后什么也没有说，只是握紧了腰间的弯刀，那是修斯送给他的。

　　这是阿列克谢最近的习惯，每当他握住这刀，心底便有力量涌出，支撑着他。

　　“......总之，学校要尽快开课，我会亲自去挑选授课人员，工坊的改造也不能耽搁，我们的时间不多。”

　　阿列克谢认真的看了一眼修斯，向他行了一礼，离开了庄园。

　　“他怎么又用这种军方的礼节......”