第七十七章 上不起学的兄妹

老伊凡最近又有些犯愁。

　　昨天那位总管老爷，又派人挨家挨户的敲门通知了。

　　还是学校里的事情，据说要开几门新的课，叫什么进阶。

　　名字有不少，他都没记住，唯一记住的是这些课程得白天才能上。

　　晚上的夜校只有识字课与通识课，想要进阶就得白天也来学校了。

　　不用想，盖娅肯定是想上这些课的，她的识字课成绩相当好，那位佐伊小姐都夸她学的快了。

　　可是倘若去参加进阶课程，那白天需要上一整天的课，晚上还要去学通识与拼写识字。

　　也就是说，完全没有时间做工了。

　　何况进阶课程是要收钱的。

　　虽然听说收的钱并不高，但总归不是免费的课程了，伊凡只是个渔民，一想到要掏钱他心中就隐隐有些抵触。

　　何况他还有一个儿子，肯。

　　肯虽然没有说，但老伊凡知道，他其实对这些课程相当有兴趣，只是盖娅对此更痴迷，他便装作没那么在意的样子罢了。

　　盖娅也就算了，如果肯也去上进阶课程......

　　老伊凡又叹了口气，他还能去工厂上工，他现在在橄榄油工厂工作，偶尔还能接到去采收橄榄的活——那是有额外钱的，不少人盯着，很难抢到。

　　如此算下来，运气好的话一天能赚到三个里奥，一家人吃饭都很勉强。

　　一里奥大概能换六磅面包，看上去是不错。

　　可这是生产力水平极低的中世纪，想要烧水熬汤，木材就很贵——岛上就有森林，可要在森山中伐木，肩背手扛运出来，再拉到远在另一端的居民区，核算在一起，岛民们还是生不太起火。

　　水也需要专门出去打，这些都要占用劳动力，以前盖娅每天在家里琐事都忙不完。

　　什么，你说直接吃就行了，不再专门生火做饭了？

　　看看你手里的黑面包吧，啃它和啃木头哪个更容易还真不好说——甚至口感都差不多，毕竟里面真有木屑。

　　这种面包非得泡软了才能下肚。

　　而且只吃这种黑面包会死人的，不是形容难吃的死人，是真的会导致营养不良渐渐死去。

　　老伊凡还是太过乐观了，每天两到三里奥的花销三人只会渐渐消瘦，然后染病死掉。

　　这烦恼的心情一直跟着他来到了晚上，举着火把与长矛，仔细看了一圈道路两边，老伊凡才把目光挪回了夜校队伍中。

　　他是夜校队伍护卫队的成员。

　　最近晚上也不太平，前两天还抓了不少野狼，他得警惕一些。

　　盖娅正和几个一起去上夜校的同学说着话，笑着打闹，肯默默跟在旁边，偶尔插句嘴。

　　每当看到这样的情景，老伊凡就会动摇。他又想起上学前，他和肯每天晚上在餐桌上，都会给盖娅讲许多有趣的事情。

　　她一个人在家里要收拾杂物，做饭，打水，晾晒粮食，只有偶尔才能在忙完之后去附近转一圈。

　　老伊凡知道盖娅的性子，她很喜欢自己和肯讲的故事，总是一脸好奇又向往的认真听着。

　　她还是个孩子，哪怕努力掩盖，肯也能察觉出她早上向两人挥手时的失落，与晚上看到自己与肯归来时的兴奋。

　　她真的很想亲眼见见父亲与哥哥口中的一切。

　　老伊凡知道，可他没有办法，穷苦的人们什么都知道，又什么都无法改变。

　　于是他只能搜肠刮肚的讲些故事，逗盖娅开心。

　　但这一切都在她上学后改变了。

　　盖娅在学校里交到了更多的朋友，开始认字，佐伊小姐在授课之余讲的故事他听到也会觉得有趣。哪怕白天仍然要辛苦的劳作，晚上她也会蹦蹦跳跳的来到学校。

　　盖娅越来越爱笑了。

　　老伊凡也挤出了个笑容，现在是比以前要好的，这就足够了，不是么。

　　..................

　　............

　　......

　　夜校课程结束，肯和盖娅收拾着东西便准备回家，他们最近又认识了不少词，很是开心的互相讨论着。

　　“请稍等一下！”佐伊叫住了两人，随后又看向了在后门探头探脑的老伊凡：“一起过来吧，我会和巡逻队说一声，你们可以晚些跟着我们一起回去。”

　　三人对视一眼，有些忐忑的跟着佐伊来到了旁边的办公室。

　　“明天学校要开进阶课程了，你们应该受到通知了吧？”

　　老伊凡心中咯噔一声，现在就要做出决定了吗，他还没有想好......

　　“收到了。”盖娅老老实实的回答，她有些不安的抓着衣角，低着头不敢看人。

　　“这里是课表，你们可以先看一下都想选哪门课。”

　　佐伊递过来一张纸，盖娅下意识的伸手接过，然后又想到了什么一般，有些手足无措的看向她的哥哥和父亲。

　　“肯，你很细心，我推荐你学机械原理，谨慎与小心是工程师的必备素养，盖娅的话，我知道你很喜欢探索，但我不得不提醒你，化学是很危险的学科，实验中的一点点大意就可能造成不可挽回的后果，你如果想要学习，就必须要克服自己的缺点。”

　　佐伊说完，抬头看向了老伊凡。

　　老伊凡赶紧堆起一个笑容，小心翼翼的开口：“佐伊小姐，请，请问这些课程，如何收费？”

　　“你们都是卡斯特尔的领民，你还是领主的雇工，学费是最低的一档，机械原理每周两里奥，化学的话要消耗很多试剂，贵一些，四里奥每周，所有教学用具包括课本全部由学校出......我去找一下课目表，你们稍等一下。”

　　佐伊快步走出了办公室。

　　两里奥加四里奥，一共六里奥，这都够买两磅黄油了，而这只是一周的学费......

　　老伊凡心中满是苦涩。

　　说实话这个价格并不算贵，这个时代的纸本来就不便宜，承载着知识的书本更是昂贵得令人咋舌，这还没有算上教师的费用，听说这些课程都是领主大人亲自教授的，哪有地方能用两磅黄油雇一名伯爵教课呢。

　　可是，可是......

　　老伊凡不过是个渔民，肯和盖娅都是渔夫的孩子，学习这事本来就和他们无缘的，肯本该在将来某一日接过父亲渔网，盖娅也会嫁给另一个贫苦的年轻人，靠着一点微薄的嫁妆组建家庭。

　　这是很好的机会，老伊凡的眼光很好，他知道或许自己这辈子也碰不见这般好的机会了，但他真的没有任何办法，六里奥每周的钱他无论如何也出不起，哪怕他把所有的积蓄全拿出来，再找邻居去借钱，也撑不了多久。

　　他只能眼睁睁的看着改变命运的机会溜走。

　　不，或许还有办法，如果只让一个孩子去读书的话，另一个孩子去上学，那应当是供得起的，只是这样做真的值得吗？

　　而且，就算要供一个上学，该选谁呢？

　　肯与盖娅也想到了这一点，两人对视一眼，转头看向了老伊凡。