第七十九章 组装蒸汽机

炉火上，一壶水正冒着热气。

　　“水烧开了。”

　　修斯指着壶口：“这白色的就是蒸汽——其实不太准确，蒸汽并没有颜色，但这高温的蒸汽在空气中快速冷却，凝成了一滴滴细小的水珠，它们在空中看起来就是白色的。”

　　“有没有什么想法？”

　　周围围着的学生们愣了一下，面面相觑。

　　他们的年龄从小到大都有，修斯并没有怎么在意年纪与出身，他只是简单的让佐伊选出识字课成绩靠前的人参与进阶班。

　　于是就导致这批学生中，甚至有几个中年人，比如老伊凡。

　　看着眼前侃侃而谈的领主，老伊凡还是觉得有些不真实。

　　当时他慌慌张张的想要拒绝，可佐伊却坚持让他报进阶班，据说领主很需要这批学员。

　　老伊凡对领主老爷没什么印象，但修斯开办的学校让自己的儿女免费识字，想到这里，拒绝的话就怎么也说不出口了。

　　他是真的没想到自己也能来上进阶班——他对识字确实很有兴趣，这并非因为他本身多么喜爱知识，而是他吃过太多不识字的苦了。

　　因此他哪怕去参加没多少薪水的巡逻队，也要去夜校蹭几节课听，多识几个字没什么不好的，虽然白天的工作很累了，但能看着自己的一双儿女在眼前，他就这么稀里糊涂坚持下来了。

　　他并不算聪明，认字靠的也是死记硬背，因此听到尊贵的领主老爷发问，别人踊跃发言时，他的脑海里一片空白。

　　“可以蒸东西？”

　　“会烫到手！”

　　“冬天还会有长长的水雾，就像哈气一样。”

　　“确实可以。还有没有别的想法？”

　　修斯挨个看着学生们，终于到了老伊凡。

　　老伊凡顿时紧张了起来，左右看了看，脑子中半点想法也没有。

　　他呆呆的看着壶中的蒸汽把壶盖顶了起来。

　　“可以把壶盖顶起来......”他嗫嚅的小声说。

　　周围传来一阵低笑。

　　修斯却没有笑，他郑重的点了点头：“烧滚的开水，变成的蒸汽可以把壶盖顶起来，这正是人类最伟大的发现之一，它的伟力难以想象。”

　　学生们愣住了，他们看了看被顶起的水壶，互相对视一眼。

　　伟力？

　　“不要忽视任何身边的现象，这个世界有太多值得探究的东西......当然了，探究前记得先报告一下，有专门的实验场地，不要随意做实验，特别是人口密集的地方，这非常不安全。”

　　“记住这点，非常重要。”

　　“好，现在让我们看向下一部分，我们用一个水壶烧的蒸汽能把壶盖顶起来，那么我们假如在这个壶盖上加一个传动轴会怎样呢？”

　　修斯走向了不远处的机械，他拍了拍这只冷硬的钢铁巨兽。

　　“我们便得到了Ⅰ型机。”

　　这是一台非常简单的蒸汽机，几乎是蒸汽机最原始的形态，修斯自从打通了制造蒸汽机的所有瓶颈后，本想一步到位做点先进的蒸汽机，比如三胀机出来，但思考一番后，他还是选择从最简单的形态做起。

　　不为别的，就为了教这些学生们。

　　他需要让这些人彻彻底底的了解蒸汽机的所有技术，所有原理，一知半解很容易引发认知干涉，因此他把每个结构都拆解出来，单独做了模具让妮妮来制作，为的就是教会这群人原理，而非简单的使用。

　　至于为什么——

　　“你们是工程师，是工厂的灵魂，工人可以止步于正确操作，你们却必须搞懂原理。”

　　修斯看向身边的每一个人。

　　这些人都和他签订了实习合同，等学成毕业，就是他工厂中的第一批工程师。

　　鉴于他许诺的薪水，所有人都非常开心的接受了，丝毫不担心修斯食言。

　　领主大人从不拖欠薪水的名声已经打了出来，他在雇工时砸下的那些钱并没有白费，他在领民中的信誉相当高。

　　维护公信力是一件代价高昂的事情，但修斯认为值得，没有公信力的政权根本没有组织度，而组织度则是他政令施行的基石。

　　年纪出身各不相同的学员们一齐点了点头，此刻，他们对领主的信任的一致的。

　　“壶盖被顶起，这是一个推力，如果我们把这个力施加到后面的连杆上......”

　　修斯指着一个曲轴，它上面又连着一个飞轮。

　　这个结构和蒸汽火车车轮的结构差不多，车轮上有一个固定点，上面的连接轴把气缸与活塞的往复运动变成了车轮的旋转运动。

　　事实上蒸汽机车就是蒸汽机最高效的几个应用场景之一。

　　修斯用手使劲拽着曲轴，让飞轮缓缓的转了起来。

　　考虑到认知干涉的存在，他并没有启动这台蒸汽机，而是打算先讲解一下具体原理。

　　学员们感叹着点了点头。

　　这种机械结构的设计确实巧妙，虽然他们还是不太懂它的价值到底在哪里。

　　一个旋转的轮子有什么用？

　　何况它还转的如此缓慢，这种东西真的能为卡斯特尔带来变革吗？看着修斯气喘吁吁的停下了手，周围的人们疑惑的互相对视了一眼。

　　只有盖娅露出了若有所思的表情。

　　修斯瞥了一眼，他知道这个女孩，佐伊着重推荐了这个叫盖娅的小姑娘，她的许多奇思妙想有时让女仆小姐都感到惊叹。

　　盖娅是么，让我看看你的才华吧。

　　修斯带着学员们来到了不远处的空地，这里摆着一张简陋的桌子，上面放着一大堆稀奇古怪的零件。

　　他露出了一个笑容。

　　“好了，你们已经了解了蒸汽机的基本原理了，现在进行实践环节——组装一台蒸汽机出来吧。”

　　学员们一窒，看着桌子上密密麻麻的零件，脸上神情复杂。

　　这一堆东西，真的能变成一台......蒸汽机？

　　而且这比刚刚修斯用来教学的那台蒸汽机个头和复杂程度高了不止一个数量级吧？

　　让我们来组装？

　　修斯叹了口气：“我会一起组装的，这台蒸汽机是接下来我们工厂要用到的，我称之为Ⅱ型机，我现在每天要上课，已经没有自己组装的空闲了，这就是你们的实习工作，一起来吧，正好我给你们讲一下具体的原理，比如这个气缸和活塞是如何运作的......”

　　............

　　不远处的山洞中，一群身影正在鬼鬼祟祟的看向这边。

　　“你压到我尾巴了！”

　　“那是因为你块头太大，挡住我视线了。”

　　“啊，莫妮卡，你别乱钻，你不是喜欢用沙子画画吗，怎么来听领主大人的机械课了？放弃你的艺术梦想了？”

　　“别吵，蒸汽和机械就是艺术。”

　　“嘿，你们说那个管子是做什么用的？我猜是用来走蒸汽的。”

　　“问问领主大人不就行了。”

　　“怎么问？他不让我们暴露的。”

　　“心灵链接啊，既然是领主大人，一边说话一边教学一边组装一边回群消息一定不是问题吧？”

　　“有道理，试试。”

　　......

　　“他回了！”

　　“领主大人说什么了？”

　　“他说......让我们也装一台试试。”