第一章 潦草的结局

“那潘金莲手一滑，正好砸中了下面路过的西门庆，西门庆拿着杆子正想发火，看到潘金莲妖娆妩媚的身段时却是愣住了。”

　　“他想......”

　　“为什么这杆子会落下来？为什么只向地面落，而不是向左右落，或者飞到天上？为什么世间万物都会被大地吸引？”

　　“他匆匆离开了街道，后来他发现了万有引力。”

　　......

　　“那曹操煮着酒，一旁的盘子中摆着青梅，他举起酒樽正打算说什么，看着沸腾的酒液，忽的愣住了。”

　　“他想......”

　　“为什么煮开的酒液能顶起上面的盖子？如果用一个巨大的锅。煮非常多的酒，是否能有更大的力气？”

　　“他放下了酒樽，一心去做实验，后来他发明了曹氏蒸汽机。”

　　......

　　“那李元霸猛的把锤子向天上一扔，正想指着天上骂几句，看着向上飞去的锤子，忽的愣住了。”

　　“他想......”

　　“我向上扔锤子，锤子过一会就会落下，我用更大的力量扔锤子，锤子就会晚一点才落下，那假如我用非常非常大的力气扔锤子，锤子会不会永远都不会落下呢？”

　　“他掉头就走，后来他算出了第一宇宙速度。”

　　......

　　“那商纣王搂着妲己，在酒池肉林中正想快活一番，忽的愣住了。”

　　“他想......”

　　“为什么我进入酒池里，池内的酒就会溢出？这溢出的酒量和我有没有什么关系呢？”

　　“他推开了妲己，后来他发现了......”

　　“发现了什么，说下去啊，修斯。”

　　“对啊对啊，快点讲，大伙都等着听呢。”

　　一群人正围成了个圈，眼巴巴的盯着正中间的年轻男孩。

　　他们有的抱着双臂站着，有的直接坐在了地上——看他们身上脏兮兮的衣服，和地上哪个干净还不一定。

　　几辆脏兮兮的独轮小车正扔在一边，那是运煤用的，工厂里的钢铁怪物吞下煤炭，吐出蒸汽与黑烟，心情不好的话也会吞掉几只工人的手指，四肢，或是生命。

　　被称为修斯的男孩咧嘴笑了笑，露出一口雪白的牙，衬得脸上的泥灰也不那么暗淡了。

　　每天中午下工吃饭的间隙，他都会在这里讲些稀奇古怪的故事，渐渐的就聚集了不少工人来听，大家都当这是些胡编的故事，但慢慢的，也有些人对故事中那些拗口的名词多了些兴趣。

　　“所以到底什么是万，万有引力？我记得修斯你讲过好几次了，该死，我一听这些词就头晕。”

　　一个身材健壮的男人凑了过来，低头看着修斯。

　　修斯挑了挑眉，这人名叫凯尔，修斯有些印象。

　　毕竟这个年代工业不过刚刚开始萌芽，大多数工人都是原本的农民，他们丢掉了自己的土地，在工厂里用命换钱，平均寿命连三十都不到，听修斯讲故事，已经是他们唯一的娱乐了。

　　而壮的像头熊一般的凯尔，很难不引人注意。

　　“问的好！这万有引力就是......”

　　修斯眼神一亮，正准备开始讲解，却忽的被身后的一声呼喊打断了。

　　“修斯，来这里，卡莱老爷在等你。”工厂侧面的小门中，主管正探出头看向这边。

　　围成一圈的人们回过头，卡莱老爷正是这家工厂的工厂主，他会来找修斯这个泥腿子？一时间各种眼神落在了修斯身上。

　　“快去吧，修斯，记得回来给我们继续讲故事啊！”

　　“对，还有那个什么什么力！”

　　一双双脏兮兮的手拍在修斯身上，修斯也笑着向他们回应：

　　“等我回来，很快的，下面是最有趣的部分了。”

　　修斯迈步走向工厂二楼，那边是办公室，满脸肥肉的主管正站在门口，面无表情的向修斯点了点头，待他进入后关上了铁门。

　　工人们的视线被阻隔在外，修斯站在门内停顿了两秒才适应了有些阴暗的室内，主管已经先他几步，走在前方带路了。

　　“主管先生，请问找我是有什么事吗？”

　　“你去了就知道了。”主管头也不回的敷衍道。

　　修斯皱了皱眉，心中倒是有几个猜想。

　　他每天中午都给下工的工人们讲故事，这件事自然会引起一些人的注意。

　　这是无可避免的，甚至有修斯的几分推波助澜，毕竟他可不想一直当一名学徒工，将自己的未来与梦想混在一起让冰冷的机器打碎。

　　组织工人集会虽然会让他快速进入一些大人物的视野，但却绝对不是好事，没有一个工厂主会希望自己手下有人能将工人组织在一起。

　　而修斯所做的也不仅仅是聚众讲些故事。

　　他上一世就是名工程师，而眼前的工厂与机器在他眼中都相当的原始与简陋，于是他找了些可以改进的地方，用一些巧妙的手段送到了工厂主卡莱那边。

　　果然，这个时代的工厂主从来不是守旧派，至少现在他们还没有学会傲慢，很快经他改良的机器就开始遍布整个工厂了。

　　在不懈努力下，他的命运终于被撬动了一角。

　　修斯知道工业化注定如潮水一般席卷整个世界，而他，有了一个改变命运的机会。

　　主管停在了一间房门口，拉开房门向里面努了努嘴。

　　修斯深吸一口气，走了进去。

　　房门再次于身后合上，修斯看向房内。

　　卡莱尔老爷穿了身讲究的礼服，平时在工厂中从未见过他这身打扮，而他的脸上却带着讨好的笑容，看向了房间内的另一侧。

　　修斯顺着他的目光看去，那边坐着一个身穿教会长袍的......人？

　　钢铁的面具覆盖于皮肤之上，齿轮和各种复杂的关节构筑了他的肢体。

　　像是个机器人，仔细看去却又能在金属肢体下发现正常的手脚。

　　这是什么？教会中还有这样的怪人？他身上的是外骨骼？这般精巧？

　　修斯一惊。

　　“神甫大人，他就是修斯，正是他独自改良了蒸汽机的传动轴承，全程没有其他人参与。”卡莱尔满脸讨好的说。

　　神甫？修斯这才注意到这个怪人身上的教会圣徽，而他手中正在把玩着的，正是一个从蒸汽机上拆下的轴承。

　　那个怪人的手指化作了螺丝刀与撬棍，轻巧的就拆开了轴承的外壳，沙哑的声音从他的兜帽下响起。

　　“这是你设计的？”

　　修斯心中一动，看这神甫熟练的拆解动作，明显是完全理解了他的改良思路，如果能够展示一下自己的实力，一定能够引来对面的欣赏。

　　而看工厂主那卑躬屈膝的样子，这神甫的身份恐怕不低。

　　好机会！他或许可以趁此接触到帝国更上层的人物。

　　修斯面色一正，点头说道：“是的，神甫大人，正是我改良了这个轴承，它的效率至少能提升三成，而且使用寿命也......”

　　修斯的话语戛然而止。

　　一只钢铁手臂洞穿了他的胸膛，修斯难以置信的抬起头，看到眼前的神甫正手握教会烛火圣徽，缓缓把手抽了回去，刚刚还在拆解零件的手指上沾满了他的鲜血。

　　“邪神的走狗，你玷污了神圣的机械！”

　　沙哑的声音在屋内响起，神甫似乎还说了什么，可修斯却听不到了，他的眼前黑了下来。

　　修斯，死亡。