第七十二章 污染的利用方向

这些污染如一条条虫子般蠕动着，它们有时会合在一起，有时又会分开，但并没有组成更大个体的趋势，总体一直维持着手指长短。

　　修斯伸手去触碰了一条实体污染，只是一瞬间它就快速消散掉了，而艾什手上剩下的污染猛的一顿，随后疯狂的蠕动着向四周逃窜。

　　“果然，虽然侵蚀女妖的污染会被共生契约净化，但只要开启血肉魔法，她们就又可以正常接触污染了。”

　　血肉魔法真正的作用是隔绝，维持肉体状态，使污染无法真正接触肉体。

　　在之前，它阻止污染侵入，在获得净化能力后，它反过来让污染不会被女妖本身净化掉。

　　这有些类似于棉被，既可以在冬天裹在身上保暖，也可以在夏天盖在雪糕上防止融化。

　　说起来有些奇怪，修斯前世的科学知识，在这个世界上几乎总能找到对应，让他有种这个世界是在蓝星的基础上打了一堆补丁的感觉。

　　无论看上去怎样花里胡哨，底层逻辑并没有改变。

　　艾什伸出其他四只手，把污染一一抓住。

　　修斯后退一步，让出身后的一个炉子。

　　这是个普通的烧水炉子，中间可以加些燃料，下方有个通风口，里面有一点点正在燃烧的火炭。

　　艾什抓起一条实体污染扔了进去。

　　那污染似乎有些畏惧着火，在其中不断的翻滚扭曲着，像是一条掉进了风油精桶中的水蛭。

　　很快，它就从炉子中挣扎了出来，然后......

　　然后被艾什一把抓住，又扔了进去。

　　随后它又跳了出来，艾什抓住，扔回。

　　再跳，再扔，再跳，再扔......

　　修斯眼角抽了抽。

　　“......别扔了，这样，艾什你抓着它。”

　　修斯扶着艾什的手，然后把她的手......

　　整个塞进了火炉里。

　　“这样就可以了。”

　　艾什手中的实体污染虽然挣扎，但在艾什的手中却怎么也逃不出去。

　　艾什一直维持着血肉护盾，它完美的阻隔了火焰对她的伤害，她只觉得手上暖暖的。

　　她点了点头，确实是好办法。

　　只有修斯表情怪怪的，艾什是海底的报丧女妖，现在把手放在火里烤......

　　烤鱼？

　　炉火摇曳，污染在其中狰狞的扭动着。

　　“似乎变小了些？炉火倒确实好像更旺了......”

　　修斯仔细分辨了半天，还是不太确定污染是否可以燃烧。

　　看来得多烤一段时间试试。

　　就是这种实体污染是会逃跑的，就算真的做成燃料，万一在炉子中乱蹿怎么办？

　　关键是生命力还挺强，一时也烧不死。

　　该死的，这什么破烂世界，明明是燃料还学会挣扎了。

　　也不知这种实体污染的热值怎么样，要真的能拿来作为燃料，那未尝不是个好的方向。

　　卡斯特尔目前还没有什么靠谱的燃料来源。

　　煤矿目前还未发现，起码没有露天煤矿，深一点的矿层他得另组织人手勘探。

　　至于更难开采的石油，也是没有踪影。

　　石油虽然不太能作为主要的燃料，但却是化工体系中最重要的几种原料之一了。

　　修斯回头看了看坑洞中不停蠕动的实体污染，由于数量太多它们在坑洞中有些像是液体了。

　　这种诡异的玩意，看上去和石油还挺像的，要是能拿来利用就好了。

　　海中满是污染修斯视而不见，海中满是石油修斯立马化身环保斗士。

　　清理海洋污染，卡斯特尔义不容辞。

　　“领主大人，它似乎有在变小，但速度极其缓慢。”艾什感受了一下手中的污染。

　　真的能烧？

　　可惜这玩意实在不太好控制，燃烧室肯定得有进气口的，如果设计一个笼子把它关在里面，又得考虑笼子的材料以及如何添加燃料......

　　有点麻烦啊。

　　“老大，我有一个点子......”

　　莫妮卡凑了过来，脸带兴奋的看向炉火。

　　你不应该叫领主吗？

　　修斯面无表情：“说。”

　　“这种黑虫不是害怕你么，你用血在炉子的出风口画一圈不就行了么。”

　　修斯：“......艾什，你先拿出来，我试试。”

　　在手上割了个口子，把血从炉子的两个风口都涂抹了一圈，修斯再次点燃炉火，示意艾什把实体污染扔了进去。

　　这次污染依旧在炉火中不停扭动，却无论如何都不敢靠近两个风门了。

　　还真有用！

　　“先烧一段时间试试吧，艾什，找人记录一下这个炉火的火焰程度和持续时间，虽然这种实体污染不太好控制，但如果能够作为燃料的话就另当别论了。”

　　修斯想了想，又补充道：“还是先拿远点再试吧，这个丢给妮妮那边，让她一起实验一下。”

　　如果这玩意引发了认知干涉，空中出现污染，污染掉进炉子里烧......

　　永，永动机？

　　修斯捂住了脸：“让妮妮小心一点......”

　　“好的，我这就喊人过来搬。”艾什点了点头，打开了心灵链接中的工作群，艾特了两个闲着没事的族人。

　　修斯和艾什离开了，莫妮卡盯着不停燃烧的炉火，若有所思。

　　不好控制吗？她转头瞥了眼吊在空中的野狼，心中有一个新的点子渐渐成型......

　　..................

　　............

　　......

　　修斯带着艾什来到了洞窟的另一侧，这里有着一个坚固的铁笼，一只有些萎靡的怪狼正瘫在里面。

　　艾什在工作群里给其他女妖布置了任务，又从心灵链接里艾特了两只正在摸鱼的女妖——她从修斯这里学到了不少心灵链接的新用法。

　　真奇怪，明明是女妖的天赋魔法，修斯却用的比她更熟练的样子。

　　看来自己需要学的东西还很多啊，要努力些了。

　　修斯靠近了关着狼的笼子，正想试着打开，却被艾什拦下了。

　　“让我来吧，领主大人，这种被污染的怪物非常的凶残，我们在溟渊中就吃了亏，要小心。”

　　她打开了笼门，伸手把狼提了出来。

　　这只被污染的狼个头并不算小，几乎赶得上一只大型犬，比修斯记忆中的狼要大的多。

　　它精神实在有些萎靡的样子，艾什一直维系着血肉魔法，因此狼身上的污染并没有被净化掉。

　　“它......吃什么？”

　　艾什一愣。

　　她一直把这只狼当成怪物来看，完全没有考虑过这个问题。

　　“生物总需要有途径汲取能量的，哪怕在你眼中的怪物也是这样，它一定有种进食方法，不一定是靠嘴。”

　　修斯想了想：“虽然它是被实体污染控制的怪物，但我们还是暂时将它当做生灵来看待，既然是生灵，那就从观察它的生活习性开始吧。”

　　艾什的表情有些古怪，怪物就是怪物，消灭掉就好了，这些细节不需要探究——她一直都是抱持着这样的想法的。

　　对于领主大人的要求也是，她愿意遵从，如同遵从神明的意志，很少去细究，她只是习惯性的去执行。

　　她不关心世界是什么样子的，她只想完成自己的使命——追随自己的领主，保护他，贯彻他的意志。

　　她是一名战士，是修斯手中的利剑，为他斩开前路就好，不需要思考那么多没用的事。

　　今天的这项任务，本该也是这样，她只需要执行就好。

　　但这次，她有些发怔的看着自己手中蔫蔫巴巴的野狼，心中莫名的产生了些许兴趣。

　　或许试着探寻一下，也不错？

　　“我知道了，领主大人。”

　　她一如既然的点头应下，这次却没有再从群里艾特其他人。

　　她想自己试试。