第五十七章 一药两用的硝化甘油（加更，求追读求月票呀）

“康纳。”

　　老管家把水盆和罐子收到了一边，空出地方来。

　　修斯从托盘中拿过了一团棉花，用手将它按平整，放在地上，随后拧开旁边的瓶子，滴了几滴液体进去。

　　康纳面色复杂，他用敬畏的眼神看着那瓶液体。

　　“此物名叫硝化甘油，这个名字终将响彻世界。”

　　不止是名字，它的声音也会响彻世界的，康纳心中暗叹。

　　修斯小心的把瓶子收好，随后拿起一把铁锤递给了阿列克谢。

　　“这是一种能治疗心脏病的药物，还有一点额外的用处。”

　　治心脏病的药物啊。

　　阿列克谢略有些失望，治疗心脏病确实是很厉害的事，可这种药品的销路就没那么广了。

　　如果足够便宜的话，确实能赚一些钱，但上限并不高，这种药的需求量不大。

　　贵族们更信任教会，人数也没那么多，穷人们？穷人们得了心脏病一般也不知道，没有人诊治，就这样草草死掉了。

　　不过修斯给他锤子是什么意思？

　　“砸下去。”

　　“砸下去！？”

　　“对，对着棉花砸下去......还有你最好离远点。”

　　阿列克谢满脑门都是问号，这不是一种药品吗，就是这样治疗心脏病的？

　　但他还是顺从的把铁锤砸了过去——并没有用太多的力。

　　轰！！！

　　一阵烟尘腾起，阿列克谢捂着嘴咳嗽着退了出来。

　　“咳，领主大人，这就是你说的，咳咳，治心脏病的药？”

　　修斯咧嘴一笑。

　　“它确实可以治疗心脏病，但也是优秀的炸药——你应该看到我放了多少上去吧？”

　　阿列克谢回忆了一下，随即眼中满是惊惧。

　　刚刚修斯只滴了几滴上去！

　　他是皇家陆军学院毕业的，也接触过帝国给军队配发的枪药，那种炼金药剂价格极其昂贵，但火枪能穿透大多数的盔甲，在战场上的作用足以配的上这个价格。

　　可就算那种枪药，也得一小把才能比得上修斯刚刚几滴的效果，这......

　　阿列克谢木然的转过头，看向修斯。

　　他不知道该做何表情了。

　　“这种药......我是说，这种伟大的造物，您......”

　　阿列克谢卡住了，这种东西的出现必将改变世界的局势，他现在脑子里乱乱的，有点眩晕。

　　“这个以后再说，暂时我们还没有能力大量制备。”修斯叹了口气。

　　“它需要制备硫酸与硝酸，原材料虽然有，但整体流程有点多了，我需要先建一个硫铁矿的冶炼高炉，还有后续的反应器皿，这都不是一天两天能完成的。”

　　“不过少量制备还是问题不大的，毕竟这里有硫磺矿。”

　　实验室制备和工业化生产是完全不同的两件事，修斯可以在实验室中使用一些困难或是高危的手法，也不用那么在意成本，大批量制造却不行。

　　他必须要考虑到工坊中工人的水平与能力，不够可靠的生产流程是不能上线的。

　　阿列克谢拿出手帕擦了擦额角的汗水，这硝化甘油的效果实在是太过惊人了。

　　不夸张的说，它可以颠覆战争的形式。

　　不知怎的，阿列克谢得知这种东西无法大量制备时，心中暗暗松了口气。

　　他脑海中浮现出了一个自己也不愿意面对的想法：

　　如果将来的战场上被这种东西统治了，那他曾经学到的战术知识，还有用吗？

　　他也曾日夜磨炼自己的武艺，向往着成为女皇身边护卫长那般强大的骑士，但武艺，真的能抵御这种可怕的爆炸吗？

　　他不知道，也不想知道，甚至不敢去细想。

　　修斯意味深长的看了他一眼，略过了这一话题，指着旁边的锅，向他介绍起了制造肥皂的流程。

　　“皂化反应是非常基础的化学反应，嗯，你就当成炼金术就好了，只要控制好温度与不停搅拌，整体制备流程的可靠程度很高，也没什么危险，小心别被烫到就好。”

　　阿列克谢掏出了一个本子，开始了记录。

　　“......要点基本就这些，要用的器具只有熬煮的锅与碾碎油橄榄用的石碾，这些酿酒工坊里基本都有，可以直接拿来用，提供碱的草木灰也很好制备，都没问题吧？”

　　“没问题，工厂已经建好了，三天内......不，明天就能开工。”

　　“好，那工厂就交给你了，制橄榄油和制肥皂要分开在不同的地方进行，它们所需要的安全防护措施各有不同，我已经编制好册子了，等会你去我那里拿。”

　　“学校那边也建好了，但暂时教师还没到位。”

　　“学校你不用操心了，我会亲自带人去搞的。”修斯摆了摆手，他已经从仆人中挑了几个认字的，他也打算亲自上阵去讲些基础的工业知识。

　　他需要大批受过基础教育的工人。

　　制备肥皂还好说，没有太多危险，硝化甘油可不一样了，诺贝尔就是在制备这玩意的时候把全家送走了。

　　对，就是诺贝尔奖的那个诺贝尔。

　　后来他的硝酸甘油工厂还发生了严重的爆炸事故，由此可见这种炸药的危险性。

　　修斯自然知道许多能改进硝化甘油安全性的办法，比如经典的硅藻土，但他有些不一样的想法。

　　他打算找报丧女妖们试试。

　　报丧女妖的魔法，他只在和鱼人战斗时见过一次，那些古怪的魔法，和硝化甘油加在一起，会不会有什么神奇的效果呢？

　　修斯非常期待。

　　“你先去组织工厂的开工吧，有任何问题都记得来问我，记住是任何问题，你需要严格按照我给你的手册来进行操作，我知道有很多工序看上去很不合理，你可以来问我原因，但一定要执行。”

　　工厂中常有很多离奇的要求，不必质疑，每条看不懂的规章之后必定是带血的教训。

　　这个时代的人们心里恐怕还没有这种概念，这就需要潜移默化的改变了。

　　不知怎的，修斯心中总有种不好的预感。

　　倘若是几天之前，他还对自己的这些东西很有自信，可是想想那诡异的污染与认知屏障......修斯摇了摇头。

　　反正工厂已经建好了，很快就能见分晓了，不必着急......还是先去学校看看。

　　“我现在就去学校那边，你派人去给领民们说一声吧，今天就可以来学校报名了。”修斯说完又转向了康纳：“去教堂那边的时间稍微推迟一些，我们晚上再去找克洛伊修女。”

　　（写爽了，加更一章！！现在正在关键时期，求一下月票和追读啊啊啊！！）