第二十四章 学校与工厂

“再开办一所学校，凡是我们的雇工及其家人均可以免费在学校中识字，学校中还会教授一些机械知识和其他学识，白天和晚上下工后都会开课。”

　　这意思是要教平民识字？

　　阿列克谢有些惊讶的抬起了头，开办学校当然是善举，可是免费传授知识？

　　宝贵的知识怎可免费传授，这，这怎能让人明白它们的重要？

　　哪怕是皇室出资的孤儿院中，识字依旧是需要付出许多努力才能得到的赏赐。

　　何况现在的时间如此紧张，一个月内就得找到应付海盗的方法，哪有余裕去做这种慈善？

　　“领主大人，开办学校的事情是否先缓一下，我们现在时间不太富裕......”

　　“不，这件事拖不得，它比你想的要重要的多，要立刻去做。”修斯顿了顿，又说：“还有记得放出消息，我会亲自去学校中授课。”

　　虽然不解，阿列克谢还是点了点头，在自己的笔记上认真记了下来。

　　做慈善？修斯当然不是在做慈善。

　　这个时代的人还没有意识到知识的重要性，只是把它当作金币一般锁在箱子里。

　　而修斯却知道一个合格的工人对工业化来说到底有多么重要，而一个合格的工人，最基本的要求就是识字。

　　识字，就能看懂各种知识，就能自己学习，学习才是质变的根本。

　　工业的基础从来都不是冒着黑烟的工厂，而是对设备，对机械，对流水线生产有基本认知的工人。

　　在现代的蓝星，很多人觉得流水线上的工作完全不需要什么文化知识，可那是因为这个时代已经普及了义务教育，是义务教育的知识覆盖了工人最基本的技能需求。

　　倘若让一群完全都不懂的人走进工场，那只会是一场灾难。

　　当然了，这个时代自有其办法，修斯上一次降临时的工厂主，就没有对工人进行太多培训，工厂依旧可以勉强运作。

　　很简单，把工人当成消耗品就可以了，死的人多了，人们自然就能发现这里的危险。

　　修斯当然不打算这样，他想开工厂，那就不会仅仅局限于和这个时代的工业品竞争，想要改变这个世界，掀起工业的洪流，他要做到的要远比这高的多。

　　那就需要大量的工程师，大量的熟练工人......这并不会从地里长出来，只能他去慢慢培养。

　　而开办学校，就是迈出的第一步。

　　修斯想到这里不禁有些感叹，这次降临的过程还真是曲折，直到现在才终于开始慢慢规划着走上正轨了。

　　“阿列克谢，我需要你组织一些人手，在岛上建立工厂。”

　　阿列克谢对工厂没什么概念，只知道哪怕在帝国的首都莱茵，这种时兴的东西也只是少数，而且一般都是教会主持的，他还曾见过几家工厂招收工人的告示呢——真奇怪，那里似乎永远都在招人。

　　“是的，工厂，岛上的油橄榄这么多，我打算建立橄榄油工厂。”

　　“可是，我们卖给谁呢？这里没有商人的。”

　　“这你就不必担心了。”修斯微微一笑。

　　很简单，他打算卖给海盗。

　　海盗们对橄榄油不感兴趣，但他想卖的也并不只是这个，橄榄油不过是他的化工产业链最上游的一环，而这工业的巨兽一旦开始运作......

　　卡斯特尔的商品和金钱很快就会堆积如山，恰巧他对武器制造业也略知一二。

　　他既有商品，也有武力，海盗？他们会变成风暴洋上最温驯的商人。

　　这座岛屿的条件比他想的还要再好一些，修斯有底气快速拉起一整套工业体系。

　　“你先回去吧，我之后会和你商量具体的方案的，先把人组织起来，我们接下来可能会有些缺人手了。”

　　岛上的居民不多，这其实是最让修斯发愁的一点，不管他再怎么努力也变不出人来。

　　得想个办法吸引些移民过来，修斯皱着眉头盘算着，这就比较麻烦了，这个时代的人们很少离开自己的土地，无论是帝国还是其他地方，都是如此。

　　听说北方的白鸦公国正在大面积的向南方迁移，或许可以想想办法......

　　“......大人？”

　　“嗯？”修斯回过神来，发现阿列克谢正看着自己“还有什么事情吗？”

　　“咳，确实还有些事......”阿列克谢表情有些尴尬。

　　“怎么了？”

　　“现在市政厅账面上，好像没有钱了......”

　　“啊？”

　　修斯有些傻眼。

　　“是这样的”阿列克谢叹了口气，拿过了账册讲了起来。

　　修斯所住的庄园，虽然并不是由他建造，但在他来到岛上时已经是有些破旧的了，变成现在这个样子，是经过了数个月的修缮的。

　　修缮庄园本来就很是昂贵，虽然基本上都是修斯自己的口袋中出钱，但市政厅也配合着出了许多人工和建材。

　　岛上的产出本来就少，又因为修建庄园抽调了人手，更显得捉襟见肘了。

　　不过这些都不是主要的，还有一个原因是......

　　“海盗每次来收海税，还会顺便收一批甜果酒？”修斯有些不可置信的看向阿列克谢“你该不会是想说.......”

　　“是的，大人。”阿列克谢有些艰难的开口：“卡斯特尔的主要财政来源，其实是海盗们顺便买走的那些甜酒。”

　　修斯扶住额头，闭上了眼睛：“我说怎么全是和海盗交钱的册子，我还以为账本是单独存放的，原来这里的贸易就这么丁点儿。”

　　开玩笑，这里根本就没有商业。

　　不过这不是什么大麻烦，虽然修斯一时拿不出钱来，不过这个时代的领主自有办法——赖账。

　　是的，赖账是一个非常有用的方法，只要先征召领民做工，工钱先欠着，就能让领地上的人动起来啦。

　　他毕竟是领主，贵族领主，他的话没有人敢不听，哪怕真的明说了不给工钱，领地上的人们依旧得骂骂咧咧的来给他做工，虽然他们名义上是自由民。

　　自由民怎么可能真的自由。

　　但想了想修斯还是放弃了赖账的想法，一方面是他不打算透支自己的信誉，另一方面是——

　　“我们不能赖账，恰恰相反，所有的薪水要足额准时发放，如果财政困难可以把薪水定低些，但绝对不能不给。”

　　阿列克谢皱了皱眉，想要劝说一下，现在是领地发展的关键时期，这个时候哪能为了展现仁慈浪费宝贵的财富？

　　“阿列克谢，财富只有流动起来才能展示它真正的作用，堆在箱子里它和废铁没有任何区别！”

　　修斯站起身来，快速的踱着步：“卡斯特尔的商业活动近乎停滞，如果我们只想在这里当一辈子领主，收几筐咸鱼作为税赋，那自然无所谓，可倘若我们想要调动起整个领地发展，那就必须展示我们的公信力！”

　　“贴出公告，并派人挨家挨户通知，我们的雇工永远不会欠薪。”

　　“如果没钱了，你去找康纳，从我的私库里支取就好，有钱拿钱，没钱了也还有些能换钱的珠宝。”

　　修斯咬牙切齿的说。

　　阿列克谢有些吃惊的看向自己的领主，他双手撑着桌子，脸上的肉疼表情不似作假，可目光却灼热又坚定。

　　“看着吧，阿列克谢，金钱一旦流动起来，便有了魔力。”