第五十五章 化学实验室

修斯再次见到了阿列克谢，这位文书总管最近明显瘦了不少。

　　建学校、招募人手改造工坊，勘探矿产，这些事情每个他都得费心盯着，不仅工期紧，还都是同时进行。

　　修斯一直在忙污染的事情，领地上的事务几乎都丢给了他。

　　虽然在来到卡斯特尔就职文书总管前，他接受了许久的培训，但并没有接触过太多实务。

　　他刚上手推进项目时，本来是信心满满，自觉已经规划很是详细了，按部就班执行就好，结果这几天的忙碌让他焦头烂额。

　　建筑学校和改造工坊还好说，卡斯特尔的历史并不太久，发展也未曾停滞，岛上有人专门做建筑。

　　但招募人手勘探矿物就有些麻烦了，矿物？什么叫矿物？怎么看有没有矿物？

　　他手下的几个文书都是从帝国带来的，做一下日常的事务处理问题不大，这种专业知识就不行了。

　　何况文书们要忙的事情也不是，他能组织的只有当地的渔民。

　　没有办法，最后是他亲自带着一个老铁匠去矿场看的。

　　勉强把旧矿场梳理了一遍，阿列克谢又忙着搭建学校去了，在工地呆了几天后回来汇报，本来觉得应该忙的差不多了，结果修斯一开口就让他眼前一黑。

　　“修，修路？”

　　“是的，我们需要修一条从山中出来的路。”修斯拿过一份地图。

　　“我看了一下，北部平原这一部分，也就是工坊所在地，都是有碎石路的，质量还不错。”

　　修斯的手指顺着地图上标记的小径，一路划向了卡斯特尔的西南方。

　　“这部分山区，就只有一条小路了，泥土路，也没什么人维护，偶尔进去采摘水果还好，大批量货物的进出就会很麻烦。”

　　修斯叹了口气，他也没想到，自己的工业发展居然先卡在了修路上。

　　靠人肩扛手搬也不是不行，之前酿造甜果酒时就是这样，可对于新的工厂来说就不太够用了。

　　“我们新的工厂要用来做什么？您之前说的橄榄油，也用不到专门修路的程度吧？”

　　“就是橄榄油，但用量会远超你的想象，靠人力搬运绝对不够。”

　　阿列克谢皱了皱眉，他实在想象不出造这么多橄榄油可以卖给谁，难道用来生火？那太过奢侈了吧。

　　“跟我来，给你看看我研究出的好东西。”修斯从椅子上起身，带着阿列克谢走出了房门。

　　阿列克谢跟着走了一会儿，总觉得有些不对，左右看了看才发现，每次来到庄园时都会见到的康纳，今天却没有看到他。

　　奇怪，他去哪里了？

　　“这个给你。”

　　阿列克谢从修斯手中接过一个盒子。

　　“里面有糖，可以含一块在嘴里。”

　　阿列克谢打开盖子，几个黑色的方块正在其中，他依言把一个放在嘴里。

　　“这个可以缓解污染的影响，我找诺拉要的，虽然我们涉及的科学知识不多，但以防万一嘛......对了，它的味道不太好。”

　　这种事情你应该先说！阿列克谢只觉得一股酸极了的味道直冲天灵盖，他瞬间精神了不少。

　　“污......染？”

　　“你就当某些复杂的知识，学了会头疼吧，放心，我试过了，稍微严重些的污染靠近我就会被驱散。”

　　两人走出屋子，穿过庭院，去往了庄园中一座独立的小屋中。

　　这里位于庄园偏僻的一角，周围没有什么其他建筑，阿列克谢看了眼周围明显被清理过的地面，最后视线落在了一个巨大的木箱处。

　　木箱里隔成了两部分，左边是几个水桶，右边则是......一箱沙子？

　　这是做什么用的？

　　“那个箱子是防火用的消防箱，以后每个工坊旁边都要预备好，有些火可以用水来灭，有一些则必须用干砂，比如橄榄油的。”

　　橄榄油着火了不能用水来灭？

　　这是个相当新颖的说法，但仔细想一想便了然了，他知道橄榄油会漂浮在水上，不难推测出倒水反而可能导致着火的橄榄油到处流淌。

　　修斯拉开了屋门，正准备走进去，忽的回头看向阿列克谢：

　　“你接触过炼金术吗？”

　　“炼金术？”阿列克谢愣了一下，旋即苦笑“我怎么可能接触到那些尊贵的大师们。”

　　炼金术师在帝国的地位极高，成名的炼金术师地位完全不在贵族之下，哪怕是刚刚从炼金工坊中出师的学徒，也是各个领主抢着要的宝贝。

　　一名炼金术师倘若愿意长期与皇室合作，当场便能拿到爵位册封，如果还有着自己一整套的炼金工坊，那么封地也不在话下。

　　他不过是一名孤儿出身的七级文官，那些神秘的大人物他连面都见不到，更别说接触了。

　　“那可惜了。”修斯笑了笑“欢迎来到我的化学实验室。”

　　“化学......实验室？”

　　打开房门，阿列克谢首先看到的是一排摆放着瓶瓶罐罐的架子。

　　架子上的东西他倒是认识，之前来庄园时，有不少玻璃或陶瓷的花瓶，最近都见不到了，原来是放到了这里。

　　在架子旁边是一个深色的木头柜子，还有摆放着各种手稿及物品的桌子，房间正中，则是两口锅。

　　锅？

　　为什么会有锅呢？

　　“少爷，您要的东西。”

　　康纳从后面走了过来，他拿着一个托盘，上面摆着不少东西。

　　阿列克谢有些好奇的看了过去，那是一团棉花，一个方方正正的东西，一个不透明的深色瓶子。

　　这要做什么？领主大人准备现场表演一下炼金术？他真是炼金术师？

　　“给你看几个东西，先是......这个！”

　　修斯把方块递给他，端起了那只锅，示意他走出房间，来到屋门前的空地上。

　　“我昨天试了一下。”修斯有些兴奋“所有的实验室制备都成功了，这说明这些化学反应至少都可以使用，大批量的制备可以提上日程了。”

　　“化学反应？大批量制备？”阿列克谢瞥了两人一眼，他注意到康纳的表情有些古怪，仿佛在......期待着什么一般。