第六十七章 今夜平安

这么多异常同时出现？

　　『汇报异常原因！』

　　『有大量的实体污染！』『我这边也是污染！！』『突然出现了很多污染！』『第六组，大量污染。』『突然就有大量黑色污染出现在地上！！』『发现了一大团污染！』

　　第一频道顿时有许多女妖一齐发言，略显杂乱，修斯强行让自己静下心来，看了一遍每个组的汇报。

　　『都只是发现污染？有没有发现敌人？』

　　『......』

　　『......』

　　频道内一片安静。

　　修斯闭上眼，感受了一下共生契约中的生命力流动。

　　似乎，并没有女妖在大量消耗生命力。

　　『发现污染的小组，和污染保持距离，监视污染情况。有人受伤立即汇报！』

　　『还有第九组，第九组在哪里？收到立即回复！』

　　刚刚他收到的报告，没有第九组的！

　　第九组突然就这么失联了！

　　感受了一下心灵链接，第九组的两个报丧女妖还在链接中，并没有中断，只是没有回复。

　　查看了一下地图上的位置，第九组距离这里不远，要不要......

　　修斯瞥了眼艾什，压下了亲自过去查看的想法，他现在是指挥中枢，拿自己去冒险是对所有人的不负责任，何况他也没有战斗力。

　　修斯咬了咬牙。

　　『第十三组！第二组！』

　　『在！』×２

　　『前往第九组位置查看，有任何情况立即报告，多加小心！』

　　『是！』×２

　　就在此时，第一频道中消失了一会的第九组的声音，又突然出现了！

　　『报告！第九组！』

　　『请讲！』

　　『刚刚污染从空中降落，把乌娜埋住了，我冲进去援救，现在她已经被我救出来了。』

　　『是的......刚刚大量污染直接在空中落下......就好像天上开了个洞一样......』

　　『第十三组和第二组继续前往第九组地点查看，第九组，继续汇报有没有受伤！』

　　『并没有受伤，这种实体污染似乎和海底的污染没什么区别，对现在的我们没有什么威胁！』

　　『维持血肉魔法，不要大意。』

　　『是！』

　　『第二组！我们已经来到了第九组附近，这里有大量实体污染，第九组两人状态有点萎靡，但没有受伤。』

　　『第十三组也到位了，观察结果和第二组一样！』

　　『好，你们两组分别去这两个点，第九组继续保持警戒！』

　　......

　　看到暂时没有新的异常出现，修斯才松了一口气，他背后全是冷汗。

　　之前看到这么多地方一齐预警，他还以为卡斯特尔被入侵了，自己在岛上被包了饺子。

　　结果不过是出现了污染。

　　当然污染多点同时爆发也很可怕，但并非他无法处理的东西。

　　报丧女妖们和他生命池共享，而他又有净化污染的能力，因此报丧女妖们也被动的拥有了部分净化能力。

　　这种净化并不是如他那边，由本身向外的净化，而是经过他转手的生命力会被净化掉污染。

　　于是女妖们就算被污染侵蚀，只要生命力顺着共生契约走几个循环，就会立刻恢复原样。

　　现在的女妖已经不需要血肉魔法来对抗污染了。

　　“原来认知干涉会导致大量污染降临，怪不得当时教会如临大敌，直接派遣超凡者前来。”

　　“还好，这是我最容易处理的一种麻烦，总比出现怪物要......”

　　『报告，第一组发现异常，有被污染的怪物出现！』

　　修斯：“！？”

　　他恨不得抽自己两个嘴巴子，这乌鸦嘴真是说什么来什么。

　　『敌人数量，大小，能支撑住吗？』

　　『呃，已经解决了。』

　　『......』

　　『是什么类型的敌人？』

　　『几只......狼，佐伊小姐教我们认过这种生物，应该是本地生物。』

　　『本地生物？』

　　『是的，我们看到它刚好被污染砸中，等我们赶过去的时候，它已经变成怪物了。』

　　『战斗力如何？』

　　『......不太好判断，应该和领......和普通人类差不多吧？太弱了，感受不太出来。』

　　『......』

　　『还有其他怪物吗？』

　　『没有，就发现了这一只，它现在没有死，我把它按在地上了。』

　　『好，看好它，尽量让它活着，我留着有用。』

　　『是！』

　　修斯揉了揉额角，居然还真碰见夜晚出现的野兽了，这狼也是倒霉，被污染兜头淋了个遍，等会可以好好研究一下了。

　　『大人，那些实体污染如何处理？』

　　『现在它们是什么状态？』

　　『它们聚成一团，缓缓的向我们靠近，速度很慢。』

　　『可以引走？』

　　『是的。』

　　修斯揉了揉下巴。

　　『我给你们一个位置，每组分一个人，把污染慢慢引过去。』

　　这些污染他本来想直接净化掉，但现在看来似乎并不难控制，那或许有利用的价值。

　　“领主大人。”

　　身旁突然传来了艾什的小声呼唤，她压低了声音，待修斯看过来时指了指不远处的教堂。

　　教堂紧挨着一片树林，两人就躲在树林里，不过是趁着夜色勉强隐藏身形，修斯并不觉得能骗过超凡者。

　　他抬眼看去，发现教堂的门开了。

　　克洛伊提着一个木桶，向外面走了几步，把桶里的水倒掉，随后走回了教堂，全程没有看向这边。

　　修斯有着共生契约提供的夜视能力，可以清楚的看到教堂门口发生的一切。

　　“并没有发现我们吗？”

　　他有些吃不准，凯斯奇修士和超凡有着联系，这名修女或许只是个凡人。

　　说起来多久没见到凯斯奇修士了？真是奇怪。

　　不过他并没有打算露面，无论这是克洛伊的警告还是单纯的巧合，他都不打算做出反应。

　　今天晚上要处理的只是认知干涉带来的麻烦，教会只要不插手，他也无意惹是生非。

　　『继续保持警戒，有异常及时汇报。』

　　脑海中传来了报丧女妖们的回应。

　　时间一点一点过去，黑夜渐渐散去，清晨的薄雾开始笼罩大地。

　　“再过一会儿该日出了。”

　　修斯抬头看了看天空。

　　『今夜的行动就此结束，从附近的大海回到山洞中吧，今夜各位辛苦了，我们成功守护了卡斯特尔，守护了我们的家园。』

　　『把那只被污染的狼带过来。』