第六十四章 认知干涉

“领主大人还没有出来吗？”

　　康纳叹了口气：“还没有，阿列克谢先生，您最近累坏了吧，也歇息一下好了。”

　　“我还好，没事的。”阿列克谢摆了摆手，坐在了扶手椅上。

　　康纳瞥了一眼书房紧闭的房门，摇了摇头。

　　书房内。

　　原本勉强算得上整洁的屋子，现在乱的不像样子。

　　地上扔满了各种手稿，铺的到处都是。

　　手稿上什么内容都有，有的是化学反应式，有的是零件三视图，还有地图。

　　桌子上平铺着一本笔记本，上面写满了字，前半部分还比较工整，后面的字迹越来越凌乱。

　　再向后一些，笔记上的文字出现了大片的涂抹与污迹，甚至文字的内容也开始自相矛盾，逐渐难以辨认。

　　而在最后一页，一行异常工整的字迹出现在了上面。

　　“科学不存在了。”

　　桌子旁是一把扶手椅，修斯低着头坐在上面，没有思考，没有动作，没有说话......

　　没有呼吸。

　　..................

　　............

　　......

　　不知在何处的，一座古老又荒凉的宏伟宫殿中。

　　一张长桌摆在大殿正中，两边分坐着数人，他们安静的保持着各自的姿势，一动不动，如同木偶。

　　那张巨大的黄金王座之上，一个看不清面容的身影缓缓抬起了头。

　　长桌边，一个面庞俊美的消瘦青年缓缓的闭上了眼睛，表情逐渐木讷。

　　修斯坐在黄金王座上，手指轻敲着桌面。

　　他没有说话，反而闭上了眼睛，仿佛在回忆着什么。

　　“记忆没有中断，没有被扭曲删改的痕迹。”

　　“我都到这里来了，应该也不是某种认知污染。”

　　“该死，认知污染，我早该察觉不对劲的，既然知道一件事就可能被污染，那么主观的是否认知其实就具备着某种力量。”

　　“这种力量居然真的反过来影响现实了！”

　　“我本以为是我有问题，结果居然是这个世界不对劲，主观认知会影响物质世界，这，这真是难以想象。”

　　修斯来自的蓝星，物理规律是绝对的，而在这里，却变成了任人打扮的小姑娘。

　　“不，不对劲，倘若真的几名工匠随意琢磨出来的东西，就可以直接改变了物质的性质，那这个世界早就乱了样子，也不会我降临了那么多次都无法发现。”

　　“这种‘认知影响现实’的事情，一定遵循某些规律，不会随意发生！”

　　“而倘若遵循某种规律......那科学就依旧存在！”

　　科学本就是方法论，观测世界，理解世界，找到世界的规律。

　　只不过是这个世界的规律离奇了些，并不是不存在！

　　比如双缝干涉实验，也是极其离奇的现象。

　　能够理解，能够观测，能够找到可以利用的规律，那科学就能再一次从废墟上重建。

　　再一次认知世界罢了。

　　修斯感觉精神了许多，自从肥皂和硝化甘油变得不对劲之后，他曾经的世界观就被砸了个稀碎。

　　他本以为这是个普通的奇幻世界，最多不过快要工业革命，还有些超凡力量存在。

　　后来渐渐发现了超凡的古怪，以及污染的存在，他也只是心中隐隐觉得不对。

　　但这次是真的让他受到了巨大的冲击，他上一世是一名工程师，科学与唯物主义已经深深的刻入了他的灵魂，科学不存在了这件事，差点直接让他道心崩塌。

　　恐惧与迷茫在消解之后化作了巨大的好奇与动力，他现在对这个世界非常感兴趣。

　　“个人的认知会干涉到现实世界，造成物理性质发生改变，这种诡异的现象，不如就叫【认知干涉】吧。”

　　“阿列克谢也对这件事相当震惊，我前几次降临都未发现过这样的事情，说明这种【认知干涉】应该是极少发生。”

　　“肥皂与硝化甘油，都是工匠们引发的【认知干涉】，而非超凡者......这就有意思了，任何人都能引发【认知干涉】？”

　　“我能想到的唯一个独特的点，就是这两者都是新技术，起码是在这个世界上从未出现的新技术。”

　　“新技术会引发【认知干涉】！？”

　　修斯悚然一惊。

　　如同一条闪电瞬间划过脑海，他忽的想明白了许多事情。

　　无数细小的线索在脑海中汇在了一起，构成了一副巨大的拼图。

　　“工业化的苗头出现了一千多年，但一直没有进展，难道就是因为【认知干涉】？”

　　“各大势力其实是在人为控制新技术的产生！？为了阻止【认知干涉】！？”

　　“【认知干涉】一定会造成什么极为严重的后果，否则这种接近空想造物的能力，没有哪个势力能够放弃。”

　　“怪不得这个世界一直在原地踏步......教会不清理海中的污染会不会和这个有关系？”

　　说到教会，修斯忽的转过了头，看向长桌边的一具躯壳。

　　那是一个有些营养不良的少年，他穿着脏兮兮的衣服，胸口一个大洞。

　　上一世被杀死的工人修斯。

　　“我上一世给其他的工人们讲了很多乱七八糟的故事，里面有不少科学概念，是我故意杂糅在其中的，我想用这种方式慢慢给他们科普。”

　　“可教会的人很快就来直接杀死了我，现在想想......”

　　“该不会，我引发了【认知干涉】吧？”

　　一切都串了起来，现在想起那个神甫说的话，修斯听出了些别的意味。

　　“他称呼我为邪神的走狗......难道这个世界上只有邪教徒才会去主动引发【认知干涉】？”

　　“不行，我对【认知干涉】的了解太少了，还是先回去，做试一下实验好了，这种神奇的能力，如果真的能够利用，那几乎可以随意造物了，一定有着我还不知道的限制。”

　　修斯心中一片火热，这种力量太过离奇，也太过有趣了，他现在等不及要去好好研究探索一下了。

　　眼光转动，修斯重新看向了消瘦的贵族青年。

　　领主修斯抬起了头，木讷的表情逐渐变得生动，有些俏皮的微笑了一下。

　　眼前一黑，王座上的灵魂再次降临在了躯壳之中，修斯感觉自己被抽离了这里。

　　大殿中安静了下来。

　　过了一会儿——

　　工人修斯慢慢抬起了头。

　　他看了看王座，又转头看向了贵族修斯，露出了思考的神色。