第六十章 女妖们的法术

艾什看着族人们里里外外搬运着东西，忍不住露出了笑容。

　　她在逃离溟渊时，本是满心的绝望，报丧女妖们好不容易找到了解除诅咒的办法，最后却依旧无法在深海生存，终生维持着血肉魔法不得间断。

　　她曾设想过的许多次族人们的未来，但哪怕在最美好的梦中，也没能想到如今的景象。

　　族人们不再畏惧污染，在浅海中也不必维系血肉魔法，甚至可以离开海水，来到岸上。

　　战斗结束的那一晚，许多族人在海风中仰望着星空，怔怔的说不出话来。

　　不知为何，生活在七海之底的女妖，偏偏向往着天上的星辰。

　　艾什忍不住微笑了起来。

　　“艾什姐姐，我们的建筑基本完成了。”

　　妮妮靠了过来，面色略显古怪，最近艾什总是莫名奇妙的笑出声，妮妮都开始怀疑她是不是又受到了污染了。

　　艾什连忙板起脸，摆动尾巴，一路蛇行着向着山洞内走去。

　　这里本是一个天然溶洞，对于修斯来说通道的大小刚刚好，对报丧女妖们就显得太过狭窄了些，女妖们商议了一番，决定将溶洞扩大些。

　　不过几天时间，这里的空间已经扩大了许多倍，从一个小房间变成了一个宽阔的广场。

　　还有些女妖正在继续建筑着，她们把手放在岩壁上，很快坚硬的岩石就慢慢软化，如液体般流动了下来。

　　法术：化石为泥。

　　看到这一幕，艾什忽的想起了些什么，她从腰间的挎包中掏出了一张小小的本子，四只手扶好本子的四角，另一双手则掏出支笔写了起来。

　　“艾什姐姐，你在做什么？”妮妮有些好奇的凑了过来。

　　“记录我们能使用的法术。”艾什认真的说“领主大人让我们把所有的法术都记录下来，看看能派上什么用场。”

　　“那还不如直接派我们去做事情，我们的法术又无法教给别人，领主大人知道了又有什么用。”

　　“不是这样的。”艾什轻轻一笑，从旁边的柜子中拿出了一个小瓶子：“比如，这就是我们领主制造的炼金物品，名字叫硝化甘油，能够剧烈爆炸，但它太危险了，投掷有可能会将它提前引爆。”

　　“但是......”

　　艾什抬起手，眼中魔法的明光一现，一条海蛇突兀的出现在空中，啪的一声落在地上。

　　艾什往它的嘴里倒了一滴硝化甘油，海蛇闭上嘴快速的爬向远方。

　　没多久，洞穴的深处传来一声闷响。

　　“看到了吗？法术和科学技术组合，效果好的超出想象，这只是最简单的应用而已。”

　　妮妮睁大了双眼，她不禁想到了那天晚上的战斗，那个静默圣堂的矮个子女孩穿的像个铁桶，她自认正面对抗也难讨得了好。

　　可如果有这样一条蛇，钻进了她盔甲的缝隙......

　　不仅如此，她可以一次召唤许多条海蛇，每条海蛇喂很多滴那什么什么油......

　　“明白了吗？”

　　妮妮兴奋的点了点头，她已经等不及想和诺拉切磋一下了。

　　艾什则想的更远，修斯不久前给了她一张设计图，那是蒸汽机的图纸。

　　图纸相当复杂，她不太懂，但明白了修斯的意思。

　　他想要让自己研究出一个金属的加工方法，至少解决铁匠铺无法完成的部分——也即气缸和各种金属管路的制作。

　　艾什已经因此犯愁好几天了，她的魔法并没有能直接解决这个问题的，她不懂得冶炼与锻造。

　　嗯，应当只是她不够聪明，利用海蛇引爆硝化甘油就是莫妮卡想出来的办法，或许可以再找她试试......

　　“艾什姐姐，这几个箱子是做什么的？”妮妮指着房间一角。

　　艾什回过神来：“这个啊，我先把族人都叫来，一起说好了。”

　　『族人们，请来到我这里！』艾什从心中呼唤。

　　自从所有报丧女妖们都和修斯签订了共生契约后，她们彼此间就都可以使用契约附带的短距离心灵传声了，虽然女妖们有着全族的心灵链接，但是这种心灵传声更加方便。

　　而且这种心灵传声，有个更好的地方，就是可以单独与特定的几个人进行链接。

　　比如现在的链接，就是修斯建立的，所有的报丧女妖都在里面，修斯给它命名为“卡斯特尔报丧女妖工作群”，除此之外还有“女妖一家亲”和“炸炸小组”等。

　　不知怎的，艾什总觉得修斯在向她解释这些链接的名字时表情怪怪的。

　　艾什就是在工作群中发送的心灵讯息。

　　修斯：『收到』

　　艾什：『.......』

　　艾什：『不，领主大人您不必过来，我在召唤其他的女妖。』

　　修斯：『没事，我就是突然想这么回一下，不用管我^_^』

　　艾什叹了口气，领主大人最近似乎很痴迷于这个心灵链接，他甚至研究出了如何在这个链接中用一些特殊的语言组成表情一样的东西。

　　女妖们聚了过来，艾什带着她们来到几个巨大的箱子前。

　　“这些都是领主大人送来的武器，大家可以挑一些喜欢的拿来用。”

　　箱子的盖子被掀开，里面大多是些长柄武器，长矛，长柄斧都有。

　　至于为什么没有刀剑......

　　妮妮拿起了一支长柄斧，在她高大的身形映衬下，这长柄斧竟有些小巧了。

　　“太轻了。”

　　“没有办法，这些都是人类用的，你知道的，他们的个子都很小巧。”

　　“这已经是他们最大的武器了，小一些的刀剑我看艾什姐姐试过，她得用手指捏着用。”

　　“莫妮卡呢？她拿这些应该正好吧？”

　　女妖们嬉笑着拿着武器比划。

　　“是谁，在呼唤吾名！”

　　山洞中响起了一声低吼。

　　女妖们转头看过去。

　　莫妮卡从转角走了出来，她身上套着整整三层重甲，六只手拿满了武器，此刻正指向了女妖们。

　　“果然，她穿这些正合适。”

　　“好小巧，真可爱。”

　　“莫妮卡，把长剑举高点，然后用眼神再蔑视一点，对，就这样。”

　　莫妮卡被指指点点着，脸上慢慢涨红，举着武器冲了过来：“哇啊啊啊我和你们拼了！”

　　她从上而下冲锋，又穿了满身的盔甲，自认为冲散她们还是没问题的。

　　然后她一个滑铲，就被妮妮拽着盔甲提了起来，在空中无能狂怒。

　　女妖们又笑闹做了一团。

　　艾什笑着摇了摇头，打开了心灵链接，和修斯私聊了起来。

　　『如何？』

　　『不太好，这些武器对我们的提升相当有限。』

　　『没事，先凑合用着吧，我以后会派人专门打造一批武器和盔甲的。』

　　『好的。』

　　『我这边的工坊造出了第一批的肥皂，等会给你送两箱过去，还有你的法术列表，快点送来，我又有了几个不错的点子。』

　　『好的。』

　　『.......』

　　对面沉默了一会儿，却并没有中断心灵链接，艾什安静的等待着她的领主发问。

　　果然，许久后一条信息传输了过来。

　　『艾什，有没有一种法术，能让死人复活？』