第八十章 苏醒的钢铁巨兽

报丧女妖们面面相觑。

　　“我们？装蒸汽机？”

　　“我肯定不行，那堆零件我看着都眼晕。”

　　“晕？你该不会被知识污染了吧？”

　　“怎么可能，报丧女妖现在不会被污染的，她就是单纯的笨。”

　　......

　　通过心灵链接感受着远处女妖们的吵吵闹闹，修斯忍不住露出了个笑容。

　　他并不是开玩笑，他确实打算让这些女妖去学习一下蒸汽机原理的。

　　女妖们做科研有着先天的优势：有着共生契约在，她们不必害怕污染，哪怕出了些事故，也能被共生契约吊住命。

　　而且看着她们在远处一脸好奇的样子，她们对这些确实很感兴趣。

　　因此修斯一边给学员们讲解，一边同步的给附近的女妖们在心灵链接上发布内容。

　　发了一会，修斯觉得有些麻烦，索性在心灵链接中新建了一个群聊。

　　【网课一群】

　　顺便把所有的女妖都拉了进来，让她们有兴趣就可以听。

　　一时间所有女妖都抬起了头，看着他们的领主讲解起了蒸汽机。

　　在地下工厂中不停释放着化石为泥的妮妮，露出了一个感兴趣的神色，看着自己手中刚刚铸造出的零件，舔了舔嘴唇。

　　油纸制作车间，几只女妖们一脸兴奋，她们一边听着修斯讲解，一边讨论着蒸汽机的原理，六只手翻飞着在油纸上印花。

　　莫妮卡没有参与周围女妖们的讨论，她听着修斯讲解蒸汽机的原理，忽的抬手释放了一个冰锥法术，看着眼前散发着寒气的冰锥，又看了看蒸汽机，若有所思。

　　......

　　当天傍晚，学员们看着眼前硕大的蒸汽机，忍不住睁大了双眼。

　　这，这只钢铁钢铁巨兽，是他们亲自组装起来的？

　　老伊凡回头看了眼空荡荡的桌子，那里曾经摆满了各种他连用语言描述都感觉困难的古怪零件，而如今，它们却共同组成了这只庞大的蒸汽机。

　　每个零件都严丝合缝，两两组合在一起的方式都让他感觉惊叹，更不要提它们共同构成了这个庞然大物。

　　这是他见过最复杂，最精密，最庞大的金属造物了，老伊凡甚至从未想过这些词能同时拿来形容一个东西。

　　学员们互相对视了一眼，几乎是齐刷刷的后退了一步，不知为何，他们心中下意识的有些畏惧。

　　早上修斯拿来向他们介绍原理的Ⅰ型机，基本上被简化到了极致，只剩下了最基础的结构，唯一的作用就是教学。

　　而这台Ⅱ型机，则是修斯打算正式投入生产的型号，比起Ⅰ型机可以说是天壤之别，不说复杂程度，仅仅论尺寸，这台蒸汽机就完全碾压。

　　若不是修斯亲自上手组装，他们几乎不可能在一天之内完成它。

　　修斯看着眼前的庞然巨物，有些疲倦的擦了下额头的汗水。

　　他忙了整整一天，不光要组装各个零件，还要同时给学员们讲解，若不是心底的那股兴奋与期待撑着，他早就想歇息去了。

　　“还好，终于组装完成了，零件的配合也没有问题，接下来只要试运正常，就可以投入使用了。”

　　“你们都明白了吗？每个零件的作用？”修斯看向周围。

　　学员们纷纷点头，修斯每讲解一个零件，就会要求学员们复述一遍，在最后还挨个让每个学员讲解了蒸汽机的大概原理，反复确认无误后才完成的组装。

　　虽然浪费了大量时间，但这是必要的过程，任何认知和实际的偏差都可能带来污染的降临。

　　『你们有什么疑问吗？或者有人中途没有听，落下的某些部分的，也要说出来。』他又从心灵链接中问了一遍。

　　『没有。』

　　『没有。』

　　『完全理解了。』

　　......

　　女妖们今天都听的很仔细。

　　修斯满意的点了点头，蒸汽机虽然用到的零件很多，但其结构并不怎么复杂，仔细看一遍就能了解，何况他反复讲解了多遍。

　　完成了所有确认后，修斯才走到Ⅱ型机旁边，指挥着学员们涂抹好润滑的油脂，分别加入水与煤炭，然后取了火把来将其点燃。

　　“下面加煤，上面烧水，我没骗你们吧，确实是烧开水。”修斯向着周围的学员们说着。

　　学员中传来几声低笑，又慢慢平息下去，他们沉默的看向正在燃烧的煤炭。

　　不远处偷窥的报丧女妖们挤在了一起，不再打闹，专心盯着正在缓缓启动的Ⅱ型机。

　　庄园下的山洞中，原本在忙着事情们的女妖们也停下了自己手中的工作，感知着心灵链接传递来的信息。

　　卡斯特尔的傍晚，此刻只有晚风与虫鸣。

　　煤炭发出赤红色的光芒，火焰舔舐着粗粝的金属缸体。

　　水开了。

　　冰冷的金属好似被注入了生命。

　　活塞在气缸中缓缓移动，曲轴连杆被推起，庞大的金属飞轮渐渐开始旋转。

　　仿佛沉睡的巨兽缓缓睁开了双眼。

　　哐！哐！

　　如同沉重的心跳。

　　排气口中吐出了一团白气，还未来得及消散，下一团又喷了出来，然后越来越快！

　　哐！哐！哐！哐！

　　活塞疯狂的往复，连杆转的出了残影，需要数个人才能抬起的金属飞轮如同轻巧的瓷碟般旋转。

　　整台沉默冷硬的金属巨兽发出了昂然的嘶吼，炽热的锅炉燎得人无法靠近，白色的蒸汽跟随着节奏喷吐。

　　哐！哐！哐！哐！哐！哐！哐！哐！哐！

　　震耳欲聋的声音，如同万千零件齐声合唱的赞歌。

　　周围的好多学员，骇得跌倒在地，他们用手指着灼热的机器，却什么都说不出，他们看向了修斯。

　　天色已黑，可赤红的燃烧室照亮了修斯的脸庞，他侧着身子，半张脸在火光中，半张脸在黑暗中。

　　女妖们也看向了他们的领主，所有人都转向了修斯。

　　如此庞然的机械，如此狂暴的力量，这......这真的是凡人可以掌控的吗？

　　他们的领主，居然能够操纵这般难以想象的力量？

　　莫妮卡没有看向修斯，她死死的盯着蒸汽机，喃喃自语。

　　“还差些，还差些东西，是什么呢......”

　　看着眼前喷吐着蒸汽的Ⅱ型机，修斯露出了笑容，工业的造物自有其美感，它的韵律，它的强盛，都如此迷人。

　　可下一刻，他的笑容就僵在了脸上。

　　『全体戒备！污染降临了！』