第六章 共生仪式

修斯突然听到一个声音在耳边小声问：“这是真的吗？”

　　那声音尖细而虚弱。

　　“当然是真的，你......”修斯下意识的回答，并看向了声音传来的方向，然后他整个人都愣住了。

　　在他的眼前，是那只丑陋恶心的怪物。

　　是它？

　　它对自己说话了！？

　　修斯浑身僵硬，下意识的把手伸向了枪袋，但在快要抓住它的时候停下了。

　　这把火枪只能开火一次，何况也没有到需要开枪的时候。

　　现在是白天，他身边围满了他的领民与士兵，眼前的怪物虚弱的像块烂肉，怎么也不像能威胁到他的样子，没必要做太过激的反应。

　　冷静，冷静，深呼吸。

　　一边试着平稳心情，一边扭头看向身边的人，修斯很惊讶的发现身边的人们并没有什么异样，是没听到吗？

　　不，不应该，这么多人，只有他一个人听到？想想也不可能。

　　这时那声音又传来了。

　　“刚刚说的水，水压，以及到深海那些......是真的吗？”

　　修斯看着摊在地面上的那团“怪鱼”，他现在已经确定了，就是它在与自己对话，而且这个声音只有自己能听到，别人根本注意不到。

　　超凡！这绝对是某种超凡力量！教会之外的超凡力量！

　　修斯感觉嗓子有些发干，他怀中有枪，身处自己的领地，只要呼喝一声，就有士兵为他卖命，而眼前的怪物不过在苟延残喘。

　　这或许是接触超凡的一个好机会。

　　紧盯着地上的肉团，修斯试着在心中回答：“是你在和我说话吗？”

　　“是的。”那声音回复的很快，透露出几分急迫“所以是真的吗？”

　　修斯顿了顿，斟酌了一下才在心中开口：“我并不知道你具体的情况，但这些是我按照自己了解的知识所做的判断，我只能保证自己并没有欺骗你。”

　　这次地上的怪鱼沉默了许久，再次开口时修斯隐约觉得对方的语气有些颤抖：“原来如此，原来如此......真相竟然是这样的......”

　　它到底在说什么？怎么一副苦大仇深的样子？

　　还没等修斯想出来如何旁敲侧击，那只怪鱼的声音又传来了。

　　“我有一个......请求。”

　　“我想将这些知识带回我的族群，让我的族人们......不再受到这种诅咒......水压的折磨。”

　　“但......如您所见，我的时日无多了。”

　　“所以......可否与我签订......共生契约......”

　　地上的怪鱼声音开始变得断断续续，肉眼可见的虚弱与衰败。

　　修斯皱起了眉。

　　这怪物的说法，太像是个骗局了。

　　它理当是深海之中的生灵，却不知道自己身上发生了什么。

　　明明可以交流，却直到现在才对自己说话。

　　而那所谓的共生契约，听着更像是某种寄生，它会获得生命力，而自己又会失去什么呢？

　　仔细想想的话，它挑的时机也很有问题，早不死晚不死，偏偏说了几句话就一副要死的样子，这太像骗子的手段了，制造紧迫感，让你没有时间思考，做下不理智的决定。

　　那么，该如何抉择也就很明确了。

　　“可以，如何进行这仪式？”

　　“触碰......我......然后......”

　　修斯毫不犹豫的把手伸了过去。

　　开玩笑，真是骗子又如何，这可是真正的超凡力量，“领主修斯”不过是一个躯壳罢了，他之前消耗了好几个躯壳却连超凡的边都没碰到，别说是骗子了，就是火坑修斯也会跳一下试试。

　　何况无论何种契约，最糟糕的结果也不过是当场身死，换个躯壳罢了，修斯完全承担的起这个后果。

　　至于说这契约会不会有更深的影响，让他死亡也无法解脱......

　　修斯心中一乐，他还真不信这契约有那么大本事，从那黄金王座上把他的灵魂捞出来。

　　虽然不知道那黄金王座到底是何物，但它肯定是超出了死亡的某种存在，怎么看位格都低不了。

　　所以他没有丝毫犹豫，无论这契约的内容是什么他都能接受，大不了一个念头当场魂归黄金王座。

　　但他还是下意识的把左手伸到了外衣的腰带处，那里有一个暗袋，里面放着他的火枪，他小心的推动击锤，确保自己动动手指就可以开火。

　　与想象中不同，那怪鱼的血肉并没有黏腻恶心的感觉，冰冰凉凉的，是一种非常古怪的触感。

　　怪物的声音也同时在他心底响起了：“感谢您的...信任，我来为您讲述有关......什么！？怎么可能！！！”

　　怪物声音猛的提高，充满了震惊。

　　修斯一怔，发生了什么？

　　他只觉得手上那冰冷滑腻的触感瞬间变得灼热，这一刻他和怪物的感官仿佛相连了，他能够直接读到怪物脑海中的情绪。

　　修斯的脸色迅速苍白，而与之相对的，那怪物身上的伤口愈合，干裂的皮肤变得有光泽。

　　眩晕感袭来。

　　啊，果然，这仪式是抽取我的生命力治愈它，所以我要死掉了么？

　　修斯衣服下的手抓着枪，一层衣服而已，只要他扣动扳机，弹丸就会穿过这怪物虚弱的肉体，离这么近绝对不会打偏。

　　要开枪吗？

　　或许是那仪式带来的效果，他此刻心底隐约能感受到怪物的想法，从那腐败肿胀肉体中传来的情感，似乎并没有什么恶意。

　　修斯心中暗叹一声，把准备击发的击锤按了回去，随后抽出了手。

　　火枪落回了衣服的口袋中。

　　既然赌了，不妨赌到底。

　　大不了一死。

　　修斯看着身边冲上来的人们，眼前开始有些模糊。

　　意识消失的前一刻，修斯努力的抬眼去看那地上的怪物，自己要被这怪物害死了，怎么也得记住它的样子吧。

　　怪物的状态明显好了很多，虽然还是苍白肿胀的样子，但比之前要有精神了。

　　而在它那丑陋的面庞之上，是震惊的表情。

　　震惊？它到底在震惊什么，明明是它提出的仪式，难道出了什么差错？

　　或许它并不想害死自己？一切只是个意外？

　　我这么倒霉么......修斯苦笑着想。

　　他的眼前彻底黑了下去。