第八章 再次见面

那种奇怪的感知一直在向他指示着大概的方向。

　　但那似乎......仅仅只有方向。

　　修斯只知道怪鱼在他下方，至于怎么过去，他也没有头绪。

　　试着探索了一下自己获得的能力，除了能感受到水域，他似乎也能大致分辨物质的构成，不过这就仅限于他触摸到的部分了。

　　在屋内走着，他穿着软底的拖鞋，走起路来轻巧又安静，走过走廊的拐角时他会小心的探头看看，确认没人后再前进。

　　得益于他平时没有什么折腾仆人的爱好，这栋房子内一般没有人守夜，外面倒是有人手巡视。

　　修斯数了数，只有走廊转角处和楼梯的灯是亮着的。

　　他也没有太多方向，只能重点检查一下可疑的区域，但在共生仪式带来的感官加持下，很快就在书房发现了些许不对劲。

　　“这里的墙内有大量的金属......应该是某些机械结构。”

　　看着眼前的墙壁，修斯挑了挑眉。

　　居然真的找到了，这庄园中果然藏着些不为人知的东西！

　　左右看了看黑漆漆的房间，能够在黑暗中视物的他现在完全不受影响，稍作思考后开始重点探查房间中其他的金属造物。

　　这里的墙后机关如果是机械结构，那一定会有直接相连的传动机械一路延伸过去，那就很好办了......

　　修斯开始一寸寸的感知全屋的墙面。

　　很快，他便发现墙内有着金属连接到了壁炉中，仔细分辨的话，壁炉深处确实有着一块焦黑的部分，看上去像是石头，其实内部是顶着弹簧与齿轮的。

　　“这个深度嘛......”修斯看了看周围，从壁炉上方的展示架上拿下了一支长柄斧，它的顶端有个尖峰，戳向壁炉深处的机关，长度刚刚好。

　　修斯把斧尖抵在石头上，轻轻使力。

　　一阵低沉的齿轮咬合声后，壁炉烟道的部分向后翻去，露出了刚好可供一个人通过的空隙。

　　修斯蜷曲手指，用舌头舔了下后伸到了洞口。

　　“空气是流通的，下面另有出口。”

　　修斯面露喜色。

　　并没有急着进入，修斯转身走到书房门口，观察了一会，确定刚刚打开通道的动静并没有惊扰到他人后，才转身走到了壁炉处。

　　他并没有拿提灯来照明，自己的黑暗视觉已经完全够用，把衣服下摆与袖口收紧后，他深吸一口气，走入了洞口中。

　　进入密道中，修斯并没有急着前进，而是抚摸着周围的墙壁，果然在不远处发现了两条金属拉环，一高一低，他试着拽了下高的那条，身后的墙壁缓缓闭合。

　　密道中长满了苔藓，在黑暗中散发着微弱的荧光，修斯踢了踢脚下的石阶，略有些湿滑，试着吸了口气，空气中也满是潮水的气息。

　　看来下面通向哪里不言而喻。

　　修斯一边向下走着，一边观察着四周。

　　这里似乎并不是完全的人工修筑，没走几步就进入了一个类似溶洞的空间，路边一条小溪一路向下流去。

　　修斯走到小溪旁，捧起水抿了一口。

　　“居然是淡水。”

　　有水源，囤些粮食在这里，应当可以生存很久。

　　修斯把手伸进水中，再次开启了自己的超凡感官。

　　原本模模糊糊的水域感知，这次清晰无比，他仿佛化成了一条鱼，顺着小溪一路而下，在不远处就是大海了。

　　而那个熟悉的存在，仿佛感受到了他的举动，激动的在海中转了几圈，居然缓缓的走上了岸来，向着自己走来了。

　　修斯下意识的伸手去拿火枪，却摸了个空，这才想起下来时并没有准备武器。

　　“算了，它如果想害我，在码头就该动手了，不如直接去见见吧。”

　　收回了感知，修斯顺着溪水一路向下走去。

　　溪水叮咚作响，远处隐隐传来海浪拍打声，让修斯有种莫名的亲切感。

　　没走多远，那熟悉又丑陋的身影就出现在了修斯的眼前。

　　和在码头看到的奄奄一息的状态不同，现在的怪物完全是另一幅样子。

　　它依旧是一团肿胀的肉团，却丝毫不见那种虚弱与衰败，数条肢体从肉团上伸出，支撑在地上，用一种极为古怪与别扭的姿势爬行着。

　　而那肉团之上，在肿胀的血肉之间，隐约可见鳞片。

　　眼前的生物，像肿胀的浮尸多过像活物，偏偏又肉眼可见的生命旺盛，说不出的诡异。

　　修斯眼角抽了抽，这种造型的生物哪怕在上一世也是出现在恐怖片当中的。

　　按理来说看到如此有冲击性的外表，修斯不说被吓疯，多少也会被吓一跳的，但他现在却只有一种......亲切感。

　　能感知到它的丑，知道它的长相令人生厌，这种感觉却并不怎么真实。

　　说起来很复杂，其实就像是前世在游戏中遇到了恶心的怪物，隔着屏幕，再猎奇的造型也就那个样子了。

　　所以修斯看着眼前的怪物，却意外的感觉没那么糟。

　　共生契约的效果？

　　可眼前的浮肿怪物却相当不自在，它仿佛对自己的丑陋外表感到愧疚一般，努力蜷缩着，试图把那肿胀的肢体隐藏起来，那动作多少有些滑稽。

　　它也有着和人类类似的美丑观念么？

　　看着眼前浮肿怪物笨拙的样子，修斯的紧张感也消散了大半。

　　“抱歉，我的主，让您看到我丑陋的躯体了……”怪物闷闷的声音传来，它也意识到了自己在做无用功。

　　它丑吗？确实很丑，但修斯知道它并不应该长这个样子，至少在深海中，它应当更正常一点。

　　不过修斯并没有顾得上反驳这一点，因为——

　　“......你叫我什么？”

　　“我的主”肿胀怪物仿佛明白了他的想法一般，接着开口：“您是受诅咒者的救赎，您带领我们走出了悲惨的命运，便当是我等的神明。”

　　修斯的脸皮抽了抽，这怪物是怎么回事？为什么突然就称呼自己为神明？

　　“请容我为您解释。”肿胀怪物的眼神诚恳。

　　你是该好好解释一下，修斯心想，随便换个普通人，早被你这莽撞的做法吓退了吧。

　　修斯抱着双臂看着它。