第十八章 耶利米

屋内，两名海盗的目光落在了他的身上。

　　一道漫不经心的声音响了起来。

　　“太慢了，你们到底还想不想交税？我可没有一整天在这里耗着！”

　　阿列克谢皱起了眉头，他从刚刚走进房门时，就闻见了一股浓烈的酒味。

　　他面无表情的看向屋内，空荡荡的房间没有什么多余的装饰，一张厚重的长桌摆在屋子正中，整齐的放着莎草纸与墨水瓶，一双肮脏的鹿皮靴子正翘在上面，不耐烦的晃着。

　　那人斜靠在靠背椅上，脚边横七竖八的散落着几个空酒瓶，他手里还拿着另一个，碰撞在腰间的弯刀上发出叮叮当当的脆响。

　　“小子，我记得你。”他扬了扬酒瓶，斜瞥了一眼门口的阿列克谢“你们那个什么伯爵又不敢过来了是吧？没关系，只要及时交税，黑帆不在乎这里挂谁的名头。”

　　宝石湾的黑帆舰队，纵横风暴洋没有敌手，当这支舰队在海上巡游时，哪怕是帝国的海军也会回到港口暂避锋芒。

　　男人举起酒瓶往口里倾倒着，琥珀色的酒液从嘴角滑下，顺着卷曲的胡子划过领巾流到了脏兮兮的衣服上。

　　“嗯？没了？”他醉醺醺的抬起头，把瓶子在眼前晃了晃“要我说，你们这破岛上也就果酒还不错了。”

　　随后他手一扬，酒瓶在空中划过一条弧线，掉落在阿列克谢的身边的地板上，又咕嘟咕嘟的滚到一边，甩出的酒液粘在了擦得锃亮的军靴上。

　　“小子，给我再拿两瓶酒来。”

　　很好，看来他不用思考怎么挑起争端了。

　　他把文书向旁边一放，猛的上前了一步，站到了海盗的身前，面无表情的低头看着桌边的海盗。

　　传说北方白鸦公国的人体内流着巨人的血，阿列克谢站直了身子后居然和门框差不多高，淡金色几近透明的短发在正午阳光的照耀下仿若氤氲的寒气，他不过是向前了一步，桌边的海盗却觉得好像一堵墙砸了过来。

　　那海盗脸上慌乱的神色一显，随后仿佛想到了什么一般，没有动作，反而露出了一个嘲讽的笑容。

　　屋内的角落，墙壁与橱柜形成的阴影中，一个身影缓缓站了起来。

　　随着他的起身，整个屋内的光线似乎都暗了下来。

　　阿列克谢只觉得全身一窒，房间中的空气仿佛都变成了淤泥一般，他眼前渐渐发黑，阴影中男人的身影却渐渐高大。

　　这是一个极为健硕的男人，身上隆起的古铜色筋肉仿佛铁匠饱经捶打的铁毡，他没有头发，甚至没有眉毛，而肉眼可见的每一寸皮肤上都画着粗细不一的黑色线条与符号，看上去扭曲又诡异。

　　但最让阿列克谢恐惧的是他的眼睛，那苍白的眼球正中并不是常人一样的眼瞳，而是如冷血动物一般的方形瞳孔。

　　黏腻，冰冷，湿滑，扭曲。

　　所有的声音渐渐远去了，他仿佛独自潜入深海，尘世的喧嚣不过是水面之上模模糊糊的咕嘟声，他的眼前只剩下了这个怪异的男人。

　　一些嘈杂的声音出现在耳边......不，并非出现，它们一直都在那里，只是自己之前并没有注意，此刻才能听到而已。

　　纹身男人盯着自己，又仿佛视线的焦点并不在自己身上，好似在看着自己身后的某个存在，阿列克谢呆呆的注视着他漆黑得如同深渊般的方形瞳孔，只觉得那好似一道门。

　　一道正在缓缓打开的门。

　　忽的，一只手搭上了阿列克谢的肩膀。

　　那永无止境的坠落停住了，仿佛有人拽住了自己。

　　“愣在这里做什么？我们的客人想要酒了，帮他们拿一瓶来。”

　　修斯转头看向桌边的海盗，露出森白的牙齿笑着说：“两个金朗姆，不接受欠账。”

　　阿列克谢这时才回过神，他剧烈的咳嗽着，吐出些水来，被呛到了一般。

　　“两个金朗姆？！你怎么不去抢？你敢糊弄耶利米船长？”海盗蹭的一下站了起来，冷笑着撩开衣服的下摆，一把弯刀和两支短火枪明晃晃的插在腰带上。

　　说完，他想到了什么一般，不动声色的瞥了眼身后的纹身男人。

　　随后耶利米的瞳孔微微缩小了，他发现那个一向面无表情的男人居然露出了困惑的神色。

　　那个男人迟疑了？他也会迟疑？耶利米可知道他的底细，那是直属海盗王手下的人，他都指挥不动。

　　耶利米手一松，撩起的衣服又滑了下去，他坐回了椅子上：“我是来替总督收海税的，你们就这么对待客人？”

　　耶利米实力一般，能当上海盗船长靠的就是见风使舵，一看到对面有古怪，他立刻就变得讲道理起来。

　　修斯轻轻拍着阿列克谢的背，看到他不再咳嗽，渐渐喘匀了气，才坐到了桌前，看着对面故作镇定的海盗船长。

　　耶利米冷哼一声，伸手从怀中掏出一卷脏兮兮的羊皮纸。

　　“这是总督老大的缴税名单，卡斯特尔要缴的税都在这里。”

　　他把羊皮纸拍在了桌子上，推了过去，随后身子向后一仰，一脸看好戏的表情。

　　那名单是真的，海盗王庭确实给了他们名单收税，可......

　　上面写的是海盗文。

　　海盗文是个笼统的说法，海盗们大多是文盲，他们用一种非常原始的画画加标记的方式记录自己抢到的财宝。

　　时间久了，渐渐形成了一种简陋的文字，但好歹可以正常交流，宝石湾的那位海上王者统一了风暴洋上的海盗后，便开始规定统一使用海盗文了。

　　这件事情并没有多长时间，耶利米有把握修斯绝对看不懂这卷海盗文写的缴税名单。

　　呵，贵族，体会一下当文盲的感觉吧，他要琢磨一下等会如何嘲讽这位伯爵大人。

　　嗯，最好不要太过火，毕竟耶利米还没打算撕破脸，不过看看这位养尊处优的贵族跳脚的样子应当也不错。

　　正当他准备看笑话时，修斯下一句话却让他愣住了。

　　“不必看了，从今天起，卡斯特尔不会再交海税了。”