第六十五章 戒严

庄园内，领主修斯缓缓抬起了头。

　　左右看了一下，没有什么异样，他随手把笔记本合了起来，走向了门口。

　　“康纳？”

　　打开房门，佐伊正站在不远处。

　　“佐伊？你没去给......讲课？”

　　注意到这里是庄园，修斯没有把报丧女妖的名字说出来。

　　佐伊指了指他身后的书房，修斯一直把自己关在里面，她没法从密道下去。

　　“......算了，不重要，阿列克谢带来的那批东西还在吗？”

　　“在的，不过安全起见并没有收到庄园里，放在化学实验室那边了。”

　　“我这就过去。”

　　......

　　等到康纳和阿列克谢闻讯来到实验室时，看到的是修斯正在记录的身影。

　　“领主大人？”

　　“少爷。”

　　“阿列克谢，你来的正好，这两次的事情整理一个报告给我，特别注意要标记好他们制成这些东西的时间。”

　　“啊？这些东西还有价值吗？”

　　“那可太有价值了，想想看，可以安全储存运输的硝化甘油......不过我估计不会这么简单，要不各大势力就不会齐心封锁它了。”

　　阿列克谢和康纳对视一眼，松了口气，他俩本来还以为修斯受到的打击太大，缓不过来了呢。

　　“好，我这就去整理报告！”

　　“肥皂工坊继续生产，这件事情工匠们不知道吧？”

　　“不知道，我刚刚发现就立刻过来了，工坊维持原状，只是告知工人们暂时停工，没有惊动别人。”

　　“那就好，我会想办法派人接管那边的工坊，夜校先暂时停课，就说士兵们发现夜间有野兽袭击，告知岛民们这几天晚上不要出门，省得被当做野兽射杀。”

　　“对了，已经偷吃了肥皂的工人，先控制起来，就说要帮他治疗......派一名医生去查看一下他的状况。”

　　联想到教会对上一世工人修斯的极端做法，修斯忽的感觉心中有些发紧，认知干涉一定会引发更为严重的后果，否则不至于那神甫都不听他辩解就直接杀死了他。

　　“肥皂你没有吃吧？”

　　“我和您一样，只是咬了一口尝了下，随即就吐出来了。”

　　“你带些可以净化污染的糖，随身带着，感觉不对立刻吃下去......不，你现在就吃一粒。”

　　虽然感觉自己的领主有些小题大做，但阿列克谢还是顺从的接过了糖，放入口中。

　　“有关肥皂和硝化甘油的异变不要让任何人知道，有人问的话，就说制造出了偏差，报废了一批原料，知道了吗？”

　　阿列克谢点点头，领命而去。

　　修斯看向康纳。

　　“这两种肥皂和硝化甘油，各自独立分装一份，做好防水，然后让报丧女妖们一组带去溟渊，一组带着远离卡斯特尔，注意观察两种肥皂和硝化甘油性状是否发生了变化。”

　　“还有，一定要让她们小心，一旦感觉不对就快速丢掉，这个东西指不定有什么危险，特别是硝化甘油。”

　　有着共生契约在，去做实验的女妖只要还有一口气就能被救回来，但还是保险一些的好。

　　他现在探索的是完全未知的领域，再怎么谨慎也不为过。。

　　康纳点了点头，抱着箱子离开了。

　　修斯手里也留了些样品，他招呼了一下远处的仆人。

　　“牵两条狗来......”

　　..................

　　............

　　......

　　最近卡斯特尔的晚上热闹了许多。

　　每天下了工，吃了晚饭就去上夜校的工人们，还有各处汇集在一起前往夜校的岛民们，再加上护送着他们的巡逻队，星星点点的火把让漆黑的夜晚多了些生气。

　　但今天所有人都被告知了一条消息。

　　最近晚上有狼群出没，据说是人们晚上的活动引来的，领主大人组建了专门的捕猎队，准备在晚上伏击狼群。

　　当然了，晚上视野不好，出门万一被捕猎队当成狼击杀就不妙了。

　　于是天色将黑时，所有人家都关好了房门。

　　与此同时。

　　庄园内，看着两条略显萎靡的狗，修斯皱起了眉头。

　　没有问题，完全没发现哪里不对劲。

　　那异变的肥皂直到现在都很是正常，似乎就是普通的食物。

　　可是为什么，他心底糟糕的预感越来越重？

　　“仔细想想，一定有哪里不对劲！”

　　认知干涉......认知干涉......他最接近认知干涉的应该就是上一世的工厂中，他改进了机器引来了教会的追杀。

　　有两个点让他很在意。

　　首先就是神甫完全不听他的辩解，直接杀死了他。

　　其次就是......他几乎可以确认那神甫是个超凡者。

　　“教会没有派遣士兵，而是直接派超凡者处理，哪怕我只是一个普通工人，都直接杀死.....”

　　修斯快速在房间内踱着步。

　　“不行，我对认知干涉的了解太少了，基于已有信息做出的决策很可能错的离谱。”

　　“现在这种情况，我最好的做法是......”

　　“完全照搬教会的应对！”

　　“他们有更多应对这种情况的经验，知道一些我不了解的风险！”

　　修斯的脸色一厉。

　　“康纳！”

　　房门被推开，一直在外等候的管家站在门口：“少爷？”

　　“立刻去找阿列克谢，让他接管岛上的士兵防务，所有士兵原地待命，没有我的命令不得离开室内！”

　　康纳吸了口气，点头离开。

　　修斯闭上眼，心灵链接启动，他的意识中瞬间多了一群光点。

　　此刻，他与报丧女妖们链接在了一起！

　　庄园之下，洞窟内的报丧女妖们原本正在忙忙碌碌的修整着洞窟，忽的，她们一齐抬起了头。

　　随后，她们齐刷刷的放下了手中的事情，一起转身去往大厅的货架上，那里整齐的摆着一排武器。

　　报丧女妖们鱼贯而入，一个接一个拿起武器，跃入了海中。

　　天色渐晚，残阳如血。

　　一个又一个高大的身影从海中站起，摆动着蛇尾登临到了岛上。

　　她们手中握着长柄斧，冷漠的眼神注视着陆地上每一个生灵。

　　修斯的意识中，一个个光点布满了整个岛屿，如同他的一只只眼睛，监察着岛上的一切。

　　卡斯特尔，全面戒严。