第六十二章 知识的意义

“给报丧女妖讲课？我？”

　　佐伊揪住了黑色的长裙，满脸的慌张。

　　她不过是一名普普通通的女仆而已，人生最离谱的幻想也不过是被少爷看上，做他的秘密情人。

　　这还是她从偷偷带来的小说中看到的情节。

　　现在修斯告诉她，有一群听名字就很恐怖的非人存在，现在要她去上课？

　　她能上什么课？怕不是上桌吧，到了那边就看到一群怪物坐在桌边流着口水，拿着刀叉等她坐到盘子里去。

　　“放轻松，她们都是很好相处的，而且也并非所有人都能接触她们，你通过了背景调查才有了解这些事情的资格......我是说，有保密补贴的。”

　　补贴两个字让佐伊回神了些，她作为女仆的薪水并不高，偏偏又喜欢看些骑士小说，要知道这个时代的小说可是贵族小姐才能买得起的消遣，她得攒好久的钱才能买一本。

　　其实她的文化水平有一大半是因为看小说才提起来的，这点她谁都没有告诉。

　　给怪物上课是很可怕，但如果能攒下钱来买小说......

　　“什么小说？”

　　“噫！”佐伊吓的后退两步“我，我刚刚说出来了？”

　　修斯的眼角抽了抽，这个女仆真的能保密吗？

　　“你打算攒钱买小说？说起来我还不知道你有这个爱好呢，佐伊小姐，你也不希望别人发现你偷偷看小说吧？”

　　佐伊又后退了几步，眼神惊恐，这个情节她好像在小说中看到过！

　　修斯有些好笑：“总之，确实有补贴，而且不低，当然了，你也要履行保密的义务。”

　　“......好的，少爷”

　　“那我们现在就去女妖那边吧，我带你一起。”

　　修斯一边说一边走向了书房中的壁炉。

　　“对了，你看的是什么小说，拿过来给我也看看。”

　　佐伊的身体僵住了。

　　..................

　　............

　　......

　　“所以，她就是要给我们上课的老师？”

　　莫妮卡摆动着尾巴，慢慢的绕着佐伊上下打量着，她一双手背在身后，一双手抱在胸前，最后一双手对着佐伊指指点点着。

　　看佐伊一脸僵硬的样子，她忍不住露出了促狭的笑容。

　　然后莫妮卡就被艾什提起来，放到了一边。

　　“您好，佐伊女士，报丧女妖欢迎您的到来。”

　　“您，您好！”

　　佐伊抬起头，艾什高大的身躯完全挡住了佐伊的视线，流畅的身体曲线，满是力量感的躯体，佐伊感觉自己站在女妖们面前就像一只随时会被碾碎的蚂蚁。

　　艾什弯下腰，试着与佐伊对视，吓的小女仆忍不住后退了一步。

　　“哎，你们散开一点，不要围着这么紧！”修斯走上前，用手推着女妖们的蛇尾，把她们往外面赶。

　　他能感受到女妖们心中的好奇，只是这样会吓到她们的新老师的。

　　“佐伊会在将来的时间里教你们识字，等你们完成了识字的课程后，可以自由选择学习机械还是其他知识。”

　　“我们为什么要识字呢？明明有心灵链接，可以直接沟通呀？”莫妮卡从人群中探出了头。

　　“识字只是最基础的部分，这不难，尤其对你这样的小孩子来说。”修斯瞥了眼莫妮卡，她有些气鼓鼓的偏过了头。

　　她不喜欢别人叫她小孩子。

　　女妖们交换了几个眼神，莫妮卡问出的其实也是她们的疑问，学习这些知识......又有什么用呢？

　　她们生来就能使用各种法术，肉体也强大无比，现在有了共生契约，更是连受伤也不怎么怕了。

　　认字既不能让她们更强，也不会让她们的沟通更快，那不就是浪费时间么？

　　“我知道了，领主大人。”艾什点了点头，随后看向女妖们，用威严的声音说：“这是领主大人的意志。”

　　女妖们纷纷低下了头。

　　修斯叹了口气，走到莫妮卡的身边：“莫妮卡，你说吧，我知道你有话想问。”

　　“学习知识有什么用啊？”莫妮卡脱口而出，感受着艾什瞪过来的目光，她向修斯身后缩了缩：“艾什姐姐，其实你也想知道吧，领主大人你就告诉我嘛。”

　　修斯环视了周围的报丧女妖，女妖们的忠诚毋庸置疑，但她们的眼神中依旧有着疑惑。

　　“艾什，鱼人奴役你们的时候，都让你们做什么？”

　　“挖矿。”艾什毫不犹豫的说“我们使用血肉魔法，就没有多少空余法力，强行施法会快速消耗生命力导致死亡，因此只能做苦工。”

　　“莫妮卡，你喜欢挖矿吗？”

　　莫妮卡立刻摇起了头：“没人喜欢挖矿的，我喜欢用珊瑚在海底堆砌城堡。”

　　“你想过你将来会做什么吗？”

　　莫妮卡有些迷茫的摇了摇头。

　　“你会长大的，更高大，更强壮，你会成为一名合格的战士，每个报丧女妖都是战士，不是么？”

　　“那你喜欢战斗吗？”

　　“我，我不知道......”

　　“你可能喜欢，也可能不喜欢，但你没的选，因为你除了战斗别的什么也不会。”

　　修斯直视着莫妮卡的眼睛。

　　“那你和被鱼人奴役有什么区别？以前不得不挖矿，现在不得不战斗。”

　　莫妮卡呆住了。

　　“女妖们，你们以前试图奉我为神，可为神明战斗与为鱼人挖矿真的有本质的区别吗？”

　　“或许有，你们可以认为这是神圣的，这是伟大的，但个人意志无法改变现实，你们依旧是换了个名头被奴役着。”

　　女妖们骚动了起来，她们不安的互相对视着，有的女妖用祈求的眼光看向修斯，期许着他说出这一切只是个玩笑。

　　可修斯没有。

　　他只是认真的盯着每一双动摇的眼睛。

　　“你们生来强大无比，你们以为这是上天的恩赐，可它实际上是挂在脖子上的锁链。”

　　“逃不开的。”

　　艾什站在原地，她的表情没有动摇，修斯却看到她光滑的蛇尾打了个结，系的死死的。

　　修斯后退了一步，把佐伊推到了身前。

　　“她，不过是磨坊主的女儿，父母死后成为了一名女仆，她的命运本来是一辈子困在庄园内做杂务，打扫房间。”

　　“可她现在站在了你们面前，来教导你们了。”

　　“将来她甚至可能实现梦想，成为一名小说作家，写出的文字畅销四海。”

　　“这不是由于命运对她的偏爱，而是她识字，她拥有知识，她曾努力的学习过。”

　　“你们打破了命运困住你们的枷锁，她又何尝不是？”

　　“莫妮卡，你问我学习的意义，这便是了。”

　　“命运将你困在原地，知识让你长出翅膀。”

　　“学习，改变命运。”