第四十二章 真相的一角

诺拉默默的低下了头。

　　看来敌人比她想象中还要棘手啊。

　　诺拉握紧了手中的链枷，她原本以为会见到邪教徒的集会，最终或许有一到两个需要对付的海中怪物，结果没想到，这里居然全都是怪物。

　　诺拉有些绝望的闭了下双眼，她真的能完成原本的目标吗，虽然她是埋葬者，也带齐了所有装备，可这种数量的怪物.......

　　而且修斯竟然还把它们放了出来，这个疯子，不知道这些怪物都是没有理智的吗？

　　我在想什么，邪教徒本就是疯子，诺拉咬紧牙关，试着背靠山壁，她觉得她明白修斯的意思了，眼前这只怪物只是来试探她的，只有击败它后，才有资格和他谈条件。

　　该死的邪教头子！

　　诺拉举着塔盾，等了好久也未曾等来对面的攻击，她小心的把盾牌挪开一点，用余光瞥着对面的走向。

　　她身穿的是最厚的白鸦重甲，何况还拿了冲阵时才会用到的盾牌，她有信心正面接下一切攻击，嗯，哪怕是那体型巨大的怪物。

　　只有一只的话......

　　没问题，会赢的。

　　诺拉给自己鼓着劲。

　　这时，头顶传来那六臂怪物的声音：“你好，我叫艾什。”

　　它在说话？

　　这，这怎么可能，难道它还保持着理智？

　　不可能，那可是海中的怪物。

　　诺拉握紧盾牌，可想象中的攻击却一直没有落下。

　　她有些迟疑了，犹豫了许久，她把盾牌挪开了些许。

　　移开塔盾时，她眼前正是艾什有些困惑的面孔，看到诺拉一直不动，艾什决定弯下了身子与她对话。

　　张开嘴还没来得及说些什么，艾什便惊讶的看向身边的烟雾，她抽了下鼻子，吸了一大口进去。

　　“真好闻，像珊瑚礁中的水草......嗯，你需要知道什么？有关污染？还是溟渊下的事情？”

　　诺拉呆了呆，这才意识到她的香炉还一直燃着。

　　她看了看香炉，又看了看艾什。

　　“没有被污染！？”

　　艾什有些奇怪的看了她一眼，点了点头：“是的，我们中只有莫妮卡被污染了。”

　　她一直弯着腰有些疲倦，又重新站立了起来，高大的身影挡住了远处海面上的夕阳。

　　诺拉有些呆滞的抬头看着艾什渐渐站起，随后......

　　咔！

　　头盔后面又撞在了铠甲上。

　　诺拉有些气恼的摘下头盔，她将信将疑的看着眼前高大的艾什，理智告诉她净化香炉不会出错，对方也不像是失去理智的样子，可她实在无法理解。

　　咬了下嘴唇，诺拉忍不住开口：“你是怎么保持不被污染的？”

　　艾什有些迷惑的看了看诺拉，向旁边让了让，指向莫妮卡：“只有她受到了污染，我们并没有事情，需要你治疗的只有她。”

　　诺拉瞥了一眼艾什，从她的眼中怎么也看不出疯狂与暴虐，有的似乎只有......迷茫？

　　“这不可能。”

　　诺拉深吸了一口香炉的净化烟雾，嗯，甜甜的橙子味。

　　再抬起头，眼前的一切仍旧是那个样子。

　　难道这一切都是真的？

　　这个来自海中的怪物，并没有发疯？甚至有些......友善？

　　不，不，一定是哪里出错了。

　　诺拉心中忽的有些慌张，她小心的转了个身，用警惕的目光看着艾什，缓缓的退到了海边。

　　链枷甩动，烟雾弥散，在接触到海水的时候，烟雾如倒在水杯中的咖啡粉，星星点点的渗落下去。

　　女妖们彼此对视一眼，虽然脸现犹豫，但并未躲开。

　　那些烟雾进入海中渐渐晕染开来，散布在女妖们周围。

　　“唔，有点像是甜虾。”

　　“不对，只有砗磲中的珍珠才有这种味道！”

　　“这明明是珊瑚中阳光的气味！”

　　女妖们小声争论了起来，虽然意见各不相同，但都认为是很好闻的气味。

　　修斯站在一旁脸色古怪的看着。

　　真奇怪，海中也能闻到气味吗，他胡乱的想着，虽然诺拉的表现很奇怪，但他并没有制止，他知道这是诺拉对付污染的手段。

　　之前第一次和诺拉会面时，诺拉用香炉灌输进脑海的信息中有类似的讲解......

　　等等，那个不会就是传教用的香炉吧？

　　修斯用有些古怪的眼神看向诺拉的链枷。

　　挥舞着链枷，把教义砸进你的脑子里，这也叫传教？

　　好吧，确实是管用的，至少现在修斯就知道了不少静默圣堂的知识。

　　要是过程能温和些就好了......

　　看着小声讨论的报丧女妖们，修斯忽的眼前一亮。

　　他注意到了莫妮卡身上的污染，在缓缓停滞。

　　原本那些像是水蛭般不停蠕动的黑色物质，仿佛被放入了冰水之中，渐渐停下了活动。

　　而莫妮卡脸上，也露出了些许痛苦的表情。

　　有用！

　　不愧是静默圣堂的埋葬者，果然能对付污染！

　　“你们看！”

　　“莫妮卡她好像好些了！”

　　“快看她身上的污染！”

　　“污染，污染在消退！”

　　“竟然真的有用！陆地上的治疗方法好奇特！”

　　女妖们开始用敬畏的眼光看向诺拉手中的链枷与塔盾，虽然看上去怪怪的，但竟然真的有效果。

　　诺拉有点脸红，她觉得自己的戒备仿佛一个笑话，她现在也冷静下来了，上下打量了一番艾什和海中的报丧女妖们，视线在她们的鳞片上停顿了一下，最终看向修斯：“她们来自大海？一直在海中生活？”

　　“是的”修斯回道，他也感觉到不对劲了“最近海中出现了污染，会让生灵陷入疯狂，于是我来......”

　　“你说海中出现了污染？”

　　“对，你看莫妮卡，她身上那就......”

　　“我知道”诺拉再次打断了修斯的话，她脸上的神情极为复杂，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　她似乎想说些什么，可又由于过于离谱而有些难以开口，这种微妙的情绪甚至身边的修斯和女妖们都感受到了。

　　“我知道莫妮卡是被污染了，我也知道海中有污染。”

　　修斯和艾什对视了一眼，都有些迷惑不解，但诺拉下一句话，让他们直接愣在了原地。

　　“可这种污染已经持续一千多年了。”