第六十三章 疯了的世界

修斯是被一阵敲门声惊醒的。

　　“领主大人！领主大人你在吗？”

　　修斯有些迷茫的睁开双眼，呆愣了一会儿才反应过来，他立马拉开被子站起了身。

　　“阿列克谢？进来说。”

　　房门立刻被推开，阿列克谢和康纳一齐进到了屋里。

　　“领主大人，出事了！”

　　“哪出事了，不会是炸药工坊吧？”

　　阿列克谢脸色顿时古怪了起来。

　　“是的，但不仅是炸药工坊，肥皂工坊也......出了些事。”

　　修斯眼角一抽，不会是炸药工坊炸了，把肥皂工坊一块送上天了吧？

　　那他辛辛苦苦开始的种田计划就直接全部报销了。

　　看着修斯越来越黑的脸色，阿列克谢赶紧开口：

　　“不......倒是没有爆炸，是其他的事故......呃，我也不知道能不能叫事故......”

　　“你先坐下，慢慢说。”

　　“是这样的......”

　　由于招收的工匠不怎么靠谱，修斯最终决定关闭硝化甘油工坊。

　　但这一切并没有和工匠们详细说，他们只知道自己演练了许久的流程被搁置了。

　　匠人们讨论了一番，认为是自己的手艺不够合格，他们想最后努力尝试一番，向领主证明一下自己的价值。

　　“等等，他们为什么要这样做？”

　　“因为......您给的钱太多了......”

　　考虑到硝化甘油制备的危险性，修斯给工匠的薪水是相当高的，一天足足有5个里奥。

　　虽然现在只是在演练流程，但他觉得这种状态持续不了几天——要么开始投入生产，要么关门。

　　所以修斯并没有专门为这几天的工作重新定一个薪水出来。

　　拿着莫名高薪的工匠们并不想放弃这份看似简单的工作，因此他们聚在一起......

　　“他们聚在一起，把硝化甘油做出来了。”阿列克谢一脸古怪。

　　“他们不是没有材料吗？”

　　“演练流程时确实没有材料，但工坊关门了，我就把材料都运过来了，反正都是封存，放在这里以后要用的话也方便。”

　　“您知道的，我们没有足够的人手安排守夜......”

　　修斯揉了揉额角：“行吧，我最近会征召些士兵巡逻的，不过造出来也算是好事，警告他们一番也就算了。”

　　“不，大人......”阿列克谢面色古怪：“他们造出来的，并不是炸药硝化甘油。”

　　“不是硝化甘油？”修斯一愣，旋即皱眉：“我给的流程是硫磺矿制备硫酸硝酸的，催化剂有问题导致反应失败了？”

　　“不，不是制备失败，而是制备成功了。”

　　修斯迷惑的看着阿列克谢，你看看你在说什么？

　　“他们没有造出炸药硝化甘油，而是造出......心脏病药硝化甘油了！”

　　这下修斯明白了，他点了点头，看向康纳：“诺拉给的糖还有吗，拿点过来！”

　　看来他是累坏了，然后受到了污染，导致有些神志不清了。

　　炸药硝化甘油和心脏病药硝化甘油不是一种东西吗？都是硝化甘油啊！

　　“不不，我没有被污染，也没有疯，我是正常的！我很清醒！”

　　“那就是世界疯了？”

　　“您跟我来吧，我没敢把那玩意带到庄园里。”

　　虽然搞不懂自己的文书总管到底在干些什么，但他还是跟着阿列克谢一起走出了屋子。

　　不远处的空地上，放着一堆东西，几名仆人正在旁边守着。

　　阿列克谢走到跟前，拿起一个瓶子，递给了修斯。

　　修斯拿起瓶子，小心的左右晃了晃，里面是略显粘稠的液体，颜色泛黄。

　　看样子纯度不是特别高，但确实是硝化甘油该有的样子。

　　他又慢慢拔出瓶塞，把瓶子放在不远处，轻轻用手扇风闻了下气味。

　　一股古怪的香味。

　　好像没有什么问题，这个应该就是硝化甘油啊？

　　修斯脸带怀疑的看向阿列克谢。

　　阿列克谢什么也没说，他拿过硝化甘油，滴出一些在纸上，拿起锤子猛的砸下——

　　什么动静都没有。

　　修斯睁大了眼。

　　他又稍微取了一些，和旁边的仆人说了几句，没一会儿仆人取来了一个火盆。

　　几人离远了些，把装着硝化甘油的瓶子抛了进去。

　　火焰燃烧，还是没有什么反应。

　　修斯低头看了看自己手里的瓶子，犹豫了一下，用手稍稍拈了一些抹在舌头下方。

　　一股古怪的甜味在嘴中炸开，随后就是灼烧感，由于量并不大所以没有太严重。

　　摆了摆手让上前的康纳不必担心，修斯细细体会着。

　　过了一会儿，他就感觉额头一抽一抽的痛，这是血管被硝化甘油扩张的标志，也是它心脏病药的效果。

　　修斯：“......”

　　修斯：“？？？”

　　修斯：“？！？！？！”

　　什么意思，不会爆炸的硝化甘油？

　　诺贝尔研究了一辈子的东西，就这么轻易被搞出来了？

　　他妈的，自己手下这些工匠都能得诺贝尔奖？

　　修斯彻底被震撼了，他看着自己手里的瓶子，感觉世界观受到了冲击。

　　“修斯大人......就是这样......我也不知道这到底是怎么回事......”

　　修斯呆了一会，忽然打了一个寒颤，一个不妙的想法浮现在了脑海里。

　　“你刚刚说，肥皂工坊也有问题？”

　　“是的......”

　　阿列克谢踢了下脚下的箱子“我们制作肥皂的工坊，一直没有告诉匠人们他们制造的东西是什么。”

　　“但我们也没有特别保密，因此有几个工坊知道这是清洁用的东西，有几个工坊不知道，他们知道这是用橄榄油经过各种熬煮制成的，于是猜测这是一种食物。”

　　“于是......有工人偷偷吃了。”

　　“肥皂吃了应该没什么太大问题吧？如果不多的话。”

　　“确实，但我的意思是......”

　　阿列克谢从不同的箱子中拿起了两块肥皂，递给修斯，随后自己又拿起了两块。

　　“这是清洁用的肥皂，这是食用的肥皂。”

　　他把这两块肥皂分别塞进了嘴里，咀嚼了起来。

　　修斯也各咬了一口。

　　一块又滑又腻，味道恶心。

　　一块......带着一股清香，非常好吃，口感就像果饼。

　　“领主大人，我检查了整个工坊，我可以保证，这两种肥皂的制备工艺一模一样。”

　　肥皂从修斯的手中滑落，掉在了泥土中。

　　（铺垫了整整六十三章，终于到这里了，筹备了这么久，终于展开世界观了！！）

　　（顺便求个追读，就是每天翻到显示“未完待续”就好，拜谢！）