第十六章 我的领主

报丧女妖们面面相觑，交换着眼神，也有几只聚成了一团，小声商议着什么。

　　偶尔有几道视线会落在修斯身上，随后飞快的移开。

　　修斯轻轻叹了口气，看得出来，这些报丧女妖们确确实实把他的话听了进去，不再把他视为神明了。

　　他并不后悔，只是有些......失落。

　　这些报丧女妖或许就能为他的领地带来很大的帮助，要知道他的麻烦可不少呢，何况她们可是货真价实的超凡生物，他可亲眼见过这些女妖战斗的样子。

　　何况是奉自己为神明......神明啊......

　　艾什站在距离修斯不远的地方，刚刚修斯的话让她低头沉思了许久，现在她皱起了眉，张开嘴想说些什么，胸口翻涌的复杂情绪却让她不知该怎么开口。

　　她并不是那么擅长言语。

　　这时，旁边的一个娇小些的身影游了过来，她向着艾什笑了笑，随后来到了修斯的面前。

　　“您好，我叫莫妮卡。”她看向了修斯。

　　修斯有些惊讶的看着这个......小女孩。

　　她似乎是这群报丧女妖中最小的一个，年轻的脸上还有些许稚嫩。

　　她的鳞片是翠绿色，头发也是翠绿色，绿宝石般的眼睛像浅海中的珊瑚。

　　“您说您是一位领主......我不太懂陆地上的人类，不知这里是否是您的领地，您又可否收留我们呢？”

　　修斯眼前一亮。

　　“当然，按照册封书，半个风暴洋都是我的合法领土，女皇陛下可没说上半个还是下半个。”

　　那册封书是故意写的模糊的，他要真能把风暴洋都变成帝国的领土，女皇能连夜给他加封个亲王。

　　艾什认真的想了想：“那我们生来就算是您的半个领民了。”

　　半个领民？真是有趣的说法。

　　修斯挑了挑眉，忍不住笑了起来：“是的。”

　　“您总不会拒绝领民的效忠吧，我们可是您亲口承认的‘半个领民’。”

　　“当然，可你怎么效忠一半呢？”

　　“我们接下来都将效忠于您啦——您可没说是前半段还是后半段。”莫妮卡狡黠的笑了笑“我们以前可不是领民嘛。”

　　修斯倒吸一口凉气......凉水。

　　这小姑娘，这么能忽悠，不去教会传教真是可惜了。

　　报丧女妖们也笑了起来，经过了莫妮卡一番瞎扯，气氛终于活跃了起来。

　　身边的艾什也目光炯炯的看了过来。

　　修斯有些头大，这些报丧女妖怎么就认准了自己？她们为何如此信任自己呢，之前认准自己是拯救她们的神明，现在又想向自己效忠。

　　修斯刚刚可注意到了，在莫妮卡开玩笑的说完“接下来都将效忠”后，很多报丧女妖的眼中都亮了起来。

　　他有些不明白，在他说出自己并非神明，推脱了女妖们的顶礼膜拜后，她们反倒更信任他了。

　　修斯不知道的是，对他来说是表明了自己心意的那番话，对这个世界来说实在惊世骇俗了些。

　　他作为一个现代人，见识过没有神明的世界中人类自身的伟大，理所当然的不认为所谓神明是多么高大的存在。

　　他在说出自己不是神明时，心中是带着几分自豪的，身为凡人的自豪。

　　这下意识流露出的些许神态，并没有逃出这些报丧女妖们敏锐的感官，她们能感到修斯是真的不屑于成为神明。

　　什么样的存在能对神明感到不屑？

　　眼前的人类，肉体孱弱的宛如一只游鱼，可他却半点畏惧都不曾有，共生契约都可以直接达成，明明被推上了神座，却又毫不犹豫的抛弃了它，好似那是遍地都是的海贝。

　　他又有着广博的知识，困扰了族人千百年的诅咒他随口便破解了。

　　他还是一名领主呢，报丧女妖可没有家园。

　　报丧女妖们互相交换着眼神，一种莫名的气氛渐渐开始蔓延。

　　艾什也感受到了气氛的改变，她犹豫一下，眼神慢慢坚定下来，随即支起身子向着四周高声开口：

　　“族人们！是时候作出抉择了，让我们再次链接在一起吧！”

　　说完，她轻轻闭上了眼。

　　银白色的长发在海中轻轻摇曳，报丧女妖们也纷纷闭上了眼睛。

　　她们在做什么？修斯有些好奇的看向周围。

　　报丧女妖们一脸严肃，哪怕是最年幼的莫妮卡也手指交叉于胸前，安静的闭上了双眼。

　　这一刻，所有的报丧女妖都闭上了眼睛，修斯却觉得不对，他隐约通过共生契约感知到了某些古怪。

　　仿佛这些报丧女妖们成了一个整体一般。

　　这是报丧女妖的另一种能力？等有机会一定要好好问问。

　　这一切并没有让他疑惑太久，几乎是片刻之后，所有的报丧女妖们就一齐睁开了双眼。

　　艾什长出了口气，表情放松了几分，她慢慢游到了修斯的面前，一脸郑重的开口：

　　“报丧女妖一族愿追随您，成为您的领民。”

　　修斯心有所感，看向周围，周围的报丧女妖们身高相貌各不相同，但眼中却闪烁着同样的光。

　　“所以说，这是你们所有人的.......共同想法？”

　　修斯隐约有所猜测，联想到报丧女妖的天赋能力是共生契约，刚刚她们一齐闭上眼睛或许就是某种整个族群的心灵交流。

　　不得不说，非常高效，联想到之前在溟渊入口处的争执，她们也都遵守这最后决定出的结果。

　　艾什再次弯下了腰，这次却没有跪拜，她银白色的长发在海水中飘荡。

　　“我们愿追逐您的脚步。”

　　“这并非出自于预言，传统，或是其他东西，而是我们的意志。”

　　她顿了顿，仿佛在倾听着心灵中传来的话语。

　　“我们或许还无法理解您所有的理念，但我们能够感受到您的意志。”

　　修斯转过身看向周围，女妖们与他对视着，恍然之间他隐隐有所明悟，女妖们的交流并不仅仅通过语言进行，他的挣扎，他的思考，他最后坚定不移的意志渐渐感染了身边的女妖们，纵使她们不能理解，依旧能感受到那份决心。

　　她们选择相信他。

　　这既是对他的感激，也是她们对于族群命运思考后的决定。

　　报丧女妖，真是神奇的种族，她们心灵中无形的力量汇聚在一起，仿若一曲无声的合唱，这种莫名的氛围让修斯觉得血液在沸腾。

　　艾什上前了一步。

　　“您的意志，即是我们的命运。”

　　“我的主......我的领主。”

　　报丧女妖们一齐低下了头。

　　修斯站在海底，深海中没有光亮，报丧女妖五颜六色的鳞片，却如同阳光下闪耀的宝石，又好像教堂穹顶上的彩色玻璃，落下神圣又耀眼的光。

　　好美啊。

　　此刻，这些光包围着他，让这冰冷的深海也多了几分温暖。

　　修斯仿佛可以听到无数个心跳，渐渐融为一体，如那些落在他身上的目光一般。

　　那是信任的力量。

　　“我知道了。”他挺直了身子。

　　“我名修斯·科西嘉·西蒙斯·斯图亚特，圣米尔帝国卡斯特尔岛的边境伯爵，藉由神圣盟约和女皇陛下的册封文书，我为此地的合法领主，我接受你们的效忠。”

　　“我的子民们。”

　　“欢迎来到我的领地。”

　　他看着周围一双双闪亮的眼睛，低声说:

　　“欢迎回家。”