第八十五章 上一具躯壳的归来

“啊，我差点忘了她，这么快就要来了么？”

　　修斯笑着接过了资料，碧翠丝的到来可是他期待已久的。

　　如果能让这位贵族女士为自己推销，说不定肥皂真的能为他从莱茵赚一笔钱出来。

　　毕竟肥皂的产能已经有些过剩了，为了得到甘油又不得不继续制造。

　　钱这种东西，谁都不嫌多的，何况只是顺手而为。

　　“准备些香皂，用精致的礼盒包装好，再加些合适的东西作为见面礼，安排一下明天和她接触的行程吧。”

　　“对了，把菲妮尔的那瓶香水也装上吧”

　　修斯说完便翻看起了手中的资料。

　　“嗯？这个若安家族......”

　　“专门为皇室看守图书馆？”

　　“是的，少爷，您之前不就从皇家图书馆了解到水压知识，拯救了报丧女妖族群么，那时作为图书馆管理员的应当就是这位碧翠丝女士。”

　　“噗”

　　修斯哪记得什么皇家图书馆，他的前身就是郁郁不得志的私生子，在莱茵试着融入上流社会，可根本没有机会，皇家图书馆倒似乎是去过，可前身对知识半点兴趣都没有，没有多少印象。

　　“为皇室看守图书馆......他们的封地在哪里？”

　　“若安家族并没有封地，或者说，他们的封地就是图书馆，这个家族的人基本上只有爵位，并无实权，但也因此，皇室非常信任他们，他们在莱茵上流社会的影响力并不低。”

　　“皇室的附属品么，他们没有封地哪来的收入？我记得皇家图书馆是免费的。”

　　“咳，现任的财政大臣就是若安家族的人，他们家族中常出现些天才，比如几十年前那位于勒先生就是。”

　　“等等，那他们家族怎么和烛光会扯上关系了？”

　　“倒也没有特别深的关系，主要是这个家族的成员从事的方向往往各不相同，有的擅长交际，游走于各个沙龙之中，有的热爱艺术，为女皇的登基典礼作过画，也有从事工匠的，去航海探索的，做什么都有。”

　　修斯点了点头，这样一看偶尔出了个教会人士也很是正常了。

　　“说起来我有些好奇，加入烛光会后可以退出吗？”

　　康纳摇了摇头：“这我就不知道了，不过几乎没有贵族对教会感兴趣，烛光会的规矩非常多，也没什么好处。”

　　“也是。”

　　修斯想了想岛上的教堂，最开始还担心那位克洛伊修女给他带来什么麻烦，毕竟他这又是推进工业又是和报丧女妖接触的，可直到现在她那边都没有任何动静。

　　看来是真的对外界半点兴趣都没有，这就让修斯很是放心了。

　　嗯，自己只要不把这些事情搞到明面上，他们应该完全不会管，这种老老实实不惹事的作风让修斯对他们观感相当好。

　　“就是不知道那位调查员小姐是不是也这么好说话。”

　　..................

　　............

　　......

　　第二天，卡斯特尔岛的码头上。

　　往日这里有着渔船停泊，码头上堆满了各种渔获。

　　而自从领主大人不再交海税后，不少渔民都转而去修斯的工厂工作了，让码头清净了不少。

　　再加上修斯特意让阿列克谢找了些人手收拾了一下码头，这里现在看上去算得上整洁。

　　修斯到来时，克洛伊修女已经在这里提前等待了。

　　她看上去很是兴奋，修斯对此倒也理解——独自驻扎在这个远离大陆的岛上这么久，能看到同事想来是一件开心的事情。

　　“领主大人，您来了。”她点了点头，有些随意的把双手在胸口合拢，比划出了一个三角形，那是烛光会的标志。

　　“您看，那艘船就是教会押送罪人的。”她抬手挡着太阳，另一只手指向了远方。

　　修斯顺着她指的方向看去，远方的海面上一艘帆船正向着这边驶来。

　　嗯，看上去船并不大，这个造型也只能近海航行，动力只有风帆，摇桨都没有，更不用说什么蒸汽机。

　　修斯的评价是普通的货运帆船，对付海盗的能力基本为零，甚至大些的风浪都未必能抗住。

　　落后，相当落后，不提蓝星，就算在这个世界上也是最落后的那一批，海盗们的船只他曾远远望见过，虽然略显陈旧，但设计上就比这先进的多。

　　“说起来领主大人怎么来接这些罪人了？其实由我来交接就好了，我既然答应了您，自然不会食言。”

　　修斯的眼角抽了抽，又想起了之前和克洛伊的约定。

　　这位修女还真是半点圣洁都看不到，在贪婪上倒是难逢敌手。

　　不过贪婪并不是坏事，至少比那些狂热的宗教疯子好处理一些。

　　“若安家族忠诚于皇室，我也忠于皇室，那么若安家族便是我的朋友。”修斯不急不忙的说着“碧翠丝小姐来领地造访，我自然要来欢迎一下。”

　　“原来如此。”

　　克洛伊没有多问，点头接受了这个理由。

　　没有多长时间，帆船便靠岸了，水手们吆喝着号子把船锚降入了水中，又把绳子抛到了岸上，在码头的桩子上系好。

　　几个水手跳了过来，又接过一块长木板在船只与码头间铺好。

　　帆船并不大，还不必乘舢板。

　　一群有些精神萎靡的人被呵斥着赶了下来，他们虽然没有被绑住，但水手们对他们也并不客气。

　　修斯抬眼望去，还真有几个熟悉的身影，这让他不禁有些感叹，这还是第一次见到上次降临的熟人。

　　“放心吧，我这边交接完，让他们简单进行一个赎罪仪式，就送去你的庄园那边。”克洛伊凑了过来，小声在修斯耳边低语几句。

　　这修女在有关钱的地方，倒是意外的靠谱。

　　很快，又是一个包裹得严严实实的木箱被水手们抬了下来。

　　修斯估计了一下大小，随后眼角抽了抽，这里面装的恐怕就是他之前的那具躯壳了。

　　说起来他一直有些奇怪，为什么烛光会杀死他后，还要专门把尸体运到这小岛上来？

　　就算他被误认为邪教徒，那直接把尸体销毁了就好，费这么大的力气运过来，到底有什么意义？