第六十九章 如何在唯心世界发展工业？

阿列克谢，帝国北境被皇室孤儿院收养的孤儿。

　　他通过自己的努力，得到了一个学习的机会，经过了莱茵大学的精英教育后，又被推荐到皇家陆军学院深造。

　　无论是修辞，逻辑，还是历史，乃至军事理论，他都有涉及。

　　但修斯的观点，却是他从未听过、从未想过的。

　　在他原本的世界观中，这个世界分为他理解的那部分——触手可及的周边，听人说过的事情，那些模糊混乱但符合他认知的部分。

　　剩下的就是未知的部分。

　　这部分诡异难明，无法理解无法接受，是邪恶亵渎的。

　　但修斯的话语，却给他打开了一扇新的门。

　　他给与了自己名为科学的火把，照亮未知的迷雾。

　　那些让人恐惧的怪物，一旦进入火光之下，似乎也......不那么可怕了。

　　甚至他脑海中不自禁的冒出了一个大胆的念头：

　　那些污染与怪物，又或者超凡者，会畏惧火枪与刺刀吗？

　　不行的话，炸桶又如何？

　　皇家步兵操典上的手段可多的很。

　　修斯看得有些好笑，自己这名文书总管一会儿沮丧一会儿又兴奋了起来，现在已经跃跃欲试的看向自己了。

　　“好了，翻开笔记吧，让我告诉你为什么工厂能够继续开下去。”

　　“我们这次遇到的麻烦，即认知干涉，具体的解释我已经告诉你们了。”

　　“虽然它的变异方向是唯心的，但目前来看，其产生原因是大概可以猜到的。”

　　其实修斯上一世，教会的做法给了他很大的灵感，让他完善了认知干涉的具体规则。

　　“首先，卡斯特尔本就有着橄榄油工坊，我们建立工厂后，仍旧沿用老技术，这部分橄榄油工厂一直到现在都没有出现认知干涉。”

　　“其次，肥皂和硝化甘油并不是刚刚被造出来，我在实验室已经重复制备过多次，用过各种工艺，比如硫磺和硫铁矿两种制酸流程，全都成功了，并没有引发认知干涉。”

　　“再然后，我们的肥皂工厂，只有部分产生了认知干涉，这部分有一个共性——”

　　“工匠们不知道肥皂是做什么用的。”

　　阿列克谢一愣，确实，他发现肥皂发生异变，也是因为工匠在偷吃肥皂，他们认为这是一种食物。

　　“与此同时，硝化甘油的工厂也出现了认知干涉——我们出于保密需要，同样没有告知工匠们硝化甘油的真正用处，只告诉他们这是一种药物。”

　　嗯，然后它就真成药了。

　　“还有一个细节，就是出现认知干涉的肥皂工厂，一开始出产的肥皂其实是正常的，只是这一批出现了变异。”

　　修斯坐回了椅子上。

　　“发现了没有，其实非常明显了，只有在使用新技术，且使用时工匠的认知与实际发生了巨大偏差时，认知干涉才会出现。”

　　“认知干涉的具体结果我们等会再提，它的成因是完全可以理解并利用的。”

　　阿列克谢眼前一亮：“我们告知工匠们这些东西的真正用途就可以了？”

　　“差不多，我的猜测是：工匠们需要完全理解其正确原理后，就不会引发认知干涉了。”

　　“也就是说......”

　　“我们需要有着正确认知的工人，他们稳固的认知可以阻止认知干涉的降临。”

　　“嘶......”

　　修斯忍不住咧开嘴笑了起来。

　　他终于把这最后一块拼图摆上了。

　　这个世界的新技术，试错成本极其高昂，任何差错都会导致认知干涉的结果，污染的肆意降临是难以控制的，他们没有修斯的净化手段，后果过于严重，所以各大势力联手阻止了技术的进步。

　　这个世界的科学因为无法进行实验，认知无法闭环，只能依靠想象来进行弥补，结果自然是偏差得极为离谱。

　　这又导致了技术需要更多的试错，更多的认知干涉降临，各大势力进一步加大力度围剿新技术，手段越来越极端。

　　终于有一日，人们再也想不起围剿技术的原因，教会的超凡者也只是遵循着古老的规定，无条件的斩杀试图推进技术进步的人。

　　世界从此只有螺旋，没有上升，各大势力越来越保守，追寻变革的人慢慢和邪神信徒画上等号。

　　工人修斯便这样倒下了。

　　真是讽刺，明明是可以用个人意志撼动现实的唯心世界，却变成了最保守的样子，任何势力都在无条件的绞杀变革派，任何不可靠的东西都会被无情抛弃。

　　只是......既然有技术停滞，那之前就有技术进步，是什么导致技术的进步卡在了这里呢？难道认知干涉并非一直存在？这个世界以前......

　　并不是唯心的！？

　　现在已知的信息太少，琢磨这些没什么意义，还是继续先搞工业吧。

　　“阿列克谢，我们的学校怎么样了？”

　　“第一批的识字班已经结束了，进阶班倒是还没有开始，这个......”

　　阿列克谢看着修斯。

　　很简单，领地上能讲进阶课程的，估计只有修斯一个了。

　　阿列克谢倒是也受过精英教育，军事理论他倒知道不少，可教出来的人也没法去工厂工作啊。

　　何况他现在忙的不行，实在没空。

　　修斯叹了口气“行，我明天就开始教进阶班，等会我列个课程表，你把这件事在领民中宣传一下。”

　　“是。”

　　修斯是真的没想到，他自觉已经够重视教育了，没想到这个世界逼着他还要更加重视。

　　“总之，硝化甘油工坊暂时停工，肥皂工坊你要向他们讲清楚原理，别怕技术泄密，外面的势力未必就敢用我们的技术——我甚至怀疑他们都不敢了解，技术革新在他们眼中怕不是和邪神崇拜差不多的东西了。”

　　“对了，还有件事，我抓住了一只被污染的野兽，还收集了一大堆污染，你把这个地方划为禁区，派人把守，别让人进去了。”

　　“污染！？您是说......”

　　“就是实体污染......哦，你好像还没见过，说起来，你似乎连报丧女妖都不知道吧？正好我一块告诉你，那些污染我有大用......”