第六十一章 生产事故

『不可能，死人无法复活，这是铁律。』

　　『在人死后，他的灵魂会消散，这是不可逆的，再多的生命力也无法做到。』

　　『领主大人，您想复活死人？』

　　艾什的表情严肃了起来。

　　报丧女妖们由于有着共生契约的天赋能力，因此对灵魂的感知远比其他种族清晰。

　　『如果是单纯的肉体死亡，比如之前由于签订了契约，被抽干生命力的鱼人，那还可以挽救。』

　　『比如大量灌输生命力进去，可以没有副作用的快速恢复，您之前在山洞中，和其他女妖签订契约前，几乎就被抽干了生命力，但也很快就恢复了。』

　　『与之相反的是，灵魂的死亡。』

　　『灵魂一旦死亡，任何的手段都无法拯救。』

　　『哪怕复活起来，也不是曾经的那个灵魂了。』

　　『......』

　　心灵链接又沉默了下来。

　　『那假如』

　　『我是说假如』

　　『灵魂被转移到了另一个地方，那肉体是否有被复活的可能？』

　　『不可能的，领主大人，灵魂是无法脱离肉体单独存在的，凡人的灵与肉密不可分，』

　　『那超凡者呢？』

　　『我不知道。』

　　『......』

　　『但我有一个猜测。』

　　『什么？』

　　『灵魂能单独存在于世上的，当为神明。』

　　艾什仿佛听到了一声叹息。

　　过了一会，心灵链接中又有消息传来：

　　『艾什，有件事情需要拜托你一下。』

　　『去深海之中，溟渊之中，帮我取些污染来吧。』

　　『我总有种预感，深海中的污染，和其他的污染并不相同。』

　　『现在我们的生命池足够大，你不必太过在意远离契约者流失的生命力了。』

　　污染么？她皱起了眉头，那种东西已经无法威胁到女妖们了，和修斯签订契约后，所有流经他的生命力，都会被莫名的力量净化。

　　只是那种东西有什么好研究的？

　　她不懂，但她愿意遵从。

　　艾什点了点头，本想就这么离开，但犹豫了一下，又打开心灵链接，从中回复：

　　『收到。』

　　『......』

　　..................

　　............

　　......

　　修斯面色复杂的关闭了心灵链接，抬头看向眼前的文书总管。

　　“咳，请继续说吧。”

　　阿列克谢奇怪的看了他一眼，自己的领主最近怎么越来越喜欢走神了。

　　他拿出自己的笔记，翻了翻：

　　“肥皂的生产很成功，我们之前改造工坊的时候就已经开始用橄榄榨油了，现在直接用橄榄油做肥皂，已经有第一批成品了，之前我送了两箱过来。”

　　“橄榄油的储量跟不太上了吧？”

　　“是的，我已经加派人手去平整道路了，到时会有改善。”

　　“学校的课程也已经正式开始了，目前报名的人还是以夜校为主，白天的课程来的并不多，岛上的成年人一般都是要工作的，至于小孩子，目前人们还并不太放心让他们独自来学校，但情况也在慢慢改善。”

　　“以上是好消息，但也出现了一些麻烦。”

　　“首先是那几个保密工坊，您知道的，就是制作硝化甘油的地方。”

　　修斯点了点头，虽然还没开始正式制备硝化甘油，但他依旧搞个了工坊来实验一下，让工匠们走一下流程，看看会有什么问题。

　　“我们并没有真的放材料进去，只是让工匠们试着按照标准流程来做，结果遇到的问题太多了。”

　　“首先就是工匠们不愿接受您的操作防护流程，比如成品不可以大幅碰撞，他们固执的认为按照以往的酿酒方式来做就可以了。”

　　“你有告诉他们这些东西的危险性了吗？”

　　“有的，也派人专门监督，他们在被看着的时候很听话，可一旦旁边没有人，就怎么方便怎么来了，甚至还在人多时故意违反，来显得自己很有勇气。”

　　“这种事情在肥皂工坊中也有出现，有些工匠为了图方便，没有按照规程来走，已经有好几个烫伤的了，还好都不严重。”

　　修斯叹了口气。

　　这就是他为何要坚持先开办学校。

　　没有受过基础的教育，没有对工业有一个基本的认知，就会很容易发生这种事情。

　　不了解所以缺乏敬畏，一无所知所以对自己的生命也不怎么在意，想要工业升级，教育永远是最重要的一环。

　　可以直接看到的沸腾热锅，都有人图省事而受伤，何况硝化甘油这种看不到的危险。

　　诺贝尔本人都出过很多次意外。

　　修斯上次降临时，莱茵的工厂中，那些工厂主都是直接用人命去填，死的人多了自然就会产生敬畏，不提这样是否人道，修斯开的可是炸药工坊，万一出问题，大家都得上天。

　　就现在的情况，他完全无法放心让这些匠人去接触稍微复杂一点的生产流程。

　　“那个工坊暂时封存吧，还有，肥皂工坊中，把受伤匠人的事迹反复宣传，让其他人引以为戒，伤者及时治疗，治疗费这一次由我们这边来出。”

　　“制定新的奖惩措施，工人不按规矩操作，要扣钱，奖励措施也要跟上，组织工人学习，这样的风头不能继续了。”

　　“学校既然白日没多少人来上课，就把课程放缓一些，我会向佐伊说的。”

　　佐伊现在在学校教人认字，由于人很有耐心，教的也好，受到了一致好评，白天的课基本都是她来带。

　　“那硝化甘油的事情？”

　　“先这样吧，我们暂时以肥皂的制造为主，那个还是先放一放。”

　　阿列克谢点头离开了，他也不太敢继续让工匠们生产硝化甘油了，这玩意的威力他可是见识过的。

　　书房空了下来，修斯坐在椅子上陷入了沉思。

　　“目前看来，硝化甘油的工坊还是让报丧女妖们来更加合适。”

　　“她们没有工匠的固执与傲慢，对生产流程还保持着谨慎。”

　　“而且有着共生契约在，哪怕受了伤，也不会危及到生命。”

　　“就是得找个地方重新设立工坊啊......”

　　修斯叹了口气。

　　现在女妖们所处的地下空洞，保密性是好，但实在不适合进行炸药的制造。

　　地下爆炸几乎必定引起坍塌，被埋在下面，共生契约都不一定能救的回来。

　　何况这个地下洞穴上面还是他的庄园......

　　忽然，他想到了什么，眼前一亮。

　　“我记得克洛伊说，烛光会要把一群熟练工人放逐到这边？”