第八十一章 苏醒的钢铁巨兽Ⅱ

最近的一切都相当顺利，无论是研究化石为泥还是制造Ⅰ型蒸汽机，都没有引发认知干涉，修斯自以为找到了这种现象的规律，在反复确认了学员们都了解原理和作用后，他并没有怎么担心污染会出现。

　　可现实狠狠给了他一巴掌。

　　就是刚刚，修斯感觉到了大量的污染瞬间从他身体中出现，而且还有更多的污染正逐渐从他身上转为实体。

　　“课程中止，立即执行第三预案！”

　　修斯向着学员们大吼一声，随后冲向了不远处的女妖们。

　　学员们愣了一下才反应过来，有些慌乱的散开并跑向了远处的房子。

　　在进阶班开始时，修斯并没有上来就给他们教课，而是训练了整整一天的各种应急预案。

　　认知干涉发生该如何做，有人被污染了该如何做，蒸汽机飞车了该如何做，锅炉爆炸该如何做，引发火灾该如何做......

　　说实话学员们很是不理解，可提出要求的是领主本人，他们也就老老实实训练了，因此他们的动作虽然慌乱又生疏，但好歹成功完成了避难。

　　报丧女妖们已经拿起了武器，四散开戒备起周边。

　　这里在海岛最东侧，离之前的石窟不远。是修斯专门设置的实验地点，自从上次污染之后，修斯就把所有有风险实验全都搬来了这边。

　　这里远离了几乎所有人口稠密区域，哪怕发生认知干涉也基本影响不到岛上的核心地段，远些的地方也有女妖暗中警戒。

　　女妖们快速控制了整个实验室，然后在心灵链接中汇报起了周边的情况。

　　『没有发现污染』

　　『一切正常』

　　『西边也没问题』

　　『山洞这里也正常』

　　......

　　简单的巡查后，女妖们纷纷上报，心灵链接中所有的报丧女妖都已经上线，庄园中的女妖们一部分潜入了海中，一部分在密道旁边戒备着，随时都能冲出去接管庄园的防务。

　　修斯瞥了眼心灵链接，女妖们已经全部报告，都没有发现异常，庄园中的巡逻队也在康纳的组织下动员了起来，很快就会有消息返回。

　　附近暂时没有发现污染？

　　可是为什么他体内会突然出现大量污染，而且还在源源不断的产生？

　　修斯深呼吸几下，强行冷静了些，他闭上眼仔细感觉自己体内的污染状态。

　　那些污染的状态很奇怪，有一部分近乎凭空产生，突然就出现在他的四肢百骸，随后被直接净化掉。

　　有一部分则是渐渐从虚体凝成实体，随后在凝结完成的刹那瞬间被他净化。

　　修斯以前还在想，自己这种莫名的净化能力会不会有上限，现在看来，虽然还是不知道有没有上限，但这个上限应该很高。

　　“领主大人，您还好吗？从哪里发现的污染？”

　　几只报丧女妖围了上来，她们已经开启了血肉魔法，小心的打量着修斯。

　　“我......还好，污染是从我体内产生的。”

　　女妖们一惊，随即对视了一眼，她们可没感觉共生契约传递来的生命力中有污染。

　　“没事，起码暂时没事，我体内产生的污染都被净化掉了。”

　　『领主大人，庄园的巡逻队报告说没有发现任何异常。』

　　修斯皱起了眉头。

　　『继续巡查，不要放松。』

　　『是！』

　　“你们不用担心我，先这样警戒一段时间，看看具体情况吧。”修斯摆了摆手。

　　女妖们有些担心的点了点头。

　　一阵混乱后，岛上再次渐渐安静下来了。

　　康纳带人送了些食物过来，学员们和女妖们各拿了一些填了下肚子。

　　修斯身上的污染一直持续了几个小时，随后才慢慢减弱最后消失，等到最后一丝生成的污染也消失掉后，他才松了口气。

　　『各处汇报一下情况』

　　『庄园处一切正常。』

　　『居民区的巡逻队回来了，一切正常。』

　　『教学基地一切正常』

　　『工厂区域正常』

　　......

　　『好，留一些人守夜，剩下的人都先去休息吧，到明天晚上如果没有出现污染降临，应该就安全了。』

　　『大人，是在哪里发生了污染？什么时候？』妮妮询问道，她一直在庄园中，刚刚也是停下了手里的工作，开始戒备，可是一直没有污染的踪迹。

　　『在Ⅱ型机正常运转之后发生的』修斯顿了顿『当时突然就有污染从我体内产生，数量相当庞大，还好我净化的速度足够快，并没有造成更大的麻烦。』

　　『然后这种污染降临持续了很久，最起码有几个小时，直到刚刚才慢慢结束。』

　　修斯一边在心灵链接中说着，自己也在一边思考。

　　到底是哪里出现了问题？导致污染降临？

　　认知与事实不符？

　　这些学员们的认知都是对的，他检查过，可为什么还会有污染？

　　哪怕女妖们，也都全程听了他对蒸汽机的讲解，原理和具体的零件解说都有，全是他亲自讲的，哪会有错？

　　再想想，再想想。

　　【认知干涉】：个人认知与事实出现了偏差，会导致污染出现。

　　这是已知的事实。

　　所有人的认知都没有错，他确认过的，这也是事实。

　　根据奥卡姆剃刀法则，越简单的东西越有效，遇到问题尽量从最简单的可能性去猜测。

　　简单的、直接的可能性......

　　那么最可能的就是——

　　“我是错的？我讲的知识错了！？”

　　“不可能，蒸汽机的原理非常简单，哪怕我只知道原理也能推导出来，何况我真的看过蒸汽机的图纸！”

　　“蒸汽机不可能错！”

　　“那难道......”

　　修斯忽然想到了另一种可能性，他感觉自己心猛的一纠。

　　难道......

　　“这个世界不能造蒸汽机，不能烧开水？！！”

　　修斯感觉整个人都一激灵，他缓缓转头看向喷吐着白烟，活塞与汽缸发出嘶吼的巨大金属造物。

　　力量感与工业感并存的钢铁巨兽，看上去就有种异样的美，学员们看它的目光如同看向降临尘世的神祇。

　　而今，它醒了过来，轰然鸣响着锅炉向世间宣告着它的存在。

　　“那我造出来的是什么......”