第四十章 日记

打开房门，诺拉擦了擦头上的汗水，把铁铲在门后挂好。

　　房间内的布局......也没有什么布局，屋内只有一张桌子，一个木箱，角落里放着一卷铺盖。

　　诺拉把木箱拉到了桌子前，晚上她会从上面铺上被褥睡觉，而现在，这是她的长椅。

　　用手撑了一下坐在木箱上，她踢掉了熊皮的靴子，那还是从北境带来的，在这海岛实在是有些闷热。

　　不知不觉来到这里好久了啊，她有些怀念北境的教堂与风雪了。

　　诺拉的眼神暗淡了些，她从桌子下拿出一个本子。

　　这是她的日记，每一名静默圣堂的神职人员都会写日记，白灾在北境太过可怕，救援人员往往来到时教堂中只剩下了一具具冻在冰中的尸体，他们只能翻看留下的日记来知道发生了什么。

　　所以很多人会很抵触写日记，觉得仿佛是在写遗书。

　　但诺拉从来都不这样想，她认为写日记是很浪漫的事情。

　　把一生都写在一本书里，翻开书就仿佛在和自己对话一般，这让她感觉很好，仿佛生与死的界限都模糊了。

　　她很喜欢。

　　从一个小盒子中取出羽毛笔，又拧开墨水瓶蘸了蘸，诺拉小心的把滑到纸上的白色长发拨开，写了起来。

　　......

　　【繁花之月七日晴。】

　　【今天是值得好好记录的一天，我来到卡斯特尔岛快要两个月了，教会的任务终于有了些许进展。】

　　【果然坚持是对的。】

　　【从这个月以来，此地的领主修斯就没有再回复过我了，他之前答应的事情也未曾提起，我本以为本次任务已经失败。】

　　【可今天早上，他通过女皇那边的渠道联系了我，这让我有些不解......后来我才想到，他或许是打算和我进行官方上的联系。】

　　【这是好事，虽然以前的承诺大概率作废，但至少代表着一种认可，对我力量的认可。】

　　【他大概遇到麻烦了。】

　　【果然，在一番假惺惺的问候之后，他让我去治疗他“异族的朋友。”】

　　【还许下了新的承诺。】

　　【虽然明明知道是谎言，但那句“这里也是你的家园。”依旧让我感觉心中一颤。】

　　【白鸦的信徒们，已经多久没有家园了？】

　　【接任我的兄弟姐妹，你应当能体会到那种感觉。】

　　【仿若暴风雪中的一簇篝火，仿若极夜将尽时的一缕阳光。】

　　【那一刻，我胸口中有炽热的火涌过，我愿为了这些许的希望做任何事。】

　　【哪怕是和修斯这样的邪教头子合作。】

　　诺拉写到这里皱了皱眉，停了下来，瞥了眼外面的天色，她把笔小心的放在一边，从箱子上跳了下来，随后转身将箱子打开。

　　她一只手撑着箱子的盖板，另一只手从箱子中拎出来了一套用皮带绑在一起的盔甲。

　　解开皮带，她轻轻叹息了一声，把它们一样一样在地上摆好，方便等会穿在身上。

　　这种全身板甲，没有人帮助的情况下穿戴很是麻烦，可惜这里只有她一个人。

　　摆好之后，诺拉犹豫了一下，有些不舍的看了眼日记，又坐回了桌前，写了起来。

　　......

　　【从他说出海中的异族时，我就知道他已经被腐化了，他既然是此地的领主，那邪教必然已经渗透了这里。】

　　【自从那一天以来，污染就遍布了整个大海，海中早就没有什么异族了，只有怪物。】

　　【不过说来奇怪，我没有在他的身上发现污染......半点都没有。】

　　【他不敢去找烛光会的修女，才来求助我的，估计是打算等我治疗结束后，杀人灭口吧。】

　　【专门通过官方渠道找我，想来也是打算以后把麻烦推到我身上。】

　　【可惜他不了解埋葬者，不知道神圣的死亡可以带来多么伟大的力量。】

　　诺拉捏了捏笔杆，鼻子中轻轻哼了一声。

　　【我会帮他治疗，也会帮他隐瞒，还会逼着他履行诺言。】

　　【圣堂已经无路可走，任何希望都要牢牢抓住，哪怕和邪神的走狗合作，我们也要给信徒们寻找新的家园。】

　　【虽然领主已被邪神腐化，但卡斯特尔并非无药可救，只要能在这里建立教会，筑起圣堂，这里依旧会是白鸦信徒的家园。】

　　【家园......我们为了这个词付出了太多，白灾毁灭了一切，多少同胞陷入沉沦。】

　　【还好，此地仍有希望。】

　　【先辈用血肉踏出了道路，现在该到我了。】

　　【我已经挖好了自己的坟墓，我的继任者，请记得将我埋葬。】

　　【愿风雪远去，愿鲜花绽放。】

　　......

　　诺拉啪的一声合上了日记本。

　　她小心的用衣角擦了擦日记本，又不放心的拿起来上下看了看。

　　很好，干净、整洁，这就是她的书了。

　　以后的继任者会翻着这本日记，怀念我的，这样仿佛我也活在他们的身边。

　　诺拉想着，手不自觉的有点颤抖。

　　她把早已准备好的一束花放在了上面。

　　那是她从北境带来的花儿，从路边摘下的，没有名字的野花，她一直精细照料，现在看来没有必要了。

　　她已经写了密信，很快就会发走，圣堂会派继任者过来的。

　　现在，她需要履行自己的职责了。

　　诺拉从箱子上拽过了内衬的棉片，套在身上，随后是锁子甲，再之后是板甲片。

　　真奇怪，穿上盔甲的之后，那些软弱、迟疑、多愁善感，全都离她远去了。

　　她现在是一个战士了，她将会死在冲锋的路上。

　　真好。

　　诺拉嘴角下意识的弯了些许，又赶紧抿紧。

　　左手拎起塔盾，右手则是一柄链枷。

　　静默圣堂的神甫们不擅长讲道理，但把带着尖刺的锤头砸进对面脑壳里面时，敌人应当有所感悟吧。

　　诺拉为此还专门在链枷的锤头上刻上了圣典的经文。

　　穿戴好盔甲，诺拉回身合上了箱子的盖板，整理好了桌子。

　　犹豫了一下，她又写了个纸条，对折后压在了日记的下面。

　　做完这一切后，诺拉扯过件斗篷，遮一下身上的盔甲，打开房门，头也不回的走了出去。