第八十七章 躯壳的秘密

碧翠丝的侍女很快就来传话，说这位贵族小姐身体抱恙，打算休养一天，明天再参加修斯准备的晚宴。

　　修斯自然是应允，还顺便让仆人送上了香皂与香水，海上行船自然没有洗澡的条件，虽然超凡者并不怎么出汗，但此刻一定有清洁沐浴的需求，正是推销肥皂的大好机会。

　　详细的讲述了香皂的使用方法，并简单的提了一句这是卡斯特尔的特产，修斯就让女仆把一个精致的礼盒送了过去。

　　——这些香皂自然不会只用油纸包装，那些精致的盒子是抬高身价必不可少的包装。

　　应付完碧翠丝，修斯就找来了康纳。

　　他打算问问烛光会的动作。

　　他专门去码头迎接的这一系列举动，只有一小部分原因是为了推销肥皂，更主要的目的还是以贵族的身份去面对碧翠丝。

　　碧翠丝是贵族，也同样是烛光会的【调查员】，偏偏卡斯特尔上的秘密实在，不怎么经得起调查，那么修斯最好的选择就是趁这位小姐还没反应过来，把她彻彻底底的钉在“贵族小姐”这个身份上。

　　果然，碧翠丝还是年轻了些，她下意识的就按照修斯的引导来走了，为自己套上了世俗的枷锁。

　　在这个时代，贵族小姐的任何抛头露面都是不妥当的。

　　帝国的贵族圈子乱的很，但那大多是已婚的夫人们玩的花，上流社会对未出嫁的小姐还是相当严苛的。

　　修斯打算继续和这位碧翠丝小姐，玩贵族交际的过家家游戏，直到她从这里离开。

　　这还有一个好处，就是修斯可以去探查一下他的上一具躯壳，也即工人修斯的秘密。

　　——工人修斯有秘密吗？

　　领主修斯觉得有，烛光会费了大力气把这尸体完整的运过来，还专门把相关的工人也打包过来，怎么看都是有着某些原因的。

　　会是什么呢？他当时随口开的玩笑引发了认知干涉？

　　有些可能，但不大，他当时确实改进了蒸汽机，可他对机器的认知并没有问题，所做的改进也不过是外围的一些传动设备。

　　而他聚集工人们讲故事——那些故事里确实有不少科学名词，他也确实打算进行科普，可他还没开始呢，就被那名神甫击杀了。

　　说起来那名神甫的身份似乎也有些古怪，以前的修斯身份低微，根本接触不到教会，他这一世是领主了，对烛光会也有了一定的了解。

　　可据诺拉所说，无论是【调查员】还是【守密人】，都不会是那种浑身齿轮与金属义肢的打扮......有机会或许可以和碧翠丝旁敲侧击一下。

　　“修斯少爷，克洛伊修女完成了仪式，把那些工人们送了过来，我已经按照您之前的安排把他们安置在了岛屿东侧，那里离您的实验基地不远，附近有我们的人看守。”

　　“很好，那具邪教徒的尸体呢？”

　　“被埋葬在了教堂前面的墓地中。”

　　修斯知道那块墓地，就在教堂的前方，之前去见克洛伊修女时就曾路过。

　　当时他还好奇，怎么一块教堂有两块墓地，现在看来信徒们被葬在教堂后面的墓地中，前面这块墓地是用来封印邪教徒的？

　　“他们......有什么仪式吗？净化一下邪教徒之类的？”

　　“应该没有。”康纳顿了顿“将那个木箱埋下去的还是我们的人，教堂里没什么人了，凯斯奇修士得了病，克洛伊修女没多少力气，教会的那些信徒们......呃......”

　　“信徒们怎么了？”

　　“信徒们来我们的工厂里做工，没什么空闲去做礼拜了......”

　　修斯的嘴角抽了抽，怎么感觉这教堂混的这么惨呢。

　　所有的信徒为了钱就跑去上工，也没什么人来教堂了，也不知克洛伊修女怎么打理的。

　　“行吧，就先这样吧。”

　　康纳点头告退了，最近他的事情不少，明天的晚宴就得精心安排，还得想办法收集有关若安家族的信息。

　　修斯在椅子上坐了一会儿，走到门口把房门反锁上了。

　　他打算晚一些时候，或许可以找个机会去看一眼工人修斯的尸体。

　　虽然已经被埋下去了，但挖出来应该难度不大，现在教堂里只有一个克洛伊修女，那位疑似超凡者的凯斯奇修士不知出了什么问题，现在正是探查的好时候。

　　说起来凯斯奇修士会是【守密人】吗？感觉他和之前那位神甫完全不一样啊，身上完全没有任何机械结构。

　　“算了，还是先和报丧女妖们联系一下吧，想要去探查还得依靠她们。”

　　修斯并不打算明目张胆的前去挖坟。

　　教堂附近有一大片树林，在里面躲藏身形非常轻松。

　　他脑海里一套计划在渐渐产生......

　　“嗯？”

　　正当修斯打开了心灵链接，准备召唤报丧女妖时，他忽的想到了一件事。

　　他在黄金王座上时，是有着工人修斯这个躯壳的。

　　自他被杀死后，那具躯壳，会同步的显示出胸口的血洞。

　　那么......

　　“如果尸体有了变化，会不会也在那具躯壳上体现？”

　　嘶......

　　这一点他以前从未想到过，但是并不难验证。

　　看了眼锁好的房门，修斯找了个舒服的姿势，缓缓闭上了眼睛。

　　..................

　　............

　　......

　　黄金王座之上，修斯的神情渐渐灵动了起来。

　　很快，他收回了与领主修斯的对视，贵族少年如木偶般木然的渐渐垂下了头。

　　“又回来了啊。”

　　他的视线看向了长桌边的几张椅子。

　　身形健硕的中年人，满头白发的老人，穿着白袍的神甫，还有年轻人。

　　他先看向了中年人。

　　“嗯，第一次降临时的农民，老老实实种了一段时间的地，走去附近的城镇时，被劫匪杀了。”

　　农民的胸口有几个血洞。

　　修斯转过头。

　　“第二次降临在港口，找到了当地兄弟会的线索，想去探查一下有没有什么超凡力量，结果不小心暴露了身形，被杀了。”

　　修斯看向了神甫，这次皱起了眉。

　　“这具躯壳我穿越之后就一直在这里，也没法降临，也无法交流，似乎哪里出现了问题。”

　　他盯着白袍神甫，可神甫却一直低着头，面容埋在了阴影之中，并不像其他的躯壳一样和他对视。

　　“嗯，然后就是上次的工人修斯了，看样子胸前的这个伤口并没有什么问题，似乎没有被动过的样子，或许它只能记录死亡那一瞬的状态。”

　　他刻意避开了工人修斯的双眼。

　　如果他看向躯壳的双眼，那躯壳会转过身来与他对视，随后完成降临。

　　而如果像现在这样，并不去看躯壳的双眼，则什么都不会发生。

　　——本该是这样的。

　　在他盯着那个伤口时，工人修斯缓缓转过了身，看向了黄金王座。

　　在修斯惊悚的目光中，他歪了歪头。