第四十三章 一千年

随着诺拉的这句话，洞窟中安静了下来。

　　污染，持续了......一千年？

　　修斯感觉自己仿佛在听一个滑稽的笑话。

　　他有些迷茫的看向周围，洞窟中满是细碎的晚霞，很是好看。

　　洞窟外的夕阳渐渐坠入大海，最后的余晖染红了海浪，海浪拍打在礁石上，像好听的歌谣。

　　这样的歌谣不知持续了多少岁月，石头被海浪打碎，磨平棱角，碾成细沙。

　　一千年是多久的岁月？

　　久到足够让他经历风霜的一生，随后死去变为尸体，腐朽成骸骨，重复许多次。

　　大海......被污染了一千年？

　　修斯看向海面，雪白的浪花，映在他和女妖们的眼中。

　　没人说话。

　　修斯觉得自己仿佛化作了泥沙，随着潮水飘散，几乎永无止境的岁月中，他就一直在海中游荡，他看到海中的游鱼，看到过往的船只，看到海底的虾蟹，看到......

　　叮！

　　修斯捂住耳朵，这才恍然回神，他有些牙酸的看向洞窟中的诺拉，她刚刚用链枷猛的敲了下盾牌。

　　“你们......竟然不知道！？你们不是在海中生活吗，感受不到那无穷无尽的污染？”

　　女妖们面面相觑。

　　“不对，你们身上几乎没有污染，我刚刚完成了净化的，这是我亲眼所见，可这这不对啊，这不对......”诺拉又自言自语起来，表情困惑。

　　又是一阵死一样的沉默，女妖们的眼中满是迷茫。

　　“等等！”

　　修斯忽的睁大了眼，某个想法如同闪电一般划过了他的脑海。

　　受诅咒者......肿胀怪物......家园......毁灭......逃离......奴役......水压......溟渊......污染......血肉魔法......

　　修斯的手开始颤抖，他有了一个猜想，一个极为可怕的猜想。

　　女妖们和诺拉忽的听到修斯开口，他的声音不大，话语也有些颤抖：

　　“有没有......这样一种可能。”

　　“在海底的污染爆发前，你们家园被毁灭，不得不维持着血肉魔法对抗水压，成为受诅咒者。”

　　“然后被各个种族奴役，困在浅海，导致你们从出生开始就要维持血肉魔法，而血肉魔法能维持肉体状态，维持不被污染！”

　　女妖们震惊的看向修斯。

　　“然后海中的其他种族都渐渐被污染发疯，只有你们因为水压问题需要一刻不停的维持血肉魔法，所以从未被污染！”

　　“污染来自大海深处，浅海的污染不大，所以你们在进入溟渊后状态越来越糟，呆了几天后就不得不逃出来。”

　　修斯越说越顺，无数的细节在他的脑海中闪过，随后拼成了一幅巨大的拼图。

　　横跨千年历史，以七大洋为基底的拼图！

　　“水压......并不是诅咒，它反而拯救了你们，让你们一刻不停的维持血肉魔法，成为遍布污染的七大洋中，唯一的幸存者！”

　　“所以那些鱼人不敢追着你们深入溟渊，是畏惧溟渊中的污染！”

　　“所以一路深入溟渊顺畅无比，一千年的污染之下，早已没有生物在溟渊中聚集了。”

　　“而潜入溟渊，直面污染也让你们直接了解了污染的恐怖，而非在浅海被逐渐侵蚀，积重难返！”

　　一切都说的通了......

　　修斯站在原地，满脸震惊，没想到真相竟然是这样！？

　　恍然间，他似乎看到这个世界真相的一角。

　　修斯突然发现，他和报丧女妖们只要走错一步，就会万劫不复，但他们偏偏就幸运的走对了每一步，如同宿命一般。

　　报丧女妖们看向他的目光也渐渐变得敬畏，这一切也太过巧合，太过精准了。

　　他真的不是神明么......

　　修斯忽的皱了皱眉头。

　　等等，不对......

　　他突然觉得不太对劲，似乎忽略掉了很重要的事情，一时之间却怎么也想不起来。

　　“你们，你们竟然真的不知道......”诺拉也被这消息震住了，她看着周围的报丧女妖，感觉那些神情不似作伪。

　　“你们竟然一千年间一直维持着隔绝污染的魔法？在海中！？一刻不断！？！？”

　　深吸了一口气，平复了一下激荡的心情，她还是有些难以接受眼前的现实。

　　持续了整整一千年的污染，让海中其他的异形全部变成了怪物，这是写进了圣典里的事情。

　　教导她的神甫，教导神甫的教导神甫，多少代人传承下的知识，这些在她眼中本是确定了的事实，无可辩驳的真相。

　　她只觉得有些牢不可破的东西，此刻如同一支脆弱的玻璃花瓶，被砸碎在了她的眼前。

　　忽的，诺拉抬起头，看向了修斯。

　　难道她想错了？修斯并不是个邪教头子，他只是对千年的污染一无所知，所以才叫她来帮忙治疗的？？

　　他只是单纯的求助？

　　等等，他也是跨越了大海的，他怎么会一无所知？

　　一无所知......一无所知......

　　她的眼中满是不可置信，抬头向修斯“难道，难道你还是个凡人？”

　　凡人？她是指没有超凡力量吗？修斯想到她被称为【埋葬者】，应该就是静默圣堂中有着超凡力量的某种职阶吧？于是他沉默的点了点头。

　　哐当，诺拉手中的塔盾滑落在了地上。

　　“怎么......会这样......原来你不是......”

　　“等等”她忽然仿佛想起了什么一般，神情猛的一变。

　　“糟了！！”

　　与她的话语同时响起的，还有一声凄厉的尖叫。

　　莫妮卡浑身都是不停蠕动的黑色污染，它们如同细绳一般，狠狠的勒入她的躯体之中，而莫妮卡原本姣好的面容，也变得狰狞无比，她的肢体虬结着角弓反张，关节扭曲到了诡异的角度。

　　无数污染蠕动着从她身上掉落，如同万千黑色的蠕虫，一遇到其他女妖就疯狂的黏上。

　　时间仿佛变慢了，修斯觉得眼前似乎都变成了慢动作。

　　他眼睁睁的看着莫妮卡从水中猛的冲了上来，怒吼着一把将诺拉撞飞了出去。

　　此刻他脑海里只回荡着一句话，艾什之前告诉他的。

　　“血肉魔法不过是勉强对抗水压而已，一旦离开了海水，哪怕是有着血肉魔法，大多也会......”

　　“爆体而亡。”修斯喃喃道。