第四十五章 让我们的血，流在一起！

艾什咬紧了牙，死死的盯着这个矮小的女孩，随即转头看向了修斯，她准备解除共生契约了。

　　在那个浮到海面的时刻，她就本该死去了，只是强健的体魄让她苟延残喘，直到遇到了修斯。

　　他改变了受诅咒者的命运，她便向他献上忠诚。

　　现在，她该赴死了。

　　......

　　不远处的海水中，妮妮痛苦的捶着自己的脑袋。

　　她如果像艾什那般强大就好了。

　　刚刚她只能眼睁睁的看着一切发生，艾什被捅穿时，她的心都要碎了，可却只能在海中这么看着，连根手指都不敢伸出去。

　　艾什的血洒入了海里，腥甜的血配上苦涩的眼泪，她永远忘不了那个味道。

　　如果她像艾什那样强大就好了。

　　她太弱小了，她什么都做不到。

　　艾什瞥了她一眼，向她露出了一个虚弱的笑容。

　　她知道艾什的意思，契约解除，艾什死亡的下一刻，她就会带着修斯远离，如果那个异族女人成功的话，她们或许还能在卡斯特尔岛待下去，如果不行的话......

　　她闭了闭眼，艾什说的对，修斯在的地方，即是家园。

　　“对不起。”

　　颤抖的声音飘散在海浪里。

　　......

　　莫妮卡身上满是可怖的污染，她的个头在变得越来越大，庞大的污染飞快的聚集着，很快就再也没有什么能阻挡她。

　　上次见到那两脚鱼，还是在海底，他是个有趣的人，懂很多很多有趣的东西。

　　本想听他讲些陆地上的故事的。

　　看来没有机会了啊。

　　陆地上，一点都不好玩。

　　“对不起......”她在心中喃喃自语。

　　没有人注意到，她扭曲的身体上，她丑陋的脸庞上，一滴泪水从眼角滑落，流到了狰狞的巨口中。

　　原来陆地上的眼泪，也是这般苦涩啊。

　　......

　　诺拉在缓缓汇聚起全身的力量，她的感觉非常好。

　　身体好轻，果然，死亡的瞬间才是埋葬者最强大的时刻......可惜只有这一瞬了。

　　不过白鸦的信徒们，总归找到了一个归宿......难民们也能活下来了。

　　修斯，你最好信守承诺，否则就等着我从坟墓中爬出来找你吧！

　　差不多了，诺拉闭上了双眼。

　　可惜，这一幕没法写进日记里了。

　　寂静圣堂不相信眼泪，只有鲜血从诺拉的眼角滑落。

　　这将是她的落幕了——

　　么？

　　时间仿佛在此刻凝住了，每个人都拼尽了全力的挣扎，勇气与血泪交织，凡人们静静等待着命运的审判。

　　但下一刻，一道虚弱但坚定声音在每个人的耳边响起。

　　“停下，我有办法！”修斯扶着礁石，站起了身，他浑身都在不自觉的颤抖，眼睛却亮的惊人。

　　诺拉下意识的怔住了片刻，汇集的力量失去了引导，轰然散开，她面色一变：“糟了！！”

　　下一秒，她便被化身怪物的莫妮卡砸飞了出去，生死不知。

　　怪物缓缓转身看向洞窟。

　　“拖住她，片刻就好！”修斯面色狰狞的喊着。

　　妮妮愣了一下，咬紧牙关正准备冲出去，那庞大的怪物却忽的停住了。

　　砰！！

　　一声枪响。

　　月光下，所有人的目光看向了怪物......的后方。

　　老管家康纳骑在马背上，他不知何时绕到了怪物身后。

　　“少爷，借你的枪一用。”

　　他的左手拉着缰绳，右手中的白色的火枪正冒着淡淡的烟，正是修斯一直没有开火过的那支。

　　“康纳！”修斯只觉得两眼一热。

　　莫妮卡化作的怪物缓缓转过身，低头看向康纳，随后怒吼着冲了过去。

　　“驾！”

　　康纳一甩缰绳，整个人贴服在马背上，马儿嘶鸣一声，带着他划过一条弧线，将莫妮卡向远方引去。

　　“老伙计，我们又要并肩作战了。”康纳看了眼手中的火枪，露出了一个释怀的笑容。

　　怒吼声渐渐远去了。

　　莫妮卡被引开，洞窟中安静了下来。

　　修斯知道时间宝贵，立刻向着艾什喊道：“不要解除契约。”

　　艾什一愣，张嘴想说些什么，但没有开口。

　　然后又转向妮妮：“和我签订契约，现在！”

　　“什么！？可是你会被抽干的！！！”

　　“相信我！”修斯低吼了一声“快！”

　　妮妮粗重的喘息了几下，脸上的挣扎之色一显而过，随后猛的一咬牙，向着修斯伸出了手。

　　修斯踉跄了几步，整个人砸在了锋锐的礁石上，他仿若不觉，挣扎着向前爬着，精致的衣衫上满是血迹与泥污。

　　但他伸出的手，穿过了海面，牢牢的和妮妮握在一起！

　　共生契约——签订！

　　没有犹豫，没有迟疑，双手握在一起的瞬间，契约就已达成。

　　下一刻，如洪流一般的生命力，从......

　　从妮妮体内向着修斯涌了过来，随后又分向了艾什！

　　妮妮愣住了，艾什也愣住了。

　　修斯翻了个身，躺在礁石上看着夜空笑了起来。

　　“哈哈哈，成功了，咳，成功了，我就知道！”

　　他歇斯底里的大笑着。

　　“共生契约果然是绝对平等的，生命力不是对伤口的治疗，而是契约定下的货币！”

　　“我只要和多个人签订了共生契约，生命力就可以以我为中转站，在所有契约者之间流转！！！”

　　“你们没想到吧！这才是共生契约真正的用法！这才是！”

　　“契约提供的各种能力只是添头，它真正的作用是让我们的生命池共享，让我们——”

　　“共生！！！”

　　他的每一句话，都仿佛一柄大锤，砸在报丧女妖心中。

　　相同的伤势，放在艾什和修斯身上，是濒死的重伤，可再加上一个妮妮，便不过是中等的伤害罢了。

　　而且......

　　妮妮六只手从礁石上一撑，便跳上了岸。

　　高大的身躯在月光下熠熠生辉。

　　她也拥有在陆地上活动的能力了。

　　不远处，艾什也站起了身，刚刚她还是奄奄一息，现在却已经能继续战斗了。

　　修斯转头看向海中的其他女妖。

　　“为了卡斯特尔，为了我们共同的家园。”他低声说着“让我们的血，流在一起吧。”

　　他向着大海伸出手，海面下，一只只手握住了他。

　　攻守之势，逆转！