第四十九章 救赎

“您好，我叫莫妮卡。”

　　......

　　“那我们生来就算是您的半个领民了。”

　　......

　　“我们接下来都将效忠于您啦——您可没说是前半段还是后半段。”

　　......

　　女孩转了个圈，翠绿色的眼眸像是闪耀的翡翠。

　　她似乎总是在笑，其他女妖身上的压抑，痛苦，在她这里半点也见不到，她生来便是照进深海的一缕阳光。

　　扭曲的血肉上，一只眼睛睁开了，浑浊的泪水滑了下来。

　　为什么，这么痛啊......

　　痛苦是心灵的幻觉。

　　莫妮卡对自己说。

　　她把自己如毛巾一般扭曲，挤压，挤出些笑容，挤出些快乐，给苦难煎熬中的族人们。

　　这是她唯一能做的，那些难言的痛苦，空洞干枯的内心，留给自己就好。

　　合着冷硬的食物，苦涩的海水，一齐吞进肚中。

　　肉体是心灵的牢笼。

　　她被囚禁在此，暗无天日。

　　还好，她马上就要死了。

　　来到这个世界，并没有多少岁月，但她还是想好了。

　　下次不来了。

　　奴役，无休无止的苦工。

　　离别，看着一个个族人离她远去。

　　族群被拯救了，诅咒消失了，她的世界有了光——

　　小女孩抬起头。

　　肿胀扭曲的怪物有些迷茫不解的看了看四周，又看了看自己。

　　原来如此，救赎不过是幻觉而已。

　　生命是痛苦的幻觉。

　　幻觉而已。

　　莫妮卡又闭上眼睛。

　　不要再睁开了，就这样吧。

　　这个世界是什么样子，她早就知道了，每个人都有每个人的痛苦，放眼望去，都是被折磨的灵魂。

　　有点看腻了。

　　很快就要结束了，很快的。

　　忽的，她感觉有什么碰在了她身上。

　　她本不想再管，可犹豫了一下，还是睁开了眼。

　　整个世界都有些模糊，身边影影绰绰的站着些人——她们好小。

　　纷杂的声音如沉睡时耳边的呓语，模模糊糊，和这个世界像隔着厚厚的毛玻璃，看不真切。

　　她顺着身体的触感，看向了身上的小人。

　　下一刻，她和修斯对视了。

　　他什么都没有说，但看到那眼神的刹那，莫妮卡便知道他的意思——

　　“我来拯救你了。”

　　小小的囚笼中，照进了一缕光。

　　玻璃瞬间破碎，清晰无比的声音从心中响起，暗淡的绿色眼睛瞬间睁大了。

　　“契约——共生！”

　　莫妮卡呆呆的顺从着他的意思，待她明白发生了什么时，契约已经签订了。

　　“不要！！！！”

　　她惊呼一声，满心恐惧的看着污染顺着契约涌入了修斯的体内。

　　完了，他要被污染了，莫妮卡知道那些污染有多么的可怕，而她的领主只不过是凡人。

　　可下一秒，那涌去的污染用比去时快的多的速度折回了，莫妮卡有些迷茫的看着，她怎么觉得，体内的污染在......恐惧？

　　接着，一股生命力的洪流从修斯体内，顺着契约涌了过来，那些炽热的生命力如浇在雪地上的开水一般，让她身上的污染轰然消散。

　　糟了，修斯可是凡人，他哪来这么多生命力，他会被......会被......

　　莫妮卡抬头看向修斯，他露出了一个笑容，哪有半点生命力枯竭的迹象？

　　“啊！”

　　莫妮卡忽的发出一声痛呼，她身上肿胀的血肉在快速缩回，那些污染从皮肉中钻出一个个的洞来，她瞬间就奄奄一息了。

　　可涌进来的生命力仿佛无穷无尽一般，它们流到哪里，哪里的伤便被治愈，污染哀嚎着四散奔逃。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　莫妮卡发出了尖叫，她只觉得自己在被碾碎——一边碾碎，一边恢复，她想要昏过去，却偏偏做不到，旺盛的生命力让她失去意识的瞬间就能再次清醒。

　　呆坐在肉体牢笼中的莫妮卡，恍然间发现有人推开了门，不知何时，她的领主修斯站在了门口。

　　从此一切都改变了。

　　血与泪混杂着落下，肿胀的身躯在污染与生命力的拉扯下渐渐变回了原样，她和修斯从空中摔落，又被一双双的手接住。

　　莫妮卡迷茫的看着一个个族人的面庞。

　　“艾什姐姐......妮妮......领主大人......发生了什么......”

　　过往是幻觉，痛苦是幻觉，肉体是幻觉，生命也是幻觉，碎片般的画面与回忆交杂，莫妮卡一时分不清了。

　　但她想了想，又释怀的笑了。

　　她此刻心中涌出的温暖不是幻觉，这就够了。

　　污染从她的体内疯狂哀嚎，挤到空中后快速向着四面八方逃窜，仿佛这里有什么极为恐怖的东西，让这些黑色的污染不顾一切也要逃走。

　　女妖们围着莫妮卡和修斯，此刻不需要心灵链接，她们也能感受到彼此激动的心情了。

　　她们将修斯和莫妮卡高高抛起又接住，哭着笑着庆祝。

　　远远传来一声闷雷，乌云汇聚，下雨了。

　　不远处，康纳扶起了诺拉，她有些艰难的支起身子，看着远处庆祝的女妖们，露出了一个虚弱的笑容。

　　“卡斯特尔，风暴中的火与光......”

　　不知为何，这个荒凉偏僻的小岛，让她有了几分别样的感觉。

　　女妖们也看到了她，她们渐渐围了过来。

　　修斯走到了她的身前，他身上原本精致华贵的衣服现在已经满是破损与血迹，又在地上沾上了泥污。

　　他向诺拉伸出手来。

　　“我可没法和你签订什么契约。”诺拉脸色木然“我也没有拯救卡斯特尔。”

　　“但你的血也曾洒在这片土地上，这里便也是你的家园了。”

　　修斯一把握住了她的手，血污与泥渍没有阻挡这两只手相握。

　　“鲜血凝成的友谊，不需要契约的见证。”

　　诺拉愣愣的看着修斯。

　　“我名修斯·科西嘉·西蒙斯·斯图亚特，圣米尔帝国卡斯特尔岛的边境伯爵，藉由神圣盟约和女皇陛下的册封文书，我为此地的合法领主，我在此做下承诺：”

　　“卡斯特尔永远都对北境人敞开大门，这里也将是你们的家园。”

　　“你们不再是难民了，你们不再需要流浪。”

　　“欢迎回家。”

　　大雨如瀑般落下，洗刷了她盔甲上的污渍，打湿了她的头发。

　　雨水落在了诺拉的眼里，她拼命的擦着，怎么也擦不完。