第四十七章 一切都在计划中

“妮妮，你过来。”修斯看了一眼远处的报丧女妖们，他现在和所有的女妖都签订了共生契约，恍然间他发现自己可以和所有的女妖们直接心灵对话了。

　　或许是签订了太多契约的原因，这种心灵链接的强度大大增加，虽然范围没有扩大多少，但哪怕中间隔着阻碍，也可以进行沟通了。

　　当然，距离不能太远，但面积足够覆盖眼下的战场了。

　　看着围住怪物，彼此协作着互相掩护的女妖们，他突然有了一个大胆的想法。

　　报丧女妖们现在对他的忠诚度很高，会直接执行他的命令，而他的命令可以直达所有女妖，这是不是意味着......

　　他可以微操了？

　　按捺住心中蠢蠢欲动的想法，修斯向妮妮发问：“你们的血肉魔法能抵住被污染直接包围？消耗怎样？”

　　“消耗很高，以我们的能力只能维持很短的时间。”她指了指远处轮流冲向怪物的女妖们“但只要配合得当，短时间维系还是没有问题的。”

　　“好，那我跟着你，我们离近一些看。”

　　“啊？”妮妮傻眼了“那岂不是太过危险？”

　　“遇到麻烦，你直接带我离开就是，你们灵活程度比对方高很多，我的计划也需要接近了才可以。”

　　“什么计划？等等，我是说，无论什么计划也不能让您去冒险了，不需要您的计划，我们也能赢的。”

　　妮妮的眉毛竖了起来，双手交叉环抱在胸前，她打定主意，无论如何都不能再让修斯涉险了。

　　“那如果，我的计划可以救下来莫妮卡呢？”

　　妮妮脸上的表情一滞。

　　......

　　“艾什，有点麻烦，她变强的速度太快了！”

　　一名族人朝艾什喊着。

　　艾什皱了皱眉，莫妮卡化作的怪物比她想象的还要棘手，族人们不停的轮流上前消耗，可越耗它反而越强大。

　　而报丧女妖的体力是有极限的，虽然现在状态还不错，但此消彼长下去可不是个办法。

　　看来得冒些险了。

　　正当艾什下定了决心的时候，眼角忽然瞥见了一头金发的妮妮......和被她扛着的修斯。

　　报丧女妖比人类是高大许多的，妮妮用两只手扛着修斯，剩下四只手依旧可以活动，而加上一个修斯的重量，对妮妮的行动也没有太大的影响。

　　就是妮妮脸上的表情有点古怪。

　　“......你们在做什么？”

　　“艾什，接下来由我来指挥！”

　　艾什片刻也没有迟疑，直接点头：“好。”

　　“你退后一些，等会和我配合！”

　　“还有，接住这个！”

　　妮妮把一个东西抛了过来，艾什抬手接住，低头一看，是一块盾牌。

　　那是诺拉携带的塔盾，刚刚修斯喊她过去就是为了捡起这个，原本对于诺拉巨大无比的塔盾，在艾什手里竟然显得刚刚好。

　　“过一会我告诉你该如何做！”

　　修斯说完就闭上了嘴，他要同时和近乎所有的报丧女妖心灵沟通，没有多余的精力开口了。

　　报丧女妖们的心中突然响起了修斯的声音，他开始告知每个人需要做的事情。

　　报丧女妖们原本松散的包围圈，忽的变得紧凑了起来，而之前一直被不停袭扰的怪物突然发现居然没有人再上前了。

　　它立刻冲向了离得最近的一只报丧女妖，那女妖转身就逃。

　　而怪物跟着它冲了几步，忽的发现冲不动了。

　　两侧有数只报丧女妖冲了上来，启动血肉魔法，抵住了它。

　　而在它看向两边时，身后的女妖也冲了上来。

　　它周围围满了一整圈的女妖，将它挤在了正中间，一动不能动。

　　黑色的污染嘶吼着洒向四周，却都在女妖们的身上滑落，女妖们同时激发了血肉魔法，怪物奈何不得她们，至少此刻如此。

　　那小山一般的怪物用扭曲的肢体疯狂的攻击着周围的女妖，但血肉魔法本身就能阻挡大多数伤害，而被打到的女妖们脸色一白后又迅速恢复。

　　共生契约让她们的生命力可以以修斯为中转，受伤的女妖瞬间就会得到治疗。

　　那如山岳般的怪物，居然被困住了片刻！

　　妮妮没有参与围攻，她扛着修斯，绕着怪物快速的游走着，终于，她找到了一个视野盲区。

　　“就是现在！”修斯大喊。

　　妮妮停住了身形，随即身体微侧，左半边的三只手臂牢牢抓住了修斯，微微向后荡去。

　　下一刻，她浑身肌肉力量爆发，整个人如同松开弦的弓一般，旋转了一圈，将修斯猛的向前抛去！

　　修斯如炮弹般砸向了怪物！

　　时间仿佛慢了下来，怪物注意到了身后的动静，缓缓转身，余光瞥到了修斯，扭曲的肢体怒吼着砸了过来。

　　一个高大的身影出现在修斯身侧，艾什举着塔盾，正正的挡住了怪物的攻击！

　　山岳一般的怪物，肢体力量大到无法想象，艾什的六只手都抵在盾牌上，依然被压的节节败退。

　　她发出一声低吼，整个人如雌豹一般，身上的肌肉隆起，死死的抵住盾牌，给修斯留出了一条缝隙。

　　污染在盾牌两侧落下，如风暴砸在了小小的雨伞之上，立刻就沾了她一身，艾什的魔力透支，已经无法释放血肉魔法。

　　可那污染却只是从她身上滑落，是血肉魔法！

　　她瞥了眼自己的蛇尾，一只手正抓在她的尾尖上。

　　是妮妮！

　　刚刚妮妮在甩出修斯后，艾什立刻举起盾牌跟随着冲锋。

　　在路过妮妮身侧时，妮妮用空着的另三只手抓向了艾什的尾尖。

　　艾什的速度太快，她两只手都抓空了，但——足够了！

　　只要肢体接触，就能替对方释放血肉魔法！

　　倘若需要同时维系自己的血肉魔法，那报丧女妖们几乎没有余力为别人释放，得一群聚在一起才能勉强为一个族人放出魔法。

　　可妮妮的位置并不会被污染碰到，她只需要为艾什释放就好！

　　报丧女妖纤长的蛇尾立了大功，艾什被污染糊了一身，可远处拽着她尾尖的妮妮半点都没碰到。

　　“一切顺利，接下来就看领主的了。”

　　妮妮和艾什对视一眼，两人看向修斯，脸上满是担心的神色。

　　妮妮确实帮艾什释放了血肉魔法，可修斯身上没有！