第十七章 阿列克谢

“康纳，不必着急，我没有什么事情，放心吧。”

　　修斯一边换着衣服，一边安抚着焦急的老管家。

　　和报丧女妖们前往溟渊虽然非常曲折，可回来的过程却极为顺利，那些鱼人们莫名其妙的消失了，或许是被之前巨大的爆炸吓到了吧。

　　他得赶紧换身衣服。

　　共生契约让他免疫了深海的压迫，却并不能阻止他身上的衣服被海水浸透。

　　虽然修斯并不怎么在意贵族的体面，但浑身挂着水草和小鱼也确实有些太不礼貌了。

　　毕竟他等会还要去见见那些海盗。

　　在溟渊中接受了报丧女妖的效忠后，他没有耽误时间，立刻出发回到了领地，为的就是赶上与这些海盗谈判。

　　刚穿越时这些海盗还是难以抵抗的强大敌人，现在却不必那么担心了。

　　有着报丧女妖在海中的帮助，这些海盗们对他的威胁大大减弱，就算真的开战，也未必不能比划比划，起码自保问题并不大。

　　不提女妖们对凡人碾压级别的战斗力，光是在海中的侦查能力，就能让他对这些海盗们形成降维打击，他甚至怀疑仅靠艾什一个人就能搞沉一整艘海盗船。

　　不过他并没打算把报丧女妖们卷入战争，她们刚刚脱离奴役，正是该休养生息的时候。

　　关于海盗，他有其他想法。

　　得到了报丧女妖的支持，一切都好起来了。

　　不仅仅是海盗，关于领地的发展他也打算重新规划一下。

　　“先说一下谈判的事吧。”

　　“修斯老爷，这次来了两名海商......”

　　“海盗。”

　　康纳卡了一下，他看着修斯，总觉得这位他服侍的主人似乎有些不太一样了。

　　倘若以往，修斯少爷是断然不会用这般平和又坚定的语气说话的，他像每一个私生子那般，敏感，多疑，却又畏畏缩缩。

　　在修斯的注视下，康纳低下了头：“......来了两名海盗，我们这边由于您不在，阿列克谢总管前去谈判了。”

　　“不是说等我去谈判么？”

　　“我有这样告知，但他早上以文书总管的身份拒绝了我的提议，并宣称如果没有公文的话，只接受您的亲自命令。”

　　修斯有些惊讶的挑了挑眉。

　　“我没听错吧？”

　　他不是封建帝国的领主么，手下这些人不应该是他的家臣么？

　　这是干嘛，要造反？

　　康纳犹豫了一下，轻轻开口说：“修斯老爷，您的总管阿列克谢，是七等文官，由皇室派遣辅佐您管理领地的。”

　　女皇登基后的第三年解散了内阁，颁布了十三等文官制度，从此帝国的官员只对女皇负责，不再受地方领主约束。

　　修斯稍稍翻了下记忆，就发现自己这位文书总管身份并不简单。

　　他名为阿列克谢，出身于皇室在北境开办的孤儿院，又因表现出色获得了读书的机会，最后一路从皇家陆军学院毕业，分配到了他的身边成为文书总管。

　　从一名孤儿打拼到七级文官是什么概念？

　　修斯的这个边境伯爵的头衔，是科恩公爵运作来的，理论上来说，他的官职只比阿列克谢高一级。

　　虽然边境伯爵是封地贵族，与文官并不是一个体系，但其难度也可见一斑。

　　而且回想一下这位文书总管的出身，皇家陆军学院......

　　帝国的海军就是个笑话，帝国的陆军却没人敢嘲笑。

　　女皇刚登基时，皇室式微，几位大公气焰嚣张；女皇登基十一年后的今天，帝国中只剩下了一个声音，整个帝国因女皇的意志而向前。

　　各位领主老老实实呆在自己的领地上，看着皇室的军队隔三差五的开疆拓土，看着边境伯爵的册封书堆满了女皇的柜子。

　　皇家陆军学院，就是这一切的基础，而阿列克谢则是这一届的首席，他如果去军队中，起步就是中层军官。

　　可他怎么会成为自己的文书总管，又敢这样顶撞自己呢？

　　很简单，边境伯爵的文书总管，皇室配的都是陆军学院的毕业生。

　　一方面是为了监视与渗透，这些毕业生基本都是皇室的死忠，另一方面则是因为确实有这种需求。

　　边境伯爵的封地从来都是战乱不断，每一寸土地都要一刀一枪的杀出来，手下总管有着陆军学院的人脉，可以轻而易举的拉出一支队伍来。

　　当然了，这也意味着边境伯爵被彻底绑上皇室的战车。

　　至于他为何要顶撞自己......

　　修斯自嘲的笑了笑。

　　“倒是不怪他，我之前一直给海盗送钱，他没仗打了，想来很是着急吧。”

　　“正是如此，老爷，您如果因此把他赶回去，便遂了他的愿，他怕不是早就想去西部战场参军了，您还是尽快过去吧。”

　　“那看来他和海盗的谈判也不会老实，我们快些走吧，省的他动些什么小心思。”

　　修斯站起了身，走向门口，康纳紧随其后。

　　..................

　　............

　　......

　　修斯所料不错，阿列克谢此刻正琢磨着该如何搞出些事来。

　　他是来辅助边境伯爵征服风暴洋的，不是真的来当什么文书总管打理那些卷宗的。

　　修斯上次让他来给这些海盗们送钱，他就很不满了，结果这次居然事到临头又玩失踪？还打算让他再去送钱？

　　虽然那名老管家说领主失踪了，但阿列克谢并没有当真。

　　开玩笑，一个昏迷的领主，晚上在自家的庄园的重重保护下失踪了？

　　他怎么不说他掉到海里去了？

　　阿列克谢冷哼一声。

　　他刚来这里时，只是想好好辅助领主开疆拓土，打拼出一份功绩的。

　　可修斯的软弱做派，让他实在无法接受。

　　对外向海盗花钱买平安，对内征召领民盖他那个庄园，一直盖到现在才刚刚完工。

　　所有领地上的东西一概不管，直接扔给他和那个老管家，自己每天在庄园里看书喝茶。

　　呵，边境伯爵？

　　阿列克谢的眼神渐渐冷了下来。

　　他一路走到这个位置，见过不知多少拼命努力，却因没有机会只能蹉跎一生的人，而修斯明明手握这么好的机会，又有科恩公爵的人脉和皇室的暗中帮助，却只会给海盗送钱。

　　他无意抱怨命运的不公，可向这些腐朽的贵族低头就是对自己一路努力的背叛。

　　他做不到。

　　于是阿列克谢的心中渐渐发生了变化，他一直对修斯心存幻想，指望他尽到一个领主该尽的义务。

　　可他的领主直到现在仍未露面，这成为了压倒他的最后一根稻草，或许他应该考虑一下以后的路了。

　　阿列克谢面容冷峻的推开了会谈室的门。