第十三章 报丧女妖

修斯喉头动了动，却说不出反驳的话来。

　　确实太巧了，正如艾什所说，一切都对的上。

　　而且......为什么要反驳呢，他又不是主动在欺骗，或许那预言是真的，他真的是这个族群的神明呢。

　　他的领地还在受着海盗的威胁，有了这些奉他为神的异族，海盗似乎也不是什么大问题了吧？

　　修斯有些动摇。

　　不待他细想，艾什的声音又从身侧响起了。

　　“我们继续下潜吧，完成我们的蜕变，完成我们的使命，不要辜负那些族人的牺牲。”

　　受诅咒者们点了点头，一齐向着深处潜去。不时有人转头偷偷看向修斯，眼中满是狂热与期待。

　　这让修斯觉得如芒在背。

　　“我，我的手！！”

　　突然传来一声惊呼，族人们转头看去，发现一名族人正举起它的一条肢体——现在或许真的可以称之为手了。

　　那肢体虽然依旧肿胀，但隐约已经能看出些许肌肉的线条，那确实是一只手臂。

　　那名族人怔怔的看着自己的手臂，小心的轻轻触碰，仿佛那是某种无比宝贵的事物。

　　族人们痴迷的看着那已经不再肿胀的肢体，好像见到了珍宝一般，安静又向往，小心翼翼的接近却又不敢触碰。

　　“果然，果然！预言是真的，神明与我们同在！”

　　“我们继续下潜吧，这可悲的诅咒很快就会离我们远去了。”艾什顿了一下“不，这不是诅咒，这是水压的变化，这是神明给予我们的试炼！”

　　说完，它便快速的向下潜去，其他的肿胀怪物也加快了速度。

　　修斯也只得跟上。

　　一路疯狂下潜，修斯已经看不到溟渊的入口了，还好共生契约让他没有光线也能视物。

　　随着速度越来越快，温暖的海水开始快速的从身体周围流过，一条条白色的气泡仿若丝带般被甩在身后，受诅咒者们欢呼着一齐冲向溟渊的更深处。

　　修斯下意识的用手遮挡在面前，等到移开时，水流也渐渐缓慢了下来，周围的受诅咒们停了下来，修斯看向周围的生灵，睁大了双眼。

　　它们浮肿又丑陋的皮肤慢慢缩了回去，变成光滑如雕像一般的躯体，而一条条被浮肿挤得扭曲的肢体也渐渐能看出原样。

　　很快，在修斯震惊的目光中，它们现出了原本的模样。

　　它们的上半身是人类女性的样子，却有三对手臂，而下半身则是一条蛇尾，原本佝偻肿胀时它们的个头和人类也差不多，但现在露出原本的相貌，直起身子时却比修斯高了一截。

　　“人、人鱼！？”修斯张大了嘴，他原本以为这些浮肿怪物变回原样也不过是些海象之类的生物，怎么都没想到会是一群人鱼。

　　不，并不是上一世传说中的那种人鱼，修斯冷静了一点，虽然她们同样面容姣好，却并没有什么鱼尾，手臂的数量也对不上。

　　“人鱼是什么？”

　　一个陌生的面孔凑了过来，修斯下意识的向后退了一步，随后才感受到共生契约上传来的熟悉感觉。

　　看着眼前姣好的面庞，修斯不敢置信的喃喃道：“你是......艾什？”

　　她摆了摆蛇尾，有些困惑的看了眼修斯。

　　修斯第一次认真打量着这只与自己签订了契约的“肿胀怪物”。

　　她的尾巴修长，上面是好看的浅灰色鳞片，散发着金属般的光泽，六只手臂修长健美，面容坚毅。长长的头发和眉毛都是银白色的，在海水中轻轻起伏，如同阳光下璀璨的宝石。

　　有种异样的美感。

　　如果忽略她比自己整整高了一大截，应当称得上是美人......嗯，半个美人。

　　修斯没什么心思去评判自己共生者的外貌，他转头看向四周，虽然具体的长相与鳞片颜色各不相同，但基本都是这个样子。

　　修斯定了定神，看着还在等待回复的艾什，缓缓开口：

　　“人鱼是一种幻想中的美丽生灵，和你们有些像。我刚刚看到你们的样子，下意识就以为是人鱼，但仔细看的话还是有差别的。”修斯瞥了眼她们的蛇尾，感觉这个造型更像上一世传说中的娜迦。

　　说到这里，修斯有些好奇的问：“你的族群叫什么名字，总不能一直叫你们受诅咒者吧？”

　　其实他心中一直叫肿胀怪物，修斯暗想，他的目光从艾什纤细的身姿上划过，这可一点都不肿。

　　“报丧女妖。”她缓缓的说，语气既像是是吊唁，又像是在缅怀。

　　“我们，是报丧女妖，七海之底的报丧女妖”她突然提高了声音，周围的报丧女妖们看了过来，艾什站直了身体，迎着周围的目光开口：“族人们，昔日的预言已经应验，新的神明带领我们完成蜕变，摆脱诅咒，我们再也不是可悲的被诅咒者，而是于七海之底自由遨游的报丧女妖了！”

　　报丧女妖们缓缓的聚了过来，太久太久的奴役让她们已经快要忘记自由的滋味了，摆脱诅咒对她们来说不啻于新生。

　　艾什的语调也渐渐高了起来。

　　“曾经我们失去了神明，失去了家园，失去了一切，在我们一无所有的时候，新的神明降临于此，指引我们打破诅咒，前往应许之地，族人们，让我们为新的神明献上忠诚！！！”

　　报丧女妖们的眼睛亮了起来，狂热的看向着修斯，艾什扭动蛇尾，缓缓游至他的身前。

　　修斯抬着头仰视着艾什，他第一次发现自己的契约者居然如此的......高大。

　　艾什垂下了目光，随后三对手臂交叠于胸前，尾巴向后滑动，高大的身躯向前倾倒，跪拜在修斯身前。

　　“我的主，您拯救了我们，报丧女妖愿为您献上忠诚，请您说出您的名讳，报丧女妖将让您的名响彻七海之底！”

　　银白色浓密的长发在海水中舞动，修斯恍然间仿佛站在一片银白的河流之中。

　　他转过头看向四方，报丧女妖们纷纷拜倒，那狂热又虔诚的气氛仿若一首激昂的战歌，让他的心砰砰直跳，喉咙发干。

　　修斯知道，只要在这里说出自己的名，甚至只需要他默许，他就将成为这些报丧女妖的神明，可以随意支配这个族群。

　　他什么都不需要做，只要态度模棱两可就足够了，这些报丧女妖们自己就会补全所有的经过，他并没有做错什么。

　　再者说，他的出现与那预言完全契合，他真的不是神明吗？或许那黄金王座就是他的神国，这些躯壳不过是他降临凡世的玩物。

　　没有任何坏处，看看这些报丧女妖们，她们也在期待一位新的神明出现，这也是在帮助她们。

　　心脏在狂跳，意志在动摇，理智如那风中残烛。

　　修斯咬紧了牙关。