第四十六章 战斗

一只只手，和修斯相握，一只只报丧女妖，眼神坚定的从海中站起。

　　报丧女妖从来不是软弱的生灵，她们愿用自己的血，守卫家园。

　　没花多久时间，女妖们就都和修斯签订了共生契约。

　　随着生命池的扩大，原本艾什受的伤几乎可以忽略不计了。

　　她惊讶的看了看腰间狰狞的伤疤——是的，在生命力的灌注之下，已经由伤口转变成了伤疤。

　　艾什活动了一下身体，只觉得体内满是力量，这种生命力充盈的感觉，好久都没有体验到了啊。

　　其余的报丧女妖们也从海水中站了起来，她们个个身材高大，此刻站在一起，月光下鳞片寒光闪烁，宛如一堵冰冷的城墙。

　　修斯看着她们，也忍不住感叹一声，冷兵器时代，这些报丧女妖们披上重甲，简直就是一群杀戮机器。

　　洞窟外传来了几声嘶吼，修斯顺势望去，之前康纳带着莫妮卡化作的怪物兜了个圈子，已经绕了回来。

　　就是——

　　“她怎么变得这么大了！？”

　　女妖们神情凝重。

　　那个哀嚎着的怪物，现在已经完全看不出莫妮卡曾经的痕迹了，一团团污染翻腾着，聚集成了一座教堂大小的诡异怪物。

　　这个大小，已经不是人类可以抗衡的了吧？

　　修斯有些担心的看向身边的女妖们。

　　女妖们则望向了艾什。

　　站在陆地上对比更加明显，艾什的体型比其他女妖整整大了好几圈，健美的身形只是看到就能感受到里面蕴含的爆炸性力量。

　　可就算是如此强大的战士，也未必能与那小山一样的怪物抗衡吧？

　　“莫妮卡......”艾什低声喃喃自语，随后摇了摇头，脸色坚定的转过身。

　　“领主大人，我们能对付她，您请退后些。”

　　报丧女妖们脸上露出了些许悲戚。

　　她们的族群数量一直不多，在和鱼人一战后，剩下的成员已经寥寥无几，这一个山洞就能装下了。

　　因此报丧女妖中相当的团结，族人间的感情很是深厚。

　　莫妮卡，她是报丧女妖最年轻的成员了，她可爱，古灵精怪，没有人不喜欢她。

　　可惜现在她身上的污染已经积重难返，女妖们或许能打败她化身的怪物，却也没有余力制住她试着缓解污染了。

　　这是很好的结果了，不必付出更多牺牲，无论是女妖们，还是修斯，都已经尽力了。

　　只是明明已经找到了家园，莫妮卡却要和她们永别了。

　　报丧女妖们纷纷低下了头，忍着心中的悲痛跟随着艾什走出了山洞，她们没有时间浪费了。

　　莫妮卡化作的怪物每一秒都在飞速变强。

　　忍受苦难，品尝命运为你端上来的每一盘菜，报丧女妖们已经经历太多，今日也不过是又一场别离而已。

　　女妖们心有所感，彼此对视，随后一齐闭上了双眼。

　　心灵的力量将她们链接在一起。

　　片刻之后，她们再次睁眼看向前方，每个人的眼中都只剩下了坚定，她们迅速分开，刚刚瞬间的链接已经让她们讨论好了战术。

　　要上了。

　　不远处，康纳骑着马在兜着圈子，看着女妖们恢复了状态，脸上的神情放松了些许。

　　他现在额头上都是汗水，那怪物虽然庞大如山，但速度可一点都不慢，要不是它调转方向略显吃力，康纳或许早就已经被追上了。

　　就算是现在，他也已经进入了强弩之末，身下的马儿喘着粗气，嗬嗤嗬嗤的，像是坏了风箱。

　　马的体力已经到了极限了，要不是控制着拼命转换方向，这才勉强逃过了追击。

　　还好，赶上了。

　　康纳抬起头，不远处的报丧女妖对他比划了一个手势，他了然的点了点头。

　　巨大的怪物嘶吼着冲了过来，康纳一拉缰绳，骑着马儿猛的向一侧转去。

　　怪物与他侧身而过，怒吼着抓向一人一马，却又是刚好差一点。

　　它庞大的身躯努力刹停，地面上被摩擦出一道深深的土痕，黑色污染化作一条条手臂撑向前方的地面来减速，待差不多停下后又开始拼命向着新的方向刨抓着泥土，扭曲蠕动着准备转弯。

　　它又要开始动了。

　　这时，一只报丧女妖冲了过来，合身撞到了怪物身上。

　　黑色的污染如鼓胀的气球般，被砸出了一圈圈波纹，哀嚎着包裹向女妖，试图将她吞噬。

　　然而女妖一触即离，黏上去的污染纷纷滑落，发出不甘的诅咒。

　　她在冲撞的瞬间开启了血肉魔法，污染无法吞噬她。

　　待离得稍远一些，确认身上没有污染附着后，她又关闭了血肉魔法，减少消耗。

　　庞大的怪物刚好处于旧力已竭，新力未生的阶段，不仅冲锋的加速被打断，还被撞的晃了晃，差点失稳。

　　能行的！

　　艾什眼中一亮，这就是女妖们的战术，她们不停的从怪物的视野盲区袭扰，进行消耗。

　　而在远处游走的艾什会寻找机会，试图对怪物一击毙命。

　　她手中拿着一支长长的三叉戟，那还是从鱼人手中夺来的，不久前她就是拿着这柄武器从溟渊中杀出了一条血路，带领族人来到了卡斯特尔。

　　“可惜不能使用魔法了。”她低声自语着。

　　共生契约带来的生命力，只治愈了她的伤口，魔力透支带来的影响依然还在。

　　忽的，她转过了头。

　　“妮妮？”

　　妮妮离开了她的位置，正前往石窟。

　　艾什有些不解，刚想质问，却发现石窟处，修斯正在向自己挥手。

　　“我有一个计划！你先拖延一下就好！”

　　心中传来了修斯的声音，那是共生契约附带的能力，可以让修斯和她在不太远的距离上沟通。

　　艾什毫不迟疑的点了点头，转过身补上了妮妮离开带来的缺口。

　　她不知道自己的领主又有了什么主意，她只知道自己执行就好。

　　她信任自己的领主，修斯也从未让她失望。

　　她愿成为修斯的长剑，为他斩开前路的荆棘，她不需要考虑那么多。

　　这会让她有种安心感。

　　只是她也没有注意到，自己的心中，开始多了些期待。