第十五章 莫妮卡

泪水从莫妮卡肿胀丑陋的眼角滑出，飘散在海里。

　　受诅咒者在情绪激动时，眼中便会有泪水流下，这和海中的任何族群都不同。

　　“艾什姐姐，你也要离开了吗？”

　　艾什笑着用扭曲的手臂拂过她的眼角。

　　“不要哭了，莫妮卡，你泪水的味道太苦了。”

　　“对不起，对不起......真的没有别的办法了吗，艾什姐姐。”

　　“这是我们受诅咒者的宿命。”艾什轻轻抱着莫妮卡“我们没有守住家园，神明便降罚到我们身上，让我们无时无刻不在承受这撕裂一般的痛苦。莫妮卡，你不要害怕，预言中也曾说，等我们赎完了罪，会找到我们的应许之地的，那里我们可以摆脱这丑陋的样子，可以不被奴役，可以......”

　　“预言还说会有新的神明来拯救我们，祂来了吗？”

　　“怎么可以这样说话......”

　　“艾什姐姐，你不要再骗自己了，没有神明会来救我们的，我们现在是奴隶，奴隶就是奴隶，你念再多次预言我们的处境也不会变好！只有我们自己才能救自己！”

　　莫妮卡大声喊着。

　　艾什呆住了，许久之后才喃喃开口：“是的，现在我们只是奴隶罢了。”

　　或许有着光辉的过去，可受诅咒者现在不过是一群奴隶而已。

　　鱼人奴役了它们，让它们日夜不休的做工，就这么一直到死。

　　它们长相恶心，肉体肿胀孱弱，唯一值得称道的施法能力却要用来维系血肉魔法——这让它们的肉体可以勉强维持现状，不至爆裂而亡，却也无时无刻都要忍受全身上下撕裂的痛苦。

　　更可悲的是，就算是用血肉魔法，它们也只能活到十五岁。

　　十五岁时，它们的魔法能力会得到蜕变，变得更强。

　　但......在这个期间，它们无法施法，血肉魔法中止了，它们的肉体会如气球一般炸开。

　　于是受诅咒者一般会选择在十五岁前夕，离开海洋，看一眼天空，在星空下慢慢等待着死亡的降临。

　　不知道为什么，它们明明是深海中的种族，却一直会被天空吸引，在夜空下静静欣赏星星是她们最喜爱的事，可惜这样的美景一生只能去看一次。

　　艾什爱怜的看了眼嚎啕大哭的莫妮卡，思绪渐渐飘远。

　　她也不知道那些口口相传的历史是否为真，那些事情太过久远，有些甚至互相矛盾。

　　传说它们也曾有一个巨大的国度，它们的威名响彻七大洋的万里海疆。

　　它们生来就是世界的宠儿，肉体强大无比，魔法撕裂大洋。

　　艾什低头看着自己的手臂，上面浮肿的皮肉如泡了太久的尸体，自己生来就只有折磨，无穷无尽的奴役，看不到任何希望的未来。

　　传说或许只是传说。

　　“艾什姐姐，族人里最后一个共生者也死去了，它们已经不肯再指派新的鱼人来签订共生契约了。”莫妮卡的话把艾什的思绪又拉回了眼前。

　　共生契约是被称为受诅咒者的它们最后的倚靠，仅仅是血肉魔法并不能让它们活下去，这时候就需要共生契约了。

　　共生契约可以让两边共享生命力，还能提供一些独有的能力，本是互利互惠的事情。

　　但在族群受诅咒后它多了一个缺点，受诅咒者现在无时无刻都需要生命力，而且两者不能离开太远。

　　鱼人不愿意签订共生契约，一群鱼人或许很强，但单只鱼人却很弱小，很容易被共生契约直接抽干生命力。

　　而且鱼人本来就擅长感知，不需要契约提供，这共生契约对鱼人来说就更加鸡肋了。

　　于是契约者越来越少，直到今天，最后一个共生者也死去了。

　　感受着体内越来越难压抑的痛苦，艾什抬起头，面无表情的看向海面。

　　她的族人们，受诅咒者，真的还有未来么。

　　情况越来越糟糕了，族人们也越来越少。

　　一切都在下沉，没有回头。

　　不过这都与她无关了，她今天就会死去，死在海面上，死在星空下。

　　艾什笑着向莫妮卡告别，在撕心裂肺的哭喊声中，缓缓浮向海面。

　　远处的鱼人们冷眼旁观着，它们知道没有共生契约，这群丑陋的怪物只会慢性死亡而已。

　　莫妮卡看着艾什越来越远的身影，感觉自己仿佛也有一部分被一齐带走了，她离成年还有好多年岁，却已经历了太多分别。

　　族人们聚了上来，用肿胀的手臂轻轻拍打它的身躯，丑陋的面容下是笨拙的安慰。

　　受诅咒者承受了太多苦难，它们学会了忍受，却学不会麻木。

　　莫妮卡努力闭上眼睛，泪水是大海中最没用的东西了。

　　——————————

　　莫妮卡睁开了眼睛，眼前是自己白皙的手指，修长的尾巴与长长的头发。

　　真美啊......

　　她不再是那个丑陋的怪物了。

　　而这一切——

　　她看向不远处的“两脚鱼”。

　　那是修斯，艾什姐姐的契约者。

　　一切都像一场梦一样，她才和艾什生离死别，没过多久艾什就回到了族群，不光活了下来，还带来了新的消息。

　　她说一切并非诅咒，只要下到深海中，受诅咒者就可以恢复原样。

　　深海......莫妮卡想到了溟渊，那是生命的禁地，从来都有去无回。

　　但意外的是，族人们竟有很多毫不犹豫的同意了。

　　或许它们只是不想再做奴隶了吧。

　　没有了共生契约，受诅咒者们就没有了未来，但也没有了束缚。

　　共生者彼此不能离开太远，所以受诅咒者只能被奴役，但现在，复仇的怒火在每个族人眼中咆哮。

　　它们也是生灵，它们也有智慧，它们也有感情。

　　现在，让一切燃烧吧。

　　一路上受诅咒者的鲜血染红了通往溟渊的海道，一个个熟悉的身影倒在了自己眼前。

　　莫妮卡想说些什么，张开嘴才感觉嘴里苦苦的。

　　抬起头时，才恍然发现一切都已过去。

　　修斯，姐姐的共生者正向族人们说着什么，莫妮卡怔怔的听着。

　　她不懂这个人类在说什么，什么知识、水压，自由，她不懂的，只觉得是很复杂的词汇。

　　她看向艾什，艾什身上的鳞片是好看的浅灰色，银白色的长发有些发蓝的金属光泽，那是魔力涌动的气息。

　　艾什手中举着一支鱼叉，正高声说着什么，她的眼中满是坚定与无畏，又掺杂了些其他的东西。

　　莫妮卡好久之后才想到，那或许就是希望。

　　她转头看向修斯，就是这个人类带来了希望。

　　他此刻正满脸严肃的声明自己不是神明。

　　无所谓的，莫妮卡心想。

　　她已经不需要神明了。