第六十八章 方法论

清晨，卡斯特尔的岛民们打开房门，出门做工。

　　昨晚的狩猎野兽据说收获不少，领主大人把一群狼的尸体挂在了杆子上展示——那是修斯昨夜让艾什顺手猎杀的。

　　看着那些死狼，岛民们聚在一起指指点点，又很快散开，工厂早上定点上工，迟到了会扣钱的。

　　不久之前他们还是大多是些渔民，农民，现在却都有了一个统一的身份——领主的雇工。

　　这里的岛民们远离大陆，和其他领地也几乎没有交流，不知道这是一种多么奇怪的现象。

　　这个时代的领主们，大多数仍然以收税为生，领地上根本没有多少额外的活计，就算是领主征召去做些工程，大多也是收不到工钱的，更类似于徭役。

　　当然了，农民们还有一个义务，就是在种地不忙的时候随着领主一起上战场。

　　——农忙时期贵族们也会停下来战争，谁也不想明年土地颗粒无收，毕竟皇室在一旁虎视眈眈。

　　修斯并没有册封骑士，暂时也没有战斗，但却大量雇佣领民做工，这种情况在这个时代几乎是绝无仅有。

　　当然了，他消耗财富的速度也堪称绝无仅有，带来的钱财已经基本用完了。

　　与之对应的，就是领地上拔地而起的一座座工厂，采摘工人们成群结队的前往林子中摘取橄榄，一筐筐的油橄榄被推车送进工厂，一桶桶的橄榄油被拉出来。

　　最近橄榄油的储量太多，木桶都涨价了。

　　这些不识字的岛民们虽然没有什么经济概念，但凭借着朴素的观念，脑海中也会冒出一个疑问：这么多的橄榄油，真的能用掉吗？

　　经过修斯专门优化的工厂制备流程，效率高的可怕，工匠们惊奇的发现，他们明明使用的仍是老旧的榨油方法，但制备的效率却大大提高了。

　　他们甚至觉得自己的工作还轻松了些——以前一个人就得去做许多项繁杂的工作，从橄榄油的搬运到压榨扫料接油都得去忙，现在每人只需要做简单重复的一两个步骤就可以了，他们甚至有空闲来聊天。

　　这就是工业化的最大优势之一，越是精细化的分工，越是有利于提高整体的效率，一个人负责从头到尾的流程是效率的巨大浪费。

　　只是最近，那座新建的工厂不知为何停了下来，在里面的工匠们也被统一管理。

　　有小道消息说他们干的不错，领主大人考虑让他们去新的工厂做工。

　　这让其他的岛民们很是羡慕，大多数的岛民都去夜校上过识字课，虽然不是所有人都能坚持下来，但认字和学习让他们的眼界开阔了不少。

　　现在岛民们对新工厂有些跃跃欲试，毕竟按照领主的一贯慷慨，工钱只会多，不会少。

　　但他们不知道，现在管理着各个工厂的文书总管阿列克谢，现在正满面愁容。

　　“领主大人，我们的工厂......是不是只能停下来了。”

　　“为什么会这么想？”

　　修斯不紧不慢的看着手中的报告，忍不住打了个哈欠。

　　他昨天一晚没睡，现在有着浓重的黑眼圈。

　　共生契约能恢复他的伤势，却不能让他更有精神，因此修斯只能拼命灌着红茶，强打精神处理着手头的事务。

　　怎么感觉不对劲？穿越前我天天加班，穿越后也在天天加班，那我不是白穿越了吗？

　　唉。

　　阿列克谢轻咳一声：

　　“领主大人，昨晚的污染应该就是认知干涉的结果，那我们一旦开始造肥皂和硝化甘油，就会有污染不停出现，何况......”

　　“何况出现的地点还是随机的。”修斯替他补了一句。

　　两人眼前是一份卡斯特尔的地图，上面画了一个个小圈，每个圈子还做了些标记，这是他刚刚和阿列克谢研究了半天的结果。

　　“认知干涉会导致污染爆发，从认知干涉的发生地开始，然后就是多点爆发，爆发的特点是空中突然出现大量的实体污染，这些污染碰到生物后会快速将其侵蚀。”

　　修斯想起了那只被污染的狼，现在还关在庄园下的山洞中，一群女妖正盯着它。

　　爆发的位置似乎并没有什么规律，大多离肥皂工厂不太远，具体地点是随机的。

　　还好岛民们大多住在卡斯特尔的西北侧，离肥皂工厂没有特别近，并没有污染落入其中。

　　“是的，大人......所以我们恐怕只能把工厂关停了......”

　　阿列克谢感觉口中有些苦涩，这些工厂凝聚着他和领主大人的心血，现在只能放弃了吗？

　　修斯有些好笑的把手中的笔记递给了他：“你再看看，仔细想想，认知干涉虽然诡异，其结果也难以琢磨，但并非无法预知与控制，如果它随随便便就能发生，这个世界早就完蛋了。”

　　阿列克谢接过笔记，翻看起来，那是修斯整理的有关认知干涉的具体信息。

　　“我给你讲了这么久的科学原理，你应该对科学有一个基本的概念了。”

　　“可你似乎一直抱着一种错误观点，那就是这些诡异、难以理解的东西是违背科学的，但我认为恰恰相反。”

　　“无论是超凡，神明，污染，还是认知干涉这种唯心的玩意儿，都是这个物质世界的一环。”

　　“它们只要是可认知，可理解的，那就只不过是一种自然现象，和打雷下雨没什么不同。”

　　阿列克谢的身体僵住了，他震惊的看向自己的领主，这种观点惊世骇俗，他从未想过这些诡异的东西可以和打雷下雨相提并论。

　　打雷下雨有什么值得恐惧的？可诡异的现象真的很令人畏惧。

　　仿佛看出他心中所想，修斯又开口道：“人类刚刚行走于大地时，风雨雷电都让人类畏惧，它们是难以想象的伟力，不可对抗，不可理解。”

　　“有没有觉得有些耳熟？”

　　“是的，我们现在就如此评价认知干涉，污染怪物。”

　　“神庙，祭祀，信仰，这些都在各处诞生，几乎所有文明都有关于风雨雷电的信仰与神话。”

　　“现在呢？”

　　“今天突然下了场雨，你只会抱怨天文庭的学者们预测不准。”

　　“你的恐惧呢？早就丢掉了吧。”

　　修斯顿了顿，看着他的眼睛：

　　“恐惧来源于未知。”

　　阿列克谢抓着笔记的手轻轻颤抖着，修斯给他说的全都是些简单朴素的道理，他却从来没有从这个角度想过。

　　愚昧，文明与历史，以时代发展为轴，仿佛被穿成了一个串儿，任由修斯拿起，向自己展示。

　　修斯站起身，在屋内踱着步，他的声音高了不少：

　　“科学本就是认知这个世界的方法，我们进行观察，总结规律，用实验检验我们的认知是否正确。”

　　“你以为认知干涉突破了客观事实不会被主观意志改变的边界，可在我看来，这不过是世界规则的一部分，我们既然已经认知到它了，那它就可以被我们理解、掌握、利用。”

　　“对诡异的恐惧，本质上是对未知的恐惧，当你理解的越多，就越不会畏惧。”

　　“观察——理解——实验——利用——掌控。”

　　“此即科学——让我们认知世界的方法论。”