第四十八章 污染也会畏惧

修斯不过是肉体凡躯，被妮妮甩出去的瞬间，他只觉得自己仿佛被一辆半挂车撞飞了一般。

　　浑身都痛。

　　但马上，洪流一般的生命力就从共生契约中涌来，他还没有从空中落下，伤势就已经恢复了。

　　莫妮卡化作的怪物看到了他，攻击却被艾什挡下，他成功冲了进去，即将触碰到怪物的身体了。

　　可在触碰到之前，环绕着怪物的污染先一步找了上来，接触到了他的身上。

　　报丧女妖们的心提到了嗓子眼里。

　　“来了！看看我的猜想是对是错！”

　　修斯却丝毫没有紧张，他毫不犹豫的伸出手触碰向了那大团的黑色污染。

　　所有人都抬起了头，死死的盯着修斯。

　　“要成功啊......”

　　污染瞬间便吞噬了修斯。

　　修斯只觉得自己仿佛落入了水中，那感觉很奇怪，明明黑色的污染在沸腾翻涌，可触及到身上时，却是冰冰凉凉的。

　　像跳入了大海，慢慢沉入水底。

　　重重交叠的声音在耳边响起，似乎有人在拼命的诉说着什么，可那声音太过杂乱，怎么也听不清。

　　纷杂的呓语带着癫狂的情绪，明明安静的能听见自己的心跳，却又有着吵闹的幻觉，仿佛灵魂站在了闹哄哄的菜市场。

　　修斯闭上双眼，不为所动。

　　污染外侧，怪物在修斯冲进去后便突兀的停下来动作，女妖们神色焦急，一动不敢动。

　　她们在等待。

　　修斯刚刚和她们交代好了，如果他失败了，她们会继续撑起血肉魔法，迟滞一下怪物，艾什此刻能趁机将修斯抢回。

　　有着共生契约，修斯大概率可以生还。

　　如果修斯成功了......

　　他怎么能成功呢，那种恐怖的污染，哪怕血肉魔法也难以长久支撑，他一个人就这样肉体凡躯的冲了进去！？

　　他到底如何抵御污染？

　　又如何拯救莫妮卡？

　　倘若不是女妖们足够忠诚，她们怎么也不愿执行这样的命令。

　　艾什咬着嘴唇，死死的盯着修斯撞进去的地方。

　　她宁愿和怪物独自战斗，也不想忍受这种煎熬。

　　她的手在颤抖，她知道自己不可以动摇，可心中却无法控制着胡思乱想。

　　“会成功的。”

　　艾什向身后瞥了一眼，是妮妮在说话。

　　“他和我说了他的计划......相信他吧，会成功的。”

　　艾什没有说话，她握紧了盾牌。

　　会成功吗？

　　......

　　怪物的身前不远，修斯被污染环绕着。

　　感受着身边的状态，修斯忽的露出了一个笑容，他成功了。

　　“果然，虽然不知道为什么——”

　　“这深海中的污染，在畏惧着我啊。”

　　这一切还要从不久前说起——当莫妮卡突然发难，撞飞了诺拉，艾什替他挡下那一击时。

　　攻击没有落到他的身上，可那些黑色的污染却甩了他一身。

　　当时修斯下意识的就想要脱掉外衣，尽量减少接触污染。

　　可还没来得及动作，那些污染就迅速消散掉了。

　　如同落在滚烫油锅中的雪花，污染哀嚎着试图逃离，可却没有丝毫作用。

　　片刻之后，他身上就半点污染也不剩下了。

　　什么情况！？

　　修斯满心狐疑，却顾不得探究，生死危机就在眼前，他向一边躲闪着莫妮卡的攻击，那时他心中就隐隐有种感觉。

　　这些污染在畏惧着他。

　　......

　　那咆哮着冲上来的污染，本来还在试图吞噬修斯。

　　可在触及他的刹那，那些污染突然哀嚎着，用更快的速度逃了回去。

　　仿佛见到了什么天敌与克星一般，疯狂的逃窜着，看到这一幕的人们心中突兀的出现了一个想法。

　　“污染在......害怕他？”

　　趴在地上的妮妮，不可思议的喃喃自语。

　　污染退去了，修斯忽的发现怪物的本体就在眼前了。

　　一切都发生的太快了，莫妮卡变成的怪物的攻击刚刚被艾什挡住，修斯就已经来到了它的眼前。

　　原本环绕着它的巨型污染团，如被扎破的气球一般转瞬消融，暴露出了它原本的样子，这时它也不过刚刚转过身而已。

　　修斯抬眼看去，那是一具肿胀又丑陋的躯体，有些像是报丧女妖还是受诅咒者时的样子，却比那更加扭曲，污染让莫妮卡的血肉完全看不到本来的样子了。

　　眼前已经是一座肿胀肉山。

　　其上看不出半点理智存在的迹象。

　　他真的还能救下莫妮卡，救下那个小小的报丧女妖吗？

　　修斯眼神一动，又想起不久前发生的事情。

　　他把手伸进海水中，女妖们一个个和修斯签订契约，很快，海中就空了下来，仅剩最后一只女妖还在海中。

　　看向修斯伸向她的手，她面露犹豫。

　　“大人，我刚刚被污染侵蚀了一些。”

　　她的能力相对弱小，刚刚莫妮卡暴起时，她又被正面撞了一下，血肉魔法出现了片刻的破绽，虽然她没有爆体而亡，却也无法阻止污染侵蚀到她的体内。

　　虽然数量很少，影响不大，但......

　　会不会顺着共生契约，污染了其他人？

　　修斯眼神一动，想起之前污染飞速消散的样子，他没有迟疑，握住了女妖的手。

　　契约签订，生命力涌动。

　　“污染......消失了？！”

　　女妖不敢置信的看着自己的手，刚刚缠绕在她胳膊上的黑色已经尽数不见。

　　发生了什么！？

　　修斯感受着刚刚共生契约传来的异样，激荡的情绪在心中翻涌，刚刚签订契约时，他明明能感受到眼前女妖身体中存在着污染，那污染还顺着契约想来到他身上。

　　但被污染的生命力，在接触到他身上时，瞬间便被莫名的力量净化，这股净化的力量甚至顺着契约来到了女妖的身上，连那边的污染也净化掉了。

　　他好像，真的是污染的克星！

　　......

　　修斯回过神来，看着眼前的“莫妮卡”。

　　之前的女妖不过是极其轻微的污染，他能够净化，可眼前的莫妮卡......

　　她已经彻底变成怪物了。

　　恍然间，修斯仿佛再次回到码头，一只怪鱼声音虚弱的向他求助。

　　同样的扭曲，丑陋，肿胀又恶心。

　　修斯毫不犹豫的伸出了手，一如往昔。

　　（求一下追读，新书追读不够便会被淘汰，劳烦大家每天把进度拉到最后就好，拜谢！）