第十章 鱼人

准确的说，这非常像无线电通讯。

　　空旷且无遮挡的环境下，无线电通讯可以传播的范围非常远，蓝星上的短波电台甚至可以借助大气层的反射，跨过半个星球达成通联。

　　但水中嘛......

　　修斯看了看周围漆黑的海水。

　　水下的无线电通讯是很困难的事情，只能选用波长特别长，频率很低的频段，还有很多其他的限制。

　　比如潜艇使用的甚低频（VLF）通讯，进行通讯时需要上浮到收信深度，还不能航行的太快。

　　而且潜艇的发射机和天线都个头极大，压缩了相当的乘员空间。

　　而他和肿胀怪物可都没有这些东西，两者一边下潜一边交流也完全没有任何的阻碍。

　　修斯转头看了看肿胀怪物，如果说这种心灵沟通能力达成方法类似于前世的无线电波，那么共生契约就应该类似于两者的对频，在这一频段只有他们两个人，也就是一对一沟通。

　　可倘若有一台机器可以找到这个频段，进行接收或者发信......

　　修斯倒吸一口凉气......凉水，这种机器的原理并没有那么复杂，而他一会儿功夫就想到了一大堆可能的用途了。

　　这一趟真的来对了，修斯暗中想着。

　　肿胀怪物带着他一路向着远方潜去，深海之中的光线越来越少，何况这是夜晚。

　　水也不若海面那么澄清，能见度越来越低，看到几米外就已经不错了。

　　而这时，那种共生契约带来的感官开始发挥作用了，那种神奇的感知代替了视觉，让他不用眼睛也能“看”到身周。

　　“......这不会是某种生物声呐雷达之类的吧？”

　　海豚就有依靠回声定位的能力，而且是重叠发出两种相互交织的声束，一个高一个低，定位相当精准。

　　而他现在的感觉就是这样，以他为中心的一整圈环境，他都能观察到，甚至可以透过一些不太大的遮挡——比如前方的一丛水草，他能清楚的“看”到完全被挡在水草后的龙虾。

　　修斯兴奋的在水里转了几圈，这种感觉太过奇妙了，是以前从未想象过的体验。

　　闭上眼，整个世界却更加清晰明亮了。

　　修斯以前并非没有用过类似的东西，车载雷达就可以快速扫描周围环境并建立3D地图，但完全没有现在这种如臂使指的感觉。

　　这肿胀怪物和共生契约真是给他带来了太多惊喜，这些感官能力无论是物理还是魔法的效果，都有非常多的应用空间，哪怕是在科技更加发达的蓝星上，都能掀起一次席卷全球的科技革命，在这个时代更不必多说。

　　这个世界的潜力，或许比他想象中还要更大些，如果超凡和工业结合......

　　修斯的嘴角忍不住勾了起来。

　　海中偶尔会有气泡从海床中升起，伸手去抓时，便可看到气泡从指缝中溜走，摇摇晃晃的向上升去，修斯心中一动。

　　“这气泡......真是有趣。”

　　一路跟着怪鱼潜游了很久，怪鱼渐渐放慢了速度，而修斯也感觉到了有些不对劲。

　　血腥味。

　　他以前并不知道血腥味在海中是怎样的味道，现在他见到了，仿若一盘颜料泼洒在地面，明晃晃的这么昭示着。

　　远处隐约有不少鲨鱼在游动着，可不知为何，它们完全不敢靠近。

　　“怎么回事？”修斯在心中询问肿胀怪物。

　　“有些不对劲，鱼人们好像在战斗。”

　　“鱼人？”修斯吃了一惊，他的脑海中迅速勾勒起了几个形象，而很快，他也看到了鱼人的样子。

　　一个个长着鱼头的生物，提着各种武器，远远的游了过来。

　　虽然叫做鱼人，可它们完全没有人的特征，更像是长了手脚的大鱼。

　　它们的头大得离谱，口中满是尖锐的利齿，手与脚却显得纤细。在水中它们摆动身体游动，长着蹼的手脚不过是起着保持姿态和改变方向的作用。

　　肿胀怪物拉着修斯躲避到了一旁的珊瑚丛中。

　　这些鱼人们的感知能力似乎并不强，并没有注意到他们二人，而是向着同一个方向游去。

　　“它们似乎在与我的族人战斗。”

　　修斯挑了挑眉，看来这两个种族是敌对关系？

　　联想起它之前曾说过族群“受困于浅海”，或许和这些鱼人有关系？

　　修斯从心灵链接中问出了自己的疑惑。

　　肿胀怪物点了点头：“您的猜测没有错，我的族人们一直被鱼人奴役。”

　　修斯看了看肿胀怪物庞大的身躯，又瞥了眼远处游走的鱼人，单论体格，几只鱼人加一起也比不过这怪物。

　　“鱼人的数量比我的族人们要多的多，我们大部分的力量都拿来对抗水压了，为了换取共生契约的机会，只能被鱼人奴役。”

　　它顿了顿又说道：

　　“不知道鱼人们做了什么，我的族人和它们打起来了，我本来是打算偷偷溜进去，告知水压的真相，然后鼓动族人们一齐去深海寻找家园的......”

　　修斯能感受到眼前怪物的纠结，它既不想让自己卷入险境，又担心着族人。

　　“去看一下你的族人们吧，我们小心一些。”

　　犹豫了一下，修斯还是决定跟过去看看，倘若放着不管，这些拥有超凡能力的肿胀怪物或许会全部完蛋，它们本就是打不过鱼人才会被奴役的。

　　何况这里离卡斯特尔岛并没有太远，放着终究是个隐患，将来没有了肿胀怪物的帮助，他就得自己对付鱼人了。

　　说起来有些奇怪，他是卡斯特尔岛的领主，居然对水下的这些鱼人们一无所知。

　　无论是作为科恩公爵的私生子，还是女皇陛下的封臣，这都有些奇怪了，无论他怎样回忆，脑海中都没有相关信息。

　　帝国也对水下的这些鱼人一无所知？明明近在咫尺。

　　是这些鱼人们常年隐居海中，从不与外界交流，还是有些其他的原因呢？

　　修斯的双眼眯了起来。

　　“主，艾什会拼死保护您的。”肿胀怪物感激的说道。

　　“艾什？这是你的名字吗？”

　　“是的，它的意思是......啊，是我的族人们！”

　　艾什的声音急促了许多，它用一只手臂指向了前方。

　　修斯抬头看去，旋即皱起了眉头。

　　那里的海水一片浑浊，血与残肢在水中翻滚着，引来成群的鲨鱼远远环视。

　　许多和艾什一样，身体肢体扭曲的肿胀怪物正与鱼人战斗着。

　　看来这就是艾什的族群，也就是自称受诅咒者的肿胀怪物们了。

　　修斯仔细看了看，受诅咒者们粗看下去似乎各有各的扭曲样子，但仔细观察的话，是能分辨出它们原本肢体的。

　　或许看不出来正常时的样子，但至少能分辨出数量，它们似乎并不只有一对手臂，也不像鱼人那般手脚纤细的如同畸形。

　　鱼人大多拿着些简易的武器，偶尔有几个手中是金属鱼叉，也都锈迹斑斑了。

　　它们张开嘴时，口中都是如鲨鱼般尖锐又杂乱的牙齿，一排又一排。

　　与鱼人战斗的肿胀怪物则大多空着手，有几个拿着从鱼人手中抢到的武器，虽然鱼人数量远超它们，却能打的鱼人节节败退。

　　只因为这些肿胀怪物并不仅仅依靠肉体搏斗，它们肿胀扭曲的肢体做出一个个古怪的手势，就会有各种奇妙的法术效果发出。

　　有黑色的冰锥，巨大的水弹，或者干脆召出一大群海蛇，疯狂的涌向鱼人。

　　超凡力量！

　　修斯感觉自己的心怦怦跳了起来。