第四章 私生子

木盒中用精致的小袋分装了些黑色粉尘，应当是这个时代的火药，修斯拿过一袋倒入枪管中，又把铅弹塞进枪口，用木棍向里压实，随后又从盒中拿了些白蜡将其封好防止掉出。

　　这把枪似乎也有些故事，但修斯却没有兴趣细究，他现在只想看看自己的地盘。

　　穿越成了领主，虽然只有一个小小的海岛，但天高女皇远，这里他不用那么束手束脚，反而是好事。

　　哦对了，还得问问教会的事，修斯现在对教会是相当忌惮，那个浑身机械的神甫给他留下了太深的印象。

　　拿好武器，走到门口，女仆用食盒给他装好了吃食，管家还未牵马过来，修斯的目光越过不远处的庄园外墙，看向了外面小路上匆匆走过的领民们。

　　他们行色匆匆，外面似乎发生了什么事情。

　　有不少人面上混杂着畏惧与好奇，正向着一个方向涌去。

　　“......像个怪物一样......”

　　“对，全身......恶心......”

　　“快去看看......”

　　只言片语被风吹进了他的耳中，修斯听得皱了皱眉，什么意思，发现了怪物？

　　他没听错吧，那些人们在讨论着怪物？

　　难道是......超凡生物？

　　这么多次降临怎么都接触不到的超凡世界，就这么糊在脸上了？

　　兴奋和恐惧一齐涌了上来，随后慢慢混成了期待。

　　无论是好是坏，他都应该去看看，重来的机会有很多，接触超凡的机会这还是第一次。

　　何况......

　　下意识的按了按腰间，那冷硬的金属手枪给了他些许安全感。

　　怪物和子弹哪个强？他很感兴趣。

　　瞥见旁边的两位女仆正在互相打着眼色，修斯扭头询问：“你们知道些什么吧，发生了什么事？”

　　两人面色一僵，赶紧低下头，有些犹豫的对视一眼，小心的开口到：

　　“老爷，听说海里捞上来了一只怪物，就在港口......”

　　“听说那怪物可吓人了，身上像是......”

　　“咳咳！”

　　两人的话语被一声响亮的咳嗽打断了，老管家牵着马，瞪了两人一眼，走到了修斯身前。

　　“没有什么怪物，那只是一只怪鱼罢了，这些人没什么见识才会畏惧它们。深海中经常捞出些怪鱼，我年轻时曾经跟船出海，这种东西在无光之海中很常见。”

　　修斯饶有兴趣的看向管家：“你已经去看过那怪......鱼了？”

　　“还没有，不过听过他们描述，应该是我曾见过的种类。”

　　“那一起去看看吧。”修斯打量了一下站在自己身前的马，翻找了一下回忆，随后踩着女仆放下的脚凳，跨上了马背。

　　马背上比他想象的还要稳一些，马鞍上有一层柔软的内衬。

　　从管家手中接过马鞭，略显生涩的抖了抖缰绳。

　　这只棕色的马儿温顺的甩了甩尾巴，向前轻快的小跑了起来。

　　管家深深的看了修斯一眼，转身吩咐了女仆几句，也跨上了马背，离开了庄园。

　　岛上并没有修整好的道路，庄园附近铺了一点石板路，但走不了几步地面就开始变得泥泞了起来。

　　好在骑马的话影响并不大，但二人的速度还是慢了下来。

　　修斯把马鞭插在了鞍座旁边的卡扣里，让马儿自己慢慢走，他侧了下身子看向管家：“康纳，我们最近的情况怎么样？”

　　管家斟酌了一下才开口：“不太妙，修斯老爷，我们剩下的钱不多了，自您来到领地任职，公爵那边的联系也越来越少了。”

　　修斯自然知道他说的公爵是谁，那是他的生父：科恩公爵。

　　修斯虽然是私生子，但科恩公爵那边对他其实还算不错。

　　自他出生，一直被科恩公爵养在郊外的一座府邸中，仆人和管家康纳都是跟随他多年的，科恩公爵还为他请了家庭教师，并帮他运作成了边境伯爵。

　　这一切和公爵的继承人自然没法比，但他只不过是一名私生子，按照贵族中对待私生子的态度，已经是仁至义尽了。

　　看来他这生父也暂时靠不上。

　　修斯轻咳了一声：

　　“康纳，我昨晚想了很久，我们现在麻烦不少，以前的生活方式或许需要改一改了。”

　　说真的，让按照以前修斯少爷的方式生活，他还真过不惯，看上去是每天悠闲度日，可实际上却从下午茶的礼仪到用餐的方式都规定的死死的，回忆一下过去的记忆都有种窒息感。

　　那么多条条框框，他要真的每条都遵守，迟早要露馅。

　　管家的眼神闪了闪，不知在想些什么。

　　“您现在是伯爵老爷了，全由您做主。”

　　他犹豫了一下，又低声开口：“老爷，东边的海商希望和我们谈谈，这事之前一直是您的文书总管负责的......”

　　修斯翻找了一下记忆，随后脸皮抽了抽。

　　海商？哪有什么海商，风暴洋里只有海盗！

　　所谓谈一谈，实际上是海盗来收钱了。

　　是的，这具身体的原主，一直在给海盗送钱来买平安。

　　好家伙，修斯之前还好奇，为什么海盗那边一直没动静呢。

　　“什么时候？”

　　“后天的中午。”

　　“知道了，我会去见他们的。”

　　他肯定得想办法解决海盗，这样送钱下去，领地迟早被拖垮。

　　至于怎么解决，他还暂时没有想好，先看看领地的发展如何吧，不行就拖延一下时间，反正有他在，这里完成工业化只是时间问题。

　　......

　　海岛并不大，之前在庄园中就能闻到海风的气息，很快修斯就听到了海浪拍打的声音。

　　“老爷，港口就在前面了。”

　　“嗯。”

　　修斯拉了下缰绳，马儿顿了顿，看向前方。

　　这里与其说是港口，更接近一个小码头，这是岛屿的北侧，天然的深水港，只不过稍稍搭些木头平台，就可以供南来北往的货船装卸货物了。

　　——当然了，现在这里只有渔民们出海捕鱼用。

　　而现在，一艘小船正在码头上停着，海边不远处围了不少人，修斯还看到了几名拿着武器的士兵，他们皮质的盔甲上还有着新画上去的皇室纹章。

　　边境伯爵严格来说属于女皇的家臣，他的纹章本是由皇室和科恩公爵的纹章组合而成，而他又是私生子......

　　甩了甩脑袋，把这些无关紧要的事情赶出脑子，修斯瞥了眼管家。

　　康纳微微颔首，走向了人群。