第六十六章 惊变

『女妖们，每两人一组，遇到任何情况都立即汇报。妮妮，你去这个地方，就在屋外呆着，监视屋内的人。』

　　修斯把禁闭偷吃肥皂工人的小屋位置，从脑海中发给了妮妮。

　　『其他人的位置我已经发过去了，尽量隐蔽，不要被岛上人发现，发现任何在外游荡的可疑存在，都要立即控制，遇到反抗允许击杀。』

　　『如果遇到未知或解决不了的情况，就地等待，坚守待援，附近的三个小组前往支援，其余人没有命令不得擅动。』

　　『如果无法力敌允许撤退，及时上报具体信息。』

　　『共生契约链接着我们，为了我们共同的家园，做好战斗准备吧。』

　　修斯顿了顿，又在心中说：

　　『我在心灵链接中建立了两个频道，第一个频道实行静默原则，只允许说战斗相关部分，第二个频道我用来发布指令，指令需要立即执行，任何疑问可以通过单独链接问我，也可以在之前的群里询问，不要在两个频道里发，防止混乱。』

　　『这一次，不知道敌人是谁，不知道敌人会以怎样的方式破坏，甚至不知道敌人是否存在，我们需要面对的是未知，有任何不对劲都可以上报给我。』

　　海岛各处，报丧女妖们一齐点了点头，此刻，她们的意念合而为一。

　　修斯长出了一口气。

　　共生契约和心灵链接，让他有了获知整个战场的能力，这种感觉甚至比在蓝星时有现代通讯更好。

　　他本来是想把认知干涉的事情压下去的，但后来想了想，感觉没有太大必要。

　　这是他的领地，他是卡斯特尔说一不二的边境伯爵，哪怕认知干涉的事情被发现了，别人能拿他怎样？

　　反而做好防备更加重要，万一认知干涉真的会引发什么严重的后果，他可不想在自己的大本营翻车。

　　因此他完全按照教会的做法来，直接派遣超凡者控制态势，现在工厂，肥皂，庄园，乃至整个卡斯特尔都在他的控制中。

　　“佐伊！”修斯对着门外喊道，身穿长裙的女仆小跑着过来了。

　　“让所有的仆人都回到室内，包括外面的巡夜人，都在庄园内等待就好，没有我的指令，外面发生了什么都不要出去，知道了吗？”

　　佐伊吃了一惊，不久前康纳的突然离开就已经让她有所怀疑了，现在看来果然是出事了啊。

　　“啊，艾什小姐！？”

　　佐伊惊讶的捂住了嘴，不远处，艾什摆动着蛇尾出现在了她的视野中，这还是她第一次在山洞外见到报丧女妖。

　　“我还有事情，得出去一趟，你不用担心我，庄园里也有报丧女妖暗中守护的，有事可以大声呼救。”

　　“啊......”

　　和佐伊交代完，修斯转过身，看向身后的艾什。

　　“走，我们去教堂。”

　　艾什沉默点头。

　　教堂是今晚的唯一变数，那位古怪的凯斯奇修士，不是超凡者也是某种超凡造物，他特意让报丧女妖远离了教堂，他也打算去那附近，如果有了什么情况，还可以解释一下。

　　相信烛光会的超凡者一定会理解他的，如果不愿意理解，想来静默圣堂可以帮助他们理解。

　　有艾什保护，有共生契约，还有整个岛上的报丧女妖，修斯还真的不怎么在意教堂中的超凡者。

　　和艾什远远站在教堂外，修斯安静的闭上眼感受着来自心灵链接的信息。

　　一切正常。

　　想了想，修斯回身看向艾什：

　　“你先在旁边躲一下，等会教堂中如果有人出来，让我前去沟通，大概率不会有正面冲突，如果有麻烦我会和你从心灵链接中讲的。”

　　艾什点了点头，她能感受到不远处的族人们，因此也比较放心。

　　“之前给你们做实验的那几块肥皂如何了？”

　　“情况有些古怪。”

　　“讲。”

　　“我们分了两组人，一组带着肥皂前往了溟渊，一组没有下潜多少，但去往了远海。”

　　“两组人的肥皂都在离开一段距离后，消失了。”

　　“消失？哪种消失？”

　　没有密封好？被海水冲化了？

　　不，不可能，哪怕是水流快速冲击，也不会这么快消失，何况还有硝化甘油。

　　“那些变异的肥皂，以及硝化甘油，似乎化作了......污染，但数量很少，那点污染也很快消失掉了，它们几乎是一齐消失的。”

　　女妖们现在基本不畏惧污染，共生契约传递的生命力是经过修斯的，虽然不知道原理，但修斯可以非常高效的净化掉污染。

　　“这个距离大概有多少？”

　　“非常近。”

　　艾什在脑海中勾勒了一下海图，通过心灵链接传递给了修斯。

　　一个向远，一个向下......在心中估算了一下位置，修斯发现这两个肥皂与硝化甘油消失的地点，距离工厂的直线距离大概都是十公里。

　　“认知干涉的造物无法远离它的诞生地？远离了会变成微弱的污染？”

　　又一条线索出现了。

　　“这又是为什么......”

　　『第七组发现异常，重复，第七组发现异常！』

　　『我们发现了大量实体污染！』

　　修斯心中一紧。

　　他急忙从脑海中的光点图上寻找第七组的位置，随后抽出了一份随身携带的地图，他的手指在地图上滑动着，很快停了下来。

　　那是......

　　“肥皂工厂？”

　　『汇报具体情况，第五、九、十一组前往查看，其他人原地待命！』

　　『刚刚突然间有污染的气息出现，我去查看，发现大量的实体污染正从空中倾泻而出！』

　　果然！认知干涉会引起非常糟糕的后果，这种大量爆发的污染应该就是了，这种污染几乎只能由超凡者解决，怪不得当时教会没有派遣凡人前来。

　　不过污染的话很好解决。

　　修斯心中一动。

　　『少量接触一下试试，看看与深海中污染有什么区别。』

　　『好，我这就......』

　　『第六组发现异常！』『第三组发现异常！』『第四组，这里有大量污染！』『第八组发现异常！』『第九组！乌娜被污染埋住了！』『第十一组发现异常！』

　　忽的，许多急促的声音同时响起。

　　修斯的瞳孔瞬间放大了。