第十九章 钢铁与木材

房间内瞬间安静了下来，整间屋子内只有修斯擦头发发出的沙沙声。

　　阿列克谢按着胸口，惊讶的看向了自己的领主。

　　他听到了什么？不交海税！？

　　自从那位海盗王统一了风暴洋上的所有海盗势力，并颁布宝石湾的十三条律法后，风暴洋上所有的势力都要给宝石湾交海税。

　　这条命令很快得到了各处的响应——黑帆舰队停在港口，海盗们举着文书对各地领主宣读，他们要么带着海税离开，要么带着领主的脑袋离开。

　　不交海税只有一个意思：对所有的海盗宣战。

　　确实，一般边境伯爵册封到哪里，战火就跟到哪里，但阿列克谢可是文书总管，岛上几乎所有事务都会过他的手。

　　开战？卡斯特尔完全没有做任何战争准备，拿什么打？

　　何况这还是在海上，帝国的陆军再强大在这里也未必好使。

　　阿列克谢脸皮抽了抽，目光落在了两名海盗身上。

　　刚刚耶利米称呼海盗王为“总督”，可不是随意喊的，这是七海上公认的说法。

　　总督是帝国的称号，一般由皇室封赏，可海盗王自称总督，一向强势的女皇陛下却一反常态的沉默了。

　　帝国的刀锋暂时还到不了海上，那位海盗之王也没有兴趣与帝国开战，于是双方维持了一种微妙的平衡：这位海上总督的手下偶尔会打劫帝国的船队，修斯这样的边境伯爵也得到授意可以自由向风暴洋扩张。

　　我的领主大人，连高座铁棘王座上的那位女皇都选择了沉默，你现在要与宝石湾全面开战？

　　明天你看到的每一寸海面都会被挂着黑帆的船队塞满，而在此之前，你就会被这两个海盗割下脑袋，去喂海里那群吃屎的马面鱼了。

　　又或者你能拉着整个帝国下水，让女皇付出西方四领尽失的代价和海盗王开战——那别提你只是科恩公爵的私生子了，你就是他的私生爹都没用。

　　耶利米也是被修斯的话惊到了，他有些不自然的左右看了看，仿佛旁边立刻就要跳出一群铁罐头把他劈成肉沫。

　　他有多久没听过有人敢在风暴洋上和宝石湾作对了？

　　连烛光会建有圣提斯大教堂的血港都不敢明面上和宝石湾作对，那里可驻扎着帝国的全部海军舰队。

　　眼前的这领主却有胆子掀桌？

　　这不会是他哪个同行给他下的套吧，出去收海税可是肥差。

　　耶利米宁愿怀疑修斯是黑吃黑，也不愿意相信修斯真的敢拒绝缴纳海税，只因为在风暴洋上和宝石湾开战就是这么离谱的事情。

　　或许陆地上的国家可以凭借地势险要谋求些中立的地位，可这里是海上。

　　他只要今天回的去，明天黑帆舰队就能来卡斯特尔敲门。

　　耶利米已经在偷偷和纹身男人打手势了，可修斯下一句话又让他停住了。

　　“宝石湾如果接受平等贸易的话，倒是可以谈一谈。”

　　平等贸易？你和海盗说平等贸易？

　　耶利米的眼神渐渐开始不善，他有些怀疑是不是自己想太多了，这个贵族只是个什么都不懂的小鬼？

　　旁边的纹身男人也没有什么示警，看来没有埋伏。

　　是自己想多了？

　　耶利米的脸皮抽了抽。

　　耶利米伸手抓向怀中的弯刀，他打算让这个领主长长记性，告诉他海盗们是怎么行事的。

　　可当他刚刚握住刀把，修斯慢悠悠的话语就再次传来了:

　　“比如，钢铁，或者木材？”

　　耶利米的手停住了。

　　他死死的盯着修斯，嗓音有些沙哑的开口：“你在开玩笑吧？”

　　钢铁和木材？

　　海上最缺的就是钢铁和木材，准确的说是钢铁打造的武器和木材造的船只。

　　这需要铁匠铺和造船厂，宝石湾不缺这些，但却缺原料。

　　女皇虽然在海上的力量太过薄弱，但陆地上就不一样了。

　　帝国用刀与火药耕种，对外扩张已经持续了整整十年。

　　陆地上虽然帝国的敌人还很多，但西北沿海的敌人已经没有了，与宝石湾不过隔海相望，修斯这样的边境伯爵已经像是面饼上撒下的芝麻，布满了整个海岸。

　　在这种情况下，海盗王庭基本别想从陆地上获得一丁点的资源......至少明面上是这样的。

　　倘若修斯能有路子出售钢铁与木材，别说上门收海税，宝石湾甚至愿意以高于市场行情的价格收买，有多少买多少。

　　你想自由贸易？绝对没问题，风暴洋上不管谁买了，最终都会落到宝石湾的手里。

　　甚至为了这件事，单独开辟一条商路都完全不是问题，宝石湾亲自保障安全。

　　风暴洋上，宝石湾就是有这种影响力。

　　只是这种敏感的东西，他真的能搞到手？耶利米对帝国了解不多，但钢铁与木材无论在哪里都是管控资源，他有这么强的背景？

　　耶利米用狐疑的眼光看向修斯。

　　等等，修斯，他来之前似乎有人向他说过这个领主的来历......

　　嗯，他们这些去帝国分封的边境伯爵领地收税的人，宝石湾都会大致给他们些领主的资料，毕竟边境伯爵可是出了名的强硬，直接当场起冲突的也不是没有，他们两人要是没回去，第二天宝石湾的黑帆船队就会来岛上敲门。

　　他自然也得到了修斯的资料，可他当时喝酒去了，那个给他讲具体情况的人看他醉醺醺的样子，也不过随意提了提。

　　后来修斯老实交海税的表现也让他彻底放心。

　　耶利米只隐约记得眼前这个领主似乎是某个大人物的孩子。

　　等等，之前他说自己来自哪儿来着？好像是......科恩公爵领？

　　科恩公爵？

　　耶利米倒吸了一口凉气，他对帝国的了解仅限于寥寥几个名字，两只手就能数过来，可这其中就包括了科恩公爵。

　　科恩公爵的领土在帝国的南境有好大一块，而看修斯年轻的样子，很明显这领地是靠着他公爵的父亲得来的。

　　他是什么爵位来着？边境伯爵？伯爵有多大？

　　耶利米不太懂帝国的贵族封号规则，至于文官和武官体系就更别提了，连猜加蒙之下，他看向修斯的眼神都不一样了。