第八十六章 得加钱

心中虽然满是疑问，但修斯脸上并没有表现出来，他只是扫了一眼木箱，便移开了视线。

　　很快，一位贵族打扮的小姐出现在了修斯的眼前。

　　她并没有穿着教会的衣物，只是在衣领处别着烛光会的圣徽。

　　她穿着裙子，却是相当朴素的款式，没有多少花边，更没有裙撑。

　　修斯瞥了一眼康纳，老管家向他点了点头。

　　“这位就是碧翠丝小姐。”

　　船上的碧翠丝微微提着裙子，正大步走来准备下船，忽的看到了码头上的修斯。

　　她愣了一下，目光在修斯繁复精致的衣服上划过，又在他的纹章上停了停。

　　随后她的步伐迅速变得虚弱了起来，身形顿了顿，等待身后的女仆跟上后，半倒在了女仆身上。

　　女仆赶紧伸手搀扶，碧翠丝不知从哪掏出了块手帕，按着胸口，一脸喘不上气的娇弱模样被扶着走下了船。

　　修斯的喉咙动了动，他拼命维持着自己的表情，但实在有点绷不住。

　　眼前这位是来自烛光会的超凡者，可以独自处理诡异事件的【调查员】，她可以瞬间冲穿这些人群然后徒手把修斯的脑袋拧下来。

　　碧翠丝在女仆的搀扶下走到了岸上，一副快要昏倒的虚弱模样。

　　她停在了修斯面前，两人停顿了一下，却谁都没有开口说话。

　　按照贵族中的交际规则，未婚的少女是不能主动与修斯这种未曾正式介绍的陌生贵族搭话的。

　　修斯也是，对贵族来说主动的自我介绍是一种非常失礼的行为，虽然他并不怎么在意，但做戏就做全套，他提前换上了这一身束手束脚的贵族装扮，为的就是给对面留个好印象。

　　于是两个人就这么停在了这里，随后一齐看向了旁边的克洛伊。

　　这位修女小姐本来站在一边，一副看好戏的神情，结果忽的发现自己居然成了众人视线的焦点。

　　“呃，哦，好吧，咳咳。”

　　她硬着头皮，有些干巴巴的将两人做了简单的介绍，这时碧翠丝才能抬起头看了眼眼前的修斯。

　　于是她就愣住了。

　　修斯穿着裁精致的丝绒长袍，深紫近黑，俊美的面容此刻更是有些苍白，带着些许病弱——这倒不是化妆效果，他刚刚熬了两个夜去折腾蒸汽机和对付污染。

　　看到碧翠丝的目光，修斯轻轻笑着点了点头，气质优雅又神秘。

　　这身衣服与搭配可不是随便来的，老康纳给的资料中，这位若安家族的小姐最爱看的《玫瑰挽歌》系列的骑士小说，里面的主角就是这种穿搭风格。

　　为了推销肥皂，修斯也是拼了，他不仅换了一身衣服，让仆人们为他化了妆，甚至连头发都专门打理了好久。

　　不得不说精心的设计与打扮对这位小姐造成了暴击，以前的社交圈只有其他贵族小姐的碧翠丝哪见过这种阵仗。

　　她虽然已经是超凡者，但毕竟年纪不大，且刚刚完成晋升，这还是第一次以教会的身份来执行任务。

　　她怔怔的盯着修斯看了半天才反应过来，脸上肉眼可见的染上了红晕。

　　她低下头，却又忍不住偷偷瞥了眼眼前的少年，脸上更红了些。

　　一部分是心动——修斯这具躯壳确实卖相很好，一部分是有些害羞，她可没想到能受到当地领主的迎接，别提化妆，衣服都是随便选的。

　　要不要装作晕倒好了？

　　她心中一团乱麻。

　　修斯笑容不变，心中却乐开了花。

　　太好了，肥皂的推销计划估计成了！这一早上的时间没有浪费，领地的财政有救了。

　　呵，不谙世事的大小姐，见识一下社会的险恶吧。

　　接下来你就会化为我宣传商品的工具，被压榨光剩余价值后再抛弃掉。

　　他立刻识趣的指向了不远处的马车：

　　“咳，若安小姐，您的脸色不太好，还是快些去歇息吧，海上旅途劳累，千万不要伤了身子，这边的交接您不用担心，克洛伊修女是专业的。”

　　说完他就不动声色的踢了踢旁边的克洛伊修女。

　　克洛伊在心中翻了个白眼，但依旧挤出了个笑容：

　　“您请放心吧，我会处理好的。”她十指交叉，一脸虔诚：“领主大人早就专门和我讨论过具体的交接事宜，他是烛光会的虔诚信徒，一直支持我们教堂的建设呢。”

　　碧翠丝轻轻点头，在女仆的搀扶下走进了马车，修斯则举止优雅的向她道别。

　　克洛伊也一脸可靠模样的向马车行了个礼，站在修斯身边，一边微笑着一边从牙缝中挤出句话来：

　　“得加钱！”

　　“好。”

　　马车渐渐远去，庄园中自然早已做好了准备，打发走了碧翠丝这个麻烦，修斯装作不经意的扭头看向了码头上的人们和巨大的木箱。

　　“他们怎么处理？”

　　“这些罪人进行一个简单的赎罪仪式就好，用不了多长时间，那具邪教徒的尸体埋在教堂的墓地就好。”

　　“埋在墓地？”修斯一脸惊讶：“你确定？我是说，这种邪恶的存在，真的不会威胁到我的领地吗？”

　　“就是埋在墓地里才最安全，您放心吧，烛光会对于这些邪教徒还从来没出过什么岔子。”

　　克洛伊心不在焉的点了点头，她说的有些含糊其辞。

　　修斯也如一个普通的领主一般，装作不感兴趣的样子，指挥着士兵和水手们把人和箱子带去教堂。

　　这些水手大多是烛光会雇佣的，修斯在他们身上没有看到烛光会的圣徽。

　　目前来看没有什么问题，烛光会对这批人员和工人修斯的尸体重视程度一般般，怎么看也不像是发现了什么的样子。

　　修斯在靠近木箱时也试着去感知箱子中的存在，但并没有任何异常，仿佛里面只是一具普普通通的尸体。

　　“看来真的只是巧合。”

　　之前应该是他自己吓自己了。

　　修斯看着渐渐远去的烛光会队伍，心中的阴霾散去了些许。

　　这些烛光会的人，从头到尾也没有给他折腾出什么麻烦来，还是很不错的嘛。

　　这样正好，可以探查一下工人修斯尸体的事情了。