第四十一章 山洞中

“领主大人，所有的渔获全都检查过了，暂时还没有问题，没见到污染，渔民们也告知最近禁止出海——我告诉他们附近海域有海盗游荡。”

　　“怎么样，他们接受吗？”

　　“当然接受。”康纳面色略显古怪。

　　“您开出的工钱足够抵得过他们两天的渔获了，只是这样真的能长久吗，我们来雇佣所有渔民做事......”

　　“放心吧，我们很快就会开始缺人手的。”修斯轻笑了一声。

　　“这次我们雇佣他们改造工坊，等改造完成后，他们就会是第一批工人的。”

　　康纳犹豫了一下，没有反驳，领地上的工坊就是摇钱树，这是所有领主的共识，可是熟练的工匠需要多年的学习才能熟悉每一个环节，任何种类的工坊都是这样的。

　　上哪去找熟练的工人呢？

　　联想到修斯要求建立学校，可能他真的有办法吧。

　　修斯自然有办法，事实上他早就想好了如何具体实施，要不是被这古怪的污染耽搁了，他现在应该在工坊里指导工人们施工吧。

　　修斯叹了口气，他只是一心想发展领地，没想到麻烦事一件接着一件。

　　还好马上就能解决这些污染了。

　　修斯瞥了一眼不远处的海面，女妖们聚集在那里，正在给莫妮卡释放着血肉魔法。

　　说起来这些女妖们会一些稀奇古怪的魔法，也不知道能不能用在帮助领地生产上......

　　这里是修斯和诺拉约定的治疗地点，一个海边的石窟。

　　涨潮时，海水会没过洞顶，整个石窟都埋藏在水下，而现在退潮，他们便来到了石窟中。

　　这里要到晚上才会涨水，那时天色已晚，不必担心被人看到，而现在则有石窟遮挡，是修斯精心挑选的地点。

　　康纳和修斯汇报完后，就离开了山洞，他需要去外面放哨，为了保密，这里只有他和修斯两人，其余的仆人把物资和马车送到外围就回去了，是他亲自架着马车带修斯过来的。

　　康纳也知道报丧女妖对修斯意味着什么，因此格外小心，任何可能暴露的风险都要规避。

　　希望一切顺利吧，康纳心中暗叹。

　　想想也真是奇怪，明明他在大海中做了多年的海员，怎么就没听说过什么污染呢？

　　“那是......”

　　康纳忽的精神一振，他看到了远处一个慢慢走来的矮小身影。

　　是了，静默圣堂的诺拉，康纳见过她。

　　只是......

　　她为什么穿着全身板甲，还背着一块巨大的盾牌？

　　康纳有些警觉，他看了看远处，似乎并没有其他人过来。

　　一人身着全身板甲，可以轻松应对十余人的进攻，倘若骑着具装战马，百十个不着甲的土匪也能冲散。

　　贵族的领土上发生了叛乱，一般派几名骑士去也就够了，几个人一齐冲锋一波，就可以让后面的侍从上来整理战场了。

　　诺拉虽然是一个人走来的，但康纳的表情仍然有些凝重。

　　“诺拉女士，您是遇到了战斗吗？是否需要我的帮助？”他高声喊道。

　　修斯少爷离这里不远，肯定能听到，何况他们还能躲到海里，问题不大的。

　　想到这里，康纳稍稍安心了些。

　　而随着诺拉的走近，康纳的双眼忽的睁大了。

　　这是.......

　　北境的重甲？

　　北境的白鸦公国，神甫们身穿重甲在战场上冲锋陷阵，那种圣堂专门锻造的全身重甲，连帝国火枪手的齐射都能挡住，他们冲过的军阵，仿佛被犁过的土地，只留下一片鲜血与哀嚎。

　　试探性的几次摩擦后，帝国立刻变得友好又慷慨，和白鸦公国签订了友好条约后，把目光转向了西部战场。

　　只是听说从北境战场上下来的士兵似乎得了一种怪病，一看见那画着骨白鸦的圣徽的纯白盔甲，就会发了疯一般的疯狂颂念寂静圣堂的圣典。

　　看着那白骨圣徽，康纳吞了口口水。

　　“这是治疗用的必要装备。”诺拉的声音从冷硬的面甲下传来，她从腰上取下链枷，随手转了几圈。

　　一阵烟雾升起，康纳这才看到，她链枷上的三个带着尖刺的流星锤，有一个正散发着淡淡的烟雾。

　　修斯也走了出来，看着诺拉的装束，眼角不自觉的抽了抽。

　　“......便携香炉？”

　　“是的。”诺拉认真的说“这个负责驱邪，这个负责治疗，这个负责......”

　　“砸人？”修斯下意识的问道。

　　“不，这三个都能砸人。”诺拉面色一正“这个负责传教。”

　　修斯和康纳对视一眼，都选择闭上了嘴巴。

　　这位静默圣堂的埋葬者，今天的话比之前多了些，不知为何，修斯在她眼中看到了......跃跃欲试？

　　“你们两个都没有被污染。”诺拉有些古怪的看了眼两人“是谁需要治疗？”

　　“请跟我来。”修斯带着诺拉走进了山洞，康纳向两人点了点头，继续放哨。

　　“让莫妮卡靠近水边一些，艾什，和这位诺拉小姐讲一下具体发生了......诺拉小姐？”

　　修斯转过头，有些惊讶的发现诺拉不知何时举起了一块巨大的塔盾，右手拿着链枷，连头盔的面罩也放了下来。

　　白色的盔甲经过精心保养，显得杀气腾腾，修斯忍不住向后退了一步

　　这，这真的是治疗用的装备吗？

　　修斯非常怀疑，但想起前世网游中似乎也是这样，铠甲露的越多防御力越强，或许这些超凡装备不能以常理判断。

　　而且她手上的链枷......嗯，香炉，确实在冒着烟。

　　艾什已经苏醒，虽然还是面带虚弱，但精神不错——有共生契约提供生命力，她恢复的比想象中还要快些。

　　此刻，她低下头，环视了一圈才发现了眼前的......小个子。

　　没办法，修斯在人类中属于比较高挑的了，依旧得和报丧女妖们仰着头说话，而诺拉，哪怕以人类的角度来看，也是偏矮的。

　　因此艾什还是先看到了塔盾，又绕了半圈，才看到了站在后面的诺拉。

　　诺拉努力的抬起头，试着看向艾什，随后......

　　咔！

　　头盔后沿和胸甲碰撞在了一起。

　　诺拉沉默了一下，随后停下了尝试。

　　这种板甲虽然看着像个铁罐头，其实灵活性相当高，诺拉现在哪怕蹦蹦跳跳都完全没有问题。

　　但这种灵活性，并不包括抬头去看天花板，制作板甲的工匠，实在是没有想到这个用途。

　　该死，下次一定让圣堂改一下这个头盔设计！