第八十三章 世界在惩罚

报丧女妖们后退了些，给她让出了空位，这名女妖有些畏畏缩缩的站在原地。

　　“大人，我是乌娜。”

　　修斯皱着眉头回忆了一下，似乎有些印象，在前几天第一次发生认知干涉时。

　　这名女妖似乎运气非常不好，凭空出现的污染刚刚好出现在了她的头顶，把她整个埋在了里面，还是同一组的队友把她刨了出来。

　　她有什么发现？

　　在修斯鼓励的眼神下，乌娜一边回忆着一边轻轻开口道：

　　“在溟渊中时，我曾经被里面的怪物袭击，周旋了很久才等来艾什大人的援手，差点死掉......我对那些污染的印象极深。”

　　“后来莫妮卡被污染侵蚀后，那些污染我也记得，和深海中的污染一模一样。”

　　“可是后来......”

　　她皱起了眉。

　　“认知干涉时，我被污染砸中了，从里面挣扎了许久才出来，当时我就觉得这种污染的感觉怪怪的。”

　　“怪怪的？”

　　“是的，好像和深海中的污染有一些差别，就是那种，看上去很像，但实际并不是一种东西。”

　　“就像......盐和糖，都是调味品，却完全不一样。”

　　修斯吸了一口气：“怎么没有把这些上报？”

　　乌娜摇了摇头：“我......其实并不是很确定，因为它们看上去实在是太像了，都是黑色的蠕虫，对外界的反应也没有区别，我以为这是因为之前在海中，现在在陆地上才会有的差别......”

　　修斯倒是明白她的意思了，乌娜确实对它们主观感知上有很大差别，但这两种污染无论怎样观察都并没有不一样的地方。

　　就像盐和糖，仅凭眼睛难以发现区别，非得尝一下才能知道不同。

　　“呃，你没再接触一下试试么？”

　　“被污染裹在中间的感觉......不太好......”

　　乌娜的脸色肉眼可见的黑了下去，她的嘴角抽了抽，小声说。

　　修斯想起来不停蠕动着，仿佛万千条蠕虫的黑色污染，忽的打了一个寒颤。

　　幸亏他净化的足够快，污染一出现就被净化干净了，否则这些玩意不停出现在体内......

　　修斯的脸色也黑了下去。

　　“好，我知道这件事了，还有其他人发现了什么吗？”

　　女妖们对视了一眼，摇了摇头。

　　“也就是说，我们很可能因为另一种原因触发了污染降临，这原因是什么暂时还不知道，目前知道的是它和认知干涉不同，并不会带来随机的污染倾泻，转而是不停的在体内出现新的污染，数量庞大且持续时间很久。”

　　认知干涉的污染倾泻虽然数量同样庞大，但基本只有一波，只要别运气太差像乌娜一样被直接活埋，就还有救。

　　可今天发生的污染降临，直接在他体内生成，数量庞大且持续了好几个小时，修斯倘若没有净化能力，几乎必死无疑。

　　之前从诺拉那里要来的糖果，也能够一定程度上克制污染，但对这种长时间大剂量的污染灌输几乎不可能抵挡的住。

　　修斯叹了口气，表情有些凝重。

　　这些天来，他设想了好几种办法来对付认知干涉，他确实能推动科学与工业的进步，但整个文明的发展肯定不能只靠他一个人。

　　将来必然是需要让普通人加入科研中来的，他希望创建一个可以健康循环的体制。

　　认知干涉虽然危险，但做好防护未必不能解决。

　　可这种由内而外的污染怎么躲避？

　　今天他做出了蒸汽机，污染降临被直接净化了，明天盖娅改进蒸汽机，污染降临，直接变成了被污染侵蚀的怪物，就像曾经的莫妮卡那样，该怎样处理？

　　就算能处理，盖娅又不能和他签订共生契约，怪物是杀死了，人也没了。

　　这还怎么发展？把科学家当一次性的耗材？

　　怎么可能，就算科学家们个个前仆后继的献身，这样的体制也难以维系，极其容易导致研发的断代。

　　修斯苦笑了一下，如果这个世界当真如此诡异，那各大势力不约而同的走向了极端保守也可以理解了。

　　“总感觉这个世界，在极为严厉的惩罚着文明的进步啊......”

　　他不禁喃喃自语。

　　就像那种小说中的修仙世界，主角闭关几万年出来，农民还在用牛耕地。

　　或者奇幻世界寿命几千岁的精灵，学习了几千年的知识，也不过由能打变得更能打。

　　像是一种强行自洽的世界观，看上去合理且正常，可仔细思考一下，就会有种莫名的恐惧感。

　　科研靠考古，这种事情该不会也出现在这里吧，那可就太过讽刺了。

　　这个推论并不困难，周围的报丧女妖们也想到这一点。

　　她们脸色也不太好，若论对科学的追捧，这些报丧女妖们绝对是坚定的，甚至有些狂热。

　　她们对科学最初的接触，就是修斯的水压理论——这确实解决了困扰她们千年的难题，以前从未有过族人从这个角度思考诅咒的本质，说是重塑了她们的世界观都不过分。

　　再之后修斯提出的和所有人签订共生契约，将所有人链接在一起，她们也是直接的受益者。

　　以前她们需要担心契约者过于弱小，或者一方受了过于严重的致命伤连累了对方，现在共享的生命池让她们几乎有了无尽的容错率。

　　包括心灵链接的各种使用方法，领地上的各种工业体系乃至蒸汽机的制造，她们都是接触最多的群体。

　　女妖们自己也没有注意到，她们已经慢慢习惯了修斯那种“观察——思考——归纳——总结规律——实验并应用”的逻辑方式了。

　　修斯只觉得和这些女妖们沟通比较顺畅，甚至用心灵链接说话有了几分微信聊天的感觉，但并没有想太多。

　　可这实际意味着双方三观的逐渐趋同，她们渐渐变得更像是修斯了，因此修斯此刻内心的痛苦，报丧女妖们也感同身受。

　　气氛一时有些沉重。

　　莫妮卡推开了附近的女妖，挤到了修斯身前。

　　女妖们低头看向她。

　　修斯也抬起了头，有些诧异的看着身前的小号女妖。

　　莫妮卡年纪不大，和修斯差不多高，她平视着自己的领主。

　　“人类害怕污染，可我不怕，人类喜欢科学，我也喜欢，人类做不到的，由我来不就好了？”