第12章 不自律的天才技能包②

刚回到酒店，杨慎和队友们还沉浸在赢球的欢乐氛围当中，一群人聚集在酒廊里。

　　尽管他们还没到能喝酒的年龄，这个时候就算喝的是佳得乐，也照样能够烘托气氛。

　　毕竟能够打进“精英八强”，已经是很了不起的成就。

　　杨慎的队友们，也终于可以肆无忌惮的在他面前聊比赛了。

　　“你们有注意到克里斯赛后的表情吗？他的脸都绿了，我觉得他应该穿俄勒冈的球衣更合适。”

　　“他赛后都没来找杨握手，只跟我和G·O打了个招呼，就溜去更衣室，可能杨对他造成的心灵创伤实在太大了。”

　　康利咬着吸管笑着说道。

　　“咳咳，‘我们是五号种子，两队实力差距原本没有那么的悬殊，我们只是为我们的傲慢付出了代价。’”

　　大伊万模仿起了田纳西主帅布鲁斯·珀尔的赛后发言的桥段。

　　“外界都在吹他们是什么‘小个子团队的极致浪漫’，对不起，篮球就应该是属于巨人的运动，小个子们回家吃奶去吧！”

　　听着大伊万放肆的狂笑，康利冲他翻了个白眼，竖起中指，表示自己有被冒犯到。

　　姗姗来迟的其他队友们，也举着各自的饮料，来跟杨慎打招呼。

　　因为他是球队今天轻取田纳西的功臣。

　　“杨，听说你的‘成人网站深夜解压法’可以让你时刻保持专注。”

　　“对了，还有‘牛肉面馆老板娘的诱惑-体能训练法’听起来好像也很靠谱的样子。”

　　举着饮料的杨慎直接愣在当场。

　　他知道，在这一刻，他已经社死了，而且他也清楚究竟是谁搞得鬼。

　　“伊万！”

　　“不是我，我没有，别瞎说！”

　　心虚的伊万端起自己的杯子夺路而逃。

　　引得大伙哈哈大笑。

　　杨慎现在就是后悔，非常的后悔，当初就应该堵上大伊万的嘴，不让他到处胡逼咧咧。

　　现在为时已晚。

　　好在这个时候，母亲王桂芳的打来了电话，帮他顺利解围。

　　他拿着电话来到走廊上，按下了接通键。

　　那边传来了妈妈的声音。

　　“恭喜你们啊，赢下比赛了，打的累不累啊？”

　　果然还是应了那句话。

　　别人只关心你飞的高不高，只有家人才会关心你到底累不累。

　　“还好吧，比赛你都看了吗？”

　　“看了看了，社区好多人陪我一起看的，今天得分不多啊。”

　　“嗯。”

　　杨慎应了一声。

　　“但是有篮板球。还有盖帽和抢断，这么久没上场打球还能有这样的表现，妈妈真的为你感到骄傲。”

　　听到这，杨慎的眼眶湿润了。

　　他趴在窗台上，看着圣安东尼奥的夜景，久久没有说话。

　　母亲不懂篮球，但是她对这项运动，有她自己的理解。

　　以前每次打完比赛之后，她都会把杨慎的数据统计抄在一个小本子上，以此来记录儿子的点点滴滴。

　　她不会去研究那些更深层次的数据。

　　但是她知道得分多，篮板球多，助攻多，盖帽多，那就是表现好。

　　失误多，犯规多，投篮命中低，那肯定就是表现不好。

　　今天杨慎在有限的上场时间内，拿到的分数不多，但是篮板球和封盖，还有抢断数据，都很耀眼。

　　说明他今天真的有努力在做出改变，有努力在打球。

　　这就够了。

　　至于以前的那些风言风语，她完全没放在心上了。

　　因为她相信自己的儿子。

　　“你们明天要回去了吗？”

　　“哦，没有，后天就要打‘精英八强’赛，我们在圣安东尼奥修整一晚，明天直接飞亚特兰大。”

　　NCAA的赛程安排相当密集，他们将在3月25日，也就是后天晚上，在亚特兰大的飞利浦球馆，迎战孟菲斯大学。

　　“今晚要好好休息，还有，打球很累，你又那么瘦，一定要多吃点东西啊。时间不早了，我就不打扰你休息了。还有，继续加油儿子！”

　　“我知道了妈，你也早点休息吧。”

　　有了母亲的鼓励，杨慎的心里顿时感觉暖暖的。

　　妈妈说的没错，他确实有点太瘦了。

　　203cm的身高，只有区区86公斤的体重，掀起上衣就能看到搓衣板一样的排骨。

　　以前别人都在诟病他对抗差，可那也是没办法的事。

　　他们杨家三代都是瘦子，这是基因决定的，饭量挺大，干吃不长肉，也不知道是多少女人的“梦中圣体”。

　　这小身板，根本就不是那些黑粗硬的对手。

　　对方只要稍稍发力，就能给他顶个跟头。

　　今天比赛里，在对抗方面也就是自己有着身高臂展的优势，否则，就凭洛夫顿那种小钢炮身材，再给他长个五公分，非得在场上把他生吞活剥了不可。

　　【36岁的你迈着蹒跚的脚步，老夫聊发少年狂，在仅有的五分钟上场时间里，你全力以赴，帮助球队顺利赢下比赛晋级‘精英八强’，兑现了你要开始逆袭的承诺。】

　　【系统奖励：不自律的天才技能包②】

　　【卢卡的芝士牛肉汉堡（加量加料版）】

　　系统的提示面板忽然弹出，顺带还发出了新的奖励。

　　卢卡？

　　这个人又是谁？

　　为什么他会跟芝士牛肉汉堡联系在一起？

　　难道，他就是未来的文·贝克？

　　说起来，超音速这支球队是真的有毒。

　　曾经的天才大前锋肖恩·坎普，因为酗酒，导致他从“野兽派”大前锋迅速堕落成了一个酒蒙子。

　　超音速觉得他这辈子也就这样了，于是交易了坎普，换来了文·贝克。

　　没想到这哥们更是个重量级。

　　在98-99赛季，劳资纠纷停摆的那段时间里，酗酒+暴饮暴食。

　　等到劳资纠纷结束，赛季重启，他的体重已经重达300磅，连扣篮都费劲。

　　要知道他上个赛季刚入选了全明星，还入选了NBA二阵。

　　难怪加里·佩顿的嘴巴那么毒，嘴毒还不是因为心里苦啊？

　　杨慎点开系统技能的详细说明。

　　这次的技能包，既不像“农场主汤姆之鞭”那样，需要充能和提升。

　　也不像“雨人的种马小腿”那样，成为固定技能。

　　这个技能包竟然是双向的。

　　【卢卡的芝士牛肉汉堡--如果正确使用，它会是你增肌路上不可或缺的重要能量补给；如果你没有正确使用它，那它只会让你越来越胖，直到撑爆你的球衣。】

　　杨慎点开技能使用规则：

　　【在你使用该技能包之后，你可以选择获得5磅或成倍的增重效果，并且外形和体重不会立刻发生改变。效果持续时间以24小时为基准，上限为一周。】

　　【你需要按照系统要求，完成相应的力量训练来抵消负面效果。否则，增重的份量，将逐渐积累成脂肪，储存在你的身体里，直到你完成训练要求。】

　　这个技能，激起了杨慎的好奇心。

　　汉堡这个玩意，你把它拆分成零部件来看，碳水、蛋白质、纤维素还有部分脂肪，看着确实健康。

　　可你要是无节制的食用，必然造成身体的热量盈余。

　　如果能够在此期间，开始相应的力量训练的话，这种做法，在健美圈里，有个专有名词：“脏增肌”。

　　最佳效果就是先增重，再刷脂，得到完美的体型和肌肉量。

　　居中效果，就是练成“脂包肌”。

　　最差效果，就是把自己吃成个大腹便便的死胖子。