第11章 一切都是天意（求收藏，求追读）

中场休息的时候，俄亥俄州大已经领先田纳西13分。

　　回到更衣室的洛夫顿，心态几近崩溃，坐在更衣柜前就开始摔毛巾，嘴里喋喋不休的念叨着：

　　“该死，那个叫杨的家伙简直就像个幽灵，阴魂不散，我无论如何也摆脱不了他的防守，他肯定服用了兴奋剂，我觉得他才是更应该去做药检的那个人。”

　　贾瓦尔·史密斯也在旁边低声附和：

　　“谁说不是呢？他就像个绿头苍蝇一样，在你耳边嗡嗡个没完，我都快烦死他了。”

　　听着两位主将的吐槽，主教练布鲁斯·珀尔没有说话，只是默默的盯着电脑屏幕，眉头扭得像麻绳。

　　他的制服组找到了杨慎之前比赛的视频资料。

　　可这些资料对他来说，简直毫无意义。

　　因为这个家伙以前根本就不是这么打球的。

　　他在场上散步，遛弯，消极防守，躲避对抗，在别人罚球的时候，他永远双手撑着膝盖在大口喘气。

　　“这真的是同一个人吗？我要做出怎样的改变，来扭转这种不利局面呢？”

　　珀尔教练托着下巴，陷入了深深的焦虑。

　　因为像他们这种特点鲜明的球队，说好听点，叫外线主导型。

　　说难听点，那就叫看“天”吃饭。

　　手感好的时候，打的对手痛不欲生。

　　手感不好的时候，就只有任人宰割的份儿。

　　一个人被防到哑火，可能是状态问题。

　　两个人全都被防到哑火......

　　那这就是“天意”，连续两个赛季止步甜蜜十六强，天要亡我田纳西！

　　比他更焦虑的，是那些球探和经纪人们。

　　他们今天可都是奔着洛夫顿、史密斯还有奥登、康利、库克这些明星球员来的。

　　没想到半路杀出个名不见经传的杨慎，几乎抢了所有人的风头。

　　只凭借不惜力的奔跑和超乎常人的弹跳能力，加上他过人的静态天赋，在短短的数分钟上场时间里，就已经能够影响比赛的走势。

　　这种技术还没有定型，未来充满无限可能的年轻球员，才是未来NBA球队最希望引进的类型。

　　就像一张乐透型彩票，在没有开出来之前，你永远不知道它会带给你多大的惊喜。

　　当然，这里面当然存在一定的风险。

　　考验的就是球探和经纪人的眼力。

　　对于RSG公司的经纪人布莱恩·克里夫顿来说，他今天来到圣安东尼奥，原本是来度假的。

　　因为场上的目标球员，他们已经考察了不止一次。

　　田纳西的后场双枪当中，已经算是大龄球员的洛夫顿，原本是他们重点考虑的对象。

　　不过在赛前，他打听到一些内幕消息，这个家伙的药检似乎出了点问题，至于是是他擅自服用了类固醇药物还是其他的因素导致，暂时还不清楚。

　　现在下手风险太大，只能等尘埃落定之后，再考虑是否签下他。

　　至于贾瓦尔·史密斯这种特点并不鲜明的锋卫摇摆人，NBA一抓一大把，对他们而言，这种人毫无价值。

　　对面俄亥俄州大的青年才俊们，已经早就找好了下家。

　　所以，他今天原本打算走走过场，回去写一份球探报告交给老板，任务就算完成了。

　　除非丹·费根觉得自己确实有能力，可以把奥登和康利他们，从老康利的手里“抢”过来。

　　不过，今天杨慎的表现，让他眼前一亮。

　　这个家伙像极了他们公司旗下的明星球员-肖恩·马里昂。

　　如果他能够再开发出更多的进攻手段，那么他的上限绝对还在肖恩之上。

　　何况，要论对亚洲球员的了解，他们公司的首席训练师雅林·阿卡纳最有发言权。

　　当初他跟随“银狐”哈里斯教练，为当时的中国奥运男篮服务，并从中发现了易建联这个充满天赋的中国大个子。

　　现在易建联已经是他们公司的客户，并将参加2007年的NBA选秀。

　　如果能在这个时候，捡漏签下杨慎，他的业绩就有了，杨慎也将获得不亚于易建联那样的关注度，如果能够顺利参选，话题度一定拉满。

　　就在布莱恩夹着烟，在球馆通道处绘声绘色的给老板丹·费根打电话的时候，下半场的比赛已经开始。

　　凭借杨慎的惊人表现，下半场开场之后，田纳西迟迟没能找到状态。

　　外线哑火，内线进攻乏力，问题瞬间就变得简单了许多。

　　奥登和康利，库克纷纷开始发挥他们的进攻天赋，始终被压着节奏打，让田纳西很不适应，却又苦于无力改变这个局面。

　　杨慎下半场一开始就获得了上场机会。

　　就在比赛局势稳定之后，立刻又被萨德教练换了下来。

　　就像萨德教练之前承诺的那样，他待在场上的净时长，不多不少，正好五分钟。

　　当比赛彻底进入“七叶树时间”。

　　比赛还剩最后两分多钟的时候，俄亥俄依旧保持着两位数的领先，眼看翻身无望，珀尔教练换下主力阵容，吞下了这场失利的苦果。

　　田纳西大学“志愿者队”2006-2007赛季，止步“甜蜜十六强”，目送俄亥俄州大“七叶树”队，昂首挺进“精英八强”的行列。

　　裁判吹响了比赛结束的哨音，阿拉莫穹顶球馆的上空飘落无数彩带。

　　杨慎跟他的队友们激动的拥抱在一起，围成一个圈，又唱又跳。

　　这一次，他不再是以一个局外人的身份参加庆祝。

　　今天，在有限的上场时间里，他贡献了4分6篮板3抢断4封盖的数据，在他上场的时间段，田纳西外线的投篮命中率始终保持在两成左右。

　　尽管数据看上去不算耀眼，但是正如萨德教练赛后接受采访时说的：数据，无法证明杨对球队的贡献。

　　同时他还在赛后把比赛用球要了过来，送给杨慎做纪念。

　　纪念他在今晚的圣安东尼奥，获得“新生”。

　　而田纳西主教练布鲁斯·珀尔则在赛后表示，他们是五号种子球队，两队之间的实力差距本没有这么悬殊，他们终究是为自己的傲慢，付出了代价，祝福俄亥俄州大的同时，也希望接下来的对手们，提前做好准备。

　　言外之意就是，如果不是杨慎的突然爆发，咱们之间还有的打。

　　你们俄亥俄不地道，到了晋级“精英八强”的时候，居然还偷偷藏了个大杀器，同时也给后面的对手提个醒。

　　萨德·马塔这老小子是个老阴比，说不定啥时候就从裤裆里掏出个大宝贝，给你打的一愣一愣的。

　　远在大洋彼岸的球迷们，这会儿大腿都拍烂了。

　　他们其中有很多人都认为，以俄亥俄州大上半场的表现，杨慎不会有上场的机会，就没有再继续关注比赛。

　　毕竟他们只是“杨腰子”的球迷，并不是“七叶树”死忠。

　　可就是这样的选择，让他们错过了亲眼目睹杨慎“复出”之后，最精彩的表演。

　　现在只能干等着官网更新，好让他们看看比赛集锦解馋。

　　已经坐上球队大巴，准备回酒店休息的杨慎，也收到了教练组的消息，他们在“最终四强”晋级战中，即将面临的对手是，NCAA名帅约翰·卡里帕里率领的-孟菲斯大学老虎队。