第1章 摆烂的天才or失意的中登

2007年3月21日，美国东部时间早上九点。

　　国际消除种族歧视日。

　　距离俄亥俄州大“七叶树”队与田纳西大学“志愿者”队之间比赛开始，还剩不到36个小时。

　　两队的胜者将跻身本赛季NCAA“精英八强”的行列。

　　俄亥俄州大综合训练馆里，一声哨响，场内攻防回合结束。

　　杨慎熟练的从板凳席末端坐起，端起托盘，将早已码放整齐的佳得乐饮料和一沓毛巾，分别端在左右手上，快步走向场边。

　　把手里的东西精准的投放到有需要的队友手中，跟他们点头示意，击掌撞胸，顺便再交流几句。

　　“刚才那记扣篮真的帅爆了，G·O，你就是内线之王。”

　　“当然少不了你的助攻，迈克，它依然像手术刀一样精准。”

　　“还有你，罗恩，你的三分球棒极了。”

　　杨慎做出一个空气投篮的动作来烘托气氛。

　　做完这一切之后，很自觉的站到人群的最外面，听教练复盘刚才的训练内容。

　　最后，高举右手跟队友们搭在一起，高喊一声：

　　“let's go Buckeyes！”

　　目送其他队友再次入场之后，继续坐回板凳席末端。

　　这就是杨慎身为“七叶树”的一员，在球队里要做的主要工作。

　　提到杨慎这个名字，可能远在美利坚的球迷并不熟悉，毕竟在这官方称谓是：“Sam·Yang”。

　　国内球迷可对他熟悉的很。

　　身为一名华裔球员，在印第安纳北劳伦斯高中读书时，就已经跟着校友格雷格·奥登、迈克·康利，称霸整个印第安纳州的高中篮坛。

　　俄亥俄州大的主教练萨德·马塔，看上他绝佳的身体静态天赋，还有他们之间的“化学反应”，才把三个人打包招募到了这里，还提供了全额奖学金。

　　杨慎也成为了整个NCAA唯一的华裔球员。

　　同时也是国内球迷口中的那根“独苗”，在国内拥有极大的关注度。

　　在那个信息流通还不是很发达的时代，大部分中国球迷还没有对NCAA球员的身份“祛魅”。

　　总觉得他能在NCAA强队打上球，未来一定前途光明。

　　实际上，他的菜鸟赛季才进行到一半，杨慎就已经让曾经看好他的人大跌眼镜。

　　两米零三的净身高，却拥有黄种人极为罕见的218cm的臂展，还有一双可以随意持握篮球的大手。

　　这样的身体条件，再加上前有康利喂饼，后有奥登擦屁股，在每节只打8分钟的美高联赛中，打出了令人咋舌的超级数据。

　　当时的他，一度成为天赋的代名词。

　　到了NCAA赛场，才发现，只靠天赋打球是远远不够的。

　　几场比赛下来，就让杨慎的缺点暴露无遗：

　　体能差，怕对抗，防守意识薄弱。

　　而且内心还很敏感，特别在意别人对他的看法。

　　多次被粉丝发现，他的ID在深夜登录，在社媒跟黑粉通宵对线。

　　他倒也不是没努力过。

　　可在他努力提升自己的时候，仍然会招来各种恶意的挖苦和嘲讽。

　　杨慎忽然意识到，既然自己无论怎么做，都会招来质疑。

　　于是干脆选择彻底摆烂。

　　就连曾经看好他的主教练萨德·马塔，也不得不承认，自己这次的确看走了眼，彻底把他移出了球队大名单。

　　场内的训练还在继续，防守端暴露的问题，让带队训练的首席助教兰迪·阿耶斯频频皱眉。

　　田纳西大学是一支以外线进攻为主的球队。

　　外线双枪都有极强的外线抢分能力，攻防转换速度很快。

　　摆在助教兰迪·阿耶斯面前的问题是，谁来串联起球队外围的防守？

　　他的眼睛从场上扫回了替补席，最后落在了杨慎的身上。

　　看到这个悠然自得的家伙，他的气就不打一处来。

　　按照主教练的原计划，招募杨慎进队，是希望他能像在北劳伦斯高中时期那样，跟康利和奥登打出应有的“化学反应”。

　　其次，也是因为萨德主教练觉得，以他的身体天赋，如果他肯努力，完全可以培养成攻防俱佳的全能型锋线球员。

　　所以亲手为他挑选了33号球衣。

　　希望他未来能达到斯科蒂·皮蓬的高度。

　　或者能像里克·福克斯那样，成为完美的冠军拼图。

　　没想到，他明明有着绝佳的身体天赋，却丝毫不自律，硬要摆烂。

　　摆烂也就算了，还要占着一个球队全额奖学金的名额。

　　如果他伤了，或者主动离队，球队还有机会及时弥补阵容上的缺失，引进一个功能性的三号位球员。

　　现在倒好，他占着茅坑不拉屎，让球队被迫陷入被动局面。

　　兰迪早已对他不抱有任何希望。

　　杨慎对自己其实也有着清楚的认识。

　　以他现在的水平，摆不摆烂的，NBA也跟他无缘。

　　球队今年有机会夺冠，自己留在球队，到时候就能混个NCAA锦标赛冠军队成员的头衔，大学毕业之后，回国捞金。

　　打不了NBA，我还打不了CBA了？

　　退役当个名宿，出席出席活动，没事出去给人上上课，办个训练营什么的，在小孩面前吹吹牛逼，岂不美哉？

　　什么梦想不梦想的，乐呵乐呵得了！

　　正在美滋滋看球的杨慎，忽然感觉到场边气氛有些凝重，悄悄把眼神往板凳席另一端瞟了过去。

　　正好跟兰迪想要“刀人”的眼神撞在一起，吓得他赶紧把眼睛投回了场内。

　　与此同时，他的眼前忽然闪出一个屏幕：

　　【你所在的球队最终没能获得本届NCAA锦标赛冠军，在奥登和康利等主力离队进入NBA之后，在你未来的大学生涯里，球队再也没能打进32强。】

　　【2010年大学毕业的你，在NBA选秀大会上无人问津，最后只能宣布回国加入CBA，却因为NBA劳资纠纷，大批NBA球星涌入联赛，你没有获得任何俱乐部的青睐。】

　　【2014年，你终于加入一支CBA升班马球队，联赛开始后，你迅速成为“重点照顾”对象，最终因为无法承受‘比赛强度’，只能提前结束自己短暂的CBA生涯。】

　　【在其他各级联赛混迹多年，三十多岁就黯然退役的你，在某个夏天选择开启篮球夏令营，有个山东淄博的少年慕名而来，却在训练营里把你打爆，彻底击碎了你的篮球梦。】

　　【如今36岁的你，守着自家的华人超市，看到电视里那个曾打爆你的少年，在NBA选秀大会上，以首轮第十六顺位被选中的消息，大受刺激，你感叹自己虚度了光阴，浪费了天赋，于是决定再次扬帆起航，拾起人生路上那些散落的梦想碎片。】

　　【即刻开启你的逆袭之路吧，中登！】

　　【上场参与球队合练，获得NBA特殊技能包。】