第15章 我天生神力（求追读，求收藏，求票票）

萨德教练怎么会这么问？

　　该不会是自己半夜研究“人体力学”的事，被萨德教练知道了吧？

　　这个该死的伊万，现在不光害得自己社死，还在萨德教练这里留下了不好的印象。

　　可他转念又一想。

　　如果萨德教练有责备他的意思，就不会可能是刚刚那种语气了。

　　他的语气属于那种......怎么说呢.....

　　询问还略带质疑的感觉，难道说萨德他也......

　　嗐，都是男人嘛，人之常情了属于是。

　　“教练，没想到你也研究这个？”

　　萨德教练被他问的一头雾水。

　　什么叫我也研究这个？

　　我是主教练，考察球员本来就是我的本职工作啊。

　　“不如先说说你的研究成果。”

　　萨德抱着胳膊，面带微笑满怀期待的说道。

　　“你要聊这个那真是找对人了，其实说真的，教练，美式人体力学的教材，看多了确实有点乏味，太直接，太肤浅了，还是亚洲特别是日本的人体力学教材，非常适合深夜的时候，一个人研究，你能从中看到人性的挣扎和对人性的思考，就比如NTR的剧情......”

　　萨德教练认真的听着杨慎的描述，越听越迷糊，直到听见他说“NTR”。

　　他终于意识到不对劲，笑容瞬间凝固在脸上。

　　“stop！”

　　他立刻做出了一个“暂停”的手势。

　　“你在说些什么啊？”

　　“不是，教练你刚才不是问我选片子的事吗？”

　　“我是问你刚才是如何做到，把200多磅的伊万，从门口一下子顶到沙发上去的！”

　　！！！

　　这会儿杨慎的脚趾尴尬到能在鞋里抠出一副清明上河图。

　　他感觉自己已经生无可恋了，恨不得现在马上从酒店的窗户飞下去。

　　身后的伊万把脸深深的埋进鹅毛沙发垫子里，虽然看不到表情，但是他身上的肉一颤一颤的，显然在努力憋笑。

　　不到24个小时的时间，已经社死了三回。

　　是这人间是真的没有自己在乎的人了吗？

　　正当杨慎还在考虑如何把这事搪塞过去的时候，他才突然意识到，自己刚才一个飞扑，居然把大伊万直接扑倒在了沙发上。

　　他们平时也会玩玩橄榄球，杨慎扮演最多的角色，就是外接手。

　　面对伊万的防守时，基本都会被对方直接擒抱，从来没有过例外。

　　但是今天，他居然真的把伊万给放倒了。

　　“对啊，我刚才是怎么把伊万撞到沙发上去的？”

　　难道，我的增重真的成功了？

　　没错，一定是这样！

　　杨慎内心顿时有种难以抑制的喜悦。

　　在自己外形和体重都没增加的前提下，成功增重25磅，就连萨德教练都看不出来的话，其他人肯定也看不出来。

　　现在，是时候给自己的对手们一点小小的震撼了。

　　不过眼下还是先把萨德教练的问题给搪塞过去。

　　杨慎悄悄观察了一下萨德教练的表情。

　　他似乎没有想要放过自己的意思，于是赶紧调动自己的脑细胞，脑力高速运转。

　　“呃，你问的是这个，是这样的，教练。我们杨姓家族，其实一直都有一种隐性基因。有明确记录记载，早在公元1200多年的时候，我们祖上就出过这么一位奇人，他只有一条胳膊，却能挥舞八十多斤的武器上阵杀敌，我估计可能是我身体里的隐性基因觉醒了。”

　　说完，杨慎还向萨德展示了一下他平平无奇的肱二头肌。

　　萨德教练扶了扶额头无奈苦笑。

　　可能是自己昨晚熬夜太晚，出现幻觉了。

　　杨慎怎么可能撞得动伊万呢？

　　想到这，他按压了一下自己的太阳穴，随即伸手拍了拍杨慎的肩膀。

　　“这个故事不错，挺励志的。好了，我去吃早餐，别忘了一个小时以后，楼下集合。”

　　说完，萨德转身要走，忽然又回头来了一句：“你现在虽然年轻，有些事情还是要有个节制。”

　　说完，这才揉搓着自己的太阳穴，起身前往酒店餐厅。

　　刚前脚刚迈进电梯，身后就传来伊万放肆的狂笑，还没两秒钟之后，就变成了凄惨的号角。

　　原来是杨慎掐住了他大臂内侧的嫩肉。

　　“刚才发生的事情，我不希望再有第四个人知道，你明白我的意思吗，伊万？”

　　伊万眼睛里满含泪花，不住的点头。

　　“很好！”

　　“你现在可以松开了吗？你不能这么对待一个平时那么关照你的学长！”

　　“等一下，我还有最后一个问题，刚才你是真的没有挡住我，还是故意放水？”

　　“真的没挡住，我可以对上帝发誓。说真的，我自己都有些惊讶，因为我原本是打算等你冲过来的时候，给你来个‘RKO’的，没想到你竟然把我撞到沙发里去了。”

　　听到这，杨慎不禁心里暗自庆幸，看来这系统没耍我，我的体重真的增加了，没吃到伊万这记“RKO”。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　伊万不顾疼痛，抛出了自己的内心的疑惑。

　　“因为我天生神力啊！”

　　杨慎扔下一句话以后，连忙松开自己的手，甩上房门，加速逃离了现场。

　　吃完了早餐，休息了大概半个小时的时间，全员再次集结，乘坐航班直飞亚特兰大。

　　巧的是，RSG公司的经纪人布莱恩·克里夫顿也在这班飞机上。

　　他在办理登机手续的时候，一眼就看到了杨慎。

　　昨天在俄亥俄跟田纳西下半场比赛的时候，他就给公司的大boss丹·费根打去了电话，汇报这边的情况。

　　丹·费根对杨慎好像并不怎么感兴趣，只是让他先跟公司的首席训练师-雅林·阿卡纳沟通一下这件事。

　　听听阿卡纳的意见再说。

　　可当布莱恩给阿卡纳打去电话，咨询他的看法，他的提议直接就被阿卡纳否掉了。

　　这位首席训练师当时的原话是：

　　“没人比我更懂中国球员，他们的体能差，速度慢，而且还不喜欢身体对抗，缺乏战术素养。即便能打出高光表现，那也只是偶然现象。当然，不排除他们当中，有姚和易这样勤奋的天才，但是他们大多数人，只能在低级别联赛混着，根本不具备征战NBA的赛场的能力。这个姓杨的也不例外，这是基因决定的。一场比赛说明不了任何问题，所以我不建议你继续跟进他。”

　　阿卡纳是研究亚洲篮球的绝对权威，而且曾经是中国男篮的训练师。

　　他的判断几乎能够左右老板丹·费根的选择。

　　但是这次，阿卡纳甚至连自己通宵剪辑的杨慎的比赛视频邮件都没有打开，就做出了这样的判断。

　　克里夫顿这次还是觉得他有点武断了。

　　自己虽然不如他那么权威，可克里夫顿觉得，杨这名华裔球员，绝对不像他说的那样。

　　所以，他推掉了乔治城与北卡之间的比赛，选择继续跟进俄亥俄州大与孟菲斯大学之间的比赛。

　　克里夫顿觉得孟菲斯大学的打法更具侵略性，比赛对抗强度也势必强于田纳西。

　　如果这场比赛，杨慎依然能够打出跟上一场不相上下的表现，那就印证了自己的判断是对的。

　　如果这场比赛，杨慎被孟菲斯大学打回“原形”，那也只能承认自己还是太嫩了。

　　“别让我失望啊，小子！”

　　克里夫顿在穿过飞机走廊的时候，冲他小声嘀咕道。