第10章 抢戏（求追读，求推荐，求票票）

杨慎完成这记扣篮，双脚稳稳落地，还没回头，就被篮下的康利来了个野蛮冲撞。

　　“帅炸了！简直帅炸了兄弟！你知道我有多希望再看到你这样打球吗？”

　　说着，他朝着杨慎并不怎么厚实的胸膛，来了一套“日字冲拳”。

　　紧接着，就是大伊万和罗恩，双人夹击给了他一个大大的熊抱。

　　此刻，还在另一个半场的奥登，高高的举起自己的双手，为兄弟振臂高呼。

　　整座阿拉莫穹顶球馆的气氛，也被杨慎这精彩到令人窒息的攻防回合彻底点燃。

　　无数球迷从座椅上站起来，毫不吝惜的为杨慎送上自己的掌声。

　　板凳席上的七叶树队友们，全都站了起来，挥舞着毛巾，嘴里高喊着杨慎的名字。

　　“杨！”

　　“好样的，杨！”

　　评论席上的两位解说，话锋倒是转的很快。

　　可他们还是不敢相信刚才自己的眼睛，究竟看到了什么。

　　“我想我们刚才可能有点...嗯，有点武断了，你说呢伙计？”

　　“我想是的，没错！可是...可是我还是想不通，他究竟是如何做到的？在这个半场完成频繁的干扰，把身体弯折成负角度之后，再次落地，然后奔袭到前场完成了对克里斯的封盖，又狂奔回来，搞定了一记几乎是罚球线位置的扣篮，我的上帝，光是描述刚才的场景，我感觉我的舌头已经快要打结了！”

　　“可他就是做到了。”

　　“是的，难以置信，这种级别的表演，在NBA都很难见到，可它就发生在了我们眼前。”

　　那些曾经质疑萨德教练，为什么要在球队落后的时候，换上杨慎的俄亥俄球迷们，开始为杨慎高声呐喊的同时，纷纷向这位睿智的名帅，投去了敬佩的目光。

　　“这个家伙的表现简直出乎我的预料，萨德教练是真的懂球！”

　　“是的，我承认我被打脸了，可这没什么，杨，你可以继续用你的表现来打我的脸，但是，不要忘了，也要狠狠踢田纳西的屁股！”

　　所有人都沉浸在刚才那段由杨慎主导的，令人窒息的攻防转换当中。

　　萨德教练却平静的站在场边，低着头，看着球场的地板接缝，脸上露出一丝不易察觉的微笑。

　　“呵，这个家伙......”

　　杨慎已经记不清自己有多久没有感受到这种氛围了。

　　抬眼望去，还在另一个半场没有缓过劲的洛夫顿，半张着嘴，脸上懵逼的表情久久没有散去。

　　这副尊荣，让人不禁想起了在“麦迪时刻”的剧本里，扮演“内应”的德文·布朗。

　　如果他那记三分球，早一点或者晚一点投，可能结果都会不一样。

　　就像德文·布朗，那个球如果选择抱在怀里，比赛也早就结束了。

　　可偏偏这一切，就好像早就命中注定了似的。

　　这个全美第一阵容成员，单赛季命中134个三分球的大明星，注定要成为杨慎今晚高光时刻背景板的一部分。

　　“我现在就要这个33号的所有资料，要快！”

　　场边的田纳西主教练布鲁斯·珀尔，用了几乎是最严厉的声音，在命令自己的制服组成员。

　　“见鬼！我们在赛前准备的时候，完全没有把这个家伙考虑进去？”

　　“我们注意到他们的大名单有所改变，可这个人已经坐了十几场冷板凳，所以......”

　　“所以他刚才在场上的表现都是假的吗？看着我的眼睛，回答我！”

　　整个田纳西教练组和板凳席一片寂静。

　　没人能回答他这个问题。

　　谁也不知道这个家伙是从哪冒出来的，他上一次有正式比赛的技术统计数据，还要追溯到一个多月以前。

　　可那个时候他就已经开始在场上摆烂了。

　　“怎么样，克里斯，我给你留下的印象还算深刻吧？”

　　杨慎从洛夫顿身边擦肩而过，顺便再次帮他加深一下印象。

　　“你会为你的傲慢付出代价的，菜鸟！”

　　洛夫顿没好气的回应道。

　　但是他说话的底气，已经明显不如刚才。

　　不过，他的想法跟昨天的库克如出一辙：你或许可以在一个回合，甚至几个回合，打出这样高质量的攻防转换。

　　可你的体能又该如何分配？

　　难道你能全场都保持这种强度的消耗吗？

　　这个问题，杨慎很快就给出了答案。

　　后面的回合中，他几乎不参与球队的进攻，因为场上有康利和奥登，还有罗恩和大伊万。

　　他们都能得分，不差自己这一个。

　　何况自己这么久没上场打球，除了吃饼，其他的进攻手段还都有些生疏。

　　今天要做的，就是把有限的体能全都投入到防守端，锁死田纳西的后场双枪，让他们彻底哑火。

　　这就是杨慎的体能分配策略。

　　简单粗暴，但有效。

　　游戏也在这一刻，变得越发有趣了起来。

　　上半场比赛前半段，还意气风发的田纳西双枪，在杨慎上场之后，两人的命中率开始出现了断崖式的下滑。

　　他们忽然发现，这个家伙并不算健硕的双腿，似乎永远不知疲倦。

　　全场紧逼，联防，绕掩护，挤过，破挡拆，冲抢篮板球，封盖，抢断......

　　杨慎好像在防守端无所不能。

　　正如之前兰迪教练判断的那样，或许他在防守端的选择和判断上，依然存在这样或那样的错误。

　　可终究瑕不掩瑜。

　　他不知疲倦的双腿和夸张的弹速，可以帮他弥补这些其实细究起来，压根也算不上什么错误的错误。

　　杨慎也从对位中，慢慢摸索出了一套自己的防守法则。

　　对待洛夫顿，就不要给他主动制造对抗的机会，自己的臂展完全罩得住他的出手空间。

　　在场上，杨慎跟洛夫顿之间的对位，就像在进行一场老鹰捉小鸡的游戏。

　　无论洛夫顿怎么跑，怎么绕，总是无法彻底摆脱杨慎的追防。

　　这个时候他终于意识到，这个家伙的体能，简直深不可测。

　　如果一定要找个跟他相似的模板的话，他就像活塞队的理查德·汉密尔顿。

　　也就是那个晨跑的时候，把自家狗遛到吐的男人。

　　在杨慎的特殊关照下，洛夫顿上半场后半段，三分球出手5次，只命中了一个，却足足贡献了4次失误以外，还要忍受他喋喋不休，骚到没边的垃圾话。

　　让这个三分命中率高达41.9%的大学明星投手，遭遇了自己生涯最大的滑铁卢。

　　贾瓦尔·史密斯也没好到哪儿去。

　　身为田纳西稳定的第二得分点，同样也是田纳西外线防守核心的他，被杨慎的防守搞得痛不欲生。

　　三分球三投全丢，还吃了杨慎两记火锅。

　　他赖以生存的无球跑动和体能优势，在杨慎的追防下，根本谈不上任何优势，而且最后还是他的体能先亮了红灯。

　　导致他后来都不敢轻易出手，彻底沦为了一个角色球员。

　　杨慎一个人站在三分线顶端，都不用队友来协防，他自己就可以撑起一道外线的联防屏障。

　　无论对方如何传导球，他总能快速跟进，瓦解对方的进攻策略。

　　田纳西的主教练布鲁斯·珀尔此刻就像热锅上的蚂蚁，可他实在没想到，这个名叫杨慎的家伙，居然成为了决定比赛走势的“X”因素。

　　本该是“大帝”奥登带领自己的菜鸟小伙伴们，力战“田纳西双枪”的剧本，主要的戏份却被全杨慎抢走了。