第16章 再给我加十磅（求追读，求收藏，求票票）

球队落地亚特兰大国际机场已经是中午。

　　跟孟菲斯大学之间的比赛，安排在明天晚上。

　　因为赛程安排的比较密集，而且比赛强度也越来越大，球队今天没有安排任何训练，只在第二天的早上，进行了简短的踩场训练。

　　毕竟打到现在，球员的体能多少都有些透支，赛前进行高强度的训练，并不是明智的选择。

　　已经打到了“精英八强”淘汰赛，按理说，应该在赛前，两队就该摩擦出更多的火花。

　　可因为两队分属不同的大区，交手的机会少之又少，而且教练之间渊源颇深。

　　约翰·卡里帕里和兰迪都在拉里·布朗麾下共事过，关系不必赘述。

　　而卡里帕里和萨德·马塔，都先后担任过巴特勒大学的主教练。

　　所以，两队在赛前并没有爆出什么不和谐的新闻。

　　可越是这样，越有一种暴风雨来临前的宁静的感觉。

　　毕竟俄亥俄州大刚刚淘汰了田纳西大学。

　　同属田纳西州的孟菲斯大学，就成了田纳西州唯一的独苗，所以这里头可能会夹杂一丢丢复仇的戏码。

　　直到孟菲斯大学的中锋乔伊·多西主动站了出来，打破了这种看似平和的局面。

　　他在接受媒体采访时，发表了爆炸性言论：

　　“俄亥俄州大就是一支被高估的球队，特别是他们的中锋格雷格·奥登，他是最被高估的球员，我会在他头上抢到20+的篮板球，等着瞧吧！”

　　这番逆天的言论迅速发酵，就像在平静无波的湖面上，扔进去一枚“彩雷王”。

　　引起的轩然大波迅速把两位当事人，推到了风口浪尖。

　　不仅让那些媒体嗅到了浓浓的火药味，更是在“七叶树”队内引起了诸多队员的不满情绪。

　　“乔伊这个家伙是不是吃错药了？”

　　“我觉得他才是被高估的那个家伙吧？”

　　“说真的，如果不是他主动提到G·O，我想可能没有谁会记得孟菲斯大学还有他这么个家伙。”

　　已经回到酒店的队友们，此刻全都聚集在了奥登和康利所在的房间，七嘴八舌的讨论着。

　　“也不知道是谁给他的勇气，敢说出这样的话，我觉得他肯定是想红想疯了，故意来碰瓷你，好为自己争取媒体的曝光度，所以，今天晚上你必须在他的脑袋上完成20次暴扣，你说呢，G·O？”

　　杨慎更是义愤填膺的给奥登出主意。

　　奥登被围在中间，听着大家伙的发言，看着电视里乔伊·多西滑稽的表演，只是摇头笑了笑。

　　“伙计们，放心吧，我不会在乎这个家伙的言论，我会认真的应对今晚的比赛的。”

　　奥登就是这样，看起来长得沧桑又凶恶，其实本人非常和善。

　　即便他在NCAA拥有着奥尼尔一般的统治力，为人却很谦逊，绝不是那种嚣张跋扈的性格。

　　所以他的模板才会是“海军上将”大卫·罗宾逊和比尔·拉塞尔这种，实力超群却很少有过激言论和耍宝属性的基石性内线球员。

　　“不用为G·O担心，今天晚上咱们赛场上见！”

　　康利为整件事做了总结性的发言，大伙也没有再说什么，陆陆续续的返回了自己的房间休息。

　　原本有在下午小憩习惯的伊万，躺在床上翻来覆去的睡不着觉。

　　硕大的身躯把床垫轧的咯咯响个不停。

　　吵得杨慎也睡不着觉，只好走到他的床前询问情况。

　　“伊万，你在干什么？如果你有什么个人需求需要我回避的话，我可以出去个两三分钟时间。”

　　听到杨慎的问话，伊万立刻从床上爬起来，满脸认真的看着杨慎。

　　“杨，其实我有件事一直想告诉你。”

　　他俩沟通向来都是以插科打诨互相埋汰为主，很少这么正式的跟他说话。

　　杨慎也立刻收起了嬉笑的表情。

　　“不是吧伊万，你玩真的？说说吧，你想告诉我什么？”

　　伊万舔了舔嘴唇，做了个深呼吸之后，这才缓缓开口道：

　　“我觉得你今晚应该为G·O做点什么。”

　　“你搞的这么严肃，不会就是为了告诉我这些吧？奥登是我的兄弟，我今晚当然要为他争这口气，让那个乔伊等着瞧吧，他会为他的傻逼言论付出代价的。”

　　“不仅是这些，我听说......我听说约翰·卡里帕里教练，曾经主动招募过格雷格和迈克。”

　　杨慎无所谓的点了点头。

　　“这已经不算新闻了伊万，他们俩当时都告诉我了，因为孟菲斯距离印第安纳波利斯实在有点远，他们不想去。”

　　“其实还有一层原因，是因为G·O告诉约翰·卡里帕里教练，如果想要招募他和迈克加盟，就必须带上你一起......你们三个人不能分开。”

　　听到这，杨慎彻底愣住了。

　　奥登和康利当初，拒绝孟菲斯大学主教练约翰·卡里帕里的招募，这几乎是全美大学圈都知道的事。

　　后来在面对媒体采访时，奥登也表示，当时考虑加盟俄亥俄州大而不是孟菲斯大学，除了萨德教练的个人魅力和诚意打动了他以外，主要还是孟菲斯离他家有点远。

　　这个理由就跟《灌篮高手》里，流川枫选择湘北的理由如出一辙。

　　但是让杨慎没想到的是，这里头竟然还有隐情。

　　伊万这个家伙，虽然嘴上没个把门儿的，但是在重要的事情面前，绝对不会信口开河。

　　可这件事，奥登和康利竟然从来都没在自己面前提过。

　　“这两个家伙......”

　　杨慎此刻感觉，更让自己动容的，并不是约翰·卡里帕里对自己的轻视，而是他们“北劳伦斯三剑客”之间的羁绊。

　　他的兄弟，从来没有放弃过他。

　　而他现在，是时候该回报兄弟们了。

　　“杨，你要去哪？”

　　伊万发现杨慎开始换衣服，他赶紧从床上爬了起来。

　　“你不能去找G·O和迈克，这件事我也是偷听到的，虽然很不地道，但是......”

　　“谢谢你告诉我这些，伊万！不过你放心，我不会去找他们求证的。”

　　“那你现在要去干什么？”

　　“去酒店的健身房训练，为今晚骑扣乔伊·多西做准备，你要一起去吗？”

　　伊万挥手摇了摇头。

　　“这个主意不错，当然了，只要你高兴就好。现在我有点困了，想睡一会儿。”

　　“祝你做个好梦。”

　　“杨，在我的梦里，你骑扣乔伊的愿望一定会实现的。”

　　杨慎笑了笑，拎起自己的训练包，走出房间。

　　刚进健身房，他就迫不及待的打开了系统技能面板。

　　上面显示他现在的体重数值是:

　　【初始体重189.6磅-（86kg）】

　　【技能包提升数值25磅（11.34kg），最终加成体重214.6磅（97.34kg）】

　　他顺手打开手机，翻看了乔伊·多西的个人资料。

　　这个家伙只有203的身高，却有着足足268磅的体重。

　　自己跟他有着53磅的重量差。

　　毕竟乔伊·多西只是个纯蓝领球员。

　　如果把自己的体重提升到这个重量，就会变成一个彻彻底底的地板流球员，势必会影响自己的场上表现。

　　因为今天在踩场训练的时候，杨慎明显感觉到自己的速度和灵活性有所下降，但是对抗性和稳定性都有显著提升。

　　但是，如果再给自己增加10磅的体重，那就另当别论了。

　　想到这，杨慎立即开始热身，然后迅速做完了系统要求的负重训练。

　　【36岁的你，迷恋上了撸铁的感觉，所以你又选择食用2个‘卢卡的芝士汉堡’，现在你的技能加成体重为224.6磅（101.88公斤）】

　　看到系统提示的文字内容，杨慎擦了擦额头的汗珠。

　　之所以选择再加10磅，就因为，斯科蒂·皮蓬和格兰特·希尔，就是这个体重。

　　他们能做到的事情，自己应该也能做到吧！