第18章 告诉我，谁才是被低估的那个

人声鼎沸的飞利浦球馆，在上一秒还无比的嘈杂，这一秒，出现了片刻宁静之后，瞬间爆发出震耳欲聋的欢呼声和呐喊声。

　　这震撼人心的一幕，就发生在约翰·卡里帕里教练的眼前。

　　他眼睁睁的看着自己的弟子，被一个如此瘦弱的家伙，用近乎折辱的方式，完成了一记颜面骑扣。

　　而他却什么也做不了。

　　这又何尝不是另一种意义上的“NTR”呢？

　　完成暴扣的杨慎拽着篮筐，轻盈落地，双脚岔开站在多西的身上，双手抱胸，目光低垂，看着地板上惊魂未定的多西，只是轻飘飘的扔下一句：

　　“现在告诉我，谁才是被高估的那个？”

　　为了防止事态升级，裁判刚上前把杨慎推开，随后就被俄亥俄的队友给围了起来。

　　“我的上帝，你做到了，你真的做到了，杨，是我的话带给你能量，对吧兄弟，没错一定是这样！”

　　大伊万激动到无以复加。

　　上一秒还在担心是自己的话刺激到了杨慎，让他做出这种举动。

　　下一秒伊万就已经想好该如何“邀功”了。

　　“杨，你知道你刚才的扣篮让我想到了谁？肖恩·坎普！简直像极了！你是怎么做到的？”

　　“别告诉我你早就知道自己能成！我为你感到骄傲兄弟！谢谢你为我做的这些！”

　　康利和奥登跟他紧紧拥抱在了一起，动容的说道。

　　“不，我应该谢谢你们，谢谢你们从来没有放弃我。”

　　俄亥俄州大的替补席，现在已然成了欢乐的海洋。

　　队友们肆意挥舞着毛巾，扯着嗓子为杨慎精彩的暴扣呐喊。

　　萨德和兰迪则完全处于状况之外。

　　因为他们清楚的记得，换杨慎上场，绝不是让他去干这个。

　　“你看清楚了吗兰迪，他是怎么做到的？”

　　萨德揉了揉自己的眼睛。

　　他此刻脑子里已经开始回忆起，昨天杨慎把伊万撞倒在沙发里的场景。

　　难道他说的隐性基因真的存在？

　　“我也不知道萨德，说真的，我从业这么多年以来，还从没见过如此炸裂的表演，他来足足有着70磅的体重差距，我的上帝！”

　　无比迅捷的第一步，加上无可匹敌的隔人暴扣。

　　斯科蒂·皮蓬+格兰特·希尔+肖恩·坎普的形象，在他的眼前不断的闪回，重叠，然后又不断的收缩。

　　最终变成了杨慎的模样。

　　这一切都是那么的虚幻，却又真真切切的发生在眼前。

　　看台上，无数激动的球迷的呐喊声，将克里夫顿打电话的声音完全淹没了过去。

　　“你在看比赛吗boss？我向你推荐的那个家伙，刚才完成了一记惊天的隔人扣篮，他的身体没有像雅林·阿卡纳先生说的那么不堪，我觉得他有成为NBA未来之星的潜质。呃......好吧，我会继续跟他沟通的，直到他认可为止。”

　　丹·费根无比相信自己的首席训练师，除非阿卡纳点头，他才会考虑跟进。

　　克里夫顿无奈的挂断了电话，放眼望去，这个球场里，已经有多个熟悉的面孔，在做着跟他一样的工作。

　　他咬着手机的天线，内心无比的纠结。

　　因为上一场杨慎的表现让今天这场比赛，收获了更多的关注度。

　　论坛上已经有球迷开始发关于他本人和比赛前瞻的帖子。

　　“摆烂王终于觉醒，孟菲斯老虎且听龙吟！”

　　“乔伊·多西说奥登被高估了，我看杨慎才是最被高估的那个人！”

　　“照这么打下去‘腰子哥’杨慎的选秀前景如何，有没有希望二轮中选？”

　　“猜一下今天腰子哥能拿到什么样的数据，猜中的赛后散卡！”

　　“别对杨慎抱有太大希望，这家伙神一场鬼一场，发挥很不稳定。”

　　论坛的热度居高不下，更多还是追逐热度的临时球迷，他们平时并不关注杨慎的表现，只会在他打出高光表现时，跳出来充当他的球迷。

　　就在刚刚，杨慎完成那记惊天隔扣之后，论坛的风向瞬间就变了。

　　全是各种溢美之词，排队道歉的，要给杨慎生猴子的，要买俄亥俄州大球衣的，更有甚者还准备真的吃点啥的重口味帖子。

　　而那些QQ群里的球迷，这次学聪明了。

　　他们约定，这次无论如何也要守到比赛结束再说，免得再犯跟上次同样的错误。

　　没想到杨慎这场比赛亮相如此之快。

　　上来就给所有人来了一记心灵暴击。

　　“卧槽，牛逼！”

　　“乔伊·多西就这么被骑扣了？这还是我摆烂王腰子哥吗？”

　　“刚才是谁说的，我腰子哥上场回光返照来着？这个扣篮够打脸吗？”

　　“谁家过年还不吃顿饺子？可谁特么一上来就先吃饺子？”

　　“那个谁还说，孟菲斯大学可都是肌肉棒子，今天肯定非得把我腰子哥的腰子挤出来不可。你看现在到底谁挤谁腰子？”一般的骑扣兄弟们，以后定义骑扣，就以我腰子哥这个动作为基准，收到回复。”

　　“+1”

　　“+2”

　　“+10086”

　　“那他妈的可是乔伊·多西，二百多斤浑身腱子肉的壮汉，长得跟李逵似的，就这么被我腰子哥骑扣了，以后面子可往哪搁啊。”

　　“就这还在赛前说，奥登被高估了，俄亥俄州大被高估了，腰子哥被高估了，我看他才是最被高估的那个吧。”

　　“这人就纯纯小丑，可能上辈子是敦煌的某个洞窟转世的吧。”

　　“此话怎讲？”

　　“壁画是真多呀！”

　　孟菲斯大学的队友们上前扶起多西，又安慰了他几句。

　　这个倒霉的家伙做梦也没想到，自己还没等来奥登的惩罚，却被一个一年级的弱鸡给骑扣了。

　　不过，杨慎显然不打算就此放过这个可怜的家伙。

　　多西从他身边经过的时候，还不忘再叨叨两句：

　　“乔伊·多西，篮板球-1，现在还剩19个了！”

　　然后用手指比划了个1和9在多西面前晃了又晃。

　　“别得意的太早，我会让你付出代价的。”

　　杨慎伸手掏了掏自己的耳朵。

　　“这话，克里斯·洛夫顿也对我说过，对了，你知道他去哪了吗？我已经两天没见他了。”

　　多西自认为是个挺有攻击性的垃圾话高手。

　　可在杨慎的面前，他就像个刚进垃圾话训练营的新兵蛋子。

　　还没说两句，就掉进了自证的陷阱。

　　“我不是克里斯，我们也不是田纳西大学，所以我们不会重蹈覆辙。”

　　“你要是有克里斯的投射能力，约翰·卡里帕里教练恐怕做梦都能笑醒，可惜你只是蓝领！”

　　“你这个该死的家伙！”

　　乔伊·多西被杨慎彻底激怒了，甚至准备挥拳相向，还好被身后的队友CDR拦住了。

　　“别冲动乔伊，我们需要你留在场上，把他交给我吧伙计，我有办法收拾他。”

　　克里斯·道格拉斯-罗伯茨拉着多西的胳膊，把他推向他应该在的区域。

　　回头看了一眼杨慎，又看了看自己。

　　两人虽然都是两米出头的身高，但是身形上的差距一目了然。

　　CDR觉得自己有信心可以在进攻端，强吃这个瘦弱的家伙，替乔伊出这口恶气。