第13章 纸片人（求追读，求收藏，求票票）

凌晨12点多，酒廊的赛后聊天已经结束，时间也不早了，剧烈运动之后的神经亢奋也慢慢的开始减退。疲劳感开始上升。

　　球员们也都陆续返回了各自的房间。

　　杨慎定好了闹钟，明天早上还要晨跑，先把今晚使用的体能亏空给补上。

　　而且新到手的技能包，让他感觉大有可为，准备好好研究一番再睡。

　　兰迪教练却在这个时候，敲响了主教练萨德·马塔的房门。

　　“萨德，你还没睡吧？”

　　“当然没有，请进吧，兰迪。”

　　萨德穿着睡衣，手里却举着一杯超浓的黑咖啡，把兰迪迎了进去。

　　他的鼻梁上架着眼镜，房间办公桌上的笔记本电脑里，还在回放着今天比赛的录像。

　　赛后立刻复盘，是他执教以来一直保持的工作习惯。

　　无论多忙，都要在当天完成赛后复盘的工作才去睡觉。

　　熬通宵对他来说，已经是再正常不过的节奏了。

　　“萨德，我来找你，是想说，呃.....你今天可能对杨的使用，有些保守了。你觉得呢？”

　　兰迪教练说话向来开门见山。

　　毕竟按资历来说，兰迪的资历可要比萨德·马塔来的更深一些，萨德教练也很尊重这位前辈。

　　但是在工作中，他们始终都是平级的。

　　所以他们沟通的时候很注重效率。

　　“我就知道你是为他来的。”

　　萨德教练一副未卜先知的样子，给兰迪拿了一瓶水递了过去。

　　“萨德，那个孩子的进步，简直惊人！这些是我们有目共睹的，没错吧？如果没有他，我们不可能这么轻松赢下田纳西，他今晚的表现应该值得更长时间的上场机会。”

　　兰迪接过水瓶都没有打开，直接阐述自己的观点。

　　萨德教练点点头，取下自己的眼镜，顺手把笔记本电脑的屏幕，朝向了兰迪所在的位置，然后轻轻敲击了一下空格键。

　　屏幕上的比赛内容继续播放。

　　两人都没有说话，就这么看了大约半分钟的时间，兰迪教练猛地伸手拍了一下自己的脑门。

　　“我的上帝！是我疏忽了，是我疏忽了萨德。我只看到他的体能储备是如此的充沛，在防守端的限制能力那么的突出，可我忘了，对抗是他的弱项。”

　　总控全局的同时还要抓比赛的细节！

　　这就是主教练和助理教练之间的区别。

　　兰迪教练作为球队的防守教练，他只看到杨慎在场上的时候，给球队的防守端提供了很多必要的支持。

　　却没有注意到，他在对抗方面已经出现了明显的不适感。

　　“显然，布鲁斯·珀尔教练意识到了这一点，在下半场开局阶段，立刻提升了对抗强度，就像这个球。”

　　萨德教练移动鼠标，将刚才的回合慢放。

　　杨慎盯防洛夫顿，对方借助掩护摆脱的时候，掩护人手上有个非常隐蔽的推人动作。

　　杨慎被对方推的差点飞出去，裁判却没有响哨。

　　好在他凭借自己积极的跑动又迅速绕过掩护，用自己的臂展优势，破坏了洛夫顿来之不易的投篮机会。

　　后面还有几次跟洛夫顿直接发生肢体接触的画面，杨慎在对抗中几乎全都处于下风，也都是通过积极地移动和身体天赋，强行扭转不利局面。

　　众所周知，孟菲斯大学的主教练，约翰·卡里帕里是一个个人特点非常鲜明的教头。

　　他的执教风格跟田纳西大学的布鲁斯·珀尔不同。

　　他更喜欢让球员冲击篮筐，去到内线制造杀伤。

　　有点古典教头的意思，毕竟距离篮筐越近，命中率越高，越有可能赢下比赛，这是谁都应该承认的真理。

　　直到后来戴维森大学出了个球二代，一度打破了这个规则。

　　卡里帕里教练手上，能够带出德里克·罗斯和约翰·沃尔这样的极具攻击性的后卫，就足以说明他的能力。

　　当然，这都是后话。

　　相较于田纳西，孟菲斯大学的内外线能力更加的均衡。

　　他的球队在进攻端极具压迫性。

　　这些压迫性从何而来？

　　当然就来自卡里帕里教练的“DDM”战术。

　　战术要求就是，以快速突破为核心，通过后卫利用速度和技巧突破对手防线，创造得分机会或吸引包夹后分球给外线队友。

　　有机会就投，没机会就接着突，直到出机会为止。

　　兰迪现在都不用看球员资料，就已经能够脑补出杨慎在对阵孟菲斯大学时，会出现怎样的状况。

　　他作为外线的防守中坚，首先要面对的是安东尼奥·安德森，一个身高2米，却有着98公斤体重的高个子双能卫。

　　其次，还要跟对面的三号位罗伯特·多齐尔直接对话。

　　这个家伙身高206，体重97公斤。

　　同时还要帮忙协防，去限制对面主要的外线箭头人物-克里斯·道格拉斯·罗伯茨，这个锋卫摇摆人身高201，体重95公斤。

　　如果形势需要的话，他还有可能要去到内线，跟对方的主力中锋乔伊·多西友好接触。

　　多西虽然只有203的身高，却是个有着122公斤体重的肌肉棒子，他的模板是本·华莱士。

　　因为他也有一身健硕的肌肉，肱二头肌的纬度大的惊人。

　　兰迪教练的眼前已经出现了一副场景。

　　瘦弱的杨慎，就像被扔进了粉碎机里的人形立牌。

　　在孟菲斯大学这群黑又硬的肌肉棒子的夹击之下，被挤的东倒西歪，最后被滚动的锯齿撕个粉碎，只剩下一堆支离破碎的残渣。

　　想到这，他双手握紧了矿泉水瓶，不禁打了个寒颤。

　　“我想你是对的，萨德。对于下一场比赛对杨的使用，确实应该慎重一些。”

　　“今天他打出了这样的表现，约翰·卡里帕里教练绝不会坐以待毙，他一定会研究比赛录像，然后做出相应的调整。”

　　“没错，约翰最擅长这个。”

　　兰迪附和道。

　　虽然兰迪曾为拉里·布朗工作过多年。

　　但是论起来，卡里帕里才是真正意义上的“拉里门徒”。

　　他在80年代初，就在时任堪萨斯大学主教练的拉里·布朗手下担任助教。

　　后来在费城，他和兰迪一起在拉里·布朗的麾下共事。

　　彼此之间可以说是知根知底。

　　“不过，我们还有时间调整不是吗？”

　　“你是对的，萨德，可能是我过于着急了。”

　　“可能我比你还要希望杨可以打出他的身价，毕竟他是我招募进来的，不是吗？”

　　萨德起身，按了按兰迪的肩膀。

　　“我会考虑继续给他上场的机会，毕竟已经打到现在，每一秒钟的曝光度，都有可能影响到他的选秀行情。”

　　“选秀？你觉得杨今年会参加选秀？”

　　“我想，他会的。”

　　此刻的杨慎，正躺在床上兴奋到睡不着觉。

　　因为这个“卢卡的芝士牛肉汉堡”的技能包，真的是大有可为。

　　如果他选择给自己增重5磅，持续时间为24小时，那他只需在24小时之内，完成40公斤的卧推12次，60公斤的硬拉8次，60公斤的深蹲10次。

　　虽然他的力量水平并不怎么拿得出手，可这点重量，也就是他极限重量的一半而已，对他来说简直毫无压力。

　　他现在就已经迫不及待的想试试，给自己增加“体重”，会是个什么样的效果。