第19章 KD就是像你这么打球的？（求收藏，求追读，求票票）

今年，已经是克里斯·道格拉斯-罗伯茨的大二赛季。

　　他在本赛季进步神速，场均可以轰下15.4分，是球队的头号得分手。

　　在早上俄亥俄州大踩场训练的时候，萨德·马塔教练就多次在杨慎的跟前，提到他的名字。

　　“CDR是球队的战术核心，非常擅长打运动战，能持球突破，还有一定的造犯规能力，喜欢主动对抗，而且还有一手稳定的背身中距离跳投。可以说，已经是一个技术非常全面且成熟的锋线摇摆人。”

　　萨德几乎每提到他的某种进攻手段，都会给杨慎一个眼神，让他自己体会。

　　杨慎也很清楚。

　　他这不是在研究对手，这是点我呢，觉得我干不过他呗？

　　就是当着大伙的面不好明说罢了。

　　因为在萨德教练看来，CDR比杨慎重了将近20斤。

　　到了场上，这就是无法弥合的差距。

　　如果CDR持球背身单打杨慎，势必要有人帮他补防。

　　否则，他只会被对方吃干抹净，连骨头渣滓都不会剩下。

　　一旦有人补防，CDR肘区背身吸引包夹，分球外线射手直接取分，也是孟菲斯大学常用的进攻手段。

　　所以，在这件事上，萨德和兰迪已经打成了共识。

　　杨慎这场可以上，也必须上，不能打击他刚刚建立起来的信心！

　　但是不能上太长时间。

　　否则他势必会成为孟菲斯后卫线和锋线的突破口。

　　至于刚才那一记震惊全场的骑扣，可能是运气，也可能是乔伊·多西轻敌了，或者其他什么原因，肯定不会是杨慎说的突然觉醒隐性基因那种鬼话。

　　对位CDR，绝对不会像对付多西这么简单。

　　不光萨德教练这么想，约翰·卡里帕里教练，甚至包括CDR本人，也是这么想的。

　　杨慎的那记骑扣着实打击到了他们的士气。

　　现在，孟菲斯大学迫切需要有人站出来，给现场降降温。

　　CDR这个球队的头号球星，是时候出手给杨慎一点颜色瞧瞧了。

　　一定要让他好好的教训一下这个，不知道天高地厚的“瘦骨头棒子”。

　　小个子后卫安德烈·艾伦迅速持球推进到半场。

　　CDR接到艾伦的传球，还是在他最熟悉也是最舒服的肘区。

　　安德森上前掩护，换防之后，杨慎直接对位CDR。

　　现场孟菲斯球迷们已经开始迫不及待的挥舞手里的“猛虎队”毛巾，高声呐喊，吹着口哨。

　　“干掉他，干掉他，克里斯，别让他再继续嚣张下去！”

　　“碾压，用你的技术碾过他的脸，给乔伊找回场子，让他知道谁才是被高估的那一个！”

　　“教教他篮球应该怎么打，CDR！”

　　他们似乎对CDR强吃掉杨慎，然后在他脑袋上完成一记漂亮的后仰跳投充满信心。

　　对杨慎来说，这既是机会，也是挑战。

　　正所谓，时无英雄使竖子成名。

　　KD和他的德州大学已经止步“甜蜜十六强”。

　　结果现在什么阿猫阿狗都敢跳出来说自己跟KD是同一档的球星。

　　没有人比我更懂KD，我先来验验货吧！

　　CDR开始背身持球单打，他先是观察了一下场上的形势。

　　奥登坐镇内线根本就不出去，因为多西没有投篮能力，完全可以放他出手。

　　顶弧和底角位置的康利与库克，还有对向侧翼的伊万，都已经做好了随时协防的准备。

　　孟菲斯大学的其他队友也已经帮他拉开空间，让他尽情发挥。

　　CDR双手持球，往后靠了靠，找到杨慎的站位。

　　然后立刻下球，全身用力，狠狠的撞了上去。

　　他觉得，自己的吨位在杨慎之上，加上自身力量，就算不能把这个瘦皮猴撞倒在地，至少也能给自己争取到一个足够的出手空间。

　　即使是最差的结果，也能吸引包夹，自己出球给队友得分。

　　不管怎么说，他都觉得优势在我。

　　约翰·卡里帕里教练抱着胳膊，胸有成竹的盯着场上的局势，他对自己的得意弟子有信心，这一球他势在必得。

　　萨德教练则单膝蹲在地板上，朝替补席上还没休息多久的罗恩招了招手。

　　他打算在孟菲斯这次进攻打成，就把杨慎换下来。

　　而此刻，场上发生的事情，让所有人都始料未及。

　　CDR第一次全身发力，竟然完全没有撞动杨慎。

　　这个瘦骨嶙峋的家伙，脚底下就好像生根了一样。

　　硬生生接下CDR的强力一击，却纹丝不动。

　　倒地？

　　没有！

　　失位？

　　也没有！

　　CDR有点恍惚了，他感觉自己刚才那一撞，就像撞上一堵墙。

　　“你们球队的伙食是不是不太好？你怎么像没吃饱似的。”

　　CDR还没反应过来发生了什么，杨慎的垃圾话就已经如约而至。

　　“刚才不是说有办法对付我，你倒是拿出来啊！”

　　谁都没想到，杨慎居然开始主动发力，髋部上顶，居然差点把CDR挤个踉跄。

　　CDR迅速调整重心，再一次沉肩发力，身后的杨慎还是纹丝不动，就像一座山。

　　于是，尴尬的一幕再次上演。

　　信心满满的孟菲斯大学头号得分手，在他熟悉的肘区持球原地运了又运，像个没头的苍蝇，到处乱撞，始终无法突破杨慎的防守。

　　杨慎却在这个时候再次主动发力，降低重心直接上抢。

　　CDR竟然在对抗中完全被压制，只能被迫合球。

　　倔强的他没有选择分球出去，而是选择强行转身，亮出自己的看家本领-中距离后仰跳投，想要以此尽快结束这个尴尬的局面。

　　可他忘了，他根本没有摆脱杨慎的防守。

　　虽然他比杨慎重了快20斤，可他的臂展却比杨慎短了足足10公分。

　　在他起跳的瞬间，杨慎立刻做出反应，原地高高跃起，已经等在了半空中，CDR只能选择最大限度的后仰来躲避杨慎的封盖。

　　可当他手里的皮球刚刚飞出指尖，还没转几下，就被一只大手从空中给直愣愣的摘了下来。

　　这是一记干干净净毫无争议的“摘帽”。

　　CDR绝望倒地，杨慎将球牢牢夹在臂弯，低头瞅了他一眼，来了句心灵暴击：

　　“KD就是像你这么打球的？”

　　说完，毫不犹豫的直接就往前场甩了过去。

　　其他人都还在想，刚才杨慎那记精彩的“摘冒”到底是如何做到的。

　　康利已经启动到了中线位置，回身接球，稍作调整启动加速，上空蓝得手。

　　全场一片哗然！

　　“他居然防住了克里斯，不，我不能接受！”

　　“这还是那个摆烂的杨吗？我怎么感觉CDR在他面前，更像一个生瓜蛋子？”

　　“摘帽！居然还是摘冒，我感觉比骑扣还要来的更加羞耻！”

　　CDR被杨慎的那句话搞得彻底破防了。

　　坐在地上眼睁睁看着康利轻松上篮得手，自己却只能像个怨妇似的，喋喋不休。

　　“不可能，他根本没有那么强壮，这不可能！”

　　他的目光停留在了杨慎的脚上，他觉得应该是他脚上的鞋子有问题，这双鞋的抓地力一定很不错。

　　也可能是地板有问题，是他们擦得太干净了。

　　总之，这一切都不会是我的问题。

　　约翰·卡里帕里教练脸上的微笑彻底凝固。

　　自己的得意门生，又一次在自己的眼皮子底下，被这个家伙蹂躏。

　　不是说好的体能差，对抗差，防守意识薄弱，还玻璃心。

　　哪一条拎出来都跟他完全不相符好吗！

　　他甚至觉得，他们赛前做的战报分析简直就是一坨屎。

　　眼前这个看似瘦弱的家伙，身体里究竟蕴藏着多大的能量？

　　萨德教练此刻已经站起身来，抖了抖西装的衣襟，紧锁的眉头彻底舒展开来。

　　“教练，教练！”

　　站在身边等了好半天的罗恩·刘易斯叫了他两声。

　　萨德这才意识到他刚才把罗恩叫过来，原本是打算在杨慎被CDR背打成功之后，换他上去的。

　　“啊？哦！你也看到了吧罗恩，刚才杨的那个空中抓帽很漂亮对吧。”

　　“没错，简直漂亮极了，可你叫我过来就为看这个？”

　　“呃，是的，没错，站在这里看的更真切一些，对吧，现在你可以回去了。”

　　罗恩无奈的笑着摇摇头，返回了自己的位置。