第17章 连他一起收拾（求追读，求收藏，求票票）

比赛当晚，亚特兰大飞利浦中心一万八千多个座位已经全部售罄。

　　对于这些美国人来说，他们始终觉得，最纯粹的篮球，只有NCAA。

　　所以在“疯狂三月”盖过NBA比赛的热度，也是再正常不过的事情，即便主场馆已经没有座位，可还是不乏狂热的球迷簇拥在球馆外面，隔空为自己支持的球队加油鼓劲。

　　因为昨天乔伊·多西对“七叶树”和奥登的评价，他和奥登今天都成为了赛前媒体争相采访的对象。

　　说实话，多西还从来没有被这么多记者追着采访的经历。

　　但是这个家伙向来喜欢满嘴跑火车，说一些无脑暴论。

　　“说真的，我昨天的话说的已经很保守了，其实他们全队每一个人都被高估了，包括你们提到的那个杨什么的华裔球员，他是最被高估的那一个，居然有人曾把他拿来跟KD作比较，拜托，我们队的CDR才应该跟KD一档。”

　　不管他说的是不是真心的，身边的克里斯·道格拉斯-罗伯茨听着倒是很受用。

　　他用毛巾捂着嘴一边点头一边偷笑。

　　倒是“七叶树”这边的采访区，显得有点过于平淡了。

　　“我不在乎别人对我的评价，我只想带队赢下比赛，进入‘最终四强’然后一路打进总决赛，至于谁想在我脑袋上抢下多少个篮板球，至于我是不是高估了，我想比赛结果应该可以给出答案。”

　　杨慎在旁边做着赛前拉伸。

　　伊万就躺在跟前，朝他努嘴。

　　“那个像本·华莱士一样的家伙，就是乔伊·多西，你看他壮硕的肱二头肌，都快赶上你的脑袋那么大了，你确定要骑扣他吗？”

　　杨慎扭头盯着多西看了好几眼。

　　那个狂妄的家伙正咧着大嘴洋洋得意的跟队友开着玩笑。

　　时不时还把目光投向他们这边。

　　“不然呢？我话都说了，总不能不兑现吧？”

　　“我知道我下午说的话，你听进去了，可你也别总盯着乔伊，今晚跟你对位的是CDR。”

　　伊万的目光投向孟菲斯大学阵营的前锋球员-克里斯·道格拉斯-罗伯茨。

　　“那就连他一块收拾！”

　　说完，杨慎翻身从地板上站了起来。

　　伊万第一反应是，这家伙可能是被自己今天下午的话给打击到了。

　　今天从他嘴里说出的每一句话，都像是在开玩笑。

　　可从他认真的表情来看，又好像不是那么回事。

　　比赛即将开始，约翰·卡里帕里教练主动过来，跟萨德和兰迪打了个招呼。

　　大家互相说了几句场面话之后，卡里帕里还不忘跟当初想要招募的对象-奥登和康利聊上两句，完全无视身边杨慎的存在，径直返回自家阵营。

　　赛前仪式结束，比赛正式开始。

　　双方的首发阵容依然保持不变。

　　球场上无数双眼睛，从中圈跳球的那一刻开始，就把注意力全都集中在了奥登和多西的身上，因为他俩的对位最具话题性。

　　奥登从跳球开始就铆足了劲，帮助俄亥俄率先争得球权，康利持球推进，孟菲斯大学没有选择开局全场紧逼。

　　而是选择落阵地收缩防守。

　　因为多西此前的言论，卡里帕里判断，俄亥俄必然会在开局主攻内线，让奥登先跟多西过过招，好好敲打敲打他。

　　果然，俄亥俄在外线传导球之后，立刻寻找机会把球给到了内线。

　　奥登背身接球，篮下对抗之后，假动作点起多西，转身轻松擦板放篮命中。

　　看得出来，多西很想在首回合就给奥登一个下马威，所以很吃晃。

　　回过头来，孟菲斯大学打出了他们的技术特点，利用后卫线的突破压缩俄亥俄的防守空间，寻找到机会，给CDR创造了大片的投篮空间，让他轻松命中跳投。

　　随后的两分多钟时间里，双方看似都在按部就班的按照自己的节奏打球，实则暗流涌动。

　　萨德教练很快意识到，卡里帕里开局打的是消耗战，用乔伊·多西消耗奥登的体能。

　　让他把更多的精力，投入到跟多西的对抗当中，防守端就必然会出现漏洞。

　　多西在孟菲斯是个纯蓝领中锋，场均只能贡献6.9分，就像他的模板大本一样，除了吃饼和二次进攻以外，没有其他的进攻手段。

　　而孟菲斯大学场均能轰下79分，场均快攻得分位列全美第三。

　　多西在进攻端的表现，不足以影响到比赛结果。

　　但是俄亥俄这边可不一样。

　　如果奥登无法更多的参与到防守当中，让孟菲斯的外线球员把手感喂出来，再想限制恐怕就没那么容易了。

　　尽管他并不认为杨慎能顶得住孟菲斯球员的冲击，但至少他的积极性能分担外线的防守压力。

　　暂停时间过后，杨慎替换下罗恩，再次获得上场机会。

　　说真的，虽然这已经是他“复出”的第二场比赛，可他还从来没有像现在这么迫切的，希望教练换他上场。

　　杨慎边线发球，康利接球推进到半场，再次回球给到杨慎。

　　奥登在篮下受到孟菲斯内线的双人包夹，他们坚决执行主教练卡里帕里的战术意图，就是纯消耗。

　　一阵激烈的对抗之后，奥登终于抢到了位置。

　　杨慎本该把球给进去，可他却在这个时候，给了奥登一个挡拆的战术手势。

　　他要干什么？

　　这是所有看比赛的人心里共同的疑问。

　　就连他们的对手卡里帕里教练都觉得不可思议。

　　这个身形单薄的纸片人，在这个时候叫挡拆，是打算冲击我们的禁区吗？

　　他想挑战乔伊·多西？

　　“你不能这么做，你这是在找死！”

　　兰迪从板凳席上站了起来。

　　他曾经脑补的画面，居然在杨慎刚刚获得上场机会的时候，就要兑现了吗？

　　俄亥俄州大从场上到板凳席，所有人都为杨慎捏了一把汗。

　　现场的俄亥俄球迷，已经开始对他采取了言语上的人身攻击。

　　“你这个蠢货，快把球给格雷格！”

　　“你是孟菲斯的内应吧？谁叫你这么打球的？”

　　孟菲斯的球迷们完全是一副等着看杨慎出糗的表情。

　　“太残暴了，我都不忍心再看下去，我怕乔伊把他撕碎。”

　　“现在就开始祈祷吧，趁我现在还没笑出声来。”

　　伊万此刻只有万分的自责，他觉得杨慎是受到了自己那番话的刺激，才要这么急于去内线挑战乔伊·多西。

　　他已经做好了准备，如果杨慎被乔伊冒翻在地，他赔上技术犯规，也要帮兄弟找回场子。

　　奥登和康利对视了一眼，谁都没有说话，他们选择在这个时候相信自己的兄弟。

　　康利主动跑位带走自己的防守人，给杨慎拉开足够的空间。

　　奥登起身来到三分线顶弧侧身站位，他的掩护质量很高，把CDR结结实实挡在身前，孟菲斯迅速做出换防调整，多西立刻从内线出来补位。

　　杨慎俯身运球加速，只一步就甩掉追防的CDR。

　　运了一下之后收球起步，双腿猛然蹬地，将球牢牢的握在手中，迎着已经起飞的多西就怼了上去。

　　同样是203的身高，同样是18+的臂展。

　　可他们之间的体重差了足足70磅，在所有人看来，杨慎此举无疑是自取其辱。

　　他的身体条件根本不支持他做出这样的决定。

　　可他还是做了！

　　多西高高跃起，跟杨慎在空中产生身体接触。

　　就在他以为这一球他可以将杨慎连人带球全都按在地上，以此来证明这个家伙的确是被高估了。

　　没想到，就在接触到杨慎身体的一瞬间，多西就已经开始后悔。

　　眼前这个看似瘦骨嶙峋的纸片人，身体里居然蕴藏着如此巨大的能量，仿佛足以撕裂他的身体。

　　强大的冲击势能让他毫无还手之力，只能眼睁睁看着自己被彻底碾压，然后目送他继续升空，将两腿骑在自己的胯骨上，一只手将球举过头顶，然后狠狠的砸进篮筐。

　　“轰！”

　　乔伊·多西270磅的躯体在巨大的冲击之下，轰然倒地。