第14章 再次社死（求收藏，求追读，求推荐）

第二天一大早，其他人还在赖床的时候，杨慎就已经来到了酒店的健身房。

　　一个小时的匀速跑，先把昨天的体能亏空给补齐。

　　健身房的电视里，早间新闻节目正在播放昨晚比赛的集锦。

　　新闻画面中，多次出现了杨慎的身影。

　　放出来的媒体头版的新闻标题，也是写的五花八门。

　　“布鲁斯·珀尔和他的‘志愿者’们，终究为他们的傲慢付出了代价。”

　　“克里斯·洛夫顿打出了他本赛季最重要，也是最糟糕的一场比赛。”

　　“杨一个人的联防，锁死了田纳西的后场双枪。”

　　这些都是描述比赛过程的。

　　剩下都是在夸杨慎的内容。

　　这些媒体人毫不吝惜的自己的溢美之词，把杨慎树立成了一个常期被误解，实际上一直在根内心的抑郁作斗争，并且最终战胜抑郁的斗士。

　　几乎就是一夜之间，杨慎的风评就彻底扭转。

　　这种浪子回头，外加自强不息，最终完成自我救赎的戏码，深得喜欢自我感动的美国人的喜爱。

　　“他是一个被误解的天才，他没有被命运扼住咽喉，他用努力对抗宿命！”

　　“杨，用一场比赛，回击了所有质疑，完成了自我救赎！”

　　“当世界给你设限时，就用实力摧毁偏见的锁链--送给久违了的‘七叶树’33号！”

　　看到这些内容，杨慎自己都有点不敢相信，这些内容是写给他的。

　　就在几天前，他还是那个俄亥俄编外人员、摆烂者、七叶树累赘、奥登和康利的添头。

　　比赛打完，他从一个吊儿郎当的摆烂崽，变成了球队的精神图腾。

　　只能说，媒体的舆论风向是真的强。

　　杨慎现在都有点后悔，当初编了个压根不存在的抑郁症出来，如果被老妈知道，她肯定又该担心了。

　　一个谎言，需要无数个谎言来掩盖。

　　他现在只希望这个回旋镖，未来别打到自己的身上才好，自己这个喜欢信口胡诌的毛病以后可得改改。

　　依然是一个小时左右的匀速跑，他能明显感觉到，自己身体的感觉比以前好多了。

　　尽管现在他的体能上限依然是20分钟。

　　想要提升上限，就必须借助更高强度的折返跑、加上无球和有球相结合的训练。

　　现阶段赛程密集，他还没机会去做这些。

　　不过眼下，有个训练他可以直接上手。

　　那就是力量训练。

　　按照“卢卡的芝士汉堡”技能描述来看，他增加五磅体重只需要做少量的力量训练就能达成。

　　如果要延长增重的时效，就需要增加力训的组数，上限是7组，可以让他增重效果保持一周。

　　昨晚萨德教练和兰迪在讨论对阵孟菲斯大学的阵容安排时，杨慎同样也在研究对手。

　　孟菲斯大学的主力球员当中，就没有一个体重低于95公斤的。

　　而且跟他们对位的时候，自己也不再具有身高优势。

　　所以，杨慎做了个大胆的决定。

　　他要给自己增加25磅的体重，也就是11.34公斤的重量。

　　算下来的话，他的体重将达到97公斤左右。

　　这样的体重应该可以顶得住孟菲斯大学的那群“飞禽走兽”了吧？

　　杨慎稍作休息，调出系统面板，在“卢卡的芝士汉堡”的使用数量上选择了5，然后就开始做力量训练。

　　五组力量训练的难度，对他而言难度不算很大。

　　不到半个小时的时间就全部完成，自测了一下心率还算平稳。

　　很快他也收到了系统反馈：

　　【36岁的你，一次就吃掉了五个‘卢卡的芝士汉堡’，体重暴增25磅，好在你及时醒悟，用力量训练抵消了过多的热量盈余，没有让你在变成中年肥佬的道路上，越走越远。】

　　这就好了？

　　杨慎跳上体重秤，因为刚才训练过程中，身体水分流失，从数值上看，自己的体重甚至都不到86公斤。

　　从镜子里看，好像也没有什么明显的变化。

　　系统该不是在诓我吧？

　　正在杨慎质疑技能包真实性的时候，他的手机响了。

　　“杨，你在哪？”

　　电话那头传来康利的声音。

　　“我在酒店健身房训练，怎么了哥们？”

　　“你昨晚睡前，没有关上你的笔记本电脑，刚才伊万无意间碰到你的鼠标......”

　　康利的话只说到一半，杨慎就知道，完蛋了！

　　他喜欢在晚上研究“人体力学”。

　　昨晚可能是打完比赛太累了，看完随手就把电脑搁在了床头柜上。

　　没想到一失足成千古恨。

　　昨晚才刚刚被队友们调侃过，这下彻底坐实了。

　　“WTF！”

　　杨慎顾不得再纠结什么体重的问题，捡起自己的装备，就往自己的房间狂奔。

　　刚到走廊拐角，正好跟要去吃早餐的奥登撞在了一起。

　　“嘿，杨，你，哦！”

　　奥登话没说完，就被杨慎撞了个满怀，那种感觉就好像被一扇厚重门板拍在身上似的，差点没把他撞的背过气去。

　　要知道，奥登可足足有着将近260磅的体重。

　　他跟杨慎从高中到大学打了不知道多少场球，彼此也有过多次赛场上的身体对抗。

　　可这一次无意间的冲撞，要比以往任何一次，都要来的猛烈。

　　“对不起G·O，你没事吧？我有急事赶着要去处理。”

　　说完，杨慎给奥登抱了抱拳，继续朝自己的房间狂奔而去。

　　奥登揉着被杨慎撞到发蒙的胸口，皱着眉头看向这位熟悉的老友的背影。

　　自顾自的小声嘀咕道：

　　“那事确实挺紧急的，不过，这个家伙，最近是长胖了吗？”

　　杨慎以百米冲刺的速度来到房间门口，伊万见他回来，赶紧解释道：

　　“对不起，我不是故意的，我只是在找电视遥控器，不小心就碰到了你的电脑，不过说真的，你的品位还真不赖，我以后可能也会慢慢喜欢上亚洲的片子。”

　　“好吧，是我疏忽了。”

　　见他态度挺诚恳的，杨慎也不好再说什么。

　　“你不用自责伙计，你选片子的眼光确实还不错，他们都这么说。”

　　“他们？除了迈克，这事还有谁知道？”

　　杨慎咬着牙问道。

　　“呃......其实也就几个，G·O、还有罗恩、贾马尔、戴奎恩、马特、大卫、凯尔......”

　　伊万的声音越来越小，但是几乎把队友的名字都报了一遍。

　　杨慎朝天花板翻了个白眼，大叫了一声：

　　“伊万！”

　　伊万自知情况不妙，打算强行突围，没想到被杨慎识破，直接原地冲起，像橄榄球的护锋一样，打算把他直接冲到沙发上去。

　　他们是室友，这种打闹都算是家常便饭。

　　何况，伊万虽然跟杨慎一样高，可他是四号位球员，有着215磅的体重。

　　杨慎就算冲过来，他也有信心完全有余力化解他的冲击。

　　所以伊万站着没动，就等着不自量力的杨慎自投罗网，给他来个原地擒杀，然后趁机溜走。

　　可令伊万没想到的是，杨慎冲过来的力道，远在他承受的范围之上。

　　他的腿瞬间就站不稳，直接被杨慎拦腰怼到了厚厚的沙发上，抄起鹅毛填充的沙发垫子一顿“猛砸”。

　　这一幕，正好被路过的萨德教练看在了眼里。

　　虽然这些球员都已经能算成年人了，可在他眼里，他们还都只是孩子而已。

　　彼此之间打打闹闹，还能增进友谊。

　　他本无意干预。

　　可刚才杨慎冲起来，居然把伊万·哈里斯这个大块头直接撞进了沙发里。

　　这是萨德教练没有想到的。

　　“杨，你在干什么？”

　　听到教练的声音，两人立刻有所收敛，把手里的沙发垫子藏在身后。

　　“教练！”

　　“教练！”

　　“杨，你是怎么做到的？”

　　萨德教练说话向来喜欢开门见山。

　　怎么做到的？

　　杨慎顿时心里咯噔一下。