第29章 你看他像你爹不？（求追读，求推荐）

经常打普林斯顿的兄弟们都清楚，速度和轮转是打好普林斯顿战术的最基本条件。

　　所以，在这次传球被杨慎破坏之后，乔治城其他人没有原地恋战，而是迅速回防。

　　不得不说，约翰·汤普森三世调教球队确实有一套。

　　就连大吨位的希伯特也拼尽全力发足狂奔，迅速镇守篮下，占据防守位置。

　　俄亥俄反击的浪潮像潮水一般，汹涌而至。

　　杨慎知道，自己的机会来了。

　　破解联防，最好的办法，就是要打他们个立足未稳，打乱他们的节奏。

　　在对手防守阵容还未成型的时候，就是最佳的进攻时间。

　　希伯特刚刚把奥登打回了替补席，下场休息的时候，这个家伙还冲摄像机镜头，肆意的展示自己强壮的胳膊，看起来相当的自信。

　　这是杨慎不能忍的，趁他现在势头正盛，必须要压制一下他的嚣张气焰。

　　上次已经挑战过乔伊·多西的他，这次很想试试，在拥有了杰拉德·华莱士的模板之后，能不能也给希伯特带来一点小小的震撼？

　　杰夫·格林和队友夹击持球人，库克迅速出球给到肘区的伊万。

　　伊万接球的同时，已经观察到越过中线的杨慎开始全力加速。

　　所以他没有丝毫的迟疑，一记漂亮且精准的击地球，给到罚球区位置。

　　杨慎冲进来正好接球在手。

　　篮下只有希伯特一人镇守，所有人都屏住了呼吸，等待着接下来发生的一幕。

　　希伯特也做好了准备。

　　不过，他是做好了给杨慎一记大血帽的准备。

　　自己必须要给这个狂妄自大到，敢直接挑战自己的家伙一点颜色瞧瞧。

　　他甚至都已经想好了完成封盖以后的庆祝动作：摇手指。

　　借着全国直播的画面，向自己的老学长穆托姆博致敬。

　　身后的小尤因甚至打算放弃回追，等着看好戏上演。

　　因为希伯特曾受过他老爹尤因的亲自指点，在上完那些特别训练课之后，尤因给予希伯特高度评价，还送给他一个“惊叹队巨塔”的绰号。

　　还在媒体面前表示，罗伊经过他的调教，已经从“潜力中锋”晋升为“NBA-ready内线”的水平。

　　不过，这一切都无法阻挡杨慎的决心。

　　他要所有人明白，他为什么能打上首发，为什么能在奥登下场之后，还能继续留在场上。

　　因为他要让“添头”这个名号，从今晚开始，彻底被封禁，坠入深不见底的太平洋。

　　只见杨慎全力加速，持球只运了一下，在罚球线前一步的距离就将皮球牢牢抓在手中，迎着铁塔一般强装的希伯特就怼了上去。

　　他要做什么？

　　这是全场五万多名观众，乃至全球数以亿计的NCAA球迷发自内心的疑问。

　　“他要挑战罗伊·希伯特？”

　　“我的上帝，这个家伙简直是失心疯了吧？这是罗伊，不是乔伊啊混蛋！”

　　“希伯特可比多西难对付的多，何况他有着两米十八的身高，他们之间的差距，根本不支持他做出这样的选择。”

　　“到底是谁给他的勇气？”

　　“我就知道，萨德教练把他留在场上就是个彻头彻尾的错误，他会为自己的选择付出惨痛的代价的！”

　　这些声音仿佛就在杨慎耳边萦绕。

　　可这些声音似乎化作了他奋起的阶梯。

　　起跳，升空，对抗。

　　杨慎的胳膊死死的压制着希伯特，让这个两米十八，重达一百二十二公斤的内线巨塔毫无还手之力。

　　在两人对抗的瞬间，希伯特忽然发现，自己引以为傲的力量竟然在跟杨慎的对抗中占不到便宜，他的胳膊根本无法前伸去封盖。

　　这是怎么回事？

　　他看着明明就像个挂在医学院骨科玻璃展柜的骨骼标本，为什么身体里蕴藏着如此惊人的能量？

　　我的预判出错了吗？

　　杨慎并没有留给他多余反思的时间。

　　高高跃起，脑袋已经接近篮筐的高度，同时把罗伊·希伯特压在身下，然后，顶着所有人的质疑，在他脑袋顶上完成了一记惊世骇俗的隔人暴扣，将捏到几乎变形的皮球狠狠砸进了篮筐。

　　“Boom！”

　　黑色巨塔如同受到了导弹的攻击，瞬间被摧毁。

　　希伯特被他无比强大的冲击力直接冲出底线，无力的跌倒在了篮架之下。

　　身后赶着的队友小帕特里克·尤因都看傻眼了。

　　这一幕他简直再熟悉不过。

　　当初，他老爹就是被用几乎同样的方式，沦为了斯科蒂·皮蓬的背景板。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　皮球入网，杨慎抓着篮筐，轻盈落地，看了看地上惊魂未定的希伯特，转身朝着愣神的小尤因来了一句：

　　“你看他像你爹不？”

　　佐治亚穹顶球馆的氛围瞬间被引爆。

　　五万多人齐声惊呼，声音已经盖过了球场内部音响的分贝。

　　“我们看到了什么？我的上帝，这还是杨吗？”

　　“是斯科蒂·皮蓬，我看到了斯科蒂·皮蓬出现在了今晚的赛场上，这种隔人暴扣表演，真的太不可思议了！”

　　“我要收回我刚才的话，我要向杨脱帽致敬！”

　　“嘿，那个小子，你该滚去NBA了，这里已经容不下你了，快走吧！”

　　国内QQ群里的氛围同样热烈。

　　那些曾看不起杨慎，觉得他不配首发，也不应该留在场上的人，此刻就像被集体禁言了一样。

　　全都默不作声。

　　“腰子哥牛逼！这球太涨士气了好吗！俄亥俄给我冲，七叶树十年骨灰级老球迷永远支持你！”

　　“怎么回事群主？你把刚才那些懂哥都踢出群了吗？怎么不见他们出来蹦跶了？”

　　“就问一句，脸疼不？反正我不疼，还特么的有点爽！”

　　“罗伊·希伯特生于1986年12月11日，卒于今天。”

　　场上的气氛也丝毫不逊色。

　　伊万一个巨大的熊抱，差点把杨慎给扑倒。

　　“太艹了，哥们儿，太炸裂了，你早就想好要这么干了对吧，你为什么不提前跟我说呢？”

　　“你下次搞这种事之前，能不能先知会我一声，我刚才差点就拨打911了你知道吗？”

　　康利一脸严肃的说完，马上没绷住直接笑出声来。

　　“现在打也不晚，不过可能你需要备注一下，他们要准备一个特大号的担架才行。”

　　库克撇着嘴，眼睛的余光扫向地板上被两个队友用力拽起来的罗伊·希伯特。

　　俄亥俄州大替补席的毛巾都快被甩烂掉。

　　被希伯特打回替补席的奥登，一扫刚才的阴霾，此刻喊得最为大声。

　　“就是这样，我的兄弟，就要这样打，让他们知道你的厉害！”

　　萨德教练胸有成竹的站在场边，双手抱在胸前，依旧是一副波澜不惊的模样。

　　这就是他把杨慎留在场上的原因。

　　俄亥俄州大的队员当中，就缺少这么一个善于搅局的球员。

　　因为他们打球都太规矩了。

　　奥登有着绝对的统治力，却有着跟他的面向极为相符的成熟度。

　　康利更是稳定的就像一台精密的仪器，几乎不会犯错，但是也不会迸发出额外的激情。

　　唯独杨慎是个异类。

　　他的激情可以瞬间点燃球队，这是当下他们最需要的。

　　“我想我错了，萨德，这个家伙的确让我刮目相看。”

　　兰迪激动的站在他身边，喃喃自语道。

　　“不需要自责兰迪，其实我刚才也有点慌，因为我把他留在场上，不是为了让他去参加扣篮大赛的。”

　　“属于意外的惊喜吗？”

　　萨德教练抿嘴思考了一会儿。

　　“嗯......说真的，好像也没有那么惊喜吧！”

　　可他的想要伸手插兜，却始终没找对位置的肢体动作还是出卖了他的内心。

　　完成庆祝的杨慎跑过俄亥俄州大的替补席，跟队友们击掌庆祝之余，还不忘朝奥登喊话：

　　“以前都是你在场上罩着我，现在换我罩着你了，大个子！”

　　奥登迟疑了一下，沧桑的老脸上，绽放出慈父般的笑容。

　　眼神看过去，恍惚之间就好像自己的儿子，忽然一夜长大，成为家里顶梁柱的欣慰感。

　　虽然他们同岁，可谁不想让自己的好兄弟，叫自己一声“爸爸”呢？