第22章 咱们扯平了（求收藏，求推荐，求票票）

站在门口的三个人，彻底愣住了。

　　他们没想到，杨慎竟然如此明目张胆，都不背人了属于是。

　　杨慎也从他们异样的眼神里，看到了一些东西。

　　他赶紧解释道：

　　“不是你们看到的那样，你们听我说，我是在研究我们下一场的对手，不信你们看！”

　　为了自证清白，杨慎翻起自己的电脑屏幕。

　　光着膀子的杰夫·格林出现在屏幕当中。

　　上半身黝黑的皮肤，健硕的肌肉，清晰的线条，还有为了美化特意喷上的细小水珠，关键屏幕上还有刚才打翻水杯，溅起的水渍。

　　本来还算比较正常的气氛，在这一刻，忽然变得焦灼起来。

　　整个房间里弥漫着一种难以言说的氛围。

　　三个人齐齐皱起了眉头，满脸的嫌弃。

　　杨慎再次从他们的表情中，读出了异样的感觉。

　　“不是，哥们儿，你们不会以为我有什么特殊的癖好吧？”

　　“难说！”

　　伊万托着下巴评价道。

　　“这怎么就难说了呢？我是直男啊，我的取向很正常，这你们是知道的，对吧？”

　　“也许！”

　　康利再次补刀。

　　“迈克，我要怎么说你才肯相信我真的是在研究杰夫·格林，我是真的在为我们的下一场比赛做准备，我可以对天发誓。”

　　“证据？”

　　奥登在最后送上了致命一击。

　　杨慎此刻彻底陷入无法自证清白的境地。

　　伊万走上前，看了看桌上的“残局”，再次开口道：

　　“我知道你很想击败杰夫，击败乔治城。可你选择的方式是不是有点过于极端了？哪怕你学学杰森·特里呢？或者像今晚你对付乔伊一样，当面颜扣他，何必对着他的照片，做出那种事情。”

　　“哪种事情？我刚才就是在研究杰夫的个人资料，听到你们开门我正好起身，不小心打翻了水杯，我拿纸是为了擦桌子用的，事情的经过就是这样，你们爱信不信。”

　　杨慎彻底放弃了抵抗，干脆摆烂。

　　自己抱着胳膊，翘着二郎腿，随便他们怎么说。

　　没想到，还是奥登最先绷不住了。

　　沧桑的老脸绽放出孩童般天真的笑容，露出两颗洁白的大门牙，还有那条堪比峡谷的牙缝。

　　“好了兄弟，我们逗你玩的。”

　　“别这么紧张，我们还能不相信你吗？”

　　“瞧瞧，我带了什么？”

　　三个人嬉皮笑脸的凑上来，伊万不知道从哪掏出了一张A4纸打印的网页内容。

　　“我觉得你应该把这个东西装裱起来，挂在哪呢？”

　　伊万举着那张纸，故作沉吟的模样。

　　杨慎的目光也被那张纸给吸引到。

　　上面显眼的内容已经被马克笔标注了出来。

　　好像是ESPN网站最新的选秀前瞻报告。

　　杨慎之前也关注过这些内容，这个榜单上，第一名和第二名的位置总是来回调整，却从来没有给过第三名机会。

　　他的名字也几乎没怎么出现在这个页面当中。

　　直到刚才，看到伊万手里的那张纸上，标注出来的内容，自己的名字再次被提及。

　　“兄弟，你被ESPN的专家认为，如果以你现在的状态参加NBA选秀的话，极有可能会被第二轮末段的顺位选中，想看看吗？”

　　伊万挥舞着手中的A4纸，在屋里来回穿梭，本以为杨慎会激动到冲过来跟他抢，因为他们几个彼此之间打打闹闹，那都是常态。

　　没想到这个家伙居然出奇的冷静，一个人坐在椅子上，没做出任何多余的反应。

　　“伊万！”

　　康利观察出杨慎的表情有些不对劲，就立刻喊住了他。

　　“我就知道，这个消息对杨来说，并不算什么好消息。”

　　奥登伸手，把那张印有杨慎选秀前景评估的A4纸抢了下来，揉成一团扔进了垃圾桶。

　　自己的兄弟曾经的心气有多高，奥登很清楚。

　　他跟KD在各大选秀排名的网站上玩“二人转”，康利也始终没有掉出过乐透区，库克也始终保持着被首轮选中的机会。

　　“七叶树”这群天赋满满的年轻人当中，只有杨慎的选秀前景一片黯淡。

　　二轮末尾，跟他当初预期的目标相差甚远，对他来说，好像确实不值得高兴。

　　“别灰心伙计，还有机会。”

　　康利走上前，拍了拍杨慎的肩膀。

　　“是啊，你已经做的足够好了，不是吗？”

　　杨慎还是没有说话，欠着身子把手搭在嘴边，久久没有再说一句话。

　　伊万此刻就像个犯错的孩子，来回揉搓着自己的手指。

　　“其实我是想给你一个惊喜的，毕竟能拥有一个二轮末尾的机会，也很不容易是吧，至少你是本届最优秀的六十分之一，而我什么也不是。”

　　“别再解释了伊万！”

　　康利小声提醒道。

　　他们现在就怕杨慎的“抑郁情绪”再次被调动起来。

　　如果真是那样的话，萨德教练可不会轻饶了他们。

　　整个房间里原本欢乐的氛围，瞬间变得无比压抑，都快透不过气来。

　　杨慎的表情中，深沉又略带忧郁，整个人看起来好像已经往emo的深渊步步逼近。

　　其他人三个人现在谁都不敢先开口。

　　内疚，就是非常的内疚，生怕说错话，再触动了他哪条敏感的神经。

　　这个状态大约持续了好几分钟，整个房间里的气压值已经降到了最低。

　　就在这个时候，杨慎忽然从椅子上站了起来。

　　其他三个人也同时起身，并排站在他面前，却连大气都不敢出。

　　只见他移步走到垃圾桶旁边，从里面拾起那张被奥登揉成一团的A4纸，慢慢的展开，铺平，举在自己的眼前。

　　“别看了兄弟，这些狗屁专家的话不能信。”

　　“扔了吧。”

　　“对不起哥们，我真的不知道这个东西会影响你的心情，把它给我吧，我烧掉它。”

　　杨慎举着A4纸，一言不发的走到门口。

　　一只手搭在房门的把手上，轻轻拧开房门，留出一个只能供一个人进出的缝隙。

　　三个人面面相觑，都不知道他下一步要做什么的时候，杨慎忽然回头，冲他们扮了个鬼脸。

　　“略略略，这下咱们扯平了！”

　　说完，杨慎还没等他们几个人回过味来，就已经钻出了房门，溜之大吉。

　　留下他们三个，三脸懵逼。

　　“艹，我们被耍了！”

　　“迈克，快去追他。”

　　“我今天非要让他尝尝我的厉害，这个狡猾的家伙！”

　　杨慎这会儿已经坐着电梯来到了酒店楼下。

　　看着手中皱巴巴的纸，心中五味杂陈。

　　说高兴吧，好像也挺值得高兴的，毕竟从无人问津，到现在仅凭两场比赛，就已经可以跻身二轮末尾的位置。

　　这已经算是外界对他的认可和肯定。

　　可二轮末的选秀顺位，并不符合他的心理预期。

　　他想更进一步，想让自己的名字出现在第一页，甚至是更靠前的顺位。

　　可对他而言，时间紧任务重，究竟需要打出怎样的表现，才能让一个只有二轮末尾前景的球员，杀进首轮甚至乐透区的位置呢？

　　【36岁的你，在深夜独处的时候，再度陷入深深的焦虑当中，人到中年，确实有很多的不得已。不过你还是凭借自己的努力，帮助球队赢下比赛，而且取得了两双的成绩，系统将为你下发‘好事成双礼包’。基本工资不能让你快乐，额外的绩效却可以充盈你的小金库，继续努力吧，奋进的中登！】

　　【礼包内包含：‘不自律的天才技能包③’&初级模板兑换券】

　　【可自行前往系统面板认领】