第28章 不接招？（求追读，求推荐）

乔治城大学近些年来，一直秉承着教练约翰·汤普森三世的“普林斯顿战术体系”。

　　他曾在自己的母校普林斯顿大学任教四年，也把这套战术体系带到了他的父亲曾经任教的乔治城大学“惊叹队”，并且很快收到了效果。

　　本赛季他们以东部分区二号种子的身份，先后力克贝尔蒙特大学、波士顿学院等一众强敌。

　　并且在16强的比赛中，凭借杰夫·格林最后时刻的绝杀，顺利挺进八强。

　　然后在八强战中，战胜劲敌北卡。

　　最终得以跟俄亥俄州大站在了“最终四强”的舞台上。

　　尽管杨慎和他的兄弟们嘴上调侃对手，但是他们从来不认为乔治城大学是个的软柿子。

　　果然，开局之后，罗伊·希伯特就用他的身高和吨位给奥登制造了不小的麻烦。

　　乔治城的打法非常明确，就是不断的给希伯特喂球，强攻内线。

　　杰夫·格林在开赛后，并没有表现出强烈的进攻欲望，而是一直在罚球线顶弧位置策应，充当球队的运转枢纽。

　　这不禁让杨慎有点始料未及。

　　原本以为他会在开场就主动发起进攻，让杨慎知道自己为什么是仅次于KD的前锋球员。

　　可他并没有那么做，这让杨慎瞬间有种，憋足了劲，却无处释放的无力感。

　　“看到了吧？这就是杰夫的价值所在，他不会像你极力推荐的那个愣头青一样，只顾自己表现，他是那种把球队扛在肩上的人物。你说呢，雅林？”

　　坐在VIP区的著名经纪人丹·费根，对他身边的克里夫顿描述道。

　　今天这场比赛，几乎吸引了全美所有的经纪人团队和NBA球探以及经理人的关注。

　　克里夫顿的老板丹·费根和他最为信任的首席训练师雅林·阿卡纳也终于来到了现场观战。

　　“没错，杰夫简直无可挑剔，我觉得如果我们可以签下他的话......”

　　他的话还没说完，就被费根打断了。

　　“如果我们签下他，我有绝对的信心，可以把他运作成为本届第三好的球员，仅次于格雷格和KD。”

　　丹·费根自信的说道。

　　“不好意思先生，打断一下，我觉得我们其实也可以关注一下杨，他今天已经被提到首发阵容上了。”

　　克里夫顿小声地提出了自己的建议。

　　雅林·阿卡纳抱着胳膊，笑着摇摇头。

　　“没有人比我更了解他们，等着瞧吧，布莱恩，我会让你明白为什么我是公司的首席训练师，而你不是。”

　　说完，他跟丹·费根交换了一下眼神，两人放肆的笑出声来。

　　就在他们讨论的同时，场上局面急转直下。

　　奥登在与希伯特的对位中，直落下风，开场仅仅三分钟，就已经吃到了个人第二次犯规。

　　这个变故，让萨德教练的赛前布置全盘落空。

　　不得已他只能先叫暂停，把奥登换下来。

　　“妈的！”

　　向来温和的奥登，也在身背两次犯规之后，爆出了一句粗口。

　　说真的，从他征战NCAA比赛以来，还是头一次遇到如此挫败的开局。

　　“伙计们，沉住气，这才刚开始，还记得我说过的话吗？四强无弱旅，乔治城是个狠角色，而且，我们早已做好了没有G·O在场的准备不是吗？”

　　萨德教练说的可不是空话。

　　奥登在本赛季做了手掌韧带手术，缺席了11场比赛。

　　在这11场比赛中，他们凭借顽强的意志力和战斗力，赢下了其中的10场比赛。

　　“无奥登”阵容，也是萨德教练做出的一个大胆的变革。

　　他把原本属于奥登的球权分配给了外线的康利，库克和刘易斯等人，更是让伊万和替补中锋库恩打出了他们大学生涯的代表作。

　　所以，俄亥俄州大这边并没有慌乱。迅速做出调整，库恩换下奥登，其他阵容保持不变。

　　这个换人调整，再次引发了诸多非议。

　　就连大洋彼岸观战的中国球迷都坐不住了。

　　“萨德教练真的是昏头了，杨慎跟奥登搭档没问题，可这个时候还把他留在场上干什么？”

　　“就是说，腰子哥没篮儿啊，奥登下场，对面乔治城肯定换联防了，这个时候不换刘易斯上去破联防，还等什么呢？”

　　“这不等于给对手递刀子吗？说真的，杨慎虽然很强，但是他有明显的技术缺陷，已经给了首发身份，就可以了，现在球队不需要他。”

　　“还叭叭呢？小嘴跟抹了蜜似的还叭叭呢？忘了我腰子哥之前怎么打你们的逼脸了吗？上次的肿还没消呢，又跳出来主动找打？”

　　“那你告诉我，杨慎留在场上有啥用？他是能打爆希伯特，还是能对位打爆杰夫·格林？”

　　“你们知道老美那边给杨慎叫什么？叫添头，叫拖油瓶，啥意思不用我解释了吧？”

　　“抱大腿的呗，没有这俩大爹，他啥也不是。”

　　QQ群里争议不断，俄亥俄制服组同样有了分歧。

　　“萨德，我觉得是不是该把杨换下来，杰夫开局的进攻欲望并不强烈，把他留在场上，我们的进攻可能会出问题。”

　　兰迪教练的话很中肯。

　　不过萨德教练还是坚持把杨慎留在场上。

　　“兰迪，我明白你的意思，不过，我还是坚持我的判断，再给他一些时间。”

　　“好吧，希望你是对的。”

　　兰迪坐回了板凳席。

　　暂停结束，比赛继续。

　　康利持球推进，华莱士上前领防压制推进速度，乔治城其他人迅速落位，摆出了3-2联防的架势。

　　明显是要针对俄亥俄的外线球员做出的防守调整。

　　俄亥俄这边只能连续在外线传导，寻找投篮机会。

　　“你们这些胆小鬼，怎么不敢冲击禁区呢？听着小子，没有格雷格，你们什么都不是！”

　　连续的换防，让乔治城的大前锋小帕特里克·尤因，对上了杨慎。

　　这个家伙的嘴就像个逼逼机一样，不停的朝杨慎喷着垃圾话。

　　“我们居然穿着相同的球衣号码，你知道我为什么穿33号吗？因为我的父亲是伟大的帕特里克·尤因，你呢？你应该是他的球迷吧？”

　　“我从来不是你爹的球迷，因为他没有戒指。不过，你既然这么想你爹，我待会儿就能让你看见他。”

　　在说出这番话的时候，杨慎已经在脑海里谋划出自己的下一步计划了。

　　“你在说什么，你这个臭小子。”

　　小尤因的脑子还没转过弯来，康利压哨长距离两分出手，皮球崩框而出，直接落在了希伯特头顶。

　　希伯特拿下篮板球，给到华莱士，对方接球没有着急进攻，反而打起了俄亥俄最擅长的阵地战。

　　原因无他，就是因为他们有希伯特这个内线强点，然后以彼之道，还施彼身。

　　华莱士运球过半场，将球给到杰夫·格林。

　　杨慎扔下脑子不灵光的小尤因，立刻追了上去。

　　他的双眼似乎要喷出火焰，恨不得立刻就把杰夫·格林给融化掉。

　　可这家伙还是不接招，也不喷垃圾话。

　　但是，从他的站位就能看得出来，他根本就没有把杨慎当回事。

　　甚至就连三威胁的动作都懒得做，只是持球在罚球线弧顶站定，这就是最直接的蔑视。

　　以杰夫·格林为轴，队友们开始穿插跑位，寻找进攻机会，打起了他们最为熟悉的战术。

　　希伯特则通过小尤因的掩护，兜到篮下，错位对上了伊万，并且要住了位置，把防守人卡在身后。

　　趁着俄亥俄篮下的包夹还没到位，杰夫·格林看准时机。

　　假装要给到身边穿插过来的华莱士，却突然用了个手递手的假动作，将球收回，准备越过杨慎的头顶将直接塞给希伯特。

　　他以为，他的传球很隐蔽，杨慎根本来不及做出反应。

　　殊不知，杨慎在这个时候忽然爆发DPOY级别的防守意识，提前预判到他的传球线路。

　　在他出球的瞬间，杨慎忽然伸手上挑，切断传球，皮球被他的手指挑飞。

　　杰夫·格林也只是迟疑了半秒钟的时间，就做出争抢动作，可已经来不及了。

　　杨慎原地起跳，像排球的二传手一样，将还未落地的皮球朝康利所在的位置拨了过去。