第20章 我这人不记仇（求收藏，求推荐，求票票）

俄亥俄州大的球迷们，还有杨慎的球迷们，此刻是最幸福的。

　　这个喜欢摆烂的家伙，再一次用他不可思议的表演，震惊了所有人。

　　狠狠地打了那些看不起他的人脸。

　　登场的一个回合内，先是骑扣了乔伊·多西，随后又硬抗CDR，空中摘帽，完成助攻。

　　这一系列亮瞎眼的表现，确实让所有人都始料未及。

　　至此，孟菲斯大学的球员们的噩梦，才刚刚开始。

　　杨慎在场上几乎无处不在。

　　你以为能靠跑位摆脱他的盯防，其实这家伙根本不知疲倦。

　　你以为能靠力量和体重优势强吃，其实这家伙你压根就抗不动。

　　你以为他只是个锋线，可他对篮板球的追求，已经到了痴迷的程度。

　　而且他自始至终都没有放过那个可怜的“胯下之臣”乔伊·多西。

　　他每抢一个篮板球，就要对着多西比划。

　　“乔伊篮板球-1，杨慎篮板球+1。”

　　同时跟着遭殃的，还有CDR。

　　没有球队老大的命，却要承受球队老大的垃圾话。

　　就因为多西的一句：CDR才应该跟KD相提并论。

　　让杨慎抓住这个梗，念叨了一整场。

　　“KD如果知道有人把你跟他视为同一档的球员，他晚上做梦都能哭醒。”

　　“多亏德州大学选择了KD，而不是你，如果是你带队，球队从三月就该放假了。”

　　“这个球，如果是KD来攻，他在三分线位置就会选择干拔，而不是像你这样，从中线就撅着腚往里拱。”

　　“如果你是他们口中‘技术流’的代名词，那么这个词从今天开始就已经脏了！”

　　CDR记得赛前在更衣室的时候，卡里帕里教练特意叮嘱过他。

　　“从我们掌握的资料来看，杨这名球员，非常情绪化，很容易受到言论的干扰，你可以对他采取一些言语上的讽刺和攻击，因为他有颗玻璃心。”

　　可现实情况是，杨慎有没有玻璃心不知道。

　　CDR的道心现在彻底被杨慎的垃圾话击碎了。

　　导致他现在已经有了“KD应激综合征”，只要听到杨慎提起KD，就浑身难受。

　　再加上自己在跟杨慎的对位中，完全没有占到任何便宜。

　　让这个孟菲斯大学的得分手，全场都在找状态，然后掉进道心破碎，重拾信心，再破碎，再重建的恶性循环当中。

　　其他人也没好到哪里去。

　　艾伦、安德森、多齐尔、多西、无一例外都被杨慎的进攻或者防守，亦或是垃圾话给攻击到。

　　全员被喷的“遍体鳞伤”。

　　士气这个东西，一旦被伤到，想要再重建，那是难如登天。

　　孟菲斯大学从上半场开始，就陷入了追分的苦战局。

　　同样是“精英八强”的队伍，名帅约翰·卡里帕里一手调教出来的阵容，美国联盟（C-USA）常规赛冠军。

　　可他们在俄亥俄州大凶猛的攻防体系下，被压的喘不过气。

　　本以为这场会是奥登跟多西之间的对决。

　　孟菲斯外线球员集体给杨慎上课的一场比赛。

　　局势却从一开始，就已经呈现出一边倒的态势。

　　多西被骑扣之后，彻底一蹶不振。

　　奥登不语，只是一味的在他脑袋上摘板，暴扣，造犯规。

　　杨慎在后面替他记着账，然后眼睁睁看着乔伊·多西在赛前“贷款”的20+个篮板球，被奥登和杨慎瓜分，最后一算账，还倒欠了好几个。

　　杨慎抱着来学习的心态，把孟菲斯外线球员挨个军训了一遍。

　　逼得卡里帕里在中场休息之后，不得不暂时搁置他赖以成名的“DDM战术”，转而压节奏，落阵地，追求成功率。

　　这下正中萨德·马塔的下怀。

　　阵地战的核心，是有一个绝对的内心支柱在禁区造杀伤。

　　孟菲斯大学阵营里，根本没有这么一号人物。

　　可俄亥俄有，而且还强的一批。

　　何况，还有杨慎这个善于搅局的家伙，疯狂的在给自己加戏。

　　他在进攻端几乎不投入太多的精力，就是简单粗暴的持球强突，用超快的启动第一步甩开防守人，然后冲进篮下强起暴扣。

　　就像一根大竹竿从天而降，不断地扎进粗壮的阔叶林，却震的这些林木瑟瑟发抖。

　　这场面既违和又诡异。

　　从感官上，一次又一次的刺激着卡里帕里教练。

　　同时也刺激着萨德·马塔教练。

　　以前始终困扰他的体能问题，已经解决。

　　现在就连对抗的问题也迎刃而解。

　　究竟是什么力量，在促成杨慎的蜕变呢？

　　让他从一个敏感的摆烂王，变成了自己当初希望看到的那个模样。

　　何况，他也食言了。

　　原计划这场只会给杨慎大于5分钟，小于10分钟的上场时间，却让他在场上足足打了16分钟。

　　这已经是球队主要轮换球员的时长。

　　这些问题，他已经来不及考虑了。

　　裁判吹响了比赛结束的哨声，飞利浦中心体育馆的上空落下了无数飘带。

　　俄亥俄州大的板凳席和球迷坐席已经彻底变成欢乐的海洋。

　　79:60

　　一场酣畅淋漓的大胜，让俄亥俄州大击败了强劲的对手孟菲斯大学，成功挺进了半决赛。

　　约翰·卡里帕里教练虽然脸上挂不住，可他依然保持着绅士风度，来到了技术台前，为萨德教练和他的俄亥俄州大“七叶树”队，送上祝福。

　　“恭喜你们挺进半决赛，这是个伟大的成就，你们做的很棒，萨德，还有你兰迪。”

　　“你们也很强，如果不是我们队里那个小家伙的超常发挥，结果也许就会不一样。”

　　萨德教练给了这个曾经的巴特勒大学功勋主教练，足够的尊重。

　　卡里帕里教练回头看着场内被队友们高高抛起的杨慎，轻轻叹了口气。

　　“真是个不可思议的家伙，说真的，我没想到他能打的这么好。”

　　是啊，谁能想到呢？

　　几天前，他还是只是个想在球队混日子的摆烂王。

　　现在，在NCAA四强赛的舞台，他上场16分钟，10分10篮板的经济适用型两双数据信手拈来，外加4次封盖。

　　其中乔伊·多西两次，CDR两次，主打一个雨露均沾。

　　CDR在他的防守下，9投2中，最后时刻追分阶段，彻底化身六娃，在场上甚至都看不到他的发挥。

　　多西在本场比赛中，同样被奥登压制。

　　0分3板4犯，按照他赛前的言论，他现在的篮板球数量是-17个才对。

　　奥登则贡献了17分11个篮板，兑现了自己赛前的诺言。

　　在疯狂的庆祝仪式过后，约翰·卡里帕里教练再次找到了当初那两个，他想要招募却不得的天才-奥登和康利。

　　“我多么希望你们能成为孟菲斯大学的一员，但是现在看到你们能拥有如此成就，我也很为你感到欣慰。”

　　不过这次，在跟他们客套了几句之后，卡里帕里教练没有选择无视杨慎。

　　因为这个家伙今晚的表现实在太过耀眼。

　　“很高兴看到你打出这样的表现，祝贺你距离梦想又近了一步。”

　　说着，他主动伸手过去。

　　杨慎也很大度的跟他握了握手。

　　本以为这是个完美的结局，没想到杨慎最后却在卡里帕里的耳边说出一句：

　　“我能有今天，还要多谢你不选之恩。”

　　卡里帕里错愕的表情瞬间挂相。

　　当初，他就是因为瞧不上杨慎，所以最终才跟奥登和康利失之交臂。

　　现在他竟然主动把这个陈年往事提了出来。

　　他今晚之所以这么卖力的防守，在自己的面前，把自己的得意门生挨个“揍”了个遍，原来只是为了证明自己当初轻视了他？

　　约翰·卡里帕里看着眼前这个笑嘻嘻的家伙，故作镇定的调侃道：

　　“没想到你这个家伙还挺记仇的。”

　　杨慎轻咳两声。

　　“咳咳，你错了教练，我这人不记仇，因为有仇我当场就报了。”

　　说完，又回头补上了一句：

　　“对了教练，回去你可能需要给CDR做一下心理疗愈，我感觉他心态好像崩了！”