第24章 哪有善意？（求收藏，求追读，求票票）

界限突破？

　　又是一个让杨慎看的一脸懵逼的新名词。

　　系统也没有给出详细的解释。

　　不过，对他来说，手里的这张“初级模板兑换券”似乎已经有了着落。

　　杰拉德·华莱士，就决定是你了！

　　【恭喜你，终于在36岁高龄，选中了心仪的模板对象-杰拉德·华莱士。在选定模板之后，你自身的短板将提升至模板水准，个人能力高于模板的部分将保持不变】

　　【36岁正是奋斗的年纪，底层牛马当久了，总会想着往上奔一奔。为了实现更高的自我价值，直到完全超越模板，你需要付出更多的努力】

　　【当你完成界限突破之后，会有丰厚的回报在等着你！】

　　模板选定并加载之后，杨慎感觉自己似乎并没有发生什么明显的变化。

　　也不知道是不是因为自己还没完成日常任务的缘故。

　　现在，是时候开启那个总能带给自己无限惊喜的盲盒了。

　　【不自律的天才技能包③开启：“熊猫之友的善意”（冷静版）】

　　熊猫之友？

　　这特么又是谁啊？

　　系统好用是好用，就是这小词儿整的云山雾罩的，着实让人有点路易十四洗头-摸不着头脑。

　　点开详情页才发现，这个“熊猫之友”居然是罗恩·阿泰斯特。

　　也不知道为什么他跟熊猫联系在了一起。

　　作为一个在印第安纳出生长大的人，对阿泰斯特，可以说是没有任何的好感。

　　这个家伙因为当初没有控制好自己的脾气，在奥本山宫殿球馆，对球迷大打出手，导致全队多人卷入与底特律活塞队的暴力事件。

　　事后，导致球队多名主力被禁赛，同时也让步行者的精神图腾-雷击·米勒失去了最后的争冠机会。

　　杨慎对他只有满满的恶意，根本毫无善意可言。

　　但，不可否认的是，他确实是一个防守的天才。

　　NBA历史上，第一个三号位的DPOY，就是最有力的证明。

　　照这么看的话，这个技能还是真香的嘛。

　　【熊猫之友的善意-在使用此技能包时，可以让你在场上打出5分钟DPOY级别的高强度压迫式防守，你现有使用上限为15分钟，如果使用时长大于15分钟，就会产生急躁和焦虑的情绪，甚至出现球场暴力倾向】

　　果然！

　　这个技能包还是跟阿泰本人保持高度一致的。

　　那么代价呢？

　　在使用过“卢卡的芝士汉堡”之后，杨慎已经摸清了系统的套路。

　　天底下就没有白吃的汉堡。

　　所以，这个来自“熊猫之友的善意”也不会就这么轻易的给他用。

　　【使用该技能包之后，需要完成相应的防守训练，给自己的大脑降降温，才能保证下次可以继续正常使用。如果你在使用后，没有选择降温，你的暴力情绪就会逐渐累积，直到变成一个无法自控的暴力狂】

　　NBA联盟DPOY级别的高强度防守，防到你痛不欲生的时候，还有可能激活一个暴力狂，再揍你一顿？

　　这里头特么的哪有善意？

　　不过，听起来好像挺有意思的样子。

　　杨慎自认为自己还算能够控制自己情绪。

　　关键是他在场上的时候，主要负责输出情绪，摧毁对方的信心。

　　如果加上这个技能包，再结合自己的情绪输出能力，应该可以收获到意想不到的效果。

　　何况他也算是罗恩·阿泰斯特情绪失控的受害者之一。

　　因为那年他跟队友打赌，步行者一定能打进总决赛。

　　结果就是因为阿泰没有控制好自己的情绪，导致他输了别人20刀。

　　那可是他一周的早饭钱。

　　如果时光可以倒流，他更愿意直接去捅阿泰20刀泄愤。

　　所以他绝对不会让这种事情在自己身上重演。

　　正当他还在琢磨着，自己下一步要如何合理规划自己的训练计划时，那三个家伙已经悄悄追到了楼下，并且锁定了他的位置。

　　“迈克，你去前面堵他的路线，我和G·O在后面包抄，今天必须把他拿下，让他知道‘得罪’我们的下场。”

　　奥登和康利连连点头。

　　他们刚才确实被杨慎耍的够呛。

　　甚至都已经做好了最坏的打算，先跟教练承认错误，再给杨慎的母亲打去电话诚恳道歉，乞求她的原谅。

　　没想到，竟然被他给玩了。

　　他们必须给杨慎一点“甜头”尝尝。

　　“嘿，杨，你是在等我们吗？”

　　伊万的声音，杨慎再熟悉不过。

　　等他起身回头的瞬间，康利已经先他一步，堵住了他直线前进的方向。

　　“这次别想跑，必须把话跟我们说清楚。”

　　杨慎自认为自己的敏捷性比不过康利，于是准备选择强行突围。

　　奥登和伊万立即杀到跟前，两个壮汉一人架着他的一条胳膊，想用他们最为熟悉的手段，直接把杨慎给架离地面。

　　没想到，他俩明明已经控制住了杨慎的胳膊，却被他奋力挣脱了。

　　然后迅速脱离他俩的控制范围，从身后的旋转门钻进了酒店大堂。

　　还不忘回头给他们仨挥了挥手。

　　“拜拜了各位，没工夫跟你们闹，我要回去睡觉了。”

　　康利苦着脸走到台阶上，左右看看这两个俄亥俄州大“七叶树”队的首发内线搭档。

　　“why？你们在干什么？别告诉我你们两个人，都控制不住他一个？”

　　奥登也愣住了，他非常肯定自己刚才至少用了七成的力。

　　之所以留了三分，就是怕自己把杨慎麻杆一样的胳膊直接撅折掉。

　　“一定是伊万刚才走神了。”

　　“我没有，我可以对上帝发誓，我绝对已经用力卡住了他的胳膊，可这个家伙刚才的力量实在太大了，我根本弄不住他。”

　　“你在开玩笑吧？你居然连一个卧推不到80公斤的家伙都控制不了，然后你说要跟G·O一起，在半决赛夹击罗伊·希伯特？”

　　伊万现在欲哭无泪。

　　他刚才真的用力了，虽然也不是全力以赴吧。

　　至少搁以前，杨慎绝对只有原地就范的份儿。

　　“不过话说回来，伙计们，你们不觉得奇怪吗？杨在今晚不但骑扣了乔伊，还在防守端彻底锁死了CDR和孟菲斯的那些壮汉们。”

　　“没错，我想起来了，他之前还直接把我撞进了沙发里，他是怎么做到这些的？”

　　“必须找他问个清楚，要不然今晚我就不睡觉。”

　　“走，回房间再收拾他。”

　　三个人满脸沮丧的返回了酒店，誓要找杨慎讨个说法。

　　此刻，同样彻夜难眠的，还有克里夫顿。

　　他已经把杨慎今晚的表现剪辑成了一段视频，再次连夜发给了公司的老板丹·费根和首席训练师雅林·阿卡纳。

　　做完这一切之后，他给自己倒了杯水，静静地坐在电脑前，等待那边的回复。

　　时间的指针已经指向了凌晨两点。

　　就在他以为今晚不会再有转机的时候，他收到了老板助理的回信。

　　“丹·费根先生看了你发送的视频，他决定跟雅林·阿卡纳先生一起，亲自前往半决赛观摩。不过，我要提醒你的是，他们这次的考察的主要目标，并不是这个华裔球员，而是乔治城大学的杰夫·格林。”

　　克里夫顿的表情有些难看。

　　因为他是真的看好杨慎的表现，可毕竟人家是老板，他说了才算。

　　“这么晚还打扰到你们实在抱歉，可我还是觉得，我们应该早点下手，如果半决赛他再继续打出惊人的表现，可能我们就要永远的失去这个天才了。”

　　没多久，助理的邮件又回复了过来。

　　“丹·费根先生让我转告你，不要觉得他击败了CDR，就觉得他有多了不起。CDR不过就是个二轮末尾的水平，甚至还不如，击败这样的球员没有任何参考价值。雅林·阿卡纳先生也让我转告你，最好先看看ESPN对杨的评估，他不想你再在这个人身上浪费时间，还是多研究一下杰夫·格林的资料吧。晚安！”

　　克里夫顿猛地锤了一下桌面，用力把电脑屏幕合上。

　　起身看着窗外亚特兰大的夜色和满天的繁星。

　　丹·费根和雅林·阿卡纳，始终保持着傲慢与偏见，他们看不到杨慎身上的闪光点。

　　克里夫顿却坚信，杨慎，未来一定会像这些星星一样闪耀。

　　以后，恐怕他们非但无法触碰，而且只能仰望。