第25章 跟魔鬼做交易（求追读，求收藏，求票票）

俄亥俄州大的队员们乘坐第二天早上的班机，返回了哥伦布市。

　　距离半决赛，还有几天时间。

　　他们完全有时间回去好好休整一下，准备后面跟乔治城大学的比赛。

　　球队的大巴开进校园的时候，已经有无数的校友和球迷等在了那里，等着迎接凯旋的英雄们。

　　这些队伍当中，已经出现了很多身穿杨慎33号球衣的人。

　　这种现象在以前完全是不可想象的。

　　不得不说，“最终四强”的确是个值得庆祝的成就。

　　几十支NCAA的球队捉对厮杀，赛程长达四个月，打到现在决出最优秀的四支球队，俄亥俄州大“七叶树”队，能够占据其中的一个席位，本就是对他们努力的褒奖，也是实力的证明。

　　打了这么久的比赛，就不能庆祝庆祝吗？

　　何况萨德·马塔教练从来都不喜欢压制队员们的情绪，也从来不搞扫兴、泼冷水、打压式教育那一套。

　　更不会板着脸教训他们说：

　　“你们以为打进最终四强就很厉害了吗？现在还没到庆祝的时候，没有拿到最后的锦标赛冠军，你们什么都不是！”

　　他喜欢看到球员们沉浸在赢球的快乐当中，品尝胜利带给他们的一切。

　　队内有多名大一新生，他们取得的每一次进步，都值得被鼓励，被铭记。

　　这是他们应得的！

　　大巴缓缓开进停车场，全员就地解散。

　　队员们虽然是篮球队的一员，可他们的还必须保持着大学全日制学生的身份。

　　即便是在赛程密集的“疯狂三月”，他们依然要兼顾自己的学业，且满足最低GPA要求。

　　若GPA不达标或缺课过多，球员可能被禁止参加后续比赛。

　　萨德·马塔教练是非常看重队员们的学习成绩的。

　　他不希望自己的弟子都是些四肢发达头脑简单的家伙。

　　打出好成绩的同时，大学的课程绝对不能落下。

　　这也是“七叶树”队的铁律。

　　好在杨慎不需要为自己的成绩担心。

　　因为这是他的遗传基因里自带的，打从娘胎起，就已经具备的能力。

　　但是有的人天生就缺乏这种能力。

　　比如他亲爱的学长室友，伊万·哈里斯。

　　刚才还在大巴车上，跟库克一起，对着那些来迎接他们的妹子们评头论足，挑肥拣瘦，物色下一个约会目标。

　　下了车，就被萨德教练叫到身边谈话，内容自然是跟他的学业有关。

　　“伊万，我希望在没有比赛的这几天，你可以关心一下你的GPA分数。”

　　萨德教练说话向来是点到即止。

　　重要的事情，从来不需要说三遍。

　　伊万听的直挠头。

　　因为他是真学渣，让他GPA拿到2.0以上的成绩，可比让他在场上拿到两双数据困难得多。

　　“好的教练，我会努力的。”

　　这一切，都被杨慎看在了眼里。

　　他从离开亚特兰大，登上返程的飞机开始，就一直在谋划着，如何利用这几天没有比赛的日子，好好的规划一下他的训练内容。

　　随着上场时间的增多，体能赤字情况有点严重。

　　今天早上跑了一个多钟头，才补了一半回来。

　　他现在得想办法尽快把体能上限再提升一下，免得到了关键时刻想爆发的时候，体能跟不上，那就有点尴尬了。

　　不仅如此，他还想探索一下这个杰拉德·华莱士的模板，到底给自己带来了哪些改变。

　　当然了，这个任务，他是无法独立完成的。

　　他现在非常需要一个陪练。

　　伊万就是个不错的选择。

　　他要吨位有吨位，要身高有身高，还拥有不错的中远投射能力。

　　如果想要在队内找到一个类似于杰夫·格林类型的球员，伊万绝对是最佳人选。

　　“伙计，干嘛愁眉苦脸的？刚才不是还在看妞吗？是不是因为没有选到合适的？”

　　杨慎搭着伊万的肩膀，故意调侃道。

　　“我没工夫跟你瞎扯，我得去补课了。”

　　杨慎仰天干笑了几声。

　　“哈哈，我们的大伊万，回到学校的第一件事，不是找个妞来庆祝，而是要去找老师补课。”

　　“闭嘴吧你，我知道你想看我的笑话。”

　　伊万沮丧的说道。

　　“不不不，你想多了，我只是想跟你做个交易，怎么样？”

　　“交易？什么交易？”

　　伊万停下了脚步，眼神定定的看着杨慎。

　　“我给你补课，你陪我练球，怎么样？”

　　听到杨慎这么说，伊万的昏暗的眼神里，瞬间就有了光彩。

　　虽然杨慎只是个大一新生，但是他文化课的水平，可以说是他们寝室里最强的存在。

　　而且，他能把老师教的内容，化繁为简，用最简单直接的方式将它变成自己的东西。

　　这一点，“七叶树”队内所有人都望尘莫及。

　　老师讲的内容，伊万听又听不懂，学又学不会，总之就俩字：难搞！

　　但是同样的问题，从杨慎嘴里讲出来，就变得很容易理解。

　　如果想要好好利用这几天的时间来恶补落下的学业，杨慎绝对是最合适的人选。

　　何况，就算杨慎不拉着他练球，他自己也要进行日常训练来保持竞技状态。

　　所以他毫不犹豫的答应了。

　　“成交！”

　　伊万伸出手。

　　“那就这么说定了，回去放下行李，就去训练场。”

　　杨慎把自己的巴掌对准了伊万的手拍了上去。

　　他感觉力道并没有很大，却把伊万抽的龇牙咧嘴。

　　“哦，你能不能轻点我说？一定要这么着急吗？我们坐了这么长时间的飞机，是不是应该先休息一下？”

　　“伊万，我希望在没有比赛的这几天，你可以关心一下你的GPA分数。”

　　杨慎模仿着萨德教练的口吻说道。

　　“okok，你赢了！我们放下行李就去训练。看我怎么在球场上狠狠的修理你这个家伙。”

　　“谁修理谁还不一定呢。”

　　“走着瞧吧！”

　　两人你追我赶的往宿舍跑，留下奥登和康利就像不明真相的吃瓜群众一样，站在原地呆呆的看着。

　　“我想我可能真的需要缓缓。杨主动要求训练，伊万要认真学习，这个世界怎么了？”

　　“这个世界正在变得越来越好，不是吗？”

　　奥登给身边的球迷签名，顺手把自己的包挂在了康利的脖子上。

　　“你不能这么对我，我还在发育期，还要长个子的。”

　　“得了吧，你们老康家就没那个基因。”

　　“你冒犯到我了，格雷格！”

　　“我是开玩笑的。”

　　听到康利喊出自己名字的时候，奥登知道大事不妙，草草签了几个名字之后，赶紧借着人群的掩护溜了。

　　康利无奈的站在原地，背着两个巨大又沉重的背包举步维艰。

　　不过，让他感到欣慰的是，自从杨慎逐渐打出惊人表现之后，他们之间那种打打闹闹，互相吐槽又互相关心的关系，似乎比之前又更近了一步。

　　“一切都是最好的安排！”

　　康利自言自语道。

　　杨慎和伊万放下行李，直接去了训练馆。

　　做完简单的热身和拉伸之后，就先开始了一对一的攻防演练。

　　这堂训练课只持续了不到十五分钟，伊万就已经受不了了。

　　他什么也没说，甚至都没有跟杨慎打招呼，就气呼呼的直接离开了球场径直返回了寝室。

　　奥登和康利正在屋里打游戏机。

　　就看到伊万独自一个人骂骂咧咧的回来了，还不知道发生了什么事。

　　还没等他们问话，伊万就把自己的球鞋狠狠地甩在了地板上。

　　“骗子！杨这个家伙，就是个彻头彻尾的骗子！”

　　“骗子？他骗你什么了？”

　　伊万扯过一把椅子坐下，端起自己的水杯一饮而尽，这才接着说道：

　　“这个骗子，骗我说要给我补习功课，让我陪他训练，实际上他只是想要打爆我！你懂吗，他只想要打爆我！”

　　奥登和康利对视了一眼。

　　杨慎的进攻能力他们最清楚。

　　打比赛的时候可能还没那么明显，但是轮到1V1的时候，他既没有稳定的投篮能力，也没有娴熟的持球进攻技巧，唯一拿得出手的，可能就是他的防守了。

　　可那也不至于1V1完全打爆伊万。

　　“你们知道，他在我的脑袋上完成了多少次暴扣吗？六次！你们知道，他现在的力量有多离谱吗？我根本拦不住他。你们知道，他现在只需要运一两下球，就能把我怼出底线然后直接攻框吗？”

　　“你确定，你说的这个人是杨？”

　　“他不是杨，他是魔鬼，他被撒旦附体了，是我太天真，居然选择跟魔鬼做交易！”

　　奥登和康利互相看了眼对方，然后迅速扔下游戏手柄，朝球队的训练馆跑去。