第27章 人在崩溃的时候会不会哭出声？（求追读，求推荐）

也许在若干年之后，大家对杰夫·格林的评价是：一个硬汉，却不是球队领袖。

　　因为在他十多年的NBA生涯当中，先后效力过11支球队，其中还包括两次效力于休斯顿火箭队。

　　而NBA辗转效力球队次数最多的记录，是12支。

　　所以，从某种意义上说，他已经跟最高记录持平了。

　　这就足以证明，他并不适合当一个领袖。

　　抛开他在球场上的表现以外，2012年时，他被查出心脏主动脉瘤。

　　在打开胸腔做心脏手术的五个小时中，他的心脏停止跳动了75分钟，手术让他的胸前留下了一道令人触目惊心的疤痕。

　　“足够硬核，技术全面但缺乏不可替代性”让他成为了NBA的流浪者。

　　可在他还没对别人“敞开心扉”的时候，他却是乔治城大学，绝对的核心级球员。

　　已经大三的他，技术几乎无可挑剔，得分，篮板，助攻，协防，更衣室领袖，几乎无所不能。

　　这也是媒体把他视为，仅次于KD的三号位球员的主要原因。

　　所以，没有比赛的这几天，杨慎一刻也不敢懈怠。

　　伊万是彻底骗不来了。

　　而他还得兑现自己的承诺，帮伊万补课。

　　因为伊万有一万种让他当众社死的手段。

　　所以，他只能换着花样的找其他队友过来给他当陪练。

　　不过，结局都差不多。

　　队友们都是高高兴兴的来，骂骂咧咧的走。

　　他们甚至组成了一个“反杨慎联盟”，来抵制他“糖衣炮弹”的诱惑。

　　好在这样的情况没持续多久，他们就已经要再次动身，飞往亚特兰大。

　　杨慎也在这段时间，把自己武装到了牙齿，为下一场比赛做足了准备。

　　而且，在这场比赛之前，萨德教练做出了一个令人感到震惊的大胆举动。

　　在这场比赛前，上报人员名单的时候，他把杨慎提到了先发阵容。

　　这也就意味着，他即将打破球队的首发阵容，而他们要打的，并不是普通比赛，而是“最终四强”赛。

　　外界在感叹萨德教练的魄力之余，同时也在质疑他的这个举动，是否会打破球队长久以来保持的化学反应。

　　赛前，有记者采访他时，就问到了这个问题。

　　萨德教练给出的解释是：

　　“杨打首发，一直在我的计划安排当中，我只是在等待一个合适的时机，因为你们也看到了，杨，注定是那种为大场面而生的球员，越是关键的比赛，他就越兴奋。”

　　这倒不是萨德教练托大，或是护犊子。

　　杨慎这段时间的努力，他都看在了眼里。

　　从最初只有五分钟上场时间的尝试，再到拥有稳定轮换时长的登场时间，萨德教练步步为营。

　　最终，在“四强赛”把杨慎重新调回了首发阵容名单当中。

　　而这一天，杨慎足足等了一百多个日夜。

　　在他得知自己重回首发阵容的时候，他甚至都想说一句：

　　你们知道这一百多个无眠的夜晚，我都是怎么熬过来的吗？

　　首发，不仅仅是对他能力的肯定，更是荣誉的象征。

　　很多NBA的球星到了职业生涯末期，还在为一个首发阵容的名额跟球队博弈，甚至不惜降薪。

　　首发身份，就是球队地位的标签。

　　卡梅隆·安东尼就曾说过：让他打替补，就像是被当众羞辱一样。

　　而克劳福德在拿到“最佳第六人”奖项的时候，更是表示对这个奖项不满意，因为“这就意味着你不是球队最好的五个人之一”。

　　威少当初在湖人队被降为替补的时候，更是一度登上了全美热搜的榜单。

　　他们非常看重这个。

　　但是，被杨慎挤下首发名单的罗恩·刘易斯则大度的表示，他很高兴看到杨慎的进步被教练认可，他也愿意再次接受替补的身份，只要能帮助球队赢球，他愿意做出牺牲。

　　当然，这番话也是他被杨慎“骗”到训练场之后，才发表的言论。

　　当事人没意见，杨慎没意见，教练组没意见，但是旁观者很有意见。

　　很多媒体专家都表示，萨德教练的这个举动，无疑是一场豪赌。

　　ESPN的专栏作家蔡斯·福德就在媒体上公开发表“暴论”称：

　　萨德教练的这次阵容调整，无疑是在葬送他们的大好前程。因为从之前种种迹象表明，杨，并不是一个发挥稳定的球员，

　　他很容易被情绪所掌控，如果在‘四强赛’这种级别的比赛当中，他一定会是全队最先崩溃的那个人。而他将要面对的是能力和比赛经验都强他数倍的杰夫·格林。这个时候换阵容，完全是昏招。

　　这也不是蔡斯·福德第一次看扁俄亥俄州大和他的队员们。

　　他此前就表示，杜兰特比奥登，更适合成为状元，而且断言，杜兰特一定会成为KG级别的防守者。

　　不过，在杜兰特跟他的德州大学已经出局之后，他立刻转向支持乔治城和杰夫·格林。

　　并表示，杰夫·格林不是那种性格张扬的球员，但是他一定会用自己的表现，把杨慎打到崩溃。

　　美联社的专家团则表示，杰夫·格林和罗伊·希伯特的高位双核心战术，一定会给俄亥俄州大制造不小的麻烦。

　　俄亥俄州大需要的是罗恩·刘易斯的中远距离投射，而不是一个浑身精排的跳跳男，去无脑冲击罗伊·希伯特镇守的乔治城禁区。

　　但是，《体育画报》还是嗅到了流量的味道。

　　他们在这场比赛前瞻的画册中，把乔治城三大核心：格林、希伯特和乔纳森·华莱士以及奥登、康利和杨慎，印在了画册的封面上。

　　这无疑再次把杨慎推到了风口浪尖。

　　“这个家伙是谁？他是从哪冒出来的？俄亥俄州大有这号人吗？”

　　“杨？他凭什么出现在封面上？难道戴奎恩·库克、罗恩·刘易斯不比他更值得登上封面吗？”

　　“我现在已经迫不及待想要看到，杰夫·格林胖揍这个狂妄自大的家伙了。”

　　“知道湖人当初怎么击败国王队的吗？不要以为你们有奥登就稳了，因为你们只有奥登，而他身上还拴着一个添头拖油瓶。”

　　添头！

　　这个极具侮辱性质的绰号，瞬间成为了杨慎的代名词。

　　在别人眼中，他就是奥登和康利加盟俄亥俄州大的添头。

　　一个在“疯狂三月”只打了二十多分钟好球的家伙，在之前却足足摆烂三个月。

　　把这样的人提到首发来打“四强赛”，萨德教练一定是疯了。

　　他一定会为他的固执和自大付出惨痛的代价。

　　而杨，就是哪个始作俑者。

　　杨慎就是在顶着这样的舆论重压之下，在万众瞩目的佐治亚穹顶球馆，再次以首发球员的身份登场亮相。

　　当现场的DJ叫出他的名字时，现场甚至出现了嘘声。

　　“别管场外的声音，做好你自己，用你的表现，堵住他们的嘴！记得我之前说过的话，你只有四场比赛的机会来证明你自己的实力，这是第三场！”

　　萨德教练在临近上场前，重重的捏了捏杨慎的肩膀。

　　“教练，你说，一个人在不堪重负的几近崩溃的时候，会不会当众哭出声？”

　　听到杨慎说出这句话，萨德愣住了。

　　在这一瞬间，他后背的汗水已经浸透了他的白衬衫。

　　难道，这家伙给我憋了个大的？

　　他的心理防线又被外界的评价给攻破了吗？

　　他试探性的问道：

　　“你的意思是说......？”

　　“没错，我是说杰夫·格林，我怕他待会儿绷不住，直接哭出来，可我没有带纸巾，你以为呢？”

　　“我？”

　　萨德教练身上的汗腺瞬间闭合。

　　“趁我现在还没有后悔，给我上去狠狠地揍他们，你这个该死的混小子！”

　　萨德教练如释重负的揉了揉杨慎的脑袋，直接把他推到了场上。

　　虽然这场比赛在赛前，舆论的风向几乎都集中在了杨慎是否值得先发的问题上。

　　可到了比赛当中，大家最关注的，还是奥登和希伯特的对决。

　　或许可以把康利和乔纳森·华莱士之间的对位作为另一个关注点。

　　因为在他们看来，杰夫·格林是可以完全压制杨慎的，这一点毫无疑问。

　　一声哨响，全美万众瞩目的“最终四强”第二场比赛正式拉开战幕。