第2章 谁特么是汤姆？

这是什么情况？

　　我？36岁中登？

　　我才18岁好吗！

　　杨慎平时也会看些跟篮球有关的网络小说，对里面五花八门的穿越、重生系统也是有所了解。

　　像什么时间静止，无障碍透视之类的，听着就很靠谱的样子。

　　但是，像这种信口胡诌的逆袭系统，还真是头一次遇到。

　　在他看来，那些黑框里呈现出来的内容，简直就是离谱他妈给离谱开门-离谱到家了。

　　今年俄亥俄州大，可是打出了35胜4负的常规赛历史最佳战绩，拿下“大十联盟”冠军，顺利跻身“甜蜜十六强”。

　　距离登顶也就剩下四场比赛，虽然这些跟他没多大关系。

　　可迈克·康利和格雷格·奥登的实力，他还能不清楚？

　　一个拥有奥运会三级跳金牌得主的运动基因。

　　一个从高二开始就锁定了NBA选秀状元身份的统治级内线。

　　外加戴奎恩·库克、罗恩·刘易斯等一干角色球员的辅助。

　　还有主教练萨德·马塔，助教兰迪·阿耶斯的执教能力加持。

　　杨慎实在想不到球队还有什么理由，不拿下本赛季NCAA锦标赛的冠军。

　　就算自己大学摆烂四年，没机会打进NBA，难道还能烂到连CBA都打不明白？

　　至于什么NBA联盟停摆，自己在当打之年退役，在训练营被一个国内的高中生打爆，看到他被首轮选中，自己气到心梗直接挂掉？

　　简直是危言耸听！

　　再怎么说，自己也是全美四星高中生。

　　你懂不懂四星高中生的含金量？

　　更离谱的是，自己开启重生逆袭的条件，是参与球队合练？

　　开什么玩笑？

　　都说人的成见是一座大山，那首席助教兰迪·阿耶斯对他的成见，就是喜马拉雅山。

　　这个长相酷似凯尔特人名宿-丹尼斯·约翰逊的男人，就像他曾经的boss-拉里·布朗一样，在球员当中的“口碑”也并不怎么好。

　　倒不是因为他会像拉里·布朗那样，喜欢对球员进行侮辱性执教和人格攻击。

　　而是他对防守的要求，已经到了偏执的程度。

　　哪怕是球队的头号球星、球队防守体系的中流砥柱-格雷格·奥登，在他眼里，依然不是那么完美。

　　也正是得益于他对防守的偏执，还有强硬的训练手段，让这支“七叶树”成为了本赛季NCAA所有球队当中，场均失分最少的球队。

　　他当年可执教过整个NBA最有种、最硬核的男人-阿伦·艾佛森。

　　所以，他最讨厌孬种。

　　在兰迪看来，能力平庸不可怕。

　　只要他肯努力，篮球不会说谎。

　　但是，像杨慎这样，天赋出众却彻底丧失篮球信念的软脚虾，根本不值得自己在他身上浪费哪怕一毫秒的时间。

　　何况他已经坐了十多场的冷板凳，甚至都不在球队大名单里。

　　怎么可能在这么重要的比赛之前，让他登场参与合练？

　　“杨，上场。”

　　板凳席另一端，兰迪教练朝他所在的位置喊了一句。

　　“我？”

　　杨慎懵懂的站起身指了指自己。

　　“没错，就是你，上场。”

　　“可是教练，我已经很久没上场，我想热......”

　　“别跟我讨价还价。”

　　“好的教练。”

　　杨慎一脸茫然的脱掉身上的训练服，露出久违的33号球衣。

　　不是，这系统来真的？

　　自己居然真的获得了参加全队合练的机会？

　　我该不会是把哪个中年失意的倒霉蛋的系统给截胡了吧？

　　就在他满怀忐忑走到场边那一刻，系统的字幕再次呈现在眼前：

　　【36岁的你终于鼓起勇气，迈出了改变未来人生轨迹的第一步，但是你的体能储备已经见底，为了缓解生活中不必要的尴尬局面，促进家庭和睦，奖励特殊道具：农场主汤姆的鞭子。】

　　汤姆？

　　谁特么是汤姆？

　　等等，促进家庭和睦，农场主的鞭子？啊这......

　　此刻，场上主力尽数被换下，杨慎跟老友们击掌，正式登场。

　　坐回板凳席的康利和奥登对视一眼，脸上满是同情的表情。

　　他们都清楚，杨慎的体能很差。

　　这个时候突然叫他参与合练，无非是为了满足兰迪教练的“恶趣味”。

　　兰迪有个习惯，在他的训练计划没有获得满意效果的时候，他就会从队中随机挑选一名或几名“幸运儿”登场。

　　借着战术演练的机会，把他的体能给拉爆。

　　球队中，除了奥登以外，其他主要轮换基本都曾获得过他的“特殊奖励”。

　　兰迪把杨慎换上场，也是实在看他不爽。

　　别人在场内挥汗如雨，他在场边悠闲的喝着免费的佳得乐，吹着空调。

　　跟那些买了场边VIP的主队球迷相比，他手里就差一盒爆米花。

　　今天球队的防守战术推演效果很一般，看到杨慎又是这种状态，让兰迪越看越火大。

　　明天晚上有比赛，把场上这些人练的太狠，怕他们恢复不过来。

　　干脆把上不了场的杨慎拎出来练练。

　　“可怜的家伙，他今天可能又会被练到吐吧。”

　　“往好处想想，万一他像上次那样先累到腿抽筋呢？这样就能提前下场休息了。”

　　“上帝保佑你，我的兄弟！”

　　康利和奥登满脸虔诚的在板凳席替杨慎祈祷，希望他别被兰迪教练“玩死”。

　　“戴奎恩，你最好悠着点，别打的太拼命，明天晚上还有比赛。”

　　为了明天比赛大局着想，身为球队的更衣室领袖的罗恩·刘易斯，觉得很有必要给小老弟一些善意的叮嘱，希望他别虐菜虐太狠。

　　没想到，库克却并不领情。

　　“没关系，我真的希望杨可以全力以赴来防守，我们已经很久没认真较量过了，是吧哥们！”

　　尽管杨慎并不了解技能，心里也没底。

　　可输人不输嘴，这是原则问题！

　　“我也希望你能秀点真东西出来，我休息了这么久，也想找个人松松筋骨。”

　　库克盯着杨慎的脸，眼中满是嘲讽。

　　场外一声哨响，攻防回合开始，兰迪教练给出了防守方全场紧逼的战术手势。

　　从踏入球场的那一刻，杨慎忽然感觉浑身充满能量。

　　按说，这么久没怎么正儿八经的参与训练，也没打比赛，体能储备早就见底了。

　　可他现在似乎感觉有用不完的力气。

　　“跑起来，跑起来，破坏他们的底线发球！”

　　兰迪教练朝场内叫喊道。

　　杨慎先是缓缓提速跟在库克身边，感觉身体并没有什么异常反应之后，才开始把速度彻底提了起来卡在他的身前。

　　库克作为第一接应点，忽然被杨慎占据身位，他选择连续变向，却没能摆脱他的纠缠，只能放弃接球。

　　场边发底线球的贾马尔·巴特勒立刻把目光投向另一个接球人罗恩。

　　就在他们眼神交流的瞬间，杨慎再次提速，往另一端边线冲刺。

　　巴特勒的球即将划出指尖的那一刻，杨慎已经冲到了罗恩身边，将传球落点控制在自己的臂展范围之内。

　　“哔！”

　　场边哨声响起，进攻方五秒发球违例。