第21章 把复杂的事情简单化（求收藏，求推荐，求票票）

在赛后的采访环节中，杨慎已经从之前那个赛后无人问津的小透明，变成了媒体争相追逐的对象。

　　谁能想到，就在几天前，他还是全队洗澡效率王者，全队登大巴速度记录保持者。

　　因为那个时候的他很清楚，这些记者都是奔着谁来的。

　　他不想去凑那个热闹，何况人家也压根没给他机会。

　　同时也让他深刻的体会到，“人的悲喜并不相通，我只觉得他们吵闹”这十四个字的真正含义。

　　现在？

　　谁说他们吵了？

　　这群记者也太棒了！

　　他们让杨慎又找到了当年在北劳伦斯高中时候，那种众星捧月的感觉。

　　这些嗅觉灵敏的家伙，很会抓重点。

　　两场比赛下来，杨慎身上发生的变化，都被他们用问题给总结了出来：

　　体能短板已经完全被补齐，对抗性也直线上升，同时还拥有非常出色的身体天赋和主动防守的意识。

　　惊人的弹跳和弹速，敏锐的篮板嗅觉。

　　最关键的是他在进攻端几乎不占球权。

　　喜欢用最简单粗暴的方式直接攻框，更喜欢喷垃圾话，借此来打击对手的信心。

　　然后，珍惜每一秒的上场机会，为球队倾尽所有。

　　这些记者非常迫切的想知道，杨慎究竟经历了什么，让他完成了这样的蜕变。

　　“是爱，没错，就是爱！我的兄弟，我的教练，我的家人还有我的球迷，都没有放弃我，这是我完成蜕变的主要原因。”

　　这番话肯定是走心了的，毋庸置疑。

　　何况这本来就是事实。

　　如果不是伊万告诉他，当初奥登和康利拒绝约翰·卡里帕里教练的招募，是因为他瞧不上自己。

　　他今天肯定也不会当着卡里帕里的面，把他的弟子们揍的那么惨。

　　令他感到高兴的是，他在场上，用行动回报了兄弟的爱与信任。

　　不过，更让他感到兴奋的是，球队赢球了，自己的目标完成了。

　　他们，俄亥俄州大的这些菜鸟，已经创造了历史，他们，即将登上更大的舞台。

　　这场比赛打完，2006-2007赛季NCAA的“精英四强”也已经全部出炉。

　　分别是佛罗里达大学、UCLA、乔治城大学和俄亥俄州大。

　　比赛时间安排在了美国东部时间3月31日的下午六点和晚上九点。

　　下午场是佛罗里达大学对阵UCLA。

　　晚上则是乔治城大学对阵俄亥俄州大。

　　比赛场馆定在了亚特兰大的佐治亚穹顶球馆，是当时全美最大的篮球馆，届时这里可以容纳五万五千人到现场观战。

　　NCAA的“疯狂三月”，已经到了它最疯狂的冲刺阶段。

　　听说在黑市上，“精英四强赛”最差的座位，已经被那些很坏很坏的人，炒到了三百块。

　　要知道，休斯顿火箭队的球票，最低的才卖十美金。

　　这就是NCAA的魅力，也是美国人对篮球发自内心的，最质朴的热爱。

　　当然，这是他们自己这么认为的。

　　其实在别人看来，这些大学生球员，就像黑煤窑里的童工。

　　在场上拼死拼活的打球，却领不到一毛钱的工资，只要给口饭吃，他们就得在场上卖命。

　　NCAA，为了努力洗刷他们体育变味、逐渐从竞技体育蜕变为金钱体育的坏名声。

　　在“三月疯狂”期间，这个联盟将在CBS、ESPN和CSTV体育台上频频播放公益广告，内容就是宣扬NCAA体育的学术之处，强调它和职业体育的很大差别。

　　事实上，早已赚的盆满钵满的NCAA也不过就是当了婊子，又立牌坊。

　　只要我说我还是“业余比赛”，你就不能用商业体育的条条框框也约束我。

　　但是我却可以用“业余比赛”疯狂敛财，你还不能说我。

　　这就是美国人惯用的处事原则。

　　对于那些NCAA的当童工的球员来说，打进NBA，拿到一份大合同，拥有无数的票子、车子和马子，是很多人唯一的追求。

　　杨慎当然也不例外。

　　曾经那扇紧闭的NBA大门，从最初开始慢慢透出点光亮，再到如今已经对他是半开半闭的状态。

　　他也就用了两场比赛而已。

　　今天确实稍微出了点汗。

　　16分钟的上场时间，几乎没有丝毫懈怠。

　　也打出了自己加盟俄亥俄州大以来，最为精彩的一场比赛。

　　伊万这会儿，去其他队友的房间打游戏了。

　　经历过全员狂欢之后的杨慎，选择一个人待在房间里，翻开自己的电脑，先给表格上孟菲斯大学和CDR的名字上画了个叉。

　　前面被他除名的，是田纳西大学和克里斯·洛夫顿。

　　还剩两场比赛了！

　　不过很快，他的目光就被锁定在了，他们即将面对的下一个对手-乔治城大学，以及即将跟他对位的乔治城大学的首发前锋-杰夫·格林身上。

　　乔伊·多西说CDR是跟KD一档的球员，那纯粹就是元世祖玩叠词——胡逼咧咧。

　　杨慎从高中开始，就已经认识KD，两人之间不知道交手过多少次。

　　KD是什么水平的球员，他比谁都清楚。

　　虽然当初外界媒体都把他俩拿在一起做比较，而且对他的评价，甚至高过另一个杨-赛迪斯·杨。

　　杨慎自己心里清楚，他之所以能跟KD放在一起做比较，是因为自己身边有奥登和康利。

　　实际上，以他个人能力而言，跟KD还是有挺大差距的，特别是进攻端的差距瞎眼可见。

　　而且这个差距，随着KD进入大学之后，又开始不断进化不断变强，使得他俩的距离被越拉越大。

　　杨慎在彻底躺平摆烂之前，一直都把KD视作是自己的假想敌。

　　同时，也是自己一直追逐的目标。

　　为此他也做了很多努力，只不过在自己彻底躺平摆烂之后，一切都看淡了。

　　可当他今晚对位CDR，并将他彻底锁死的时候，之前那种感觉似乎又回来了，同时也让他再次审视了自己。

　　他现在的水平，似乎还不足以跟KD相提并论。

　　至少从外界的评价、媒体的报道来看确实是这样的，因为KD是他们那届唯二的五星高中生。

　　到了NCAA，球员平均水平，比起美高联赛来说，高了不止一个档次。

　　其中不乏各种类型的天才锋线球员。

　　除去那些已经被淘汰的球队，剩下的三支球队当中，也不乏能力超群的锋线球员，比如UCLA的阿伦·阿弗拉罗。

　　虽然他大部分时间都是在打二号位，可他在UCLA的体系中，多次扮演锋卫摇摆人的角色，表现同样可圈可点。

　　还有卫冕冠军佛罗里达大学的科里·布鲁尔，同样是佛大不可或缺的灵魂人物。

　　可他们都不足以跟KD相提并论。

　　但是，有个人在杨慎看来，确实是可以把他划为跟KD同一档的存在。

　　他就是乔治城的杰夫·格林。

　　从他刚加盟乔治城大学，在约翰·汤普森三世教练手下打球，就在菜鸟赛季拿到了13+6的数据，并在赛季结束后，当选“篮球时代”年度最佳新秀。

　　本赛季，他场均得到14.3分领先全队，场均6.4个篮板以及3.2次助攻则都排在全队第2。

　　当选大东部赛区最杰出球员、大东部赛区年度最佳球员。

　　荣誉，是证明一个球员能力水平的最直观指标。

　　杨慎的荣誉，几乎都集中在了他的高中时期。

　　但是杰夫·格林的高中履历拿出来，也是同样的耀眼。

　　他率西北高中，连续多次蝉联马里兰州高中篮球锦标赛冠军，个人被多次评为州最佳球员。

　　格林在大学这三年里，每一年都能取得长足进步，除了教练和球队的支持外，跟他个人的努力是分不开的。

　　既然现在KD已经被淘汰，CDR明显档次不够，只好拿杰夫·格林当靶子。

　　复杂的问题简单化，向来是杨慎的做事风格。

　　正视自己与第一前锋的差距，然后干掉选秀网站排名第二好的前锋，问题不就解决了吗？

　　杨慎点开搜索网站，查询杰夫·格林的资料，页面里恰好有一张杰夫·格林光膀子抱着篮球的写真照。

　　不得不说，这家伙可是真够强壮的，206的身高，107公斤的体重。

　　在乔治城的战术体系下，可以用三号位打到五号位。

　　尝到增重甜头的杨慎，看着格林这一身健硕的肌肉，无比的羡慕。

　　就在这个时候，门口传来“滴”的一声。

　　好像是伊万正在用房卡开门。

　　杨慎下意识的就要合上电脑，手忙脚乱之中，打翻了桌上的水杯，他赶紧扯了几张抽纸，准备擦桌子。

　　伊万已经带着奥登，康利他们走了进来。

　　“你瞧，我带了什么回来......”

　　伊万的话还没说完，就已经被眼前的一幕给惊呆了。

　　半掩的电脑，昏暗的台灯，独处一室的杨慎，手里还攥着几张抽纸。