第26章 我要取代他（求追读，求收藏，求票票）

杨慎的本意并不想让伊万难堪。

　　因为他真的需要伊万来做他的陪练。

　　可就在刚才他俩1V1的时候，杨慎也不知道怎么，体内迸发出了前所未有的能量。

　　他通过使用“卢卡的芝士汉堡”完成了增重。

　　在对抗上完全不吃亏，这是他自己心知肚明的事情。

　　可令他没想到的是，自己的力量居然也涨了。

　　经常打NCAA的兄弟都知道，体重和力量完全是两个概念。

　　一身肥肉，顶着大胃袋的胖子，他的力量不一定出众。

　　但是杨慎这种排骨精，能够拥有跟他外形完全不匹配的力量水准，是伊万始料未及的。

　　本以为只是简单的练练，打着玩玩而已。

　　毕竟昨晚才经过一场激烈的鏖战。

　　没想到，杨慎的进攻让伊万完全难以招架。

　　甚至在对抗过程中，都被杨慎完全压着打。

　　这种事在以前可从来没发生过。

　　也不怪他情绪失控，谁要摊上这么个怪物，心态不崩才有鬼了。

　　等伊万气呼呼的离开以后，杨慎才回过味来。

　　自己的力量来源，就是拜杰拉德·华莱士的模板所赐。

　　以前的他，力量水平不能说特别拉胯吧，基本上也是扯蛋的级别。

　　NBA新秀体测的项目：185磅（84公斤）卧推，他一次都推不起来，因为他的极限就是80公斤，多一两都没戏。

　　当时，他自己给出的解释是，因为自己胳膊太长了，卧推比较吃亏。

　　实际上，即便是长臂展人群的优势项目-硬拉，他的重量照样差到没眼看。

　　而伊万的185磅卧推的数据是十二次。

　　深蹲更是达到了惊人的370磅，约合170公斤。

　　他俩的力量差距，只要不瞎，都能看得出来。

　　所以，在伊万回到宿舍疯狂吐槽杨慎的表现之后，奥登和康利彻底坐不住了。

　　因为伊万一贯满嘴跑火车的作风，他们想要求证他说的到底是不是真的。

　　俩人来到训练馆的时候，杨慎还在训练。

　　折返跑，侧滑步，双手交替运球，然后来了几个自抛自扣。

　　康利是奥运会三级跳远冠军的儿子，对弹跳这件事，有他自己的理解。

　　杨慎本来弹跳就不差，否则也不会在高中联赛打的风生水起。

　　但是，轻盈的弹跳能力跟力量型的弹跳能力，有着本质上的差别。

　　如果要更直观一点的对比，就拿扣篮来说的话，好比是文斯·卡特和扎克·拉文的区别。

　　杨慎现在就是一副看似羸弱的身躯，却能爆发出跟他身体并不匹配的力量感。

　　跟他之前的风格完全不一样。

　　“他是如何做到的？”

　　“不知道。我现在就像第一天才刚认识他一样，我对他一无所知。要不我们上去试试？”

　　“好主意！”

　　奥登和康利一拍即合。

　　球场上，除了杨慎，还有其他同学也在打篮球，不过他们现在全都聚集在了杨慎所在的场地上，围观他的扣篮表演。

　　“同学，要不要一起打会儿？”

　　奥登和康利来到球场上，向杨慎和其他同学发起了邀请。

　　俄亥俄州大的头号球星，居然邀请他们一起打球，周围这些同学们显得有些受宠若惊。

　　“你们怎么来了？是不是伊万回去告我的黑状了？”

　　杨慎拿起皮球，一记直塞，传了过来。

　　奥登双手接住，但是杨慎传球的力道还是让他的手掌一阵发麻。

　　“伊万情绪崩溃了，他说他现在非常后悔，不该跟魔鬼做交易。”

　　“他说你被撒旦附体了，他要去教堂请牧师过来收拾你。不过，在此之前，我们还是想试试，看伊万说的到底是不是真的。”

　　“我没意见！”

　　杨慎脸上绽放出自信的笑容。

　　打爆伊万，倒也不算什么特别露脸的事。

　　如果自己在拥有多重技能包加持，还有杰拉德·华莱士模板的帮助下，连大伊万都收拾不了，这模板岂不是成了摆设？

　　好在，还有奥登。

　　外界都说他的能力，绝对可以无缝对接NBA。

　　也就是说，他们阵中，已经拥有了一个NBA级别的内线。

　　这不就是最好的试金石吗？

　　三个人从场边的球迷中，随机挑选了几个人出来组队，打半场3V3。

　　为了公平起见，奥登带着两个同学组队，康利和杨慎一组，外加另一个同学。

　　比赛刚一开始，奥登队就率先得分。

　　那个名叫乔治的同学，给了奥登一个非常舒服的空中接力。

　　被他轻松单手接球砸扣得分。

　　“传的漂亮，比迈克的传球舒服多了，你应该进校队的伙计。”

　　奥登上前跟队友击掌，顺便埋汰康利两句。

　　康利冲他比了个中指，三分线外持球，杨慎作为他们队唯一的内线，直接跟奥登对位。

　　这样的对位，在他们中间不知道发生了多少次。

　　结果往往都是，杨慎被奥登揍的灰头土脸。

　　奥登也清楚杨慎的伎俩，所以在他拿球之后，就迅速贴上去，不给他冲起来的空间和机会。

　　没想到杨慎却做出了他们都始料未及的举动。

　　他接球在手，背身倚靠奥登，用力炸球之后，迅速变换轴心脚，一个快到令奥登都反应不过来的后转身，就把他牢牢的卡在身后。

　　紧接着就是杨慎的专属表演时间。

　　只见他持球拔地而起，在奥登头顶，完成了一记技惊四座的单手劈扣。

　　篮架在他的强大的力量和惊人弹跳力的双重蹂躏下，发出痛苦的呻吟。

　　皮球落地，整个球场一片寂静。

　　直到几秒钟之后，才爆发出阵阵惊呼。

　　“我的天哪，他居然在格雷格的脑袋上完成了扣篮。”

　　“太不可思议了，杨这个家伙，每天都在给我们制造惊喜。”

　　“我现在甚至觉得，他骑扣乔伊·多西都不算什么了，我觉得他能隔扣罗伊·希伯特。”

　　场边观战的同学们议论纷纷。

　　场上的奥登已经有点恍惚了。

　　他刚才居然在自己的头顶完成了扣篮，这不可能！

　　这还是他认识的杨慎吗？

　　难道他真的被撒旦附体了？

　　或者说，他才是跟魔鬼做交易的那个人？

　　快到令人眼花缭乱的后转身，根本没给奥登留出反应的时间。

　　可那股强大的力量从哪来的？

　　之前杨慎要是做出同样的动作，奥登都不用刻意发力，只需要用下盘轻轻一顶，他自己就会抱着篮球飞出去。

　　可这次在两人的对抗中，杨慎居然丝毫不落下风。

　　他的肌肉是可以储存的吗？

　　平时看不见，在用的时候，就突然长出来？

　　自己引以为傲的力量，还有比他多出的将近60多斤体重，就这么被轻而易举的抵消了？

　　不知道为什么，奥登现在脑子里的画面，并不是刚才自己被杨慎暴扣的瞬间。

　　而是杰夫·格林。

　　如果，在几天后的半决赛上，杰夫·格林即将要面对的，是这样的杨慎，奥登都不敢想象他“死”的会有多难看。

　　他现在甚至有点迫切的想看到他们两人对位的场景了。

　　这种期待感，甚至高过了自己将要对位的罗伊·希伯特。

　　好在奥登不像某些人，他在杨慎完成这记在自己脑袋上的暴扣之后，要做的并不是强行收回录像带，或者强行删除同学们的手机录像。

　　而是上前主动跟杨慎击掌。

　　“我现在相信伊万没有骗人，太不可思议了，杨，你现在真的强到可怕。”

　　杨慎被他夸得都有点不好意思了。

　　“这种动作以前你根本做不出来的哥们，对了G·O，你确定你刚才没有故意放水吗？”

　　“你觉得呢？”

　　奥登故意板着脸低头看着幸灾乐祸的康利。

　　“我也觉得不会，因为你们老登家没有这个基因。”

　　康利毫不犹豫的回击道。

　　杨慎此时此刻，终于体会到了杰拉德·华莱士模板带给他的提升。

　　他现在连奥登都能应付，那么对付杰夫·格林，应该不在话下了吧？

　　为了进一步求证自己的观点，他还是选择征询一下兄弟们的意见。

　　“所以，你们觉得，我可以打爆杰夫·格林了吗？”

　　“当然！这毫无疑问，杰夫可没本事把伊万打到崩溃，更不可能在G·O的脑袋上完成那样的扣篮。你为什么会有这样的疑问？”

　　“所以，为什么一定是杰夫·格林呢？乔治城大学还有其他球员。”

　　杨慎沉吟了片刻，这才缓缓开口道。

　　“因为KD出局了，杰夫现在就是媒体口中，最好的三号位球员，而我，要取代他的位置！”