第23章 smart King（求收藏，求追读，求票票）

预测年轻球员的未来发展前景，专业人士都会选择一个NBA球员，来作为他的模板。

　　这样显得更直观一些。

　　毕竟NBA发展到现在，各种各样的球员类型都有过亮相机会。

　　哪怕你的篮球之外的特长是诗人，说唱歌手，甚至是厨师，或者司机。

　　都能为你找到一个匹配的模板。

　　杨慎高中毕业那会儿，外界媒体为他选定的未来模板上限是斯科蒂·皮蓬，下限则是被誉为“小KG”的达柳斯·迈尔斯。

　　后来因为他的拉胯表现，也就没人再提模板的事。

　　相较于“不自律的天才”的技能包，他更想先了解一下系统会为自己选择怎样的模板。

　　打开系统的模板商城，无数的熟悉的NBA球员头像在他眼前闪烁，无论是现役还是上古，甚至还有一些他根本叫不上名字的球星，看的他眼花缭乱。

　　能被称为模板的球员，肯定跟平庸无缘。

　　准入门槛最差也得是个全明星边缘级别的球员，或者有技术特点鲜明的球员。

　　而他拥有的“初级模板兑换券”，就只能在商城的最底下寻找匹配度较高的模板。

　　他现在就好比是握着代金券，站在法拉利的展厅，却只能买的起菲亚特。

　　买不起，看看总可以吧？

　　他点击商城，直接拉到了最顶端的位置。

　　不出所料，贾巴尔、拉塞尔、张伯伦、邓肯、奥尼尔、科比、加内特、纳什、韦德、安东尼这些人的名字，还有一些他不认识的生面孔，都在第二层或者第三层的货架上摆着。

　　想要兑换这样的模板，则需要高级兑换券。

　　在模板的金字塔顶端，闪烁着耀眼红光的，毫无疑问，正是迈克尔·乔丹的头像。

　　而且在他的头像框外面，有个专属的“Goat”光环。

　　这个模板需要极其稀有的超级兑换卷才能取得。

　　看来，这系统是真的懂球，不是瞎糊弄。

　　杨慎本以为这就到头了，没想到，在“Goat”之上，居然还有个隐藏选项。

　　三种颜色的背景亮到扎眼。

　　巨大的皇冠之下，竟然是勒布朗·詹姆斯的头像。

　　他也同样拥有自己的专属光环：“smart King”。

　　杨慎有点恍惚又有点意外。

　　在俄亥俄州打球，勒布朗·詹姆斯，永远是一个绕不过去的话题。

　　出身克利夫兰的他，生于斯，长于斯，然后被家乡所在的球队，以状元秀的身份选中，成为家乡的骄傲，同样也是无数家乡球迷的骄傲。

　　就连萨德·马塔教练也从来不乏对他的溢美之词，并且多次在公开场合表示，勒布朗未来一定会成为俄亥俄州最伟大的篮球运动员。

　　詹姆斯也同样投桃报李的表示，如果自己没有选择高中毕业就去NBA，俄亥俄州大“七叶树”队一定是他的第一选择。

　　而且他的个人品牌，还是俄亥俄州大的装备赞助商。

　　他在这个赛季再次带领骑士队，锁定季后赛席位。

　　难道说，勒布朗在未来，真的已经完成了超越迈克尔·乔丹的成就？

　　可这个光环怎么看起来怪怪的？

　　好奇心趋势之下，杨慎点开那个“smart King”的模板。

　　下面瞬间罗列出一大串相关的技能包：

　　【下快攻必得传球技能包】

　　解释：在你下快攻时，队友手中的球必然会传到你的手里，让你轻松得分。

　　【摊手必响哨技能包】

　　解释：在你认为自己受到侵犯时，只需要摊手，裁判就会立刻响哨。

　　【篮球规则免疫技能包】

　　解释：现有NBA体系下的篮球基本规则对你缺乏约束力，你可以用三步甚至更多的步数完成进攻。

　　【场上正负值可控技能包】

　　解释：在你上场时，系统会实时监控你的正负值表现，保证正负值效率。

　　【专属媒体记者吹捧技能包】

　　解释：会有专业的媒体记者，专栏记者，自媒体写手对你的表现进行润色，对不利于你的内容进行抨击。

　　【看书只用看扉页技能包】

　　解释：建立喜欢阅读的人设，不需要通读全书，只需要看扉页即可。

　　【挑选队友眼光技能包】

　　解释：在你感到身边队友已经无法帮你夺冠的时候，系统会帮你选定更好的合作伙伴。

　　【自戴皇冠，世袭罔替技能包】

　　解释：当你的儿子达到了可以进入NBA的年纪，若他从事篮球行业，即可自动获得一份跟你同队的经济合同。

　　......

　　十几行的技能描述，看的杨慎头皮发麻。

　　啊这......

　　真的不是闹着玩的吗？

　　他赶紧点开“Goat”的光环头衔，下面的技能包同样也是一长串：

　　【背身中距离跳投技能包】

　　【罚球线起跳扣篮技能包】

　　【‘早餐俱乐部’体能训练包】

　　【无解后仰跳投技能包】

　　......

　　这些技能包看着就正常多了。

　　如果刚才勒布朗的那些“smart King”的技能包都是真的，那他确实应该待在迈克尔·乔丹之上的位置。

　　因为这些完全已经超越了篮球这项运动的范畴。

　　甚至都有点超出职业体育的范畴。

　　都说他打球很聪明，可这聪明劲是不是用错地方了呢？

　　杨慎对他的印象还挺不错的，此刻却突然有种幻灭的感觉。

　　不过，这也许是系统恶搞的呢？

　　至少勒布朗现在还不是这样，至于以后......谁知道呢？

　　他自我宽慰道。

　　还是先解决了自己的问题再说吧。

　　杨慎关闭了顶层模板的选项，开始为自己物色合适的模板。

　　系统为他匹配了多个选项，而且还提供了适配度百分比测试。

　　小前锋模板一字排开，熟悉和不熟悉的面孔全都呈现在了杨慎的眼前。

　　特雷沃·阿里扎、PJ·塔克、詹姆斯·波西、肖恩·巴蒂尔、安德烈·伊戈达拉、德肖恩·史蒂文森、卡隆·巴特勒......

　　每每点开一个，都能看到自己与这些模板的适配程度。

　　比如跟阿里扎的适配程度只有75%。

　　因为，阿里扎不具备杨慎的内线强攻能力，而且篮板球能力并不突出。

　　PJ·塔克的适配度只有65%。

　　因为他的体重，跟塔克完全不在同一个吨位级别。

　　跟伊戈达拉的适配性最高的是扣篮，跟巴蒂尔适配性最高的体能，跟史蒂文森适配性最高的是垃圾话。

　　而他跟这些人的适配程度，最高都不超过80%。

　　“老板，换一批。”

　　杨慎的一句玩笑话，没想到系统居然真的给他换了一批新的模板出来。

　　而他在这一批的模板当中，发现了一个熟悉的面孔。

　　杰拉德·华莱士。

　　而且，更让他感到不可思议的是，他跟杰拉德的模板匹配程度，竟然达到了惊人的90%。

　　就像杰拉德·华莱士本人，总会被大家所忽视一样。

　　就连系统竟然也没在第一时间把他拿出来给杨慎做匹配。

　　或许是因为他效力于一只刚刚加入NBA联盟不久的新军，而且身处小球市，球队战绩垫底。

　　而全队最出名的跟篮球有关的人，是他们的老板。

　　所以很多人在讨论联盟当中，优秀的小前锋时，总会提到年轻的勒布朗，卡梅隆，同时也不会忘了麦迪、皮尔斯这种成名已久的球队招牌。

　　但是他们往往不会把杰拉德·华莱士加入到讨论的行列里来。

　　就连杨慎自己都很少关注他的表现。

　　可他跟杨慎有着如此高的匹配度，着实让他始料未及。

　　模板这东西就是个参考，世界上没有两片一模一样的树叶，又怎么可能出现如此高的跨越人种的相似度呢？

　　杨慎很想知道这个问题的答案，啪的一下就点击了匹配度分析，就很快。

　　【匹配度分析如下：你与杰拉德·华莱士拥有类似的身体天赋，顶级的弹跳力和爆发力】

　　【篮板球方面，你们都拥有极为出色的篮板球能力】

　　【进攻方面，自主进攻能力一般，主要依靠身体素质强攻，擅长快攻和扣篮和利用无球跑动和空切得分】

　　【投篮方面，三分和中距离投射能力都不算稳定】

　　【不匹配内容包括：身体素质（体重）、精神属性、颜值】

　　杨慎惊讶地发现，杰拉德·华莱士居然真的跟自己有如此多的相似之处。

　　而且，更令他感到意外的是，在匹配度分析的最下面，还有一行标注星号的小字：

　　【※：若能打出超越模板的成就，即可实现界限突破】