第35章 灯下黑（求追读，求收藏，求票票）

当杨慎看到这个技能包名字的时候，脑中已经开始自然而然的浮现出JR·史密斯的身影。

　　点开技能详情，果然不出他的所料。

　　这个技能包正是来自“神经刀”JR·史密斯。

　　【使用此技能包，可以让你的三分投篮命中率上限提升至40%，如果能在比赛中进入‘抽风’的节奏，命中率能提升至45%。】

　　上限40%，如果能进入JR“抽风”的节奏，命中率能达到45%？

　　这可是超级投手才能拥有的投篮数据！

　　这是何等的我艹的境界？

　　杨慎确实不擅长投三分，从他高中以及大学赛季初的数据综合来看，只有30%左右的命中率。

　　不过，技能包的设定，倒也符合JR“神经刀”的人设。

　　一旦进入“抽风”状态，篮筐在他眼里宽阔的就像大海，怎么投怎么有。

　　哪怕是漂移打板，斜着身子失去重心，甚至是读秒时刻的随手一扔，就是能投进。

　　在那个改写NBA三分球玩法的“日天男”出现之前，JR的“神经刀”绝对称得上是一把锋利的“双刃剑”。

　　因为，他最大的问题不是投不进，而是不稳定。

　　还是那句话，天底下没有白吃的午餐。

　　系统给出的技能包，多多少少都得让自己付出点什么。

　　这一点，杨慎早已心知肚明。

　　顺手点开技能包使用规则，果然不出他所料。

　　【‘抽风的神经刀’使用须知：已经36的你，在经历了人生的大起大落之后，深知天赋决定上限，努力决定下限的道理，如果想要获得顶级的投射能力，你就必须付诸行动】

　　【在一次训练中，命中100个三分球，可以让你在场上维持住基础为40%三分命中率有效时间达到一分钟。以此类推，每多投中100个三分球，有效时间提升一分钟，上限为五分钟。】

　　【如果没有完成训练内容，你的三分命中率只能维持在你本人的原有水平】

　　“一次，训练中，投进，100个三分球？”

　　杨慎光是看着这个数字，头皮就已经开始发麻。

　　投100个三分，和投中100个三分，这中间有着本质上的区别。

　　三分线外出手100次，像他们这个级别的篮球运动员，几乎都能做到。

　　投中100个，难度系数直线飙升。

　　这对手感，肌肉记忆，体能都是个巨大的考验。

　　可既然来都来了，那就干脆玩把大的。

　　第二天，就在其他队友还在补觉的时候，杨慎已经来到了球队的训练馆。

　　先是通过各项训练弥补了上一场比赛的亏空，然后就开始了他的第一次三分球特训。

　　说实话，杨慎之前真的对三分远投没什么太大兴趣。

　　在他看来，这种技能，就像橄榄球比赛里的踢球手，只会在特定的时候派上用场。

　　而冲框爆扣就像直接达阵，可以让人的肾上腺素直线飙升。

　　那种感觉就俩字：真特娘的刺激！

　　但是，在昨晚他仔细回忆了一下自己已经打完的这三场比赛。

　　总结出一个道理：

　　三分球你可以不投，但是你不能没有。

　　KD的静态天赋比他还要出色，可他的投篮能力一直都是他最引以为傲的资本。

　　如果自己在对阵乔治城大学的那场比赛中，能够命中2-3个三分球，保证他们死的只会更加的难看。

　　而且，他们的下一个对手是卫冕冠军佛罗里达大学。

　　他们拥有上届四强赛“MOP”乔金·诺阿，还有艾尔·霍福德。

　　如果算上伊万和奥登，禁区里得挤成什么样？

　　即便自己拥有杰拉德·华莱士的模板加成，还有“雨人”的小腿力量。

　　那也不可能从人脑袋顶上飞过去扣篮吧？

　　何况比赛已经打到这个阶段，确实需要再拿出点新鲜玩意儿出来了。

　　一口气灌下半瓶佳得乐，杨慎双手紧握皮球，站在了三分线前。

　　开始了他的投篮训练。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　一连串打铁声，在俄亥俄州大的综合训练馆里，此起彼伏。

　　杨慎自认为自己不是个有投篮天赋的人，现实也确实印证了这件事。

　　前五十次出手，只命中了三十五个。

　　要知道这还是无人防守的情况下。

　　等他投完后五十个的时候，命中率只能勉强维持在四成左右。

　　直到他投中第一百个三分球的时候，整个人已经累瘫在了地板上，连动都不想动。

　　右手负责拨球的中指和食指已经有些麻木，小臂肌肉根本不受控制抖个不停。

　　自投自抢，本来就额外增加了消耗，昨天还刚打完比赛，体能没有恢复到最佳状态。

　　命中这100个三分球，他足足出手了353次。

　　算下来命中率也就只有可怜的28%，就这也才换来1分钟的高命中率有效时长。

　　1分钟对有的人来说已经足够，毕竟他们觉得超过三分钟都是病。

　　可对杨慎而言，既然给了五分钟的上限，那就必须干够五分钟才行。

　　照这么算，想要换来五分钟的40%命中率，他还要再完成至少一千四百次以上的投篮。

　　自己的手都成这样了，明天还能不能拿得起筷子都是个问题。

　　想到这，杨慎瞬间有点崩溃。

　　以前自己有大把的时间都没能好好利用，现在......多多少少有点力不从心了属于是。

　　躺在地板上，仰望着球馆的天花板，脑子里突然浮现出昨晚比赛过后，佛罗里达主帅比利·多诺万那副值得玩味的表情。

　　他站的高高的，俯身看向场内的杨慎。

　　一身笔挺的西装，头发梳的油光水滑，面带微笑，看起来依旧是那么的温文尔雅。

　　可他看向杨慎的时候，却让他有种极度不适的感觉。

　　那种感觉怎么形容呢......

　　自己在他目光注视下，就好像光着身子满街跑的小屁孩，毫无秘密可言。

　　要说执教能力，比利·多诺万绝对是NCAA第一档的存在。

　　而且他最擅长的就是研究对手的技术特点。

　　相信经过了这三场比赛，自己应该已经被他研究的差不多了。

　　想到这，杨慎翻身做了个俯卧撑，又从地板上站了起来。

　　看着身边橘红色的篮球，他觉得自己这么瞎几把练也不是个办法，应该找个人来给自己指导一下。

　　戴奎恩·库克？

　　虽然他们之前闹得有些不愉快，不过队友之间哪有什么隔夜仇？

　　不过，他好像不怎么合适，他的三分球能力只能算稳定，还无法跻身优秀投手的行列。

　　罗恩·刘易斯？

　　自己把他从首发的位置上挤了下来，老大哥非但没有怨言，还对他鼓励有加。

　　但是他的投篮速率太慢，属于捡漏型投手，命中率也不太稳定。

　　杨慎思来想去，还是没有找到合适的人选。

　　今天的训练暂时告一段落，至于明天还能不能接着练，完全取决于自己手臂的恢复情况。

　　回到寝室的时候，那三个昨晚出去happy的家伙才刚从床上爬起来。

　　“嘿，哥们儿，起的这么早，又去吃牛肉面了吗？见到老板娘了吗？”

　　杨慎现在恨不得把刚脱下的袜子塞进伊万的嘴里。

　　这家伙一天到晚就没个正行。

　　总喜欢拿他开涮。

　　“我已经说了不止一次了伊万，这个笑话并不好笑。”

　　奥登看着他湿漉漉的头发和被汗水浸透的背心，随即开口道：

　　“你是去训练了吗？”

　　“没错，我去练三分球了。”

　　听到他说这个，康利把脑袋从盥洗室里探了出来，他正在刷牙，连泡沫都没来得及吐，扯过毛巾擦了擦嘴就冲到杨慎身边。

　　“我没听错吧伙计，你居然去练习三分球了？你以前可从来瞧不上投三分球。G·O你还记得他以前是怎么说的来着？”

　　“当然记得，他说伟大的迈克尔·乔丹只能在三分球大赛上得到五分，那就说明它并不重要。”

　　“我说过这话吗？我怎么不记得了？”

　　杨慎矢口否认。

　　“我当时真应该用DV把你那副丑恶的嘴脸记录下来。我们之前训练比试三分球的时候，你可从来都不参加，这事你总不能赖账吧？”

　　康利这句话，真是一语点醒梦中人。

　　对呀！

　　我怎么把康利给忘了？

　　这家伙的三分命中率是全队最高的，找他陪自己练球，简直再合适不过了。

　　明明是自己最熟悉的人，偏偏在关键时刻就总是忽略他的存在。

　　什么叫灯下黑啊？

　　我苦苦寻觅的陪练，竟然就睡在我对面？

　　对于康利，他可太了解了。

　　如果自己正式发出邀请，这小子绝对不会去的。

　　毕竟自己找人当陪练这事，多少有点“信誉透支”了。

　　只能换个办法。

　　“其实我觉得吧，咱们俩可以比比三分球，我倒不介意陪你玩玩，就怕你不敢去。”