第31章 对不起，我们可能没机会了（求追读，求收藏，求票票）

杨慎这个极具挑衅的动作，再次点燃了佐治亚穹顶球馆的热情。

　　这就是竞技体育的魅力所在。

　　无论这些人在赛前如何的看低杨慎的表现，但是现在，他就是更强的那一个。

　　能把杰夫·格林防到连下球都困难，在他面前举步维艰。

　　放眼整个NCAA似乎也没人能比杨慎做的更好。

　　就连杨慎自己都没有料到，自己会做出这样的动作。

　　他平时在场上的确喜欢喷垃圾话，特别是对上那种看不起自己的家伙，他的垃圾话总能一击致命，直达对手痛点。

　　这是他长久以来，在网上跟黑粉对线积累出来的结果。

　　无他，唯手熟尔！

　　可刚才那种直接用非篮球的动作做出挑衅行为的事，搁以前他是不会去做的。

　　这也许就是对位杰夫·格林，并成功将他锁死之后，压制已久的情绪终于得到了宣泄的结果。

　　他实在太想击败杰夫·格林了。

　　而他也终于做到了！

　　尽管这仅仅是一个回合的直接对话，可它足以让乔治城大学暴露出很多问题。

　　比如，教练组对他们眼前对手几乎一无所知。

　　他们似乎只想到了该如何对付格雷格·奥登，却没有料到，他们的核心球员会被对面的彻底锁死。

　　显然，萨德·马塔教练比约翰·汤普森三世想的更加长远。

　　他顶着压力，把杨慎留在场上，就是为了弥补奥登不在场的防守缺失。

　　如果这个球队只能选择一个防守核心，那无疑是奥登。

　　如果奥登不在场的情况下，杨慎当仁不让的成为萨德教练的第二选择。

　　他对这个家伙充满信心。

　　而且深知他的野心有多大。

　　只是防住杰夫·格林，根本无法满足他现在的胃口，他还想要更多。

　　这会儿坐在VIP席位上的丹·费根和雅林·阿卡纳两人的脸色，已经变得有些不自然。

　　杨慎刚才的表现的确让他们始料未及。

　　他们一致看好的杰夫·格林，被杨慎防到笨拙的就像第一天接触篮球的新手。

　　可这明明已经是他在NCAA的第三个赛季，无论是球商还是技战术能力，都已经达到了顶峰。

　　但是他场上表现出来的结果来看，显然不是那么回事。

　　也许，也许是杰夫还没完全找到比赛状态，毕竟这是“四强赛”，谁能保证自己在这样的大场面之下不犯点错误呢？

　　他们现在也只能这么自我安慰。

　　总不能当着布莱恩·克里夫顿的面，承认自己看走了眼，被杨慎的表现打肿了脸？

　　那多没面子啊！

　　克里夫顿现在彻底释怀了。

　　杨慎打出了他希望看到的表现，他打心底里替他感到高兴，甚至萌生出一种逆反的心态：

　　不希望他成为自己所在公司旗下的签约球员。

　　他需要一个真正懂得他价值，并且尊重他的经纪人，来陪他共赴即将开启的职业生涯。

　　丹·费根，是个彻头彻尾的奸商，雅林·阿卡纳，更是个自以为是的家伙。

　　他们不配拥有杨慎这样的客户，他们也不配从杨慎的合同里分走哪怕一分钱。

　　杨慎宣泄完压抑的情绪，现在也进入了贤者模式。

　　杰夫·格林好像也并没有他想象中那么难对付。

　　不过，杰夫·格林并不这么想。

　　他要卷土重来，要让眼前这个胆敢挑衅自己的家伙付出代价。

　　可他明显低估了俄亥俄州大的实力，以及杨慎想要彻底击败他的决心。

　　在接下来的比赛过程中，杨慎开启了他久违的进攻模式。

　　乔治城大学的联防固然难以攻破，倒也不是完全没有机会。

　　俄亥俄州大的进攻打的很有耐心，也很有章法，康利和杨慎之间的默契配合，让他们梦回“北劳伦斯三剑客”的时代。

　　没有稳定的中远距离，却可以通过积极的跑动和空切给自己创造进攻机会。

　　这，就是杰拉德·华莱士的模板给他带来的最大改变。

　　杨慎在场上就像一个无畏的战士，一次次的冲击罗伊·希伯特、小尤因以及杰夫·格林镇守的内线。

　　康利精准的传球就像安装了制导系统，总能在最恰当的时候，找到杨慎。

　　然后就看他一次又一次的冲框，把自己扔在半空，杀伤对方的内线，然后打成2+1。

　　不需要华丽的持球，不需要精准的投射，就是生突，把乔治城的防守阵型冲的溃不成军，两个回合连拿5分。

　　迫使乔治城喊出暂停。

　　杰夫·格林在这个时间段里，完全处于被动。

　　因为他发现这个家伙好像永远不知疲倦，瘦弱的身体蕴藏着不可预知的巨大能量。

　　他可以为了一次进攻机会，不惜在场上兜七八个来回寻求进攻机会。

　　也可以为了争抢一个篮板球，连续起跳四五次，甚至更多。

　　杰夫·格林是一个很依赖防守体系的球员。

　　单防能力并不算出众。

　　所以，在他身处防守位置的时候，他的防守功力捉襟见肘。

　　跟又跟不上，跑也跑不过，跳又跳不高，甚至连力量都不占优势。

　　还得不断受他垃圾话的摧残。

　　“很不错杰夫，这次你差点就防住我了！”

　　“篮板球，我不给，你不能抢。”

　　“让我瞧瞧，这次是谁被我甩在了身后，怎么又是你啊杰夫？你还能再快一点吗？”

　　让杰夫·格林身心俱疲，甚至有点不想打球，只想打人的冲动。

　　最让他感到崩溃的是，这个家伙不仅能在进攻端给他们制造麻烦，还能一直保持高压防守，将他的信心彻底摧毁。

　　上半场还没打完，杰夫·格林就被他从手里生断了四次，同时送给他两记大血帽，自己在防守端却只能赔上犯规，目送这个家伙站上罚球线，轻松拿走分数。

　　身背3次犯规却只有2分进账，还送给对手5次失误的杰夫·格林，在上半场接近尾声的时候，被约翰·汤普森三世换了下去。

　　乔治城大学替补席后方，竟然传来了嘘声，这可是杰夫·格林从来没有过的“待遇”。

　　回到替补席的他，几乎做出了跟奥登下场时候同样的举动。

　　他把工作人员抵来的毛巾狠狠砸在了地板上。

　　气冲冲的坐回板凳席，无视队友的击掌，扯了一条毛巾把自己裹了起来。

　　那副模样，简直像极了一只受到惊吓的鸵鸟。

　　这个时候，已经没人会质疑萨德教练的选择。

　　更没有人会质疑杨慎的实力。

　　就连固执的丹·费根和雅林·阿卡纳，也已经不顾自己的身份和之前说过的话，立刻把克里夫顿叫到了身前。

　　“把这个家伙的资料都给我，现在，马上。”

　　克里夫顿不紧不慢的从自己的包里取出早已准备了很久的资料，递给了他俩。

　　“其实，这份资料我早在几天前，就已经发给你和雅林·阿卡纳先生了。”

　　丹·费根头也不抬的快速的翻看手里的资料，根本没有功夫搭理克里夫顿，嘴里还在喃喃自语。

　　“该死，我应该早点看到这份资料的，这个家伙简直颠覆了我的认知。”

　　“谁说不是呢，他跟我之前接触过的那些球员完全不一样，我甚至在他身上看到了连易建联都没有的东西，我们差点就与一个天才球员失之交臂。”

　　“我们可以让易跟他取得联系，他们之间应该可以谈的来，下一步，我会亲自带队，去他印第安纳波利斯的家里看看，跟他的母亲当面聊聊，以表示我们的诚意。”

　　“是的，我完全赞成你的想法，我跟你一起去，跟东方人打交道我很在行。”

　　“希望我们现在还有机会。”

　　“一定有机会，毕竟我们的人已经跟了他很久了，你说呢，布莱恩？”

　　听着他俩此刻的谈话，克里夫顿心里不禁暗爽。

　　忽然听到雅林·阿卡纳叫到自己的名字，他立刻就凑上前来。

　　“先生们，我想，我们可能没有机会了。”

　　“你在说什么？”

　　丹·费根猛然抬起头，合上手里的资料册子，目光灼灼的注视着克里夫顿。

　　“呃，我无意冒犯，先生，但是我刚刚收到内部消息，迈克·康利的父亲，老迈克·康利，已经拿到了职业经理人执照，几乎是在同一时间，他宣布加入了BDAsports公司，成为比尔·达菲的合伙人。”

　　“咚！”

　　丹·费根手里的资料夹从他的两腿之间滑落，重重砸在了地板上。