第32章 计划有变，目标夺冠（求追读，求票票）

老迈克·康利是谁？

　　这个问题并不难回答。

　　他是现在正在场上打球的迈克·康利的父亲，前奥运会三级跳金牌得主。

　　而他还有另外一重身份-北劳伦斯高中的篮球顾问。

　　如果说，北劳伦斯高中的教练杰克·塞弗是杨慎篮球生涯中，最为重要的教练之一。

　　那同时期的老迈克就是他的伯乐。

　　是他一手促成了康利、奥登和杨慎的“北劳伦斯三剑客”阵容。

　　为此他不惜多次上门，说服了杨慎的母亲，让他加入北劳伦斯高中，并免费为他提供训练服务。

　　同时，他还组建了“Indy Heat队”带领三个小家伙一起，征战全美AUU联赛，并取得四年AAU巡回赛仅输2场的统治级战绩，胜率超95%。

　　也就是从这起，杨慎彻底打出了名号。

　　得以让他跟KD相提并论，并且入选了麦当劳高中全明星阵容。

　　如果没有当初老迈克慧眼识珠，就没有杨慎的今天。

　　所以，当丹·费根听到这个消息之后，做出那样的反应也就不足为奇了。

　　这还有什么好说的呢？

　　俄亥俄州大这一届最有可能进入NBA的几个人，基本不会转投其他的经纪公司了。

　　至于他们原本重点考察的对象杰夫·格林......

　　他还是想想怎么解决自己的犯规麻烦吧！

　　此刻，整个佐治亚穹顶球馆热情高涨，噪音分贝几乎快要冲破球馆的顶棚。

　　只有克里夫顿和他的老板丹·费根所在的VIP包厢里，安静的可怕。

　　他甚至都能听到雅林·阿卡纳吞咽口水的声音。

　　丹·费根没有再说一句话，他慢慢起身，把桌上的东西一股脑推到了地上，然后气急败坏的走出了包厢。

　　雅林·阿卡纳和他们的助理也急忙跟着走了出去。

　　克里夫顿站在包厢的窗口，扶着栏杆，远远看着正在替补席跟队友聊天的杨慎。

　　“希望你的未来一切都好，我素未谋面的朋友。”

　　说完，他捡起地上的资料册，拍了拍上面的浮尘，小心翼翼的装进自己的背包，接着退出了包厢。

　　上半场比赛打完，俄亥俄州大在缺少了奥登的前提下，依然保持着8分的领先优势。

　　约翰·汤普森三世在更衣室里，敲击着战术板，就差骂娘了。

　　“我不明白！我很费解！你们是如何打进四强赛的？就是靠今天这样的状态吗？谁能告诉我，那个叫杨的家伙，是怎么在半场拿下12分的，我们的防守呢？防守在哪？”

　　整个更衣室一片死寂，压根没人敢搭茬。

　　都知道问题出在谁身上，可他们不敢说。

　　难道球队落后，还得角色球员站出来站主动背锅不成？

　　焦虑的情绪蔓延到了更衣室的每一个角落。

　　对乔治城大学来说，他们几乎打出了梦幻般的开局。

　　三分钟就让奥登坐回了替补席，这可是任何一支球队都没做到过的事情。

　　可结果呢？

　　奥登下场的红利期，他们一分钟都没尝到。

　　就是因为有杨慎这个搅局者的突然爆发，让他们全队的努力付诸东流。

　　一个杨慎就已经让他们焦头烂额。

　　迫使他们不得不收缩防守，来限制他的突破和空切。

　　这么做非但没能有效限制杨慎，倒是给俄亥俄州大的外线射手群的手感全都喂了出来。

　　下半场的情况，几乎可以预见的是：当奥登重新回到场上的时候，他们还有更多精力再去对付他吗？

　　这个问题，谁也给不出答案。

　　杰夫·格林坐在角落一言不发，因为他今晚的表现，根本配不上他的“本届第二号小前锋”的名头。

　　甚至在跟杨慎的对位中，表现的极为平庸，完全被压制，毫无亮点可言。

　　他的拉胯表现才是球队落后对手的最主要原因。

　　中场休息过后，乔治城大学带着一堆没有答案的问题，再度回到场上。

　　结果是显而易见的。

　　重新回到赛场的奥登，得到了充分的休息，同时也研究透了罗伊·希伯特的技术特点。

　　他实在太慢了，就像当初约翰·汤普森三世给刚进乔治城大学的他，起了个“大号僵尸”的绰号，现在看起来依然很贴切。

　　只要把他调动起来打，他就会彻底游离于全队的节奏之外。

　　可毕竟四强无弱旅，乔治城在下半场还是打出了一波进攻高潮。

　　但是，杨慎的再度爆发，让他们的努力全变成了徒劳。

　　杰夫·格林在下半场打进两球之后，再无任何建树。

　　杨慎把“熊猫之友的善意”，用到了极致，每每在杰夫·格林找到点状态的时候，就立刻使出DPOY级别的高压防守，迫使他主动犯错。

　　杰夫·格林原本的攻防节奏被切的稀碎，整个人彻底失去状态，完全游离于球队的体系之外。

　　罗伊·希伯特也在奥登的压制下，彻底迷失了自我。

　　下半场早早领到个人第四次犯规，被焊死在了板凳上。

　　乔治城大学三大主力其中的两个都发挥失常，华莱士一个人独木难支。

　　杰夫·格林和罗伊·希伯特在比赛还剩五分多钟的时候，双双犯满被罚下。

　　乔治城的溃败如约而至，只能眼睁睁看着俄亥俄州大“七叶树”队挺进决赛。

　　比赛过后，媒体第一时间寻找杰夫·格林身影的时候才发现，他已经提前返回了更衣室，没有跟任何人打招呼。

　　他在今天的比赛中，只得到了8分3篮板3助攻的数据，几乎将他的场均数据拦腰切了个对半。

　　而他一个人就足足贡献了8次失误。

　　他在场的时候乔治城净负分达到了-15分，本以为会是球队救世主的他，成了球队失利的“头号战犯”。

　　当然，这些都是拜杨慎所赐。

　　杨慎在这场跟杰夫·格林的对决中，不仅将对手彻底冰封，更是拿到了全队最高的19分。

　　除此之外，还有8篮板4封盖4抢断的亮眼数据。

　　特别是在奥登受到犯规困扰离场的那段时间里，他几乎凭借一人之力，力战乔治城大学三大核心。

　　送对手黯然出局的同时，也打破了外界对萨德·马塔教练的用人，以及对杨慎本人的质疑。

　　同时，也让杰夫·格林亲手将“本届第二好的前锋”的称号，拱手让给了杨慎。

　　这场在赛前充满争议的比赛，就此落幕。

　　赛后，俄亥俄州大的队友们全都把肩膀搭在一起，又唱又跳。

　　“北劳伦斯三剑客”被围在了最中间，奥登挥舞着印有球队logo的毛巾，扯着嗓子唱着不知道从哪学来的乡村民谣。

　　平时总是嘻嘻哈哈的大伊万，更是对着镜头痛苦流涕。

　　“我们进决赛了！妈妈你看到了吗？我们打进决赛了！”

　　就当所有人都沉浸在球队击败了强敌，打进决赛的欢乐氛围当中时，杨慎却从心底生出了一丝顾虑。

　　如果没记错的话，当初系统在描述他未来前景的时候，就提到过一个重要的信息：

　　【俄亥俄州大在NCAA锦标赛决赛，输给了卫冕冠军佛罗里达大学】

　　之前都在认真备战的杨慎，曾一度忽略了这个问题。

　　直到刚才，他听到身边萨德教练在接受媒体采访时，提到了他们即将在决赛面对的对手，佛罗里达大学“短吻鳄队”。

　　直到此时此刻，他还是想不明白，在命运的齿轮还没有发生偏转的时候，他们这套阵容，是如何输给佛罗里达大学的。

　　就像此时此刻在更衣室通道里，怒踢垃圾桶的杰夫·格林，无论如何也想不通，自己是怎么被杨慎打成了这般落魄的模样。

　　不过现在，计划可能要更改一下了，他要向NCAA锦标赛冠军发起冲击！

　　此时球馆看台上，佛罗里达大学的队员们也都开始起身离席，准备返回酒店休息。

　　只有他们的主帅-比利·多诺万教练，还坐在自己的位置上，把小本子摊在膝盖上，仔细记录着他所收集到的一切信息。

　　“杨，33号，静态天赋出众，体能好，弹跳力出色，弹速极快，防守态度强硬，单防能力A+，看似瘦弱却不缺乏对抗，擅长空切扣篮终结，启动速度极快，步幅很大，攻框能力A。”

　　然后他开始对着自己记录的数据统计比对着看了半晌。

　　又迅速补充了一些内容上去：

　　“结合球能力较弱，缺乏持球自主进攻能力，投篮B-，三分球C-。”

　　写完之后，他用笔在这段话上重重的画了几圈，然后起身合上本子，远远看了眼球场上的下一个对手。

　　此时此刻，杨慎也正向他所在的位置看了过来。

　　比利·多诺万保持着他一贯儒雅随和的态度，面带微笑俯视着场内的杨慎。

　　两人眼神碰撞的那一刻，杨慎在队友的簇拥之下，朝比利·多诺万，高高举起了自己紧握球队毛巾的右手。