第3章 你不会说话不算数吧？（求收藏，求推荐）

这次违例具体是五秒还是更长时间，兰迪已经记不清了。

　　因为他叼着哨子，看着场内杨慎毫不惜力的跑动，足足愣了至少两秒才想起吹哨。

　　在他印象里，杨慎从来没有这么主动的参与过防守。

　　比赛中从来没有，训练时更不可能。

　　因为他平时总是找借口逃避训练。

　　今天这是怎么了？

　　兰迪毕竟是见过大场面的，很快冷静了下来。

　　这只是一个防守回合而已，说明不了太多问题。

　　即便是他真的想努力防守，以他的体能储备，根本无法支持他始终保持这样的防守强度。

　　还是应该再观察观察。

　　进攻组再发底线球。

　　这次他们明显认真了许多，也谨慎了许多。

　　库克接球推进，杨慎立刻上前贴身紧逼。

　　“不是哥们，不是要认真打吗？怎么球都发不出来了？”

　　“杨，我给你留了面子，现在你打算动真格的了是吗？”

　　被杨慎这个摆烂的家伙防到无法接球，让库克心里颇有些不爽。

　　刚才是自己大意了，下次......

　　对不起，不会再有下次了！

　　库克接球以后，两人从近端的油漆区就已经开始出现身体接触。

　　库克很清楚，杨慎打球就像有洁癖，他很不喜欢身体对抗。

　　而且，他还知道，杨慎之所以不喜欢对抗，是因为他拥有两米多的身高，却只有一百九十磅的体重。

　　虽然杨慎的身高臂展都占优，可自己二百一十磅的身体，完全可以教会这个软蛋，如何尊重自己首发球员的身份。

　　“杨，别贴那么紧，他会把你撞散架的。”

　　“戴奎恩这个家伙，他明明知道杨对抗很差，还要当众让他出丑吗？”

　　场下观战的康利和奥登激动的从板凳席上站了起来。

　　很快就被兰迪按了回去。

　　虽然他心里清楚，库克全力以赴的身体对抗，可能影响到他明天的比赛状态，甚至还有受伤的风险。

　　可他还是想看看杨慎这个家伙，到底藏了多少他不知道的事情。

　　两人的身体对抗直线升级，库克忽然意识到不对劲。

　　“该死！”

　　自信满满的他，居然发现自己发力之后，竟然没能顶开这个瘦巴巴的家伙，推进受阻，让他不禁又爆了句粗口。

　　“戴奎恩，你昨晚睡了几个妞？脚底下怎么软成这样？”

　　杨慎不会放过任何一个嘴炮的机会。

　　“这里！这里！”

　　罗恩·刘易斯感觉库克有点想要较劲的意思，赶紧击掌示意他传球，可库克现在已经彻底上头了。

　　非要强行突破杨慎的防线，证明自己不会被一个根本上不了场的家伙给防住。

　　连续的运球转身，变向，转髋，加上节奏变换，却始终都没能摆脱杨慎的控制，库克的表现看起来就像只会原地“炒菜”的蹩脚街球手。

　　“哔！”

　　场边兰迪的哨子再次响起。

　　“十秒违例！你在干什么戴奎恩？你在干嘛？”

　　兰迪板着脸呵斥道。

　　可他此刻内心的笑容，比AK的枪口都要难压。

　　“我的，我的，不会有下次了，我保证！”

　　库克抿了抿嘴，向大家承诺道。

　　“干得漂亮，杨，你早就该这么打球了。”

　　防守组的队友们上前跟杨慎击掌庆祝。

　　板凳席上也瞬间热闹了起来。

　　“简直不可思议，伙计们！我感觉我好像看到了泰夏安·普林斯，或者肖恩·马里昂，又或者安德烈·基里连科什么的......”

　　“谁能告诉我，他为什么突然变得这么强了？”

　　没人对杨慎的登场抱有任何的期望，甚至还有点悲观。

　　可他刚才的表现确实超出了所有人的预期。

　　刚才还为杨慎鸣不平的康利和奥登，也都站了起来，兴奋的挥舞着手里的毛巾。

　　“突然？呵！你们根本不知道他有多强！对了，G·O，你还记得上次见他这么拼命的打球，是什么时候的事？”

　　“嗯...好像是在全美麦当劳高中全明星赛上，跟国家基督学院的KD争夺MVP的时候。”

　　“你觉得那个时候的杨还能回来吗？”

　　“我想一定会的！”

　　奥登沧桑的老脸上，露出慈祥的笑容。

　　大家都在为杨慎成功的防住了自己而欢呼雀跃，让库克的脸上有些挂不住。

　　他用力将球塞到杨慎的怀里，瞪着他的眼睛。

　　“你这个家伙......”

　　杨慎一脸无辜的看着他，似笑非笑的回答道：

　　“戴奎恩，刚才你说让我全力以赴的防你，不是吗？你说话该不会不算数吧？不会吧？不会吧？”

　　库克竟无言以对，只能悻悻然转身走开了。

　　因为他清楚，如果保持这样的防守强度，杨慎的体能一定会亮红灯。

　　到了那个时候，他应该笑不出来了吧。

　　双方稍作调整，训练继续。

　　但是接下来的攻防回合里，他们终于意识到，杨慎他居然来真的。

　　有“农场主汤姆之鞭”技能加持的杨慎，在防守端丝毫不惜力的狂奔。

　　无论是进攻组打出什么战术，包括但不仅限于挡拆、掩护、溜底线、多人掩护等等，他就像他们的影子一样，寸步不离的跟着。

　　兰迪意外的发现，之前始终困扰杨慎的体能问题，好像突然不存在了。

　　这个家伙就像服用了某种违禁药品，在场上奔跑起来完全不知疲倦，似乎他的防守面积能够覆盖整个半场。

　　尽管他的防守选择和防守技巧依然不是那么的熟练。

　　可他出色的身体天赋和积极地跑动，覆盖了他的不足。

　　这不就是他苦苦寻觅而不得的，外线大闸吗？

　　一时间，兰迪教练竟不知道，是该在训练完直接带他去主教练的办公室，还是拉他去做尿检。

　　有人欢喜，就有人愁。

　　刚才放下狠话的库克，在长达六分钟的攻防演练中，被杨慎防的狼狈不堪，交出了11投2中，外加5次失误的成绩单。

　　他的心态已经完全被杨慎搞到破防，要不是兰迪及时叫停比赛，他的表现只会更糟糕。

　　下场的时候，库克完全没了开始前的那种豪气，刻意躲闪杨慎的眼神。

　　内心却在不停的追问，这个平时连热身折返跑都不参加的家伙，今天这是怎么了？

　　是他嗑嗨了？还是自己昨晚奖励自己太多了？

　　来自《哥伦布快报》的资深专栏记者比尔·惠克特，出现在了球员通道的出口。

　　今天他专程来到俄亥俄州大，为明天带队出征的教练组做一个专访。

　　刚才在主教练办公室里，萨德主教练就提到了球队现在面临的困境之一，就是人员上的调配问题。

　　这个问题的始作俑者，就是杨慎。

　　“如果当时，我没有对他抱有那么多不切实际的幻想，尽早使用‘红衫条款’的话，我们应该在外线人员使用的问题上，不会那么被动。”

　　这是刚才萨德教练接受专访时候的原话。

　　尽管他把问题的主要责任揽到了自己的头上，可话语中还是透露出对杨慎的失望。

　　所以，比尔很想看看，这个让萨德教练头疼的摆烂天才，究竟长什么样。

　　可就在刚刚，他亲眼看见杨慎参与球队合练的场景，已经彻底看傻眼的比尔·惠特克的随口就问出了一句：

　　“我的上帝，萨德，这个33号，就是你口中那个，喜欢摆烂的家伙吗？”