第33章 是人就逃不过真香定律（求追读，求收藏，求票票）

比赛第二天，俄亥俄州大战胜乔治城大学，挺进NCAA总决赛的消息，登上了各大体育媒体的头版。

　　新闻下面的配图不再是奥登或者康利，亦或是其他人。

　　而是杨慎骑扣罗伊·希伯特的场景。

　　摄影记者会说话的镜头，还把身后满脸惊恐的小帕特里克·尤因，连带一脸不可思议表情的杰夫·格林全都抓拍进去，促成了乔治城三人背景板。

　　“这不公平，我就在这个位置，可他们把我剪掉了，瞧，我就在这，这是我的球鞋和球裤。”

　　伊万拿着报纸。指着照片的右下角，找杨慎讨要说法。

　　“你应该给他们的主编打个电话过去，告诉他们，这个球是伊万·哈里斯传给你的，他值得一个露脸的机会，哪怕半张脸也行啊。”

　　“你这么在意这个的吗，伊万？我已经从这条新闻里痛失姓名权，我说什么了？你看他们是怎么写的：在杨慎、奥登、康利等人的努力下，俄亥俄州大‘七叶树’篮球队以79:71战胜了乔治城大学‘惊叹队’，顺利挺进2006-2007赛季NCAA锦标赛决赛。”

　　库克摘下眼罩，跟着伊万一起“抱怨”起来。

　　以前的新闻中，总会提到奥登、康利、库克三个人的数据，在今天的报纸正文里，他“沦为”了“等”。

　　“是啊，你不说我都没发现，杨的名字排在了G·O的前面。哥们儿，这张报纸你应该拿回家装裱起来，挂在你家的客厅。”

　　飞机上队友们还都沉浸在赢球的氛围当中，七嘴八舌聊个不停。

　　杨慎却已经沉沉的睡了过去。

　　为了今天这场比赛，他准备了太长时间，全力以赴不敢有丝毫的懈怠。

　　把他能拿出来的技能和本事全都毫不保留的播撒给了杰夫·格林。

　　现在真是一滴都没有了。

　　“这个家伙，居然还在装睡，我猜他肯定在心里偷着乐呢。”

　　库克翻身看了眼身后把帽子扣在脸上的杨慎，随即调侃道。

　　“瞧瞧，瞧瞧，伙计们看我发现了什么？”

　　伊万好像发现了新大陆一样，从另一份报纸中，抽取其中的一个版面，拿在手中来回挥舞。

　　“拉斐尔·巴洛威说，杨已经进入了很多NBA球探和经理人的视野，他们一致认为杨如果在今年参加选秀，有望冲击乐透区。”

　　相较于大约一周以前，ESPN的专栏作家、一贯看扁俄亥俄州大的著名媒体人蔡斯·福德，就曾公开发表言论称，如果杨慎现在选秀，他只配获得一个次轮末尾的签位。

　　当时，伊万还把这个“好消息”特意拿给杨慎看。

　　没想到，这次过去了几天，就被打脸了。

　　拉斐尔·巴洛威是“NBA Draft Room”的供稿人，他最擅长挖掘潜力股，特别强调球员的防守价值。

　　被他看好的球员，很容易进入NBA球探和职业经理人的考察范围。

　　他现在站出来力挺杨慎，那也就意味着，肯定有NBA球队已经在关注他在球场上的表现。

　　这个话题，很快就让更多人参与进来。

　　大伙纷纷猜测杨慎会在首轮第几顺位被选中。

　　他们从乐透区最末位开始往上数，然后又逐个推翻，再继续往上冲，越聊越起劲，越聊越离谱。

　　直到飞机落地的时候，杨慎从梦中醒来，不知道怎么就稀里糊涂的欠了队友们一顿大餐。

　　一打听才知道，因为在他们的模拟选秀中，他在第四顺位被选中了。

　　排在他前面的，分别是奥登、KD和康利。

　　“你现在已经是NBA第四顺位的新秀了，你应该拿出你新秀合同里的一小部分工资，请大家吃顿好的。”

　　“不是，伙计们，没记错的话，NBA的抽签仪式还没开始，选秀大会连现场都还没布置，你们就敢这么轻易的下结论？”

　　“我就知道这个家伙很抠门，根本不舍得请我们吃饭，早知道就不给你四号秀的身份了。”

　　“好吧，我先谢谢你，不过，大餐肯定请不起，但是我可以请你们吃正宗的牛肉面。”

　　“牛肉面？照这么说来，伊万说的都是真的？那家店真的有个美丽动人的老板娘在吸引着你？”

　　“难怪你对学校里的这些骨肉皮不感兴趣，原来你喜欢成熟的。”

　　本来还算正经的话题，聊着聊着就跑偏了。

　　再聊下去，这话题就彻底没眼看了，保不齐伊万还会把他的陈年糗事再翻出来。

　　出于自保，杨慎赶紧脱离了队伍，去找自己的行李。

　　康利和奥登这个时候也凑了过来，递给他一块口香糖。

　　“虽然大伙是在开玩笑，不过，说真的，你想过参加选秀的事吗？”

　　在他俩面前，杨慎不用有任何的隐瞒。

　　说他没想过，那是违心的谎话。

　　如果不是为了能进NBA，自己如此拼命是为了什么呢？

　　总不能是想一直留在NCAA混工龄，成为最长的河吧？

　　杨慎拨开包装纸，把口香糖塞进嘴里，一股清凉的薄荷味，让他瞬间清醒了不少。

　　“想过，而且想过不止一次。”

　　杨慎直言道。

　　其实，奥登和康利早就已经决定，在读完大一之后，参加今年的NBA选秀。

　　只是还没有官宣罢了。

　　之前他们很默契的从没在杨慎面前提及这个话题。

　　不过从他现在的表现来看，这个顾虑以后都不会再有了。

　　因为杰夫·格林也打算在今年投身NBA选秀。

　　媒体对他的顺位预测一直没有低于过前八顺位。

　　既然，杰夫能上，那昨晚把他打到崩溃的杨慎，自然也能上。

　　这毫无疑问。

　　听到杨慎肯定的回答，奥登和康利对视一眼，脸上露出“奸诈”的笑容。

　　“既然你这么想，我觉得我有必要先给你推荐一个未来的经纪人。”

　　“经纪人？现在考虑这个是不是有点早了？何况我对这个行他们一无所知。”

　　杨慎不知道他们为什么忽然提到这件事。

　　在现有的NCAA规则之下，球员是不能提前接触经纪人团队的。

　　不过，凡事总有例外。

　　“实话告诉你，我们俩已经决定签约他的经纪公司了，当然，这事我们只会在合适的时候对外公布。”

　　康利的脸上洋溢着骄傲的神采。

　　“或者我们可以换个说法，就是，嗯......我们不得不签约他的公司，特别是迈克。否则，他可能连家都回不去。”

　　他俩谜语人的一样的对话，听得杨慎一头雾水。

　　虽然他不怎么了解经纪人这个行业，可经纪人居然能干涉到球员的家庭，还能让他无家可归？

　　“什么人这么横？这种条件你们居然都能答应？哪怕是旧中国的满清政府都不会签下这种耻辱性的条约的哥们儿。”

　　康利耸了耸肩，做了个无奈的表情。

　　“没办法，他就是这么横，我从来也不敢反驳他。”

　　“而且，他随时可以打的迈克叫爸爸。”

　　杨慎顿时瞪大了双眼，急忙劝阻道：

　　“这不可能，兄弟！我劝你们慎重考虑一下，经纪人竟然还会对客户使用暴力，这绝对是不可信任的经纪团队，我觉得你们最好应该跟家里人商量一下。”

　　“我们都跟家里商量过了，他们没意见。”

　　“是的，他们都赞成我们的决定。”

　　这下，杨慎彻底傻眼了。

　　他不明白，这俩兄弟到底是被灌下了什么迷魂汤，竟然能跟这样的团队在私下里达成合作约定。

　　难道说，这个经纪人抓住了他们的把柄？

　　“不如咱们报警吧？”

　　？？？

　　奥登和康利满脑袋的问号的看着一脸认真的杨慎。

　　“如果你们真的有什么把柄被对方拿捏，不如直接报警，说真的伙计，社死这种事我经历的多了，很有经验的，就算事情闹大了，大不了开个新闻发布会澄清一下，这事总会过去的......”

　　康利做了个暂停的手势，打断了他的话。

　　“我觉得你还是直接跟他聊聊吧。”

　　“聊？我跟他有什么好聊的？他休想摆弄我，我杨慎就是不参加NBA选秀，继续在NCAA打球，甚至去海外联赛打球，都不会跟这种经纪人签约的。”

　　康利不由分说的拨通了电话，奥登伸手把杨慎的脑袋夹在自己的臂弯，电话被强行扣在他的耳朵边上。

　　电话接通，杨慎立刻开始嚷嚷：

　　“我不管你是谁，不要以为能拿捏我的兄弟，就能以此要挟我，我们是不会向你低头......”

　　“嘿，杨，好久不见，我最近一直在关注你们的比赛，最近的表现很亮眼啊小子。”

　　电话那头传来了一个杨慎无比熟悉的声音。

　　他愣住了。

　　“教......教练？”