第37章 狡猾的家伙（求追读，求收藏，求票票 ）

狡猾！

　　同样是比利·多诺万在研究完杨慎的技术特点之后，给他贴上的标签。

　　他对外宣称，自己处于低谷期的那段时间，受到了“抑郁情绪”的困扰。

　　最终通过跑步让自己得到了解脱。

　　鬼知道他说的是真的还是假的。

　　不过，比利·多诺万笃定的认为，那段时间他肯定没闲着，而且还付出了加倍的努力，在努力提升自己。

　　否则，他前面三场比赛的表现，又作何解释？

　　至于萨德·马塔为什么把他雪藏了那么久，可能也是这家伙的策略。

　　就像当初，被他们击败的田纳西大学主教练布鲁斯·珀尔说的那样：

　　“萨德·马塔绝对是个狡诈的家伙，你不知道他什么时候就能从板凳席上，召唤起一个什么人，随时给你当头一棒。”

　　杨慎跟奥登和康利联手打了四年高中联赛，还出战了近百场AAU联赛。

　　这足以保证他永远不会脱离“三人组”的体系。

　　只要他想，就能随时融入球队当中，然后在场上打出令人惊讶的表现。

　　不得不说，这个家伙确实是个大麻烦。

　　想到这，比利·多诺万拿起桌上的电话，拨通了助理的电话。

　　“请科里来我办公室一趟，是，就现在。”

　　几分钟之后，刚刚做完热身训练的科里·布鲁尔出现在了多诺万的办公室门口。

　　“教练，我可以进来吗？”

　　“请进！”

　　布鲁尔推开门把手，走进办公室。

　　“你叫我过来是有什么事吗，教练？”

　　多诺万取下眼镜，看着自己的爱徒。

　　“请坐，我找你来，是想跟你聊聊后面比赛的事。这里有咖啡，还有点心，一切自便。”

　　这对已经合作了三年的将帅，早已没了普通教练和球员那种等级森严的隔阂。

　　科里·布鲁尔也没拘束，给自己倒了杯咖啡，坐在多诺万对面的沙发上。

　　“对于俄亥俄州大的33号，你有什么想法？”

　　多诺万合上自己的笔记本电脑，随口询问道。

　　“你是说杨？我觉得这小子有点太过狂妄自大了。”

　　说完，布鲁尔喝了口咖啡。

　　多诺万还想再听他继续说下去，没想到布鲁尔却没有再继续。

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　“所以，你已经想好要怎么对付他了？”

　　“当然！他跟我相比，还是太嫩了点。”

　　布鲁尔自信挑眉。

　　“说说的你想法。”

　　布鲁尔放下手中的咖啡杯，站起身，走到战术白板前，拿起马克笔，描画了好一阵之后，转身把战术白板推到多诺万的办公桌前。

　　“我们的内线拥有乔金和艾尔，他们的阵中有格雷格和伊万，如果杨想要打的像上一场一样，格雷格和伊万就必须给他腾出空间，供他突破。但是我相信，乔金和艾尔不会给他这个机会的。他们可不是罗伊·希伯特那个人形立牌。”

　　“继续说下去！”

　　多诺万伸手示意。

　　“里面的事情交给他们俩，你完全可以放心，至于外面的事，就请交给我吧！”

　　布鲁尔拍着胸脯自信的说道。

　　“这个家伙的投篮能力很差，我会给他留出空间，然后用我的防守能力，让他绝对没有机会可以轻易突破到内线，同时，我还会用我的比赛经验，让他早早的陷入犯规的麻烦，然后继续去他最熟悉的地方待着。接下来，我们只需要掐死对方的外线，就能赢下比赛。何况，我们已经在常规赛赢过他们一次了，不是吗？”

　　不得不说，科里·布鲁尔确实分析的有道理。

　　也跟多诺万的大部分想法不谋而合。

　　如果奥登走出禁区，俄亥俄就失去了他们最稳定的得分点。

　　如果让杨慎放弃冲击篮筐，他的投篮能力不足，必然无法为球队提供有效的火力输出。

　　怎么平衡这种关系，是个足以让菲尔·杰克逊都感到头疼的问题。

　　现在，降临到了萨德·马塔的身上。

　　佛罗里达大学要做的，就是解决好这两个最不可控的变数。

　　剩下的问题，多诺万相信，凭借自己的临场指挥，凭借这群家伙们的能力，绝对可以轻松化解。

　　他对自己的队友们有信心。

　　外界都说杨慎是一个绝对出色的外线防守大闸，一定会在决赛给卫冕冠军制造不小的麻烦。

　　现在就站在自己面前的科里·布鲁尔，又何尝不是呢？

　　何况自己阵中还有陶林·格林、乔金·诺阿、艾尔·霍福德和李·汉弗莱这些家伙们。

　　俄亥俄州大“七叶树”，我们场上见吧！

　　美国东部时间4月2日，万众期待的2006-2007赛季NCAA锦标赛决赛，在亚特兰大佐治亚穹顶球馆正式拉开帷幕。

　　为了以示尊重，NBA在今天没有安排任何比赛。

　　这也让NBA球星有机会来到现场观战。

　　其中就包括俄亥俄州的头号球星：勒布朗·詹姆斯。

　　在赛前热身的时候，他就主动上来跟“七叶树”的队员们打起了招呼。

　　“嗨，G·O，好久不见，你还好吗兄弟！”

　　说着，他在镜头面前，先给了奥登一个大大的拥抱，好像他们已经很熟络的样子。

　　“还不错，勒布朗，很高兴你能来到现场支持我们。”

　　“我当然要来现场。”

　　说完，他忽然压低了声音。

　　“说真的，如果我没有提前加入NBA，说不定我们有机会在大学并肩战斗，我都不敢想象我们一起打球会有多强！”

　　詹姆斯很自然的，就把自己带入了俄亥俄州大球员的身份。

　　“你在NBA取得了了不起的成就，骑士队现在势头很猛。”

　　“你知道的，我愿意为骑士队付出一切，今晚祝你们好运！”

　　说完，詹姆斯再次跟奥登拥抱，转而投向身后的康利和杨慎。

　　“迈克，杨，好久不见伙计们！”

　　康利和杨慎上前跟他握手拥抱。

　　说真的，以前杨慎对詹姆斯的印象还不错，他是个天赋过人的超级球星，也是俄亥俄州篮球界的代表人物。

　　可自从上次见识到那个“smart king”的模板之后，内心对他似乎有点“祛魅”了。

　　“杨，我看了你本赛季的每一场比赛伙计，很多场次都让我印象深刻，你的表现简直不可思议。你知道，因为规则所限，我不能说太多，期待你今晚继续创造奇迹！”

　　“其实我在赛季中期一直没怎么打比赛。不过，还是谢谢你的鼓励，勒布朗！”

　　“呃......是吗？可能是我记错了，不过没关系，加油吧！努力为俄亥俄而战！”

　　两人简单寒暄了之后，詹姆斯也在镜头前展现足了他的亲和力，随即返回场边继续接受采访。

　　“我怎么感觉你今天对他的态度有点怪怪的，你以前可不这样。对了，你的胳膊感觉怎么样？说真的，我从来没见过像你这样的训练疯子，三天时间，非要投中500个三分球才肯收手。”

　　“我感觉很棒迈克，如果你今天愿意给我传球，我保证会让你拿到助攻。”

　　康利笑着摆摆手。

　　“别闹了哥们儿，如果是常规赛，我完全可以把你喂到吐，可这是决赛，收起你大胆的想法。”

　　此刻，场内忽然传来一阵欢呼声。

　　原来是大屏幕捕捉到了，佛罗里达大学橄榄球的明星四分卫-蒂姆·蒂博，他今天也来到了现场。

　　与此同时，技术台旁边的佛罗里达大学阵营，也响起了掌声和口哨声。

　　正在场边接受采访的科里·布鲁尔回头看了一眼大屏幕。

　　“蒂姆也来了，他们在今年在一月份，NCAA橄榄球全国冠军赛上，战胜了俄亥俄，拿到了冠军。所以，我不介意在篮球场上，再送给他们一场失败。”

　　说完，布鲁尔脸上随即露出标志性温暖纯真的笑容。

　　“瞧他那副样子，肯定没说好话，我的天，你看那是谁，比尔·拉塞尔、大O、杰里·韦斯特、约翰·伍登和迪恩·史密斯教练，迈克尔·乔丹、大梦、帕特里克·尤因、奥尼尔、格兰特·希尔......”

　　顺着伊万目光的方向，一众美国NCAA的传奇名宿，连同他们在NCAA赛场上的精彩片段，出现在大屏幕上。

　　这个致敬的片段，无疑把决赛的氛围再次推向了顶点。

　　虽然杨慎抬头仰望群星，心中都是满满的憧憬，但是他的目光最终还是落在了球队家属坐席区。

　　他的母亲王桂芳，正穿着他的33号球衣坐在那里。

　　康利的父母和奥登的母亲就坐在她旁边。

　　此刻的王桂芳面带微笑而又略显局促的注视着杨慎，目光温暖而又坚定。

　　这还是她第一次出席如此盛大且隆重的比赛现场。

　　哪怕今晚决赛现场星光璀璨，传奇如云，可在她的眼中，自己的儿子永远是最棒的那一个。

　　“妈妈，不会再让你失望了！我会让你以我为荣的！”

　　杨慎揉了揉微微泛红的眼眶，做好了登场的准备。