第36章 看人真准（求追读，求收藏，求票票 ）

“哇哦！”

　　康利看着杨慎认真的表情，差点没笑出声来。

　　“我都不敢相信我刚才究竟听到了什么蠢话？你知道什么叫不自量力？跟我比投三分，是谁给你的勇气？杰夫·格林吗？”

　　“别说这些没用的，你就说你敢去不敢去吧？”

　　杨慎故意装作不耐烦道。

　　“你确定？说真的，马上就要打决赛了，我是真的不想在这个时候，打击你的自信心。不如，我们放到决赛结束以后，怎么样？”

　　“那还是你不敢应战咯，你们都看到了，我发出了邀请，是他自己不敢去的。”

　　杨慎还把奥登和伊万也拉过来做后援。

　　“我不敢去？”

　　康利瞪大了眼睛，伸手在自己胸前画了个十字。

　　“上帝呀，请你宽恕眼前这个傲慢的家伙吧！我会替你出手教训他的。”

　　说完，康利翻身从床上扯下自己的背心搭在肩头，随手拎起自己的球鞋径直走到了门口。

　　“请吧，傲慢的家伙，我今天非要让你知道我的厉害。”

　　杨慎却没有起身，反倒坐回了自己的位置上。

　　翘着二郎腿，笑嘻嘻的看着已经彻底被自己“激将法”拿捏的康利。

　　“你可真会挑时候，我刚训练完，都快累瘫了，怎么可能比得过你？如果你真的有诚意，明天早上七点，咱们一起去训练馆。”

　　“我也去，我给你们做裁判。”

　　奥登自告奋勇的站了出来。

　　“还有我，我也去，我倒要看看，你这个犯了‘傲慢之罪’的家伙，怎么被迈克投到哭。”

　　伊万是绝对不会放过任何一个，有可能让杨慎出糗的机会的。

　　“那就这么说定了。”

　　康利回身，伸出右手，跟杨慎击掌盟誓。

　　殊不知，从这开始，他就已经登上了杨慎的“贼船”，舱门已经锁死。

　　第二天一早，不出所料，杨慎的胳膊酸疼无比。

　　手指的指尖火辣辣的疼。

　　但是，他跟康利有约在先，而且昨天氛围都已经推到那个份儿上，今天要是不去，那不等于自己打自己脸吗？

　　闹铃还没响，杨慎已经穿戴整齐站在康利的床铺旁边小声提醒道：

　　“时间差不多了迈克，你昨天的话还算数吧？”

　　康利猛然睁眼，一个激灵从床上爬了起来。

　　“当然算数，我早就准备好了。”

　　说着，他快速跳下床，洗漱完毕，穿上早就预备好的鞋服，跟着杨慎一起出了寝室，直奔训练馆。

　　昨天信誓旦旦的说要当裁判，当见证者的两个人，这会儿睡的像死猪一样，根本起不来床。

　　还没到球馆的正式开放时间，但是篮球队的成员例外。

　　如果有人想训练，他们可以随时进去。

　　所以，看到是杨慎和康利来了，工作人员特意为他们打开灯光和空调。

　　“说吧，你想怎么比？”

　　康利一边单手运球，一边把DV机架在了椅子上，然后调整好镜头对准了半场。

　　“不是，你拿这个干什么？”

　　“没什么，就是想留个纪念，毕竟主动寻求‘侮辱’这件事，还是挺罕见的。”

　　“我看就没有这个必要了吧？你还信不过我？”

　　杨慎上前想要关闭镜头，被康利制止。

　　“我觉得很有必要，免得事后你输了又不承认。”

　　杨慎内心不禁感叹：你小子，看人真准！

　　“我看看我上镜到底帅不帅，这玩意可别把我拍丑了。”

　　说着，杨慎把DV拿在手里挤眉弄眼的摆弄了一会，又放回了椅子上。

　　“你等我先练练投篮，找找手感，待会儿我可不会手下留情的。”

　　“你最好全力以赴。”

　　康利毫不客气的回敬道。

　　杨慎拿球站在三分线底角位置，打算先从这开始。

　　虽然胳膊还没完全恢复，但是今天投篮的感觉似乎比昨天好很多。

　　不过他的动作和节奏，看的康利直皱眉。

　　到最后彻底看不下去，忍不住上前用质询的语气问道：

　　“你昨天就是这么练三分的？”

　　“不然呢？”

　　杨慎嘴上回应着，手上的动作却没停下来。

　　“太慢了，实在太慢了。这种投篮练习，只能用来玩投篮游戏，毫无实战价值。”

　　果然，不愧是俄亥俄州大的头号三分手。

　　看问题就是透彻。

　　杨慎也知道自己的投篮有问题，可还是那句话，自己往往看不到自己身上的缺点。

　　这也是他“邀请”康利来跟他比投三分的主要原因。

　　“你可能真的很久没有认真练过三分球了，很多细节你都忘的一干二净。”

　　说着，康利从他手里拿过篮球。

　　“篮球上的纹路，在你运球的时候，就要开始调整，将横纹跟你的掌纹平行，这可以为你节省停球后的调整时间。”

　　说着，康利就开始持球比划了起来。

　　细节决定成败，杨慎现在是深有体会。

　　他以前总觉得三分球没什么技术难度，所以一直没有认真对待。

　　现在看来，是自己太过肤浅了。

　　康利左手运球，在手掌接触皮球的时候，就已经用手指在做微调。

　　当他收球的一瞬间，皮球的横纹正好跟他的掌纹平行。

　　他都不用再做调整，直接干拔出手，皮球滑过指尖，空心入网。

　　“你的手足够大，这对你来说并不困难，试试看！”

　　康利从地上捡起篮球递到杨慎手中。

　　杨慎拿球，有样学样，在运球的同时，指尖拨球，完成调整，等他抬手投篮的时候，明显感觉到速度变快了。

　　也是同样的空心入网，杨慎保留着投篮手型，转身看向康利。

　　康利双手叉腰，皱着眉头，还是一副不太满意的样子。

　　“你在合球之后，还在刻意寻找跳投的感觉，其实在你收球的瞬间，你就应该提前调整好脚步，这样还能继续压缩你的投篮准备时间，就像这样。”

　　康利再次给杨慎做起了示范。

　　运球，调整，合球的同时，脚尖已经对准了篮筐。

　　不需要再多做任何多余的动作，一口气连贯到底，扬手，命中。

　　一套动作做下来行云流水，毫不拖沓。

　　“还有，你有一双大手，一对长胳膊，可以很好的保护住皮球，所以你还可以省略掉停球再看篮筐的习惯，一个合格的投手，一定要时刻紧盯篮筐，而不是自己的手。”

　　杨慎再次依样画葫芦，学着做了一遍。

　　省去之前自己习惯的合球之后，停顿，调整脚步，再瞄篮的环节，瞬间觉得他自己的投篮也变得流畅了不少。

　　“做的不错，我就知道你投篮的天赋并不差，只是缺乏正确的训练思路和积累足够的肌肉记忆而已。”

　　“那你觉得我还有哪些方面需要调整。”

　　康利挠了挠头。

　　“其实还挺多的，比如你的上下肢发力有点脱节，没有形成自己稳定的投篮节奏......等等，不对，不对啊哥们儿，我今天是来跟你比三分的，不是来给你上课的。”

　　这个时候，康利才意识到，自己被杨慎摆了一道。

　　“我主动认输，这总可以了吧？我主动认输，有摄像机在这录着呢，总不会赖账吧？我还叫你一声master，你再给我展开讲讲！”

　　见他态度诚恳，康利也是实在耐不住他的软磨硬泡，最终还是答应陪他一起练球。

　　两个人从早上七点开始，一直练习到九点多。

　　杨慎在康利的一对一辅导下，状态渐入佳境。

　　虽然还是无对抗无防守的投篮练习，而且顶着酸痛的手臂，今天却只用307次出手就命中了100个三分球。

　　相对于昨天的成绩来说，不敢说有质的飞跃吧，至少取得了明显得进步。

　　已经完成训练的两个人都已经收拾好了装备，准备返回寝室的时候，奥登和伊万终于姗姗来迟。

　　“已经比完了吗？看来我们迟到了。”

　　“结果呢？谁赢了？快告诉我结果兄弟们。”

　　伊万一副着急“吃瓜”的模样。

　　“让你们失望了，这家伙根本不是找我来比三分，而是想让我帮他纠正动作。不过，他刚才已经主动认输了。”

　　杨慎不接话，只是一味的快步往球馆门口走。

　　“迈克，他好像并不赞同你的说法。”

　　伊万指了指杨慎，表情疑惑道。

　　“我觉得他是不会承认的，我太了解他了。”

　　奥登补充发言。

　　康利一副胸有成竹的模样，走到椅子跟前，晃了晃手中的DV摄像机。

　　“他不承认也没关系，我都记录下来了。”

　　忽然，康利脸色一变，因为他感觉手里机器的份量有点不对劲。

　　他迅速打开DV的电池仓。

　　这才发现，DV的电池已经不知道在什么时候被杨慎给抠走了，这玩意自始至终就只是个摆设。

　　“见鬼！杨，你这个该死的家伙，给我站住！”

　　康利拿着DV，朝球馆大门冲了出去。

　　两个大个子看着康利远去的背影，不禁摇头叹息：

　　“迈克还是太嫩了点。跟杨打交道，要时刻保持警惕。”

　　“谁说不是呢？他的确是个狡猾的家伙！”