第34章 不自律的天才技能包④（求追读，求收藏，求票票）

杨慎做梦也没有想到，电话那头竟然是老迈克·康利的声音。

　　他现在似乎有点明白过来味儿了。

　　为什么他能打的康利叫爸爸，如果不签约就不让他进门。

　　为什么他俩的家长都没有意见。

　　这特么能有什么意见？

　　肥水还能流了外人田不成？

　　看到杨慎窘迫的模样，奥登松开了自己的胳膊，康利双手插兜在一旁傻笑。

　　杨慎捧着电话，激动地聆听着老康利说的每一句话。

　　“我知道你们刚下飞机，还要去赶大巴，所以咱们长话短说，可能迈克和G·O没跟你说的太详细，我现在已经考取了职业经纪人的执照，而且加入了‘BDAsports’公司，成为比尔·达菲先生的合伙人。”

　　BDAsports公司？

　　比尔·达菲的合伙人？

　　这个公司和这个老板的名字，杨慎不可能不熟悉。

　　因为他也是姚明、纳什、卡梅隆·安东尼的经纪人。

　　哪怕杨慎不太关注这方面的信息，也知道他在这个圈子里的份量。

　　跟那些贪婪、狡诈、老谋深算、不择手段的经纪人相比，比尔更像是经纪人行当的一股清流。

　　他挑选合作对象，往往会考虑对方的品行和德行，为此他多次拒绝一些有劣迹的球员加盟他的经纪公司。

　　这应该也是老康利成为他合伙人的一个重要原因。

　　“在听我说话吗小子？”

　　“在听，在听，教练你接着说。”

　　“当然了，我刚做这一行，缺少资源。他们俩已经决定让我代理他们未来的经济事务，而你现在的表现如此的优秀，完全具备冲击NBA的实力，我为你感到高兴孩子，所以我想问问你......”

　　“yes，i do！”

　　杨慎还没等老康利说明情况，就已经满口答应了下来。

　　他对老康利无比信任。

　　哪怕老康利现在给他面前摆的是一张贷款合同，他也会毫不犹豫的落上自己的签名。

　　因为他知道，这个老头绝对不会害他。

　　作为他职业的领路人，待他就像对待自己的儿子一样，严厉又慈祥。

　　在他摆烂的那段时光，也总会想起老康利对他的教诲。

　　好在自己及时悔悟，没有让他失望下去。

　　如果要在今年夏天投身NBA选秀，他现在迫切的希望老康利能成为他未来职业生涯的领路人。

　　所以，他回答的如此干脆，就连老康利都始料未及。

　　“我觉得这事你是不是应该跟家里人商量一下，毕竟你现在还处在监护人代理阶段。”

　　“如果是别人，我妈肯定会考虑之后再做决定，但是，这事是你提出来的，她怎么可能有意见？我如果不答应，她都不会让我进门的。”

　　只能说，命运的回旋镖转速太快。

　　瞬间就让他尝到了被打脸的滋味。

　　“哈哈，你这个家伙。”

　　电话那头传来老康利爽朗的笑声。

　　“虽然你这么说，但是我还是要亲自去拜会一下你的母亲，跟她当面提这件事，我也会把你的意见带给她做参考。当然，如果你们有更好的选择的话......”

　　“不会有了，一切都是最好的安排。”

　　“那......好吧，这些都是我们之间的私下约定。不过，我相信这事也不瞒不过那些记者们的眼睛。不过眼下，你们最好还是把精力都放在比赛上，佛罗里达那群‘短吻鳄’可不是个容易对付的家伙。”

　　“我知道了教练，你还有什么想跟G·O和迈克说的吗？”

　　杨慎这话刚说出口，另外两个家伙就冲他挤眉弄眼，示意他赶紧结束这个话题。

　　电话那头的老康利瞬间转换严肃的语气。

　　“你问问G·O他是怎么搞得，开场三分钟就领到两次犯规，我是这么教他的吗？还有迈克，三分线外有机会就出手，你在等什么？场上的机会转瞬即逝，你们一定抓住，这是我从小教给你们的东西，都忘了吗？看看今天的杨是怎么做的吧！”

　　杨慎举着电话按下免提，听老康利把他俩训的灰头土脸，自己终于在老教练面前，当了一会“别人家的孩子”。

　　这感觉你别说，还特么挺上头的。

　　“知道了知道了，我们的行李到了，有空再跟你聊，爱你老爸。”

　　“爱你，教练。”

　　“还有我，还有我！”

　　没等杨慎把话说完，康利就把电话抢了过去。

　　“我就知道，你小子没安好心。故意给他递话是吧？”

　　“想看我们两个的笑话？”

　　康利甩着手里的背包带，奥登把拳头捏的咯咯作响。

　　“明明是你们俩先整我的，为什么不早告诉我，迈克·康利先生已经拿到了职业经纪人执照，而且加盟了比尔·达菲的公司？”

　　“提前告诉你，还有什么意思？”

　　“你都不知道你刚才认真的表情，有多滑稽。”

　　“再滑稽，也没听老爹当面训儿子滑稽。”

　　“站住，你这个家伙！”

　　杨慎迅速从传送带上拎起自己的行李，飞快的跑开了。

　　返回寝室的时候已经接近傍晚。

　　学校举行了盛大的欢迎仪式，迎接他们的再次凯旋。

　　杨慎无疑是这场庆祝活动的焦点，因为正是他的优异表现，让球队战胜劲敌乔治城大学。

　　这也是俄亥俄州大，时隔四十多年后，再次重返NCAA锦标赛决赛的舞台。

　　这一刻，他们等的实在太久了。

　　庆祝活动一直持续到了傍晚，热情才终于渐渐消退。

　　球员们返回了寝室休息，为即将在4月2日开启的决赛养精蓄锐。

　　萨德教练不改工作狂人的本性。

　　参加完庆祝活动就直奔自己的办公室。

　　兰迪教练也没闲着，立刻跟了过去。

　　回到寝室，伊万还在为海报上没有得到露脸的机会耿耿于怀。

　　正在跟他的女朋友吐槽这件事。

　　“你看比赛了对吧，你知道那个球是我传给杨的，那个传球简直太漂亮了，绝对是我篮球生涯的代表作，可他们却没有把我放进那张海报里，这不公平。”

　　电视里，播放着乔治城大学的赛后采访画面。

　　小帕特里克·尤因对着镜头控诉着杨慎在场上的种种“暴行”。

　　“这家伙就是十足的恶棍，你知道他在我面前做了什么，对吧！那对来说太过残忍，我对他没什么好评价的。”

　　杰夫·格林满脸憔悴，顶着黑眼圈看着镜头：

　　“我做的不够好，没能带队赢下这场胜利。我赛后没有出现在场上跟对手握手，是因为我的膝盖感到不适，去更衣室做了紧急处理，跟谁今晚与我对位没有关系，就是这样。”

　　换好衣服的杨慎从浴室里出来，正好看到这一幕。

　　他一边擦头发，一边饶有兴致的观看他们的表演。

　　约翰·汤普森三世倒是说的比较中肯。

　　“我们输掉了比赛，那就证明有球队比我们更值得进入决赛，如果让我点评杨的表现，我觉得他是一个优缺点都很突出的球员，他的防守让我印象深刻，可他的糟糕的投篮能力让我对他的未来表示担忧。如果他想在更高的舞台去展现自己的话，最好从现在开始，就加练投篮。这是我对他的忠告。”

　　“瞧瞧，瞧瞧这群狂妄的家伙，浑身上下就嘴最硬了，输了球还能找到这么多的借口。你已经做的足够好了哥们儿，别听他胡说。”

　　伊万挂断了电话，翻身从床上下来，搂着杨慎的肩膀说道了两句，就去找女朋友继续“宣泄”他的不满情绪。

　　杨慎一个人在寝室，盯着电视屏幕上的内容，陷入了沉思。

　　伊万说的没错，他们这是失败者在给自己的失败找台阶下。

　　但是，约翰·汤普森三世的话，确实击中了他的内心。

　　投篮的确是他的弱项，就像他的模板-杰拉德·华莱士一样。

　　而KD最强的地方，恰恰是他的投篮能力。

　　想要追上KD的脚步，就必须补齐这块短板，否则，他非但无法实现模板的‘界限突破’，而且，这辈子就只能永远跟在KD身后吃灰。

　　可投篮能力，靠的是天赋加努力。

　　而且也不是一朝一夕就能练出来的东西。

　　就在这时，系统的声音再次在他耳畔响起。

　　【恭喜你以36岁的‘高龄’砍下全队最高分，率领球队打进决赛，胜利的喜悦没有冲昏你的头脑，坚毅的防守让你尝到了成功的甜头，可你深知，作为一名老将，必须拥有一手投篮能力才能让自己在球场上站稳脚跟】

　　【系统深知你的不易，奖励你‘不自律的天才技能包④’】

　　【抽风的神经刀】