第30章 他急了，他急了！（求追读，求收藏，求票票）

坐在VIP观众席上的克里夫顿已经彻底坐不住了。

　　他像身边无数狂热的俄亥俄球迷一样，起立欢呼，高声呐喊，为杨慎精彩的扣篮喝彩。

　　“你们看到了吗？看到了吗丹·费根先生，雅林·阿卡纳先生，他刚才那记扣篮实在太漂亮了，不是吗？”

　　两位大佬似乎依旧不为所动。

　　“坐下吧，布莱恩，别像个生瓜蛋子一样，让人看笑话。”

　　“我们是专业的经纪人团队，不能仅凭一个扣篮就认定他的价值。”

　　克里夫顿据理力争道：

　　“可是先生们，他在完成这次扣篮之前，还抢断了杰夫·格林的传球......”

　　还没等他说完，阿卡纳就打断了他的话。

　　“一次抢断而已，如果用这个作为衡量标准的话，博格斯和博伊金斯都应该成为状元的热门人选。”

　　“布莱恩，你要学的东西还很多，我觉得杨已经激怒了乔治城所有人，包括杰夫，接下来才是正菜上桌的时候。”

　　克里夫顿被他们连泼冷水，只好悻然坐回了自己的位置。

　　已经打完比赛的佛罗里达众将，连同他们的教练比利·多诺万，此刻也在替补席观战。

　　身为卫冕冠军的他们在下午场的比赛中，击败了强敌UCLA，已经率先晋级决赛。

　　现在，他们要做的，就是等待决赛对手的产生。

　　乔金·诺阿嚼着爆米花，用手肘碰了碰身边的队友科里·布鲁尔。

　　“如果俄亥俄击败了乔治城，你就要面对这个家伙了，压力大吗？”

　　“压力？对不起乔金，你不能跟我讨论一个完全不存在的玩意儿，何况我并不觉得他有什么过人之处。难道他比UCLA的卢克·巴莫特更难对付？”

　　布鲁尔喝着无糖可乐，轻描淡写的说道。

　　“他刚才可是隔扣了七尺的罗伊·希伯特。”

　　“跳跳男有什么了不起？如果这样可以拿到冠军的话，NCAA是不是应该改叫田径联赛？”

　　身边的艾尔·霍福德直接被他的逗到不能自已，差点把嘴里的饮料都喷出来。

　　“不好意思，科里，这个比喻太搞笑了，说真的，如果改成田径联赛，说不定他们还真的有戏，康利可以去参加三级跳，格雷格可以去举重，这个上蹿下跳的家伙，嗯......也许适合去表演撑杆跳。”

　　“撑竿跳？哈哈，这也太贴切了艾尔，你是怎么想到的？撑竿跳？像个猴子一样么？哈哈哈......”

　　说完，三个人全都笑到直不起腰来。

　　有人嘻嘻，肯定就有人不嘻嘻。

　　罗伊·希伯特现在彻底笑不出来了。

　　包括他身边的队友小尤因。

　　刚才小嘴还跟通电了似的，叭叭个没完，现在瞬间断电，一句垃圾话说不出来。

　　杨慎那记扣篮，对他们的打击实在太大了。

　　对小尤因而言，是精神上的摧残。

　　对希伯特而言，是精神和身体上的双重打击。

　　杰夫·格林这才意识到，自己是时候站出来替队友们找回信心了。

　　在球队出现困境的时候主动站出来，这是一个球队领袖应该做的事情。

　　回到比赛，乔治城从刚才的阴霾中走了出来，迅速调整心态，重新组织进攻。

　　依然是熟悉的普林斯顿战术，格林高位持球，但是这次，他没有托大，面对杨慎的防守，他摆出了三威胁的姿态。

　　这是一个信号。

　　一个他即将站出来，给杨慎一点颜色瞧瞧的信号。

　　杨慎终于等到了这一刻。

　　一个只会传导球，玩顶弧发牌的格林，毫无击败他的快感。

　　他需要杰夫·格林拿出真本事来。

　　就像奥尼尔评价迪瓦茨，说他虽然是个很会传球的中锋，可跟他对位就像打女人，而且一碰就倒，体验感极差。

　　乔治城的球迷们都从板凳席上站了起来。

　　他们希望看到球队领袖在这个时候，给予对方强硬的回击。

　　“干他呀，杰夫！”

　　“在他脑袋上扣篮杰夫，让他知道你的厉害，让他知道乔治城是无法战胜的！”

　　“打爆这个家伙，别给他画面，你才是这个场上最好的三号位球员。”

　　他是吗？

　　这个问题，在比赛之前，只有一个肯定的答案。

　　不过，从这一刻开始，杰夫·格林似乎已经不是这个答案的唯一选项。

　　从他持球打算进攻的时候，杨慎的防守压迫力就让他感到了危机。

　　这个家伙跟他们之前研究的完全不一样。

　　他似乎拥有了顶级防守者的嗅觉。

　　让他的每一次下球，都变得无比的艰难。

　　两只长臂总能在第一时间找准他皮球的落点，两条永远不知疲倦的瘦腿，横移的速度快的惊人。

　　杰夫·格林不是那种喜欢争勇斗狠的性格。

　　可队友已经把希望都寄托在了他的身上，全都帮他拉开了空间，让他单打杨慎。

　　箭在弦上不得不发，他必须打进这个球。

　　可当杰夫·格林准备持球强行进攻的时候，杨慎又一次准确的封住了格林的行进路线，嘴上还在不停的向他喷着垃圾话。

　　“不好意思，又被我猜中了，杰夫！”

　　“no，no，no，这条路戒严了，你可以试着走左路。”

　　“这不是一个好的投篮选择，杰夫。”

　　“如果你要这么打球的话，我可就要下手抢断了！”

　　杨慎的每一句话，都在刺激杰夫·格林的神经。

　　那种感觉就像两个说唱歌手在battle，对方总能在他唱出前半句的时候，准确押中他后半句的韵脚。

　　他做了多次尝试，却始终无法突破他的禁锢。

　　尝试投篮，杨慎根本不跳，他的臂展和移动速度完全可以跟得上格林的节奏。

　　尝试突破，杨慎总能提前封堵行进路线。

　　场下观战的主教练约翰·汤普森三世，看到自己的弟子在杨慎的面前吃瘪，急的抓耳挠腮。

　　立刻给场上的球员发出指令，让他去帮杰夫·格林做掩护。

　　罗伊·希伯特迅速上提，却被杰夫·格林喝止。

　　“走开，我可以搞定他。”

　　希伯特都傻了。

　　平时温文尔雅的杰夫，还从来没有这么严厉的跟他讲话。

　　杨慎却从他的话语里捕捉到了重要的信息。

　　他急了，他急了！

　　人在焦急的时候，就特别容易犯错。

　　果然，在希伯特悻然离开之后，杰夫·格林做出了一个愚蠢的选择。

　　他要持球强打杨慎。

　　可能他忘了CDR在面对杨慎防守的第一个回合，也是选择了同样的策略。

　　就在杰夫·格林降低重心下球的同时，杨慎忽然贴身上抢。

　　这个机会他等了太久，终于让他抓住了破绽。

　　一双大手死死的按在杰夫·格林手中的皮球上，两人开始角力。

　　乔治城这边的队友都觉得这把稳了。

　　杰夫·格林的力量绝对可以压制杨慎，这毫无疑问。

　　可事实上，杨慎看似瘦弱的臂膀，仿佛一对坚固的铁钳，摁在皮球上任凭杰夫·格林怎么用力，始终无法挣脱。

　　“加油杰夫，还差一点点你就成功了！”

　　来自对手的“鼓励”，让杰夫·格林从心底产生出了一种前所未有的挫败感。

　　因为他在这个时候，根本无法挣脱杨慎的束缚。

　　盛怒之下，他全身猛地用力想要彻底挣脱杨慎双手的控制，却被杨慎先他一步发力，将他连人带球甩在了地板上。

　　即便如此，杨慎也不打算放过杰夫，他立刻扑过去，继续争抢地板球。

　　“滚开你这个令人讨厌的家伙！”

　　杰夫·格林的情绪彻底失控，居然开始挥肘。

　　裁判赶紧吹响了哨子，同时冲过来将两人分开。

　　杨慎立刻起身，扔下无能狂怒的杰夫·格林，不等裁判做出判罚，就高举着双手，伸出两个大拇指，对准了转播镜头，做出争球的手势。

　　就在所有的聚光灯对准他的时候，他的两个大拇指同时向下翻转，齐齐指向了地面。