第39章 多诺万的陷阱（求追读，求收藏，求票票 ）

这个技惊四座的封盖，让现场所有人都始料未及。

　　就连摄像机镜头都没能准确捕捉到杨慎，是如何以惊人的速度，完成的这次回防。

　　现场响起了热烈的欢呼声。

　　CBS的解说席上，吉姆和老搭档比利·帕克，也忍不住为杨慎的这次拼命回防喝彩。

　　“哇哦，杨的速度实在太过惊人！”

　　“他刚才启动的时候，科里已经冲过半场，可他还是完成了这次封盖，简直不可思议！对手完全低估了他的运动能力。”

　　对杨慎而言，速度只是他的强项之一。

　　技能包带给他顶级的防守嗅觉和防守选择，结合他的臂展天赋，才得以让他完成了这次“不可能完成的任务”。

　　落地之后的布鲁尔被巨大的惯性和冲击力，撞到了篮架下的保护棉垫上。

　　“感觉怎么样，科里？”

　　布鲁尔瞪了他一眼，没有立刻反驳，而是选择去找裁判控诉。

　　“这是一次明显的犯规，我球手一体，我应该得到罚球机会的。”

　　还没等裁判发话，杨慎走过来继续说道：

　　“哦豁，这个时候知道球手一体了？刚才对格雷格下手的时候，你们可不是这么说的。”

　　裁判显然也是看到了刚才奥登被切球的画面。

　　只是，那个切球动作不好界定，为了不影响比赛的流畅性，没有吹罚而已。

　　布鲁尔现在没占到便宜，上蹿下跳要求补哨。

　　裁判第一时间没响哨，现在更不会。

　　多诺万一手托着腮帮子，一边招手把布鲁尔叫到跟前。

　　“冷静，科里，冷静！不要被这小子影响到你的情绪，你知道的，他很擅长这个。”

　　“我知道教练，可我刚才那个球......”

　　多诺万直接打断他的话。

　　“已经过去了，还记得我们的计划吗？”

　　布鲁尔点了点头。

　　多诺万拍拍他的肩膀。

　　“回去吧，告诉他们，一切按照我们的原定计划来。”

　　“知道了教练。”

　　球权再次回到佛罗里达大学的手中。

　　布鲁尔界外发球，俄亥俄州大忽然收缩防守。

　　杨慎贴上去伸出长臂做干扰，让布鲁尔没能第一时间把球发出来。

　　在队友们的通力配合下，连续破坏了他们的好几次传球线路，眼看就要五秒违例，逼得多诺万只能被动叫出了暂停。

　　杨慎这个家伙，在开场就给他们制造了如此多的麻烦。

　　这不禁让多诺万都感到始料未及。

　　他身上好像完全没有菜鸟属性，竟然毫不怯场。

　　不过，他似乎已经读懂了场上的信号。

　　只要杨慎开始提升防守强度，俄亥俄州大其他人就立刻跟上他的节奏。

　　也就是说，萨德·马塔教练已经确定选他作为球队的外线防守核心。

　　他在防守端的作用，已经不亚于格雷格·奥登。

　　想到这，多诺万不得不把既定的战术安排提前执行。

　　“别着急，伙计们，这还只是个开始，别把自己搞得紧张兮兮的，对面那群家伙才是菜鸟。不过，我需要提醒你们的是，之前制定的planB，可能要提前了。”

　　“你说要我们暂时放弃对格雷格的包夹？去全力对付那只黄皮猴子？”

　　诺阿不禁咧着大嘴嚷嚷道。

　　多诺万点了点头。

　　“先把杨这个麻烦制造者解决掉，然后再集中精力对付格雷格。”

　　“好吧！我们会执行你的战术的。”

　　隔着技术台，俄亥俄州大这边的氛围就显得轻松了许多。

　　“你的手还好吧，G·O？”

　　在经过队医检查之后，没有发现异样，奥登这才甩了甩被打的生疼的右手。

　　“没事，兄弟，谢谢你为我出头，刚才那个封盖实在太帅了。”

　　“谁说不是呢？卫冕冠军好像也不过如此嘛！”

　　“干他们！别让他们有喘息的机会，兄弟们！”

　　大伙彼此鼓励，萨德教练的目光在此刻投向了技术台的另一端。

　　他从多诺万深邃的眼神中，似乎感受到了些不一样的东西。

　　可他又说不上来是哪里不一样。

　　“你们做的很棒，不过，还是要集中注意力，不要松懈，伙计们！”

　　暂停结束，佛罗里达也逐渐适应了俄亥俄州大的防守强度。

　　皮球传到陶林·格林手中，李·汉弗莱上前做掩护，让他直接在外线投中了一记三分球。

　　这无疑让佛罗里达低沉的士气得到了巨大的提振。

　　“这种球，你这辈子也别想投出来。”

　　格林进球，诺阿却主动跳出来喷垃圾话。

　　杨慎立刻毫不留情的回击：

　　“我怕我出手，会忍不住把球扔进你的嘴里，毕竟的你的牙缝比篮筐可宽敞多了。”

　　“f**k！”

　　懊恼的诺阿不禁爆了句粗口。

　　除了这种方式，他实在想不到还能用什么方式给予杨慎有力的回击。

　　不过他很快就冷静了下来，因为他们的planB计划就要开始运转了。

　　一个球员，在什么时候最没有威胁？

　　答案是显而易见的：当他坐在板凳席上的时候。

　　或许除了邓肯那个倒霉蛋，坐在板凳上都能吃到T，卡曼因为躺在湖人板凳席上休息，登上头条以外，其他人暂时无法在休息区搞出什么大动作。

　　杨慎自然也不例外。

　　轮到俄亥俄州大进攻，佛罗里达的防守风云突变。

　　布鲁尔从开始就一直在跟杨慎较劲，谁都不肯向对方妥协。

　　可在这个回合，布鲁尔的防守明显有所松动，转而去协防内线，继续给奥登施加压力，向他受过伤的右手发起了轮番冲击。

　　奥登不是个传球黑洞，在自己陷入包夹之后，看到杨慎这边出了机会，果断把球给了出来。

　　然后迅速让出篮下的空间，给杨慎提供了冲击篮筐的机会。

　　杨慎心领神会直接持球向佛罗里达的禁区发起猛烈的冲锋。

　　诺阿扔下奥登赶来补防，被杨慎一个急速转身过掉，准备攻框的同时，布鲁尔却不知在什么时候，出现在了他的行进路线上。

　　已经释放全部能量的杨慎根本来不及做出调整，直挺挺的撞了上去。

　　两人几乎同时倒地，裁判鸣哨，示意杨慎进攻犯规。

　　不等杨慎起身跟裁判理论，激动的萨德教练已经冲到场地边缘。

　　“这个球怎么会是进攻犯规呢？你们不能这么吹罚比赛！”

　　“先生，请你保持冷静，如果你选择进场，我会毫不犹豫给你一个技术犯规的。”

　　兰迪教练见状，赶紧上前把愤怒的萨德教练拽了回来。

　　没能完成进攻的杨慎，沮丧的摇了摇头。

　　“没关系，兄弟，我们再来过就是了。”

　　“你那里的确出机会了，这不是你的错，他们这帮家伙确实比我们的经验更丰富。”

　　奥登和康利上前安慰道。

　　这个球打完之后的几个回合，他们几乎都在使用同样的战术在努力包夹奥登，似乎是故意想要漏掉杨慎这个点，给他接球进攻的机会。

　　杨慎也的确抓住了机会，突进内线直接暴扣取分，引得全场喝彩不断。

　　就在他们以为佛罗里达要为他们的战术选择付出代价的时候，对手很快就让他们意识到，他们犯了个巨大的错误。

　　当比赛进行到上半场第四分钟，俄亥俄州大暂时领先对手3分，杨慎这个点再次因为布鲁尔去夹击奥登，出现机会的时候，他毅然决然的选择了继续攻框。

　　而佛罗里达突然故技重施，这次换了移动速度更快的陶林·格林补防过来，利用他的速度优势，提前站在了杨慎的行进路线上。

　　都说人不能踏进同一条河流两次。

　　偏偏在进攻端的杨慎，远没有他在防守端时那么的谨慎，那么的游刃有余。

　　结果显而易见，他再次掉入了佛罗里达为他布下的防守陷阱。

　　陶林·格林对抗中倒地，却没有丝毫的抱怨，而是紧握拳头庆祝。

　　他们的计划成功了！

　　裁判再度鸣哨，“俄亥俄州大33号，进攻犯规！”

　　杨慎抱着怀里的篮球，满脸惊讶的看着裁判。

　　对方显然并不想跟他废话，只是一个劲的提醒他把皮球交出来。

　　从对手得意的表情中可以看出，这就是比利·多诺万提前布置好的陷阱。

　　杨慎在防守端很少出错，想要布鲁尔这群外线球员在他身上占到便宜，几乎是不可能完成的任务。

　　所以他们只能用这种方法，让他先在进攻端尝到些甜头，然后再收网。

　　这就是冠军教头的高明之处。

　　当萨德教练意识到这一点的时候，已经晚了。

　　他无论如何也想不到，比利·多诺万会把精力放在对付杨慎身上。

　　身背两次犯规的杨慎不得不坐回板凳席，诺阿特意朝他做了个“飞吻”的手势，送他下场。

　　罗恩·刘易斯替补登场，继续比赛。

　　而这，只是俄亥俄州大噩梦的开始......