第38章 喜欢翻旧账是吧？（求追读，求收藏，求票票 ）

今晚的比赛氛围已经冲到了顶点。

　　在现场DJ的调动下，五万多名狂热球迷的呐喊声和欢呼声，聒噪到足以掀翻整座佐治亚穹顶球馆。

　　临近比赛开始，萨德·马塔教练睁着带有红血丝的双眼，扯着嗓门，在给自己的弟子们做着最后的赛前动员。

　　“听着，伙计们，我们从11月一路战斗到了今天，就是为了这一天！在这一刻，你们不需要再有任何的负担，只需要拿出你们最佳的状态，去场上认真的打好每一个回合。对手是卫冕冠军不假，可我们同样强的可怕！忘掉之前的那场失败，今晚必须给他们点颜色瞧瞧！”

　　说完，萨德教练把手放在人群中间。

　　俄亥俄州大的队员们也都伸手交叠在他的手上，大家齐声喊出那个让人血脉喷张的口号：

　　“加油，七叶树！”

　　“俄亥俄州大，必胜！”

　　佛罗里达那边的赛前氛围，显然比俄亥俄州大这边显得更加的热闹。

　　诺阿被围在中间，所有人的肩膀搭在一起，围着他转圈高歌。

　　负责转播本场比赛的CBS解说席上，解说员吉姆·南茨发表自己的看法：

　　“从赛前的氛围就能看出两支球队性格迥异，佛罗里达比较张扬，俄亥俄州大相对内敛一些。”

　　“这也可能是佛罗里达大学这边的球员，他们比对手更适应这种比赛的氛围，毕竟他们是卫冕冠军，而且在常规赛第一次碰面的时候，佛罗里达赢了他们26分。”

　　评论员比利·帕克随后补充道。

　　他们提到的这场比赛，在赛前被媒体多次提及。

　　2006年的平安夜，俄亥俄州大首次对阵佛罗里达大学。

　　伤愈复出不久的奥登，被佛大双塔全面压制，导致他们这场比赛全线溃败，输给对手26分。

　　制造了著名的“平安夜惨案”。

　　那个时候的媒体就已经看到了佛罗里达大学志在卫冕的决心，俄亥俄州大这群菜鸟还是太嫩了。

　　不过，也有部分媒体人觉得，那个时候奥登刚刚伤愈复出，并没有处于最佳状态。

　　而且他们阵中的这群菜鸟成长速度快的惊人，给他们一些时间，一定能还你一个奇迹。

　　果不其然，俄亥俄州大最终还是站在了决赛的舞台上，而且还带着那个总能给人带来惊喜的“奇迹男孩”杨慎一起。

　　所以，两队这场决赛之间的对决，让所有人的期待值都已经彻底拉满。

　　赛前仪式结束，双方首发球员登场。

　　佛罗里达大学这边依然是熟悉的冠军阵容。

　　诺阿坐镇内线，霍福德和布鲁尔搭档锋线、陶林·格林和李·汉弗莱掌控后场。

　　俄亥俄州大这边依旧保持了半决赛的首发阵容。

　　双方球员赛前的氛围还算比较平和。

　　只有诺阿和布鲁尔显得极为亢奋，后者在面对俄亥俄众将的时候，手上比比划划，嘴里一直在念叨着一个数字：

　　“26，26，还是 26，......”

　　这显然是在当他们所有人的面，翻旧账，揭起俄亥俄州大的旧疮疤。

　　诺阿则捂着嘴，却用所有人都能听到的声音，跟布鲁尔耳语：

　　“看见了吗，就那个家伙，杨，那个喜欢表演撑杆跳的猴子，小心他今晚跳到你的脑袋上。”

　　“我决定今晚彻底把他关进笼子里，哈哈哈哈......”

　　他这种行为无疑闯入了杨慎的“禁区”。

　　就在他俩笑成一团的时候，杨慎走到诺阿身边。

　　“我要是你，就先去把嘴里的东非大裂谷填平，要不然跟女生接吻的时候，都怕卡着她们的舌头。”

　　他这句话无疑击中了诺阿的内心世界。

　　说实话，作为“瑞典小姐”和“环球小姐”的儿子，他的长相属实太过草率，特别是那两颗左右分离的大门牙太过“耀眼”。

　　根本没有继承到母亲身上的优点。

　　倒是把父亲的缺点原封不动的复制了过来。

　　都是年轻小伙子，谁会不在意自己的长相呢？

　　何况嘲讽他的，还是个初出茅庐的黄种人菜鸟。

　　诺阿瞬间有点绷不住了。

　　跃跃欲试的走到杨慎面前，低头盯着他。

　　“你最好现在马上给我道歉！”

　　“道歉？我为什么要道歉？是因为我的话冒犯到你了吗，河马先生？”

　　如此贴切的形象描述，瞬间让俄亥俄州大的队友们笑得合不拢嘴。

　　杨慎简直就是他们的“毒舌嘴替”。

　　眼看双方的气氛剑拔弩张，各自阵营的球员立刻上前把他们分开，免得事态升级。

　　“回来吧，乔金，你不应该把精力放在这，在场上让他见识到你的厉害！”

　　布鲁尔上前劝阻，杨慎同样也没打算放过他。

　　“你一定很喜欢26号这个数字吧？听你念叨了这么久，我想它可能会成为你的选秀顺位，而且是第二轮。”

　　布鲁尔回过头恶狠狠的盯着杨慎。

　　他在选秀网站上的排名，还从来没有跌出过乐透区，甚至一度冲到前十。

　　这一直是他最引以为傲的事情。

　　这家伙竟然把他排到了次轮末尾。

　　简直太狂妄了。

　　“你会为今天你说的每一句话，付出惨痛的代价的，小子！”

　　杨慎抿着嘴，挠了挠头。

　　“你们就不能换点新花样吗？这话我听克里斯·洛夫顿说过，CDR也说过，杰夫·格林还说过，现在轮到你了，你就这么想陪他们一起去钓鱼吗，科里？”

　　布鲁尔被怼的哑口无言。

　　说实话，他们几个人的垃圾话水平加起来，都不够杨慎一个人玩的。

　　如果继续激情互喷下去，他们的心理防线肯定会被最被杨慎攻破。

　　队友们赶紧把他们分开，比赛才得以正常进行。

　　终于到了开场跳球的环节，奥登率先为俄亥俄州大争取到了球权。

　　杨慎在布鲁尔面前争到皮球，手递手给到康利，由他发起进攻。

　　还是熟悉的战术，奥登内线伸手要位，俄亥俄外线连续传导，将球给到奥登。

　　诺阿在身后死命扛着奥登的身体，可奥登已经不是当初那个刚刚做完右手手术伤愈复出的模样。

　　持球顶着诺阿运了两下之后，忽然发力，找准时机半转身抹过诺阿，篮下小勾手将球打进。

　　“干得漂亮，G·O！就该给河马先生一点颜色瞧瞧。”

　　杨慎上前激动地跟奥登击掌，同时也没打算放过身边的诺阿。

　　诺阿鼓动着鼻孔，顶着一脑袋蓬松的卷毛，气冲冲的从两人中间穿过。

　　回过头来，佛罗里达这边也是几乎相同的战术安排。

　　霍福德担任进攻发起者，在篮下利用自己娴熟的技巧，强打伊万，成功拿下两分的同时，还造成了伊万的犯规。

　　看得出来，伊万实在太紧张了。

　　不过也能理解，毕竟这是决赛，一场定胜负，要说没有压力，那都是骗人的鬼话。

　　“没关系，伊万，你做的很棒。”

　　“别灰心，这才只是开始。”

　　队友纷纷上前安慰伊万。

　　霍福德罚球命中，佛罗里达暂时领先。

　　接下来的回合中，佛罗里达尝试了几次用诺阿单防奥登的战术，可惜都没能有效限制他的发挥。

　　让他在开场就迅速找到状态，拿到5分。

　　萨德教练在场边紧握着拳头，给自己的得意弟子加油。

　　多诺万已经脱掉了自己的西服外套，然后给了场上队友一个包夹的信号：

　　同时悄悄的扬起自己的右手！

　　这无疑是在对自己人提示，要攻击奥登还没痊愈的右手。

　　因为他的右手做过韧带修复手术，仅仅休息了十多场比赛就迎来复出，这段时间还一直都在打比赛，恢复时间明显不足。

　　果然，在后面的对抗中，奥登只要拿球，霍福德毫不犹豫的上前包夹。

　　就在奥登好不容易从两人的围追堵截中，挤出一丝空间出来准备出手，可皮球刚暴露，诺阿的手就狠狠的切了下去。

　　这一掌正好重重切在了奥登的手上。

　　一阵剧痛让他根本无暇顾及篮球，弯腰握住自己的手掌，霍福德眼疾手快，降低重心把球拾起，快速抛向前场。

　　布鲁尔早在诺阿切球的时候，就已经提前偷跑。

　　他们在一起打了三年的球，彼此再熟悉不过。

　　机会出现，就一定要抓住！

　　布鲁尔回身接球，还不忘用余光瞟了眼身后的杨慎。

　　这个家伙还刚从三分线附近起步，还在拼了命回追。

　　布鲁尔持球加速已经冲过了中线，这个距离，他相信杨慎就算跑断了腿，也绝对追不上他。

　　面对空无一人的篮筐，布鲁尔自信的合球，起步，把皮球卡握在手中，高高举起，准备来一记单臂砸扣，给这群不知天高地厚的一年级菜鸟们打个样。

　　让他们看看卫冕冠军是怎么打球的。

　　就在他的胳膊几乎要触碰到篮筐的时候，身后一道人影仿佛从天而降。

　　将他这个必进的扣篮，重重拍在篮板上，弹出了界外。