第49章 被乒乓球决定的命运（求追读）

即便是卫冕冠军的主场比赛，也因为头号球星韦德的赛季报销，加上对手又是多伦多猛龙这样的弱旅。

　　球票卖的并不理想。

　　才使得杨慎他们几个可以有机会，坐进美航中心位置最好的包厢，随便吃喝。

　　但是，他们最应该感谢的，还得是艾迪·琼斯。

　　这种感觉怎么形容呢......

　　白嫖的，就是香！

　　多伦多猛龙队今晚由克里斯·波什领衔，外加一群杨慎几乎都叫不上名字的国际球员组成的阵容。

　　热火队这边则是由一群NBA“传奇老将”领衔的阵容。

　　看着倒也还有的打，没想到，在目睹了跟杨慎和艾迪·琼斯单挑之后的这帮老将，不知道是不是受到了巨大的刺激。

　　在场上表现得，远不如猛龙队这支并不强大的国际纵队。

　　他们全程几乎都被压着打。老态尽显。

　　特别是艾迪·琼斯，在场上就跟丢了魂似的，总是忍不住往杨慎他们所在的包厢望去，似乎在寻找着自己丢失的东西。

　　可能是他逝去的青春吧。

　　到了第三节末尾，猛龙队已经手握两位数的优势，早早让比赛失去了悬念。

　　迈阿密主场的观众，是出了名的喜欢迟到早退。

　　第四节比赛只打了一半，就已经走的差不多了。

　　他们也知道，这支球队在没有韦德的情况下，是没有任何翻盘的希望的。

　　克里斯·波什今晚发挥出色，拿下了20+10的两双数据。

　　成为了这场比赛当中，为数不多的亮点。

　　03年进入NBA的球员，现在也都成为了各自球队的中流砥柱。

　　但是他们也将受到不断进入联盟的新人的冲击，是继续野蛮生长继续让自己变得强大，还是被新晋的青春洪流无情的拍到岸边？或者直接找人抱团走“最艰难”的路。

　　需要他们自己来决定。

　　优胜劣汰，强者生存。

　　这就是NBA不变的丛林法则。

　　不过，这些都不重要了，因为杨慎觉得自己已经做好了进入NBA的准备。

　　结束了为期四天的短暂假期之后，几个人全都回到了印第安纳波利斯，跟各自的家人团聚。

　　随后返回学校，跟主教练萨德·马塔和助教兰迪·阿耶斯进行了一次认真的谈话。

　　“教练，我已经决定要参加今年的NBA选秀大会。”

　　听到杨慎做出这样的决定，两位教练并不感到意外。

　　“既然你已经做好了准备，那就去做吧。不过，我还是希望你能在闲暇之余，不要放弃你的学业，你在学习方面的天赋，并不比你的篮球天赋差。”

　　“我会的，教练，我向你保证！”

　　萨德教练满意的点点头。

　　“说真的，在一个多月以前，我是真的没想到，你的生涯能达到这种高度，我还以为你会一直摆烂下去，好在你醒悟的并不晚。”

　　“谢谢你，兰迪教练，如果不是当初你给了我一个机会，我或许......”

　　他的话没说完，就被兰迪制止了。

　　“机会，永远都是留给有准备的人的，在俄亥俄州大如此，到了NBA依然如此。虽然我已经离开了那里，不过我在那还算有点人脉，如果有什么需要，随时给我打电话，俄亥俄州大的大门，永远为你们敞开！”

　　告别了两位大学的恩师，杨慎又跟自己的队友们一一告别。

　　他们其中有些人，即将毕业，却没有受到NBA的青睐，在不久的将来，他们或许会去发展联盟继续锻炼，或者去海外联赛淘金，甚至有人会就此结束自己的篮球生涯。

　　不过，他们永远不会忘记，在2007年的“疯狂三月”，这个疯狂的“奇迹小子”杨慎，曾跟他们一起并肩战斗，拿到了NCAA锦标赛冠军。

　　这是他们篮球履历上浓墨重彩的一笔，也是他们未来在篮球这个话题当中，最大的谈资。

　　伊万也做出了一个重要的决定，他要跟着他们仨一起，去NBA选秀大会碰碰运气。

　　就算进不去，蹭蹭总可以吧？

　　美国时间4月21日，在印第安纳波利斯市中心著名的万豪酒店新闻厅，新晋的职业经纪人老迈克·康利，带着奥登，康利和杨慎开启了一场新闻发布会。

　　三人正式宣布，将离开大学校园，参加2007年NBA选秀大会。

　　虽然这事在业内早已不算什么秘密，却足以让那些NBA球探和球队经理人忙活一阵子的。

　　因为就在两天前，NBA2006-2007赛季常规赛已经彻底收官。

　　各支球队对自己能在下个月举办的抽签大会上，获得一个怎样的签位，也有了大致的评估。

　　东西部的最后一名，分别是波士顿凯尔特人和孟菲斯灰熊。

　　副班长是密尔沃基雄鹿和西雅图超音速。

　　按道理来讲，他们几个是最有希望抽中状元签的。

　　如果他们任何一支球队拿到状元签，都会毫不犹豫的用它来选择格雷格·奥登。

　　优质的大个子，永远是联盟最稀缺的资源。

　　榜眼签，则一定会拿来选择凯文·杜兰特。

　　这是几乎所有NBA球探都已经达成的共识，因为像他这样的进攻天才，百年难遇。

　　至于探花签，候选人就产生了一些争议。

　　需要补强内线的球队，倾向于佛罗里达双塔，诺阿或者霍福德。

　　需要控卫的球队，则更倾向于迈克·康利。

　　但是需要小前锋的球队，依然只有一个版本答案，那就是杨慎。

　　这一届除了KD之外，还有比他更好的三号位球员吗？

　　以前可能有。

　　不过从他带队夺冠，拿到MOP之后，这个问题已经彻底不存在争议。

　　一个可以成为任何球队万能拼图的“3D”球员，还不到19岁的年纪，未来还存在着无限的可能，足以让NBA大部分球队垂涎欲滴。

　　现在的他们，就像被摆在货架上待价而沽的商品。

　　然后静静的等待被挑中的那一刻。

　　但是，对杨慎他们三个而言，现在还不是彻底放松的时候。

　　想要去NBA过上体面的生活，这个暑假就不能过得太体面。

　　老康利再次担任起了严厉训练师的角色，针对他们各自的弱点进行为期1个月的专项训练，并且推掉了在抽签日开始前的所有试训邀请。

　　其实早在这之前，杨慎逆袭系统的“日常训练提升模块”早已经开始运转。

　　杨慎的体能上限值，被提高到了48分钟，已经匹配NBA比赛的常规时长。

　　2.5公里的慢跑充能已经成为过去式。

　　现在，需要他完成一定数量的高强度跑步，才能提升体能上限值。

　　而且需要他的心率值达到150以上的距离才算数。

　　每累积完成5公里的高强度跑，可以帮他提升1分钟的体能上限。

　　增重的力量训练更是一改往日轻松惬意的氛围。

　　直接开始了更为专业的“渐进超负荷”训练模式。

　　以杨慎各项力量值减半的数据为基准，每次训练都会有1kg的增重，内容主要还是卧推、深蹲和硬拉的三大项练习。

　　投篮更是离谱，每命中500个三分球，可以为他30%的三分投篮命中率提升一个基准点。

　　好在这些训练内容，不需要他一次就完成。

　　时间任他自由安排。

　　现在的杨慎，就像一个临近开学日，暑假作业却还没有动笔的贪玩学生。

　　正在为了“新学期”恶补他之前亏欠的一切。

　　与此同时，NBA的季后赛也在同步进行。

　　西部的金州勇士队，在唐·尼尔森的带领下，完成了NBA历史上第三次“黑八奇迹”。

　　他们战胜了西部头名达拉斯小牛队，同时也让小牛队的老板马克·库班跟唐·尼尔森彻底断了交情。

　　姚麦率领的火箭队，跟苦主犹他爵士队苦战7场，最终饮恨败北。

　　科比率领的湖人队，又一次倒在了菲尼克斯太阳队脚下，被对手绅士横扫出局。

　　卡梅隆·安东尼所在的丹佛掘金，在拥有了艾弗森之后，依然未能突破季后赛首轮，老辣的马刺队又给年轻的“甜瓜”上了生动的一课。

　　东部的局势则显得毫无悬念，活塞，公牛和骑士分别横扫魔术、热火和奇才晋级次轮。

　　曾经的东部霸主篮网队，凭借基德、卡特和理查德森的“三叉戟”组合4:2战胜波什领衔的猛龙队，继续朝着总冠军发起冲刺。

　　美国时间5月22日，东西部决赛激战正酣的日子，2007年度NBA选秀大会抽签仪式在“大苹果城”如约而至。

　　本赛季未能打进季后赛的14支球队代表，此刻也跟杨慎和两个小伙伴一起，紧张的注视着钢化玻璃器皿中，滚动的乒乓球。

　　在这一刻，他们三个人的命运，已经跟那些起起伏伏的乒乓球绑定在了一起。

　　令人感到意外的是，本赛季东西部末尾球队：波士顿凯尔特人和孟菲斯灰熊队，一个第五，一个第四，均与状元无缘。

　　凯尔特人总经理丹尼·安吉现场爆发，骂骂咧咧的离开了抽签大会的现场。

　　十年前，为了得到蒂姆·邓肯，他们主动摆烂，却只抽到了第三顺位。

　　十年后，为了得到格雷格·奥登，他们再次摆烂，结果还不如上次。

　　去年刚刚离世的“红衣主教”奥尔巴赫如果知道了这个结果，棺材板可能都要摁不住了。

　　当亚特兰大抽到探花签的时候，多米尼克·威尔金斯脸上写满了得意。

　　去年，在与太阳队的那笔牵扯到乔·约翰逊的交易中，老鹰在第三顺位之后获得的选秀顺位，都将和太阳交换。

　　现在，他可以抬头挺胸回去交差。

　　紧接着，印有西雅图超音速队队徽的乒乓球滚落，兰尼·威尔肯斯兴奋握拳，无论如何他都有50%的几率得到KD或者奥登。

　　波特兰开拓者队，则以5.3%的机会，幸运的拿到了本届状元签。

　　奥登长出了一口气。

　　他的下家似乎已经确定，他未来的队友，布兰顿·罗伊，似乎已经隔着电视机屏幕在对着他笑。

　　而杨慎的归属，此刻却变得有些扑朔迷离。