第47章 NBA全明星球员也不过如此（求追读！！！）

刚才还为杨慎感到担心的小伙伴，此刻紧张的情绪终于得到了片刻的舒缓。

　　“这都是你教他的？”

　　奥登好奇的问道。

　　“算是吧，可能。”

　　康利也回答的模棱两可，虽然他帮着杨慎纠正了动作，陪他训练了三分。

　　可他没教过杨慎，面对NBA全明星级别球员的时候，这么大胆自信的投三分啊！

　　“有点东西，小家伙！不过你可能忘了，三分球可是我最擅长的东西，你选错了对象！”

　　艾迪·琼斯的垃圾话随即就喷了出来。

　　“可湖人队为什么拿你换了格伦·莱斯？”

　　杨慎的垃圾话再次正中靶心。

　　当初做出这样的交易选择，首先是科比已经变得日趋成熟，其次，就是因为湖人看中了格伦·莱斯更为稳定的三分投射能力。

　　所以，当杨慎的垃圾话再度精准打击到琼斯的痛处时，场下的佩顿坐不住了。

　　“我喜欢这个小子，我现在真的有点喜欢上这个家伙了，他在喷垃圾话这方面很有天赋，极具杀伤力不是吗，伙计们？”

　　艾迪·琼斯抿着嘴，不住的点头。

　　“你成功激怒我了小子。”

　　说着，把球狠狠地掷向杨慎。

　　杨慎洗球，同样重重的回给了琼斯。

　　对方接球之后，也是用试探步，想要试图调动杨慎的防守。

　　可杨慎不给他这个机会。

　　因为他完全跟得上眼前这个老家伙的节奏。

　　完全不需要留给他太多的进攻空间。

　　原地摆脱没有成功，让琼斯很没面子。

　　在惊叹眼前这个家伙的防守功力的同时，他似乎找不到直接突围的好办法。

　　于是，只能暂时放弃直接三分的计划，打算利用自己的经验来打。

　　琼斯下球，压低了重心开始寻找突破机会。

　　他半转身持球，始终把球护在身前，不给杨慎直接掏球的机会。

　　琼斯的臂展也相当出众，所以杨慎暂时没有办法直接上手，只能在防守过程中继续寻找机会。

　　突然，琼斯背身猛地原地炸球，皮球换到左手上，脑袋向右看，做出了一个右路突破的假动作。

　　杨慎立刻调整脚步卡位。

　　没想到琼斯原地完成双手交替运球，将皮球交回到了右手，从左路抹过杨慎的防守，直接攻击篮筐。

　　这个动作他在NBA赛场做了不知道多少次，他自信杨慎这种生瓜蛋子肯定会吃他的假动作。

　　可他还是低估了杨慎的运动能力。

　　就在他失位的同时，立刻判断出琼斯想要攻框的意图。

　　他没有选择变向加速，而是用一个后转身，突然出现在了琼斯突破的线路上。

　　琼斯没料到他的反应竟然如此之快，原本打算攻框的他，立刻改变策略，选择急停跳投出手。

　　杨慎几乎跟他同时起跳，在他已经开始下落的时候，杨慎还在上升。

　　“该死！”

　　琼斯跳投的出手高度已经不如巅峰时期，杨慎高高跃起，超强的弹跳，还有他长臂和大手的优势就体现了出来。

　　皮球还在上升的时候，他的指尖正好擦到了皮球的底部。

　　“砰！”

　　皮球无情坠落。

　　一个毫无争议的大帽。

　　场下观战的热火队球员们，亲眼目睹了杨慎脑袋平框的弹跳能力。

　　同时也看到了琼斯面对这个极具天赋的年轻人时的无力感。

　　“艾迪，你有点轻敌了。”

　　“这家伙好像真的不好对付，你现在就去给你的支票签字吧，他们今晚可能要‘升舱’了。”

　　场边的老伙计此刻都在拿琼斯开涮。

　　琼斯的老脸着实有点挂不住。

　　双手重重的将皮球弹在地上，用力捏了捏，似乎要给它灌入什么了不得的法力。

　　“再来！”

　　嘭！

　　皮球再次被他重重的扔在地板上，弹起落入杨慎的手中。

　　杨慎持球，琼斯选择半步空间防守，他的手这次始终挡在杨慎起球的线路上。

　　老将，一个技术成熟的老将，不能犯同一个错误，两次！

　　他不打算再给杨慎轻松出手的机会。

　　不得不说，当年NBA抢断王的底子还是在的。

　　琼斯的防守让杨慎下球都有点困难。

　　何况他本来就不擅长持球进攻。

　　如果无法摆脱琼斯的防守，这个球势必没法拿到进攻机会。

　　琼斯似乎也看出他的持球能力不好，迟迟没有下球落地，这让他瞬间感到兴奋。

　　总算是抓住了这个家伙的短板。

　　他立刻又往前移动了一点距离，继续给杨慎的持球手给予足够的压迫。

　　杨慎却在这个时候，做出了一个令所有人都始料未及的举动。

　　他把球举过头顶，然后突然将球从琼斯的头顶抛了出去。

　　这个动作，搞得琼斯猝不及防，根本来不及做出反应。

　　杨慎用一个快到几乎只能看到他残影的后转身加速，彻底摆脱他的盯防，将球抄起之后，迈出大步，单臂持球，然后来了一记技惊四座的单手砸扣。

　　迈阿密主场的篮筐发出痛苦的呻吟。

　　它虽然饱经奥尼尔和韦德的摧残，可像杨慎这样从天而降的暴力砸扣，它上次还是在卡特身上领教过。

　　佩顿惊呆了。

　　他好像在杨慎的身上，看到了昔日老队友的影子。

　　那个让他又爱又恨的“雨人”，曾经也是喜欢这种虐框砸扣。

　　斯波教练都被杨慎机智的人球分过给惊艳到了。

　　这个家伙，虽然进攻手段并不全面，可他懂得扬长避短。

　　假以时日，绝对有成为NBA一线球星的可能。

　　他的直觉不会错。

　　2:0

　　在这场单挑开始前，谁都没料到，杨慎能拿到领先优势。

　　“艾迪，你到底还行不行啊？这小子就快把你剃光头了。”

　　安托万·沃克笑着打趣道。

　　可惜他的级别不够，还不足以拿队内的老将开涮。

　　“闭嘴吧你，安静的坐着不好吗？”

　　琼斯把自己的无能狂怒全都撒到了无辜的沃克身上。

　　“NBA的球员好像也不过如此。”

　　杨慎洗球的同时，还不忘再给琼斯的伤口撒把盐。

　　“你又说错话了！还以为是多了不起的年轻人，不过是喜欢耍点小聪明的小鬼罢了，等着接受审判吧。”

　　琼斯这个时候已经彻底上头了，他拿出了最不体面的进攻方式-背身单打。

　　这或许在赛场上，是个令对手头疼的进攻手段。

　　但是在经过了这几个球的较量之后，他祭出背身强攻，无疑是在释放一个信号：

　　他没活儿了。

　　他打算用自己的身体来强吃对手。

　　毕竟杨慎看着也就不到90公斤的体重，琼斯虽然也没比他强多少，可感官上，要比杨慎强壮一些。

　　力量，是这位老将现在唯一还占点优势的东西。

　　“艾迪认真了，伙计们，艾迪开始认真了，好戏要开场了！”

　　奥尼尔的嘴巴又开始嚷嚷造势。

　　杨慎却再次用实际行动证明琼斯的选择是个错误。

　　他现在看似只有90公斤上下，实际上他的体重在技能包的提升下，一直维持在102公斤左右。

　　这也是他未来想要达到的体重基数。

　　所以他一直在完成充能，好让自己尽快熟悉这种感觉。

　　琼斯想要背身强吃他，无疑是踢到了铁板。

　　连续的对抗，硬挤，没能为琼斯挤出多余的空间。

　　一度让他以为自己的力量竟然退化到了如此地步，连个瘦竹竿都顶不动。

　　杨慎强硬的防守寸步不让，防守压迫力节节攀升，让琼斯根本讨不到半点便宜。

　　最后只能无奈选择强行出手，身体在扭曲的情况下，未能充分发力，皮球擦框而出。

　　琼斯做梦也没想到，自己居然真的会被眼前这个家伙防到一个球都进不了。

　　这可是单挑，不是5V5的比赛。

　　在单挑局中被对手零封，这事传到帕特·莱利耳朵里，可能他现在原地退役，后者都不会多说半句挽留的话。

　　甚至可能提前把他给裁掉。

　　“赛点，艾迪，你今晚可能真的要出点‘血’了。”

　　“打进再说吧，混蛋！让我看看你还有什么本事？”

　　场边的两个伙伴现在手心都是潮的。

　　紧张到都能攥出水来。

　　哪怕是昨晚的决赛现场，他们都不曾紧张到这种地步。

　　眼前这位，可是艾迪·琼斯，拿到过三阵和三次二防级别的全明星球员。

　　可他真的老的这么快吗？

　　还是说杨慎给他灌了什么加速衰老的药剂？

　　顾不上多想，杨慎的进攻回合又来了。

　　这次他居然也选择了自己并不擅长的背身进攻。

　　从他不怎么娴熟的结合球动作里，琼斯再次看到了机会在朝他挥手。

　　可他却突然体会到，什么叫一力降十会，什么叫乱拳打死老师傅。

　　杨慎的进攻没别的，就是生撞。

　　杰拉德·华莱士的力量和技能包带来的体重加成，在这一刻默契的结合在了一起。

　　撞得琼斯根本站不住脚。

　　什么华丽的运球，迷人的脚步，统统不需要。

　　就是硬怼，怼到琼斯怀疑人生。

　　他明明记得昨晚是一个人睡的，为什么会感觉腿软？

　　琼斯现在就像个支在茅草棚大门上的竹竿，屋外的飓风席卷而来，他根本无力支撑。

　　这种只有在他训练时，对位奥尼尔或者莫宁的时候，才能深刻体会到的感觉，在杨慎身上出现了。

　　琼斯节节败退，杨慎寸土必争。

　　愣是让他拱到了篮下，在琼斯刚要起身再防的时候。

　　杨慎抓住机会，拔地而起。

　　一记雷霆万钧的暴扣，在琼斯的脑袋上炸开。

　　3:0，完胜！