第4章 我抑郁了（求收藏，求推荐）

兰迪教练召集全员训话之后，球队原地解散，回去休息。

　　下午他们将乘坐飞机，直奔圣安东尼奥。

　　还没等其他球员上来对杨慎展开详细的“采访”，他就被兰迪教练拽着手腕，快步走向了主教练办公室的方向。

　　正巧，在通道口，撞到了过来做专访的专栏记者比尔·惠克特。

　　“哦，比尔，我的老朋友，好久不见！”

　　兰迪上前比尔打了个招呼。

　　他们算是老相识了。

　　九十年代，兰迪还在担任“七叶树”主教练的时候，就经常跟比尔打交道，彼此都很熟络了。

　　所以，完全没有把他当外人。

　　还要把“丰收的喜悦”第一时间跟他分享。

　　“你知道吗，比尔，就是这个家伙，他今天训练的状态，简直出乎意料，你告诉我们，你现在告诉我们，快告诉我们，你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　杨慎一脸懵懂的看着眼前的两个“老家伙”。

　　故意用话术拖延时间，好给自己找个合理的借口。

　　总不能告诉他们，这都是“农场主鞭子”的功劳？

　　没有摘不完的棉花，只有挥不动的鞭子？

　　这也太地狱了。

　　“你刚才在场上全速奔跑参与防守，感觉你有用不完的体能，你以前可不这样伙计，十个折返跑就跟要了你命似的。”

　　兰迪越说越激动。

　　作为球队的首席助教，平时主抓的就是体能训练和防守演练。

　　杨慎之前的那副死样子，早就成了刻板印象。

　　可他今天在场上的表现，简直就像换了个人似的。

　　他现在非常迫切的想要知道这个问题的答案。

　　被两个老男人的四只眼睛盯着，气氛一时间有点焦灼。

　　杨慎摸了摸下巴，缓缓开口道：

　　“你们知道的，我对外界的声音一向都很敏感，时间久了之后，那些声音对我的心理造成了一些负面的影响，怎么说呢，抑郁，你们懂吗？”

　　两个人面面相觑，谁都没有说话。

　　在美国，个人心理问题还是比较私密且受重视的话题。

　　所以他们不敢贸然开口，静静等着杨慎把话说完。

　　“从哪说起呢...就从我晚上经常失眠聊起吧。由于我晚上睡不着觉，索性就找些比赛的视频来看，当我看到那些跟我有关的负面言论，我又忍不住怼回去，这无疑也加重了我的心理负担，于是我选择长跑来解压。没错，就是这样！”

　　杨慎长出了一口气。

　　呼！

　　对上了！全都对上了！

　　杨慎自己这套说辞的逻辑完成了闭环。

　　不但解释了自己为什么会在半夜上号，去社媒跟黑粉对线，同时也回答了他们自己的体能为什么忽然进步的这么快。

　　听他说完，兰迪抿着嘴唇，轻叹了口气，陷入了深深的自责之中。

　　原来，他平时都是故作轻松，故意装出来给人看的。

　　有一种抑郁叫做“欢乐型抑郁”，好像很符合他的现状。

　　我的上帝！

　　兰迪内心已经开始忏悔。

　　自己却始终对他充满“恶意”和“偏见”，刚才甚至还动了要带他去做尿检的念头。

　　简直畜生啊！

　　看到气氛被自己搞的有点深沉，杨慎知道是自己的话触动了教练的内心世界。

　　于是赶紧往回找补。

　　“都说时间是最好的疗愈品，经过这段时间的自我调整，我感觉好多了。”

　　“你说的是真的？”

　　兰迪落寞而又黯淡的眼神里，忽然闪出璀璨的光芒。

　　就像久在沙漠徒步的口渴旅者，忽然看到了绿洲一样，眼神里充满了喜悦和希望。

　　“当然，我现在可以奔跑，可以跳跃，可以在场上为球队做任何事，今天的训练就是证明。当然，前提是，如果...球队需要我的话。”

　　杨慎还不忘在他激动之余，再给他道德绑架一次。

　　“萨德·马塔教练，我觉得我有必要马上找萨德·马塔教练，讨论一下球队的人员调配问题。”

　　兰迪激动地喊出了他的全名。

　　比尔也跟着点了点头。

　　“好了，杨，你现在可以回去休息了，别忘了我刚才说的，下午两点还在这里集合。我们要去会会田纳西那帮小子！”

　　兰迪拍了拍杨慎的肩膀激动的说。

　　难道这就要归队了？

　　告别了三个老男人，杨慎怀着忐忑的心情，返回了更衣室。

　　其他队友已经完成了洗漱，回去休息了。

　　杨慎坐在自己的更衣柜前，复盘起刚才的训练内容。

　　那个“农场主汤姆的鞭子”到底是个什么东西？

　　系统的面板瞬间弹出：

　　【农场主汤姆的鞭子：来自纽约尼克斯主教练汤姆·锡伯杜的鞭策。在他的鞭策之下，队员平均上场时间都保持在40分钟左右，拥有此技能包，可以让你在比赛中，保持充沛的体能】

　　NBA的比赛强度，场均上场40分钟？

　　难怪刚才自己感觉有用不完的力气。

　　不愧为农场主，他是真的把人当牛马使唤啊。

　　等等，汤姆·锡伯杜不是休斯顿火箭队的助教吗？他什么时候成尼克斯队主教练了？

　　这个问题，系统并没有给出答案。

　　可能这就是十八年后NBA的主流风格吧，既然汤姆·锡伯杜能做主教练，那个时候的NBA一定对抗性拉满，激烈程度要比现在还要猛吧！

　　杨慎暗自腹诽道。

　　不过很快，他在词条下面，又发现了新的内容：

　　【技能使用需知：该技能属于成长消耗性技能，需要你在使用后进行充能，才能保证下次正常使用。在你完成相应日常任务之后，可增加体能上限值】

　　【现有上限：20分钟，已使用7分钟】

　　嗯...20分钟，确实符合兰迪教练口中，体能储备只能支撑自己打完半场球的人设。

　　话又说回来了，这个技能包确实有用，就像一块备用电池，能弥补自己最大的体能短板，让自己未来不再为体能问题而焦虑。

　　这个系统不错，能处！

　　从最初的质疑到现在的真香，只用了不到一上午的时间。

　　等杨慎洗完澡换好衣服，坐回自己的二手车里，系统的字幕再次出现在他的眼前：

　　【36岁的终于你厌倦了坐在板凳席上看球的日子，上场完成了训练内容，同时收获了教练组的信任。】

　　【所以，接下来你需要获得正式比赛的上场机会，奖励“不自律的天才”技能包①】

　　这都什么乱七八糟的？不自律的天才？

　　那不就跟自己一样，就算摆进了NBA又如何？不还是摆烂王？

　　他们的技能包也算奖励？

　　能在NBA立足，扬名立万的天才，哪个不是以勤奋著称的？

　　刚刚还夸你能处来着，马上就开始拉胯了是吧？

　　啥也不是！

　　杨慎叹了口气，摇摇头，背起自己的训练包刚准备迈步走出更衣室，同时也在不停的考虑，自己今天的表现，能否真的打动教练组，给他重回大名单的机会。