第48章 今晚所有消费由艾迪先生买单（求追读！！！）

整个美航中心突然安静了下来。

　　看热闹的人也全都从椅子上站起身，惊讶地看着场内刚刚发生的一切。

　　“哦！这个家伙竟然赢了！伟大的艾迪·琼斯输给了一个小菜鸟！”

　　奥尼尔像个活宝一样，抱着脑袋，露出夸张的表情，开始满场飞奔。

　　“你输了，老伙计。”

　　佩顿咧着嘴感叹道。

　　在这一刻，他似乎替艾迪感到惋惜的同时，也在感叹时光的无情。

　　眼前这个家伙，曾经是那么的不可阻挡。

　　现在竟然被一个才读大一的菜鸟，玩弄的如此狼狈。

　　我们是不是真的老了？

　　此刻，真正36岁的艾迪·琼斯眼睛里，已经变得黯淡无光。

　　他茫然的看着身边这个黄皮肤的家伙。

　　忽然醒悟过来，刚才胜利女神朝他挥手，并不是给他鼓励，而是把他叫到跟前，再给他一嘴巴。

　　琼斯心里其实很清楚，如果把这次单挑的战线再拉的长一些，自己还是有机会的。

　　他没有选择用一次又一次的粗暴犯规，去换来自己苟且的机会，也守住了一个NBA老将最后的体面。

　　青春的风暴席卷而来，把这个成名已久的NBA全明星级别的老将，卷的几乎站不住脚。

　　时代的车轮滚滚向前，似乎在催着他们退出历史舞台，给新人腾地方。

　　NBA外面的世界，已经变成这样了吗？

　　当年的科比如此，曾经的韦德如此，眼前这个他都叫不上名字的家伙，亦是如此。

　　杨慎带给他的震撼，丝毫不亚于十年前的科比和四年前的韦德。

　　在这一刻，他甚至有种想要立刻退役的冲动。

　　“感觉怎么样？OG？”

　　杨慎单手挂框，轻盈落地，顺手把皮球揽在怀中。

　　OG？

　　他居然叫我OG？

　　琼斯欲哭无泪。

　　我打成这样，特么算什么OG？

　　现在充其量就是个old guy，翻译过来就是：老登。

　　“我会兑现我的诺言，待会儿让工作人员送球票给你。”

　　说完，琼斯转身，径直走向了球队更衣室。

　　场外观战的两个小伙伴，全都冲进了场内，把杨慎牢牢抱住。

　　“我不敢相信知道的眼睛，杨，你居然真的战胜了艾迪·琼斯。”

　　“这件事一定不能让老爸知道，否则他肯定饶不了我们。”

　　康利说的没错。

　　老康利利用他的私人关系带他们提前入场，是来找这些曾经的NBA巨星签名合影，交流心得的。

　　不是让他们过来砸场子的。

　　关键还砸赢了。

　　这事要是传出去，热火队还有艾迪·琼斯的面子还往哪搁？

　　可他们没想到，这件事早已被斯波教练用短信，通知了帕特·莱利。

　　老康利和莱利还有莫宁一起，正在办公室聊得高兴。

　　莱利羡慕他手底下这群青年才俊。

　　老康利恭维他老当益壮，去年带队成功夺冠。

　　气氛那叫一个融洽和谐。

　　突然，莱利的电话响了。

　　“不好意思，我去看一眼。”

　　“请便！”

　　莱利起身，拿起电话，打开信息详情，眉头忽然扭成了一股绳。

　　“迈克·康利先生，我的助教刚才发短信说，跟你一起来的那个叫杨的年轻人，刚刚在场地里，跟艾迪·琼斯打了场单挑。”

　　“什么？”

　　老康利急促起身。

　　“实在抱歉，莱利教练，他们这群小家伙，刚刚拿到了冠军，可能有点飘了，不知道天高地厚。不过，让这些成名已久的老将给他们上一课，打击一下他们锐气，倒也蛮不错的。不过这件事，只有我们自己人知道。”

　　“嘶~可他赢了艾迪，而且是3:0，零封了艾迪·琼斯......”

　　说完这句话，帕特·莱利都有点绷不住了。

　　他甚至一度怀疑是斯波发错了消息。

　　可以他办事谨慎的态度来说，好像又不大可能。

　　“什么？”

　　老康利惊呆了，他都不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说......杨跟艾迪·琼斯单挑，然后3:0战胜了他？”

　　“看样子似乎是这么回事。”

　　莱利又看了一眼手机，确认之后，将手机盖合上。

　　“这不可能，一定是艾迪让着这个小家伙......”

　　“依着艾迪的性格，他应该不会做出这种事，如果要打，他一定会全力以赴的应对。否则干脆就不会答应。”

　　莫宁太熟悉他们这些老战友了。

　　这是90年代的球星身上特有的气质。

　　他们打着玩，逗乐子，只有一种可能，就是去社区做慰问的时候。

　　“不可能，这不可能，杨固然很有潜力，可他身上还是有很多的不足......”

　　老康利突然发现，这个话题不能再聊下去了。

　　再说下去，只能越描越黑。

　　是，杨慎固然有很多短板，可他赢了艾迪·琼斯。

　　所以，艾迪·琼斯还是现在热火队的首发后卫。

　　这不等于当着莱利的面，打他的脸吗？

　　“把刚才球场的监控画面截取下来，发到我的邮箱。”

　　莱利转身拿起桌上的电话，直接给助理下达了命令。

　　没多久，莱利的电脑响了一声。

　　他转身回到座位上，打开了视频。

　　看着看着，他的双手不自觉的就握在了一起，然后搭在了自己的嘴边上，目光开始变得冷峻。

　　画面中，那个看似瘦弱的华裔面孔，确实在球场上用他的方式击败了艾迪·琼斯。

　　从视频中可以看出，艾迪·琼斯也确实在认真对待。

　　结果还是3:0。

　　看完视频的莱利，过了好一阵，才再次开口道：

　　“这个小家伙，真是个不错的苗子，恭喜你迈克！”

　　“说真的，莱利教练，我真的没想到事情会变成这样，我现在就下去看看。”

　　说完，老康利告别了莫宁和帕特·莱利，快速回到了球场上。

　　热火队的球员们已经返回了更衣室。

　　只有那三个小家伙还在举着手里的票子，高兴得不得了。

　　“你们在干什么？”

　　老康利人还没到，话就已经落地。

　　“瞧瞧，老爸，这是今晚比赛VIP包厢的门票，喏，就在那，全场最好的位置。”

　　“哪来的？”

　　老康利上前从儿子手里接过球票。

　　“艾迪·琼斯送给我们的。”

　　“他人还挺不错的，言而有信。”

　　奥登补充道。

　　老康利看向杨慎。

　　“所以，你刚才真的单挑打赢了艾迪·琼斯？然后赢得了这张球票？”

　　“你都知道了？”

　　康利脸色瞬间一变。

　　“闯这么大的祸，还想瞒得过我？视频都已经传到帕特·莱利那去了。”

　　“莱利先生怎么说？”

　　“这重要吗？”

　　“还是挺重要的，我需要得到他的肯定，毕竟他是权威。”

　　杨慎一脸认真的回答道。

　　“我的天！”

　　老康利不可思议道。

　　“你知道你刚才做了什么吗？你打败了他球队的首发后卫。你还想让他评价你什么？夸你干得漂亮？”

　　“放松啦教练，我做了什么不重要，重要的是，今晚我们所有的消费，都由艾迪·琼斯先生买单！”

　　说着，三个家伙又开始又叫又闹的，还把老康利强行拉了进来。

　　老康利此刻不知道是该生气还是该笑出声，只得无奈的摇摇头，被迫加入他们的行列。

　　真拿他们这几个家伙没办法，可杨慎居然真的打败了艾迪·琼斯，这太魔幻了点吧。

　　斯波教练被莱利交到了办公室。

　　“坐吧，埃里克，你刚才目睹了全过程是吧？”

　　斯波教练点点头。

　　“你觉得这个家伙怎么样？”

　　“你是说，杨？”

　　莱利点点头。

　　“充满天赋和潜力，懂得扬长避短，球商很高，未来可能有机会成长为球队的核心级球员。”

　　斯波言简意赅的回答道。

　　得到了自己前球探的肯定，莱利的眼睛再次挪到了电脑屏幕上。

　　他看完视频的时候，其实就已经对杨慎动了心思。

　　随后他又找出了杨慎在NCAA赛场的视频看了。

　　几乎可以确定，杨慎就是那种极具可塑性的球员，而且是他对未来篮球发展过程中，最期望得到的那种球员。

　　韦德是他钦点的重建基石，更是夺冠功臣。

　　如果能给他身边配上杨慎这样的球员的话......

　　他都不用站起来，似乎已经看到了那件，被他为了致敬迈克尔·乔丹而退役的热火队23号球衣。

　　他们俩完全可以成为下一对乔丹&皮蓬的绝佳组合。

　　可要怎么得到他呢？

　　看着板凳席上那群老帮菜，加起来都有两百多岁，就算把他们全都打包交易出去，恐怕都没人会要吧？

　　这种筹码，怎么可能拿到上好的签位。

　　像杨慎这样的球员，如果不拿到前五，甚至是前三才保险的签位，是绝不可能得到他的。

　　最后，他的目光停留在了那个在视频中疯狂耍宝的大个子身上。

　　奥尼尔在热火队的四年合同，明年就到期了。

　　这个懒惰的胖子，除了刚到热火的第一个赛季，确实卯足了劲打的特别卖力。

　　当他先于科比戴上第四枚总冠军戒指以后，又开始懈怠了。

　　这个赛季，他因为膝盖伤病，只打了一半的比赛，出勤率勉强达到50%。

　　趁着他现在还有点交易价值，似乎可以拿来换点东西。

　　“在赛季结束后，我们可以试着向外界释放一些信号，比如，我们打算拿沙克，来换回一些像样的筹码，比如高顺位的选秀签之类的。”

　　“所以莱利先生，你是打算用沙克......”

　　“现在还说不准。当然了，我们也愿意在夏天听听市场上的报价，如果筹码符合我的心理预期的话。记住，全队除了德维恩，没有谁是不能交易的。”