第42章 二十六（求追读，求收藏，求票票 ）

“一个回合，让他拿到了7分，这就是我们防守效率第一的场上表现？”

　　多诺万很少用疑问句来提出问题。

　　他扮演最多的角色，是帮助球员解决问题的那个人。

　　是哪里出了错误？

　　还不是他的布置的战术策略出了错？

　　球员只是按照他的既定战术在打。

　　可谁能预想到，杨慎会突然爆发呢？

　　甚至包括萨德在内，他都没料到，杨慎会用这种方式帮助球队追分。

　　因为这压根就不在他的赛前安排里。

　　好在，多诺万不是个容易上头的人，他还是很快冷静了下来。

　　“我们确实犯了一些错误，但这只是上半场，我们还是有机会的，科里，回到场上以后，不要再轻易给这家伙出手投篮的机会，是我低估了他的投篮水平。”

　　布鲁尔咬着嘴唇点了点头。

　　“还有！”

　　多诺万抬头看向他。

　　“不要再犯那种低级错误。”

　　“我知道了教练。”

　　布鲁尔低声回应道。

　　“好了伙计们，忘掉之前的事情，我们依然处于领先，稳扎稳打，相信运气不会永远站在他们这边的。”

　　只能说多诺万的话说的有点绝对了。

　　JR·史密斯就是那种游离于球队战术体系之外的球员。

　　他得分的特点就是爆发力强，连续得分能力惊人。

　　试想一下，会有哪个教练，在赛前就认定JR·史密斯会在这场比赛中，投中10个以上的三分球？

　　可他不但做到了，而且做到了三次。

　　这还不算那种漂移甩狙投出的“神仙球”。

　　可能除了“战术狂人”“疯狂科学家”唐·尼尔森以外，再没有哪个教练会把这种球，提前画在战术板上。

　　所以，在拥有JR技能包的杨慎身上，同样有着这种潜力。

　　他在赛前已经积累了五分钟的技能释放时间。

　　刚才只用了不到一分钟。

　　这就说明，佛罗里达大学还没有从噩梦中走出来。

　　暂停结束，回到场上的杨慎立刻感受到了布鲁尔对他“突然的关心”。

　　这家伙不再像之前一样，放任他在三分线外随意接球。

　　而是像一块狗皮膏药一样，死死的贴近他，寸步不离。

　　正好，杨慎几乎坐了半场的板凳，体能根本没有消耗多少，这个时候要跟他好好玩玩。

　　布鲁尔也忽然发现，处于进攻端的杨慎忽然变得无比活跃。

　　这家伙就像个充满了电的鲶鱼。

　　在人群中来回穿插跑位，寻找着各种可能出手的机会。

　　还有他天马行空，而且源源不断的垃圾话，不停在布鲁尔的耳边萦绕，就像开了环绕立体声。

　　让布鲁尔的身心备受折磨。

　　这还不是最致命的。

　　因为布鲁尔现在根本无法判断，他下一步的意图究竟是什么。

　　你以为他跑出了空位要投篮，布鲁尔贴上去，就会被他奇快无比的启动速度甩在身后，然后眼睁睁看着自己被定在原地，目送他攻入篮下，迎着诺阿或者霍福德，就是一记从天而降的暴扣。

　　又或者在他持球突然降低重心要突破的时候，布鲁尔只能后撤，他却突施冷箭，在他面前命中那该死的三分球。

　　杨慎在布鲁尔看来，就像是个被点燃了引线的炮仗。

　　他爆炸那一刻，其实并不可怕。

　　可怕的是，在引线燃烧的过程中，你根本不知道他会在时候突然就爆了。

　　这，才是最致命的。

　　焦虑的情绪不会消失，只会转移到别人的身上。

　　比如现在的萨德·马塔教练看起来就非常的轻松。

　　完全没有了之前那种苦大仇深的模样。

　　倒是比利·多诺万变得无比的焦躁，在场边来回踱步，从转播镜头里可以看到，他的衬衫背后已经湿透了。

　　真正意义上的汗流浃背了属于是。

　　上半场最后的五分钟，对他而言，每一秒都是煎熬。

　　眼睁睁看着开局建立的优势被杨慎和奥登联手追平，在半场比赛结束的哨声响起时，俄亥俄州大以43:40领先的局面结束。

　　俄亥俄州大在上半场创造了多项历史。

　　除了那个令他们倍感难堪的10中0三分的局面以外，在最后的五分钟里，他们打出了一波16:8的进攻狂潮。

　　杨慎，居功至伟。

　　三分球5投3中，其中就包含那个扭转局势的3+1。

　　同时他和奥登几乎包办了球队的得分。

　　在队友表现不佳的情况下，强行逆转战局。

　　向来儒雅随和的比利·多诺万终究还是发火了。

　　在更衣室爆锤战术板，敲的咣咣作响，连外面都能听得到。

　　“你们没有让我看到你们志在卫冕的决心，一点，哪怕一点都没有！你们是那么的骄傲，自大，觉得对手是还是去年平安夜时候输给我们26分时候的水平是吗？”

　　多诺万彻底松开卡在领口的领带结，这似乎能让他感到呼吸更顺畅了一些。

　　“那个33号，你们是真的拿他一点办法都没有，如果是真的的话，我想我们干脆高举双手早早投降吧，现在就去对手的更衣室，承认我们是懦夫，是孬种！”

　　“我们不是懦夫！我们可以打回来，我保证！”

　　被杨慎打爆的科里·布鲁尔不甘心的叫道。

　　“证明给我看！科里，证明给我看！”

　　多诺万快步走到布鲁尔身前，瞪大了眼睛，严厉的目光扫视过这群弟子的脸。

　　“想想你自己，科里。还有你乔金，还有你艾尔，你们为了卫冕，放弃了什么，你们放弃了多支NBA球队首轮的承诺，要帮球队再拿下一个冠军再离开，你们的承诺呢？就只是一句空口号吗？”

　　“我不会再让他轻易得分了，我保证，教练！”

　　“我也是，我会集中精力守护我们的禁区。”

　　“我会让他尝到我盖帽的滋味的。”

　　球队的三大主力纷纷站出来表态，多诺万激动的情绪总算有了缓和。

　　“我们不能再把他当做一个角色球员来对待了，他完全具备球队核心的能力，只是我们之前一直低估了他。我们必须拿出对待格雷格一样的防守强度来对待他，否则，他还会继续给我们制造麻烦的。”

　　不得不说，多诺万的嘴就跟开了光似的。

　　说什么来什么。

　　杨慎经过这几场比赛的淬炼，对篮球的认识越发的深刻。

　　就像他以前看不上的三分投篮能力，在今天的比赛中，不但挽救了球队，也让他找到了那种不亚于飞到禁区隔人暴扣的畅快感。

　　就像日本人体力学的那些老师们，明明被侵犯的时候，眼神中满意幽怨和无助。

　　事后却还跃跃欲试，有种永不服输的小倔强。

　　下半场比赛，布鲁尔也确实做到了他向多诺万教练承诺的那样，拼尽了全力来防杨慎。

　　杨慎也同样用他的激情，带给了布鲁尔满满的诚意。

　　在下半场迎着布鲁尔，找准机会，再次命中了两个不讲理的三分球之后，杨慎冲到了佛罗里达大学的替补席前面，伸出右手在自己脸前晃了晃，做出了WWE巨星约翰·塞纳的标志性动作“you can't see me”，同时还朝他们叫道：

　　“找个人更强的家伙来防我吧，科里实在太弱了！”

　　多诺万虽然心里很不爽，可他还能有什么办法？还能再换谁上去呢？

　　布鲁尔已经是他阵中最好的外线防守球员了。

　　此刻，布鲁尔的表情别提有多尴尬，被当众羞辱，可还得硬着头皮顶上去继续防。

　　杨慎则把中场休息时，萨德教练要求他做的事情，做到了极致。

　　他要求杨慎要用他的牵制力，彻底把布鲁尔留在他身边。

　　当布鲁尔全身心投入到了杨慎身上，康利和库克他是没有精力再去协防的。

　　陶林·格林身高不占优势，李·汉弗莱完全就是个“人肉提款机”，没有布鲁尔的帮忙，他们根本不是康利和库克的对手。

　　逼得内线的霍福德只能扑出来帮队友协防。

　　这就等于撤掉了一直绑在奥登身上的枷锁。

　　一头挣脱了束缚的巨兽，势必要展露他嗜血的本性。

　　奥登用他一次次的篮下强硬进攻，让诺阿明白，为什么我从高二开始，就是状元的候选人，而你不是。

　　佛罗里达大学建立了多年的全员防守体系，在这一刻轰然倒塌。

　　因为杨慎不停朝他们的肾反射区猛攻。

　　佛罗里达没有轻易放弃，在霍福德的带领下，他们一度把分差追到了只差6分。

　　可惜，他们掀起的反击小高潮，急促而短暂。

　　还没让俄亥俄感受到压力，就草草了事。

　　这些志在卫冕的“短吻鳄”们，看起来就像那些扎了针，磕了药的肌肉壮汉。

　　看似强壮无比，实则外强中干，连床上那点事，都要倚靠药物的辅助才能勉强交差。

　　多诺万现在就恨不得抓一把蓝色小药丸，填进自己队员的嘴里，好让他们在场上能支棱起来。

　　可惜，药效发挥作用也是需要时间的。

　　对他们来说，好消息是，奥登已经燃尽了所有，在霍福德身上领到了自己的最后一次犯规数，坐回了场下。

　　坏消息是，比赛还剩一分半钟的时间就要打完了，俄亥俄依然保持着9分的领先优势。

　　佛罗里达掀起了近乎疯狂的反扑，全员狂投三分，试图扭转局面。

　　俄亥俄在杨慎的带领下，死磕外线防守，绝不给他们轻易得手的机会。

　　到了进攻回合，就开始压节奏，等着对手上来犯规，然后走上罚球线，轻松拿下两分。

　　时间在一秒一秒的流逝，随着布鲁尔最后在杨慎身上犯规，让他走上罚球线，再次取得分数的同时，也让他本场的得分定格在了26分

　　----这个奇妙而又充满玄学意味的数字上。

　　其中包括了五个三分球。