第44章 活在当下（求追读，求收藏，求票票 ）

长达五个月的2006-2007NCAA赛季终于结束。

　　冠军也终于尘埃落定。

　　俄亥俄州大凭借“奇迹小子”杨慎的超常发挥，将卫冕冠军佛罗里达大学斩落马下。

　　他自己也荣膺“四强赛MOP”。

　　上一个拿到这份荣誉的，是佛罗里达大学的乔金·诺阿。

　　比赛结束的当晚，全美的所有媒体都在加班加点赶制明天的报纸。

　　印刷机都快干冒烟了。

　　《奇迹小子带领俄亥俄州大战胜卫冕冠军佛罗里达大学》

　　《杨慎在决赛用五个三分球，将卫冕冠军赶下王座》

　　《俄亥俄州大33号球员杨慎，荣膺本届NCAA四强赛MOP》

　　《杨慎的奇迹是否还会在更广阔的平台继续上演？》

　　《LBJ盛赞杨慎，称他已完全具备NBA的水平》

　　......

　　类似这样的标题，势必会登上明天的报纸头版。

　　比这些印刷机还要忙碌的，是那些NBA的专业球探们。

　　他们的邮件不断的飞向各自老板的邮箱，内容非常统一，就是分析本届NCAA锦标赛上最大的黑马--

　　“奇迹小子”杨慎。

　　“杨，一个身体天赋极为出色的球员，他的体能、速度、弹跳、防守能力都让人印象深刻。拥有203cm的身高，218cm的臂展，有着极佳的篮板球嗅觉，虽然身体瘦弱，却不缺乏对抗性。球风硬朗，擅长垃圾话。”

　　“俄亥俄州大的33号，杨，攻框能力突出，缺乏自主进攻能力，持球进攻能力尚未挖掘，中距离投篮能力和三分球能力有待继续开发，传球能力中等水平，阅读比赛能力中上，发展潜力巨大。但是，参加比赛场次较少，缺乏足够的样本，需谨慎考量。”

　　“该球员有过消极比赛，曾受到抑郁情绪困扰，后期通过自我疗愈，收到一定效果，但是黄种人且瘦弱的身体，存在伤病隐患，心理问题同样值得重视。”

　　“杨的模板上限斯科蒂·皮蓬，模板下限特雷沃·阿里扎，现有匹配模板：杰拉德·华莱士。”

　　这些专业的球探，就像在研究人体解剖学，把杨慎研究的极为透彻。

　　而且他们很善于抓重点。

　　NBA最看重的是天赋，在极致的天赋面前，什么即战力，那都是扯淡。

　　在NBA发展的历史长河中，不乏早在NCAA就已经达成全面技术的球员。

　　可他们其中的大部分人，都没能达到预期。

　　NBA球队就是这么傲慢，他们喜欢主动，不喜欢被动，他们想让球员按照他们的预想的计划一步步成长，而不是去挑一个现成的补充进来。

　　最著名的例子，就是94年的状元“大狗”罗宾逊。

　　他在大学时期，就已经拥有了娴熟的进攻技巧，中距离，三分球，面框背框样样拿的出手。

　　而他生涯的最高光时刻，也不过就是在密尔沃基雄鹿队，跟后来的雷·阿伦，萨姆·卡塞尔，组成了著名的“三个火枪手”组合。

　　却从没能在季后赛打出像样的战绩。

　　到了职业生涯末期，才跟随马刺队，混了一枚总冠军戒指，最后黯然退役。

　　2007年，是所有专家一致看好的选秀大年。

　　光是决赛的两支球队，就拥有多名令人艳羡的天赋球员。

　　杨慎更是从这些青年才俊当中，脱颖而出，从最初压根无人问津，到后来被定义为只会在二轮末尾被选中的球员。

　　再到如今，已经有专家预测，他是乐透保底，极有可能冲进选秀榜单前三的位置。

　　那些本赛季已经彻底无缘季后赛的球队，已经开始物色他们心目中的新秀人选。

　　而那些卡在中间不上不下的球队，也开始为他们的重建做考虑。

　　唯一感到失望的，是那些类似于丹·费根那样，只想盘剥和吸血的职业经纪人们。

　　老迈克·康利拿到了职业经纪人执照，加入了比尔·达菲的公司。

　　那就意味着，俄亥俄州大这群充满天赋的年轻人，已经彻底跟他们无缘了。

　　返回学校的“七叶树”队，得到了全校师生和哥伦布市本地球迷们的夹道欢迎。

　　市长亲临现场，发表讲话，鼓励他们为俄亥俄州立大学，哥伦布市，乃至整个俄亥俄州带来了荣誉。

　　学校橄榄球队的队员们也加入了庆祝的行列。

　　因为篮球队战胜了他们的死敌佛罗里达大学“短吻鳄队”，等于间接帮他们报了决赛失利的一箭之仇。

　　杨慎和奥登，康利一起站在庆祝队伍的最前面。

　　人群中无数身穿33号球衣的人，向他高举着双手，喊着他的名字。

　　这种感觉让杨慎都觉得有点不真实。

　　以前摆烂的时候，可没人这么对他，那些狂热的球迷看到他，恨不得吐口痰再走。

　　现在每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　这就是篮球带给他的改变。

　　“今天晚上终于可以睡个好觉了！”

　　参加完庆祝活动回到寝室的四个人，全都瘫倒在了床上。

　　杨慎抱着自己的MOP奖杯，望着天花板，尽管内心无比的激动，眼皮却在打架。

　　“说真的，G·O，你真的不介意杨拿走这座奖杯吗？”

　　伊万还是忍不住问出了所有人都想问的问题。

　　其实，这个问题早在赛后的采访中，已经被记者问过一遍了。

　　可面对那帮看热闹不嫌事大的媒体记者，谁会愿意吐露心声呢？

　　他甚至还纠正了记者的措辞。

　　告诉她，这座奖杯并不是自己“让出去”，而是杨慎凭本事得来的。

　　所以，面对伊万的灵魂拷问，奥登倒是回答的挺爽快。

　　“我为什么要介意呢伊万？你为什么会这么问？”

　　伊万翻了个身，把脑袋探出床沿，先给自己叠了个甲。

　　“我事先声明，我不是在挑拨你们之间的关系，我就是好奇，我们这个赛季能走现在，你的作用不可忽视，说真的，杨只能算打了三场半好球，所以......”

　　“所以你明白它为什么叫‘四强赛MOP’吗？它是为了奖励那些在四强赛当中表现突出的球员的，不是什么常规赛MVP，或者‘疯狂三月’最佳球员的，这么说你能明白吗，伊万？”

　　康利站出来接过了话茬，帮奥登答疑解惑。

　　“甚至都不需要三场，四场，只需要四强赛打出成绩，就可以拿到这个奖项，杨做到了，这就是他应得的。”

　　“好吧，你要这么说，我就明白了。MOP先生，你不发表一下你的意见吗？”

　　伊万仰头看向杨慎的位置。

　　这家伙早已搂着他的奖杯沉沉睡去。

　　比赛前三天，他拼了命的练三分，比赛中又是全力以赴的奔袭全场，实在太累了。

　　“嘘！”奥登做了个噤声的手势。

　　伊万立刻降低了分贝。

　　“说真的，伙计们，我知道我这个问题可能不合时宜，可，你们要走了，对吗？”

　　这个伤感的话题，最终还是来了。

　　奥登轻轻叹了口气，坐在了自己的座位上。

　　却没有立即回答伊万的问话。

　　答案显而易见。

　　他跟康利早早就已经决定要参加今年的NBA选秀，只是差一个合适的官宣机会。

　　杨慎也凭借他出色的发挥，成为了本届选秀榜单的热门人选。

　　还有戴奎恩·库克，也进入了球探的视野当中。

　　不出意外的话，他们都会在这个夏天，离开“七叶树”队。

　　而伊万已经大四，他也知道，自己应该没有被选中的机会，不久之后，他即将离开学校，去外面的世界闯荡。

　　“别聊这么沉重的话题哥们儿，我们要做的就是享受当下，就算以后我们各奔东西，可我们永远都是好兄弟，不是吗？”

　　康利上前拍了拍伊万的肩膀。

　　“那咱们可说好，以后等你们赚了大钱，可得请我吃好玩好，给我包游艇，请十个，啊不，至少二十个比基尼女郎陪我一起玩。”

　　“比基尼？什么比基尼？哪有比基尼？”

　　处在睡梦中的杨慎，忽然被关键词唤醒，他擦了擦嘴边的口水，翻身睡眼惺忪的问道。

　　“瞧瞧，这就是我们MOP先生的成色。”

　　“你们在聊什么啊？”

　　“伊万在聊以后的话题，说等我们赚了大钱，要包游艇，给他找二十个比基尼女郎陪他一起玩。”

　　“开银趴？伊万，你的身体吃得消吗？一下子就要二十个？”

　　“那你别管，反正就要二十个，少一个都不行。”

　　“那我可要给你提前备好蓝色小药丸，别到时候连提裤子的力气都没有。”

　　“我不需要好吗！别把我想的跟你似的。”

　　四个人的寝室再次恢复了往日嬉戏打闹的日常。

　　他们彼此都格外的珍惜这段共处的时光。

　　走出校园以后，他们就要各奔东西，即便成了职业NBA球员，一年也难得见上几次面。

　　可以后的事，谁知道呢？

　　分别是伤感的，可不经历这些，永远不会成熟。

　　人总是要长大的。

　　可他们现在还年轻。

　　年轻，就要活在当下，以后的事，以后再说吧！