第46章 当传奇遇上了奇迹（求追读！！！）

“你疯了？”

　　康利在旁边不停拉扯杨慎的衣角，小声嘀咕道。

　　“我们是来看球的，不是来找他们单挑的。”

　　“我知道迈克，可我现在就想感受一下艾迪的实力，毕竟我刚拿了MOP，应该可以试着跟他打打了吧？”

　　说完杨慎看向艾迪·琼斯，冲他挑了挑眉毛。

　　艾迪·琼斯看着杨慎脸上自信的表情。

　　一时间竟有点恍惚了。

　　这个黄皮肤的年轻人脸上的表情，竟让他体会到了当初，年轻的科比·布莱恩特在他面前提出要跟他单挑时的表情，几乎一模一样。

　　那个时候的科比，用两个字形容，就特么青涩。

　　完全就是个只会拿球往里冲的愣头青。

　　在场上总会出现这样那样的状况，甚至在关键比赛投出三不沾。

　　可他身上有股永不服输的劲头，每每在训练结束后，总会拉着艾迪·琼斯打单挑。

　　从最开始艾迪全面压制，到后来逐渐平分秋色，再到后来，艾迪就被交易去了夏洛特黄蜂......

　　时至今日，艾迪在队里跟韦德打单挑时，还时不时会想起那段曾跟科比单挑的时光。

　　那个留着寸头的年轻人，抱着篮球，冲他挑了挑眉毛：

　　“来啊，艾迪，和我来场单挑吧，我最近又学到了不少新东西，看我怎么打爆你！”

　　沙克和佩顿现在完全就是一副看热闹不嫌事大的表情。

　　“哇哦，艾迪，你居然受到了‘奇迹小子’的邀请，要跟你打单挑！”

　　“他可是MOP，我觉得你必须满足他的愿望。”

　　艾迪·琼斯从回忆中回过神来，从脚挑起地上的篮球，轻轻拍了两下。

　　“我为什么要跟你单挑呢？给我个理由小子！”

　　“理由？我就是单纯觉得你不够强，这个，算理由吗？”

　　杨慎毫不犹豫的回答道。

　　“我不够强？小子，你最好先拿出你的手机，去查查我传奇的NBA履历，再来跟我说这种话。”

　　说完，艾迪·琼斯转身准备回到座位上。

　　他自认为，作为一个成名已久的NBA老将，没必要跟这个小家伙较真。

　　互相打打嘴炮就得了，就算他打赢了又能如何，曾经的NBA全明星球员，单挑打赢了一个刚读大一的小菜鸟。

　　这事说出去也不怎么露脸。

　　“我看过你的履历了，你不但在大学没拿过MOP，在NBA也没拿过冠军啊！”

　　杨慎这句话，犹如一道闪电，击中了琼斯的内心。

　　总冠军，是艾迪·琼斯心中永远的痛。

　　说来他也是点儿背到家了。

　　99年被湖人交易后不久，湖人总决赛战胜步行者，开启王朝模式。

　　从黄蜂队转投热火，打了几个赛季，再次等来了奥尼尔，却依然没有冠军。

　　被热火交易到灰熊队之后，热火队又夺冠了，再度回到热火，韦德又赛季报销。

　　生涯两次跟总冠军无缘，也是有点说法的。

　　“你在说什么？你这个小子！”

　　艾迪·琼斯突然从椅子上站起，再次来到了杨慎的面前，盯着他看了好久。

　　“你最好现在就给我道歉。”

　　“让我道歉？可以，除非你能在单挑中战胜我。你该不会是害怕了吧？”

　　杨慎的话，引得热火休息区的一众球员哈哈大笑。

　　“这个小子今天看来是吃定艾迪了。”

　　“我倒真佩服他的勇气，他该不会以为艾迪老了，就好欺负了是吧？”

　　“艾迪，给他上一课，让他知道你的厉害。”

　　“上啊，艾迪，别让这个小家伙继续得意下去。”

　　艾迪·琼斯撑着椅背，冷笑了一声。

　　“哈？我害怕？你听听你自己都在说些什么混账话？不过......”

　　琼斯拍了下椅背。

　　“要我跟你打单挑也可以，可我能得到什么呢？拿出你的赌注，让我看看你的诚意，小子。”

　　赌注？

　　这个杨慎还真没想过。

　　眼前这个平时没事喜欢玩两把的NBA老鸟，显然把这看成了一场赌局。

　　可他还现在好像拿不出什么像样的筹码。

　　“还是算了吧，杨，收回你刚才的话，我们是来看球的。”

　　康利再次小声劝阻道。

　　虽然他知道艾迪刚才的话刺激到了杨慎，才让他做出了这种决定。

　　可毕竟瘦死的骆驼比马大，就算现在已经是处在职业生涯晚期的艾迪·琼斯，可他毕竟还是NBA球员，依然可以每场比赛中，贡献近10分的数据。

　　何况他是个善于投篮的家伙，他的进攻武器库相当丰富。

　　在他看来，杨慎这么做是有点不自量力了。

　　琼斯看他半天没有说话，干脆替他做出了决定。

　　“这样吧，如果我赢了，你就把你的MOP奖杯扔了，告诉别人你不配拥有它，怎么样？”

　　“哦吼！”

　　沙克噘嘴发出一声惊呼。

　　“艾迪，你这把玩的可够大的，这可是奇迹小子唯一的荣誉，你让他扔掉？”

　　杨慎却没有丝毫的犹豫，立刻开口道：

　　“那如果我赢了呢？”

　　艾迪扶着椅背，伸手指了指他们身后的看台处。

　　“看到那了吗？整个美航中心最好的包厢，如果你赢了，今晚我请你们去那里看球，所有的消费，都记在我的账上。”

　　奥登和康利此刻都在拉扯杨慎，让他不要冲动。

　　可杨慎似乎已经下定了决心。

　　如果自己连一个即将退役的艾迪·琼斯都对付不了的话，还打什么NBA？

　　况且还是他先挑事的。

　　“成交！”

　　杨慎毫不犹豫的伸出自己的右手。

　　“啪！”

　　琼斯也把自己的手击了上去，顺势把杨慎从椅子后面拽了出来。

　　奥登和康利齐齐叹了口气。

　　他们现在都有点后悔带杨慎出来，这个家伙实在太冲动了。

　　那可是MOP奖杯啊，好不容易才得到的荣誉，就这么扔了？

　　热火队球员此刻全都站了起来，全员做好了看热闹的准备，看看艾迪·琼斯如何给这个不知天高地厚的小鬼，开启他即将踏入NBA的第一课。

　　斯波教练全程没有说一句话。

　　因为队里这群老帮菜，除了韦德和帕特·莱利，他们从来不把他这个菲裔助教放在眼里。

　　而且，他在做助教之前，是球探出身。

　　从杨慎的身上，他看到了许多只有在德维恩·韦德身上，才能看到的特质。

　　此刻，他反倒希望这个年轻人能赢下这场单挑。

　　虽然希望貌似并不是很大。

　　杨慎脱掉外套，穿着一件白色的T恤，站在了美航中心球馆的地板上。

　　虽然他们也曾在NBA球馆打过比赛，可这是真正的NBA比赛场地，那种感觉还是很不一样。

　　“我们就打五个球吧，谁先进到第三球，就算谁赢怎么样？”

　　“没问题。”

　　杨慎把球给到艾迪·琼斯手里，对方却把球反扔了回来。

　　“给你个机会，先让我看看你的实力，如果实在不入流，后面的球，我想我们也没有再打下去的必要了，免得说我欺负你。”

　　说完，琼斯站到了三分线弧顶的位置，虽然他张开了双臂，却没有降低重心的意思，还留出了一定的空间。

　　这就是老将的经验。

　　拳怕少壮，杨慎最大的优势就是年轻，这身材一看就是能飞善扣的好苗子，速度肯定不慢。

　　艾迪最大的优势就是经验。

　　如果他现在降低重心去贴防，脚底下的速率必然吃亏。

　　“来吧，让我看看MOP的成色。”

　　杨慎拿球，一双大手紧握皮球，观察琼斯的站位。

　　很快，就让他看出了琼斯站位的破绽。

　　这个家伙腿脚速度不比巅峰时期了，所以给他留出了空间，好让自己能在他启动之后，迅速做出反应。

　　那也就是说，他在赌杨慎的手感。

　　一个刚刚打完NCAA决赛的年轻人，体能还没完全恢复，更没有做任何的热身活动，上来就投三分球，显然不是明智的选择。

　　可他哪里知道，杨慎在早上已经完成了“充能训练”。

　　现在他的状态足以应付任何比赛。

　　包括这种级别的单挑。

　　杨慎降低重心，迈出幅度极大的试探步。

　　艾迪·琼斯不得不做出本能反应，及时后撤，试图封堵他的突破路线。

　　就在他重心发生偏移的瞬间，杨慎突然冷不丁收球，抬手就是一记顶弧三分出手。

　　皮球划出指尖的那一刻，他就知道这球有了。

　　果然，橘红色的皮球带着充分的回旋，钻进了网窝，激起一片白色的浪花。

　　“喔，喔，喔，艾迪，他在用你最擅长的得分方式在你面前拿到了第一分！”

　　艾迪·琼斯都没料到，杨慎上来就用三分球给了他迎面一击。

　　这家伙怎么会如此的自信？

　　他都不用热身的吗？

　　现在的年轻人都是这么打球的？