第45章 提前感受NBA的强度（求追读！！！）

第二天一早，杨慎还是习惯性的早起。

　　去相邻的几个街区外，吃了碗热气腾腾的牛肉面，为了奖励自己，特意加了三份牛肉。

　　吃完之后，不知不觉的，就又走回到了他无比熟悉的训练场。

　　“杨，你怎么来了？赛季已经结束了啊！”

　　球馆的工作人员看到他的出现，感到有些吃惊。

　　萨德教练昨天在庆祝活动上，明明已经给他们放假了，就是要让他们好好休息一下，顺便考虑自己未来的规划，然后再给他答复。

　　就连杨慎自己都没想到，自己会无意识的拐进球馆里来。

　　“习惯了，不练球总觉得缺点什么。”

　　“不愧是新晋的MOP，你会留下吗？”

　　“这......是个秘密！”

　　杨慎卖了个关子，起身踏入球场。

　　其实这早就不是什么秘密，就在决赛打完的当天晚上，老康利的电话就已经被打爆了。

　　他们几个返回寝室以后，几个家长坐在一起聊了很久。

　　最后决定，让他们几个都投身今年的NBA选秀大会，幕后运作交给老康利和比尔·达菲的专业团队来打理。

　　然后找个合适的时机官宣。

　　刚走出通道，还没来得及摸球，系统的声音再次响起。

　　【恭喜你，顶着36岁的高龄，率队夺冠，从一群充满天赋的年轻人手中，拿到了你个人生涯的首个重磅荣誉，从你的决心来看，你似乎已经做好了要去NBA挣大钱的准备。】

　　尼玛，瞎说什么大实话？

　　去NBA那叫追梦，实现自我价值，只是顺便赚亿点点零花钱而已。

　　【为了适应更高，更快，更强的NBA比赛要求，本系统将根据你拥有的技能包，为你开启‘日常训练提升模块’，你完成相应的日常训练，就可以提升你的体能维持时长、力量和身体强壮程度、高强度防守时长以及三分投射能力】

　　果然，要去打NBA了，现有的技能包上限确实有点不够用。

　　20分钟的体能上限，在NCAA的赛场上，掰开了用似乎还能应付。

　　一味的吃“汉堡”，不提升自身的重量和力量水平，迟早会被拖累。

　　高强度的防守时长也必须跟自己的体能时长相匹配，才能发挥它最大的作用。

　　当然，更少不了让他彻底尝到甜头的三分投射能力。

　　但是，从系统的“尿性”来看，这训练强度肯定不会低。

　　可话又说回来了，都要去NBA打球了，自己还有什么理由不努力呢？

　　天赋？

　　NBA最不缺的就是特么的天赋！

　　【不过，在你休假的这几天，不会下达任何任务。毕竟没人会愿意在假期加班。在你正式官宣加入NBA选秀之日起，日常提升模块将正式开放，祝你在未来的NBA，一帆风顺！】

　　虽然是假期，杨慎还是保持了以前的训练节奏。

　　基本完成了技能包的充能训练，万一哪天还用得着呢。

　　洗了个澡，回到更衣室打开柜子，才发现康利和奥登给他打了十多个电话。

　　原来，是老康利决定，趁着假期，带他们三个前往迈阿密度假，彻底放松放松，也算是对他们三个的奖励。

　　费用自然是老康利全部承担。

　　不过，这钱他迟早还是要从他们几个身上赚回来的。

　　不多，也就“亿点点”而已。

　　NCAA球员不像NBA球员，需要飞全国各地去打客场。

　　他们常规赛主要集中在各自的大区，后面进入“疯三”之后，可能需要飞的多一点。

　　但是迈阿密，他们还真的没怎么去过。

　　想想那里有着蓝色的海浪、金色的沙滩、美妙的阳光还有那些小麦色皮肤的比基尼女郎......

　　杨慎瞬间就来了精神。

　　飞机降临迈阿密国际机场，三个年轻小伙子就已经迫不及待换上了度假风的花衬衫，大短裤，还戴上了墨镜，把行李扔进后备箱，直奔迈阿密的金色海滩。

　　徜徉在温暖的海水中，享受着惬意的假期，尝试了冲浪，然后驾驶着摩托艇，在海面上追逐。

　　最后，一起躺在太阳伞底下，喝着冰镇的柠檬水，看妞。

　　“这个怎么样？我猜她可能有墨西哥血统。”

　　康利咬着吸管，朝一个正在给身体涂防晒油的长发美女努了努嘴。

　　“不怎么样，她太瘦了。”

　　“那个呢？”

　　杨慎冲他指的地方看去。

　　“我隔着这么远都能看到她身上的毛，我怕她扎到我。”

　　“这个怎么样？”

　　奥登朝自己的身后指了指。

　　看到身后这位身穿比基尼，长发盘在头顶，拿着冲浪板身材前凸后翘的美女，浑身洋溢着青春和运动的气息，杨慎眼神都直了。

　　“这个是真不错，你知道的，我这个人比较专一，我就喜欢这种。”

　　“你们在聊什么，男孩们！”

　　老康利戴着一顶草帽，举着啤酒走了过来。

　　“我刚才搞到了几张迈阿密热火队的球票，打算带你们去现场感受一下NBA比赛的氛围，位置还不错，不知道你们有没有兴趣。”

　　听到这，三个人几乎同时从椅子上跳了起来。

　　“你说的是真的吗老爸？”

　　“当然，我在迈阿密还是认识点朋友的，而且我们可以提前进场，去观摩迈阿密热火队的赛前训练。”

　　虽然老康利刚成为职业经纪人，可他在美国高中教练界，还是有点名望的。

　　何况他本人还是奥运会金牌得主，全美体育界本就有他一席之地。

　　这点事对他来说根本毫无难度。

　　迈阿密热火在前一个赛季，刚刚拿到了总冠军。

　　从西海岸游到东海岸的“鲨鱼”也终于实现了他，没有科比也能夺冠的诺言。

　　唯一可惜的是，热火队的明星后卫德维恩·韦德因为左肩和左膝的伤势，赛季报销。

　　让这场比赛缺少了很多的看点。

　　不过，这对他们来说，依然是意外的惊喜。

　　毕竟热火队中还有很多经验丰富的老将，比如曾让年轻的科比给他打替补的，前湖人队明星后卫艾迪·琼斯，“白巧克力”贾森·威廉姆斯和“手套”加里·佩顿。

　　场边还站着NBA功勋教练帕特·莱利。

　　对杨慎而言，长这么大，在现场看过的NBA比赛屈指可数。

　　毕竟动辄数百美元的球票，他的家庭状况还是不太承担得起。

　　凭借老康利的关系，他们的车子直接开进了主队球员的地下停车场。

　　光是那些琳琅满目的豪车，就足够让他们艳羡好一阵子。

　　“这辆GMC一定是沙克的座驾，你瞧，上面还有‘超人’的logo。”

　　“还有这辆，车牌号是‘glove’，一定是加里·佩顿的车子。”

　　“不用羡慕，他们拥有的东西你们以后也会有的，走吧！”

　　老康利带着好奇的三个小家伙，步入迈阿密美航中心球馆。

　　因为是主场作战，迈阿密可以在赛前独享整座球馆来做最后的赛前训练。

　　他们的球票在前排，趁着现场还没有观众，几个人全都来到了第一排观看热火队训练。

　　帕特·莱利没有出现在场边，助教斯波尔斯特拉带领球员们打半场5V5的战术。

　　老康利上前跟斯波教练打了个招呼，互相寒暄了几句，又把身边的三个小伙子介绍给他认识。

　　“格雷格，迈克，还有你，‘奇迹小子’杨，你们昨晚的表现实在太精彩了，祝贺你们拿到了冠军。”

　　斯波教练的热情让杨慎感到有些意外。

　　没想到，自己居然真的有被NBA的教练关注到，这种感觉真的很微妙。

　　“虽然NBA和NCAA有规定，不能提前接触球员，不过，现在是内部训练时间，如果有喜欢的球星，你们可以大大方方过去找他们合影，要签名，毕竟你们现在也是小有名气的家伙了。”

　　老康利笑着嘱咐完，就跟着工作人员一起前往帕特·莱利的办公室，去拜望这位名人堂级别的名帅。

　　说实话，杨慎他们几个，都是来自印第安纳的孩子。

　　对现在场上最大牌的球星沙克，内心多多少少还是有点抵触情绪。

　　毕竟湖人OK组合的王朝霸业，就是从总决赛击败步行者队开始的。

　　不过，能这么近距离的观看到他们训练，内心还是无比的激动和亢奋。

　　趁着训练结束的间隙，三个人走到了热火队的休息区后方，奥登作为三个人当中名头最大的老大哥，先跟沙克打了个招呼。

　　“嘿，沙克，你还好吗！。”

　　奥尼尔回头看了他们一眼，很快起身离席走到了他们身边。

　　“哈！瞧瞧，是谁来了？格雷格，我的小兄弟，你们居然出现在这，胆子不小啊，刚刚击败了佛罗里达大学，就敢出现在佛州的地盘上。

　　沙克习惯性的开起了玩笑。

　　都是在大学时期就展现出绝对统治力的内线核心，状元之姿，媒体免不了总把他们放在一起做比较，彼此之间算不上生疏。

　　倒不是因为优秀大个子之间的惺惺相惜，主要是奥登的绰号叫“大帝”而不是“超人”。

　　而且他们击败的是佛罗里达大学，而不是路易斯安那。

　　“过来瞧瞧，伙计们，刚刚拿到NCAA冠军的几个年轻人，他们来观摩我们的比赛了，格雷格，迈克，还有那个谁，对了，他们都叫你‘奇迹小子’没错吧？”

　　正在板凳席上休息的艾迪·琼斯和加里·佩顿瞬间爆笑。

　　“奇迹小子？该不会是什么儿童读物里的人物称号吧？”

　　“也许是DC或者漫威为了顾及华人市场，新出的黄皮肤超级英雄？”

　　两个传奇的NBA老鸟笑的肆无忌惮。

　　杨慎原本崇拜的眼神，瞬间充满了厌恶，艾迪·琼斯这完全就是赤裸裸的歧视，他坚决不能忍。

　　“艾迪，加里，你们最好放尊重点，他可是MOP。”

　　沙克嘴上这么说，可语气中丝毫没有敬意，完全是挑事的口吻。

　　因为他没有MOP，在大学时期，带队最佳战绩也不过是杀进“甜蜜十六强”。

　　“哇哦，原来是MOP先生！你来这，该不会是为了炫耀吧？还是说，你想得到我们谁的签名？”

　　艾迪·琼斯起身，站在奥尼尔跟前，饶有兴致的看着杨慎。

　　因为他同样没有MOP，甚至打到了大四，才参加的NBA选秀。

　　杨慎冷冷的看着眼前这位NBA传奇球星，紧握双拳，脸上却丝毫没有任何波动。

　　“你说的没错，艾迪，我原本确实是这么打算的，不过，我现在改主意了，不知道你能否让我提前感受一下NBA级别的比赛强度呢？”