第40章 让我上场（求追读，求收藏，求票票 ）

杨慎的离场，就像引发了一场“蝴蝶效应”。

　　佛大双塔开始展开对奥登的无情夹击，对抗直线升级，还在不断攻击他带伤的右手。

　　逼迫奥登一次次的把球给到外线，换来的却是队友一次次的投篮打铁。

　　今晚俄亥俄攻击的篮筐就像被加了盖子，无论他们使用什么战术，什么手段，都始终无法命中那个该死的三分球。

　　库克试投，不中！

　　刘易斯试投，还是不中！

　　就连最稳定的外线投手康利，也频频失手，邦邦打铁。

　　这种局面，让现场解说都感到无比的费解。

　　“我怎么感觉在杨下场之后，俄亥俄州大的球员们好像忽然不会打球了？”

　　“谁说不是呢？他们现在的投篮简直一团糟，我想在中场休息的时候，工作人员可能需要矫正一下篮筐，看看是不是已经被他们给砸歪了。”

　　在场下观战的勒布朗·詹姆斯都不禁摇头。

　　今天他们的投篮简直太糟糕了，出手了至少七八次，居然没有一次命中。

　　这种表现实在太过诡异，在他印象里，这群家伙可不是这么打球的。

　　此情此景，不得不让观战的俄亥俄球迷，想起去年那个令无数人心碎的“平安夜惨案”。

　　几乎跟今晚俄亥俄州大此刻的表现，有着惊人的相似之处。

　　在俄亥俄州大这群菜鸟野蛮生长的时候，佛罗里达大学这群老鸟当然也没闲着。

　　这就是卫冕冠军的实力！

　　萨德教练现在已经彻底坐不住了，人员轮转走马灯似的往上换。

　　阵中所有能投三分球的人，全都上场去尝试在外线出手，可就是无法命中这该死的三分球。

　　佛罗里达现在打的是顺风顺水，在防守端，他们可以放心大胆的包夹奥登。

　　因为，给你们机会，你们不中用啊。

　　防守下的三分不中，倒还好说。

　　可出了空位的三分机会，竟然也能投的如此离谱，在NCAA决赛历史上，实属罕见。

　　坐在场下的杨慎，只觉得一股凉意袭上心头。

　　他忽然明白过来，系统之前提到的那场决赛的失利，究竟是如何发生的。

　　如果照这种局面继续发展下去，俄亥俄州大势必只能靠奥登在内线强攻取分，勉强维持住局面。

　　可上半场都打的如此艰难，下半场怎么办？

　　奥登不是铁人，也没有系统这个大爹罩着，还是带着旧伤上阵。

　　他的体能是个大问题。

　　如果奥登再顶不住，俄亥俄州大的崩溃，那也就是一瞬间的事。

　　然后，就只能看佛罗里达大学用他们丰富的比赛经验，一点点的蚕食“七叶树”，然后顺利收下比赛。

　　眼睁睁看着佛罗里大学，成为继90年代的杜克大学之外，第二支成功卫冕的球队。

　　最后，沦为他们的背景板。

　　不！

　　历史的悲剧不能重演，他也不会让悲剧重演。

　　他不想自己和兄弟们带着遗憾，离开NCAA，他要成为母亲的骄傲，要所有看扁他的人，为他侧目。

　　所以，他现在必须站出来为球队做点什么。

　　想到这，杨慎离开了板凳席，主动走到萨德教练身边。

　　“教练，换我上场吧。”

　　萨德教练回头看了他一眼，很快又把目光转移到了场上。

　　“现在还不是时候。”

　　“球队现在需要我上场。”

　　“我们现在需要的，是一个能投进那个，该死的，三分球的家伙。”

　　萨德教练的语气已经有些急躁了。

　　在杨慎印象中，这还是头一次看到萨德教练用这么严厉的语气跟他说话。

　　随着贾马尔·巴特勒的又一次三分投篮偏出，俄亥俄州大已经尝试了10次外线出手，没能命中一球。

　　三分命中率挂0。

　　还有什么能比这更让人沮丧的结果吗？

　　反观佛罗里达的大学的外线，已经命中了4个三分。

　　距离上半场比赛结束还有不到五分钟，佛罗里达大学29:20领先了俄亥俄州大9分。

　　如果不是奥登还在苦苦支撑着球队，恐怕现在的分差只会更大。

　　萨德教练已经开始抱着脑袋看比赛，眼神里充满了绝望。

　　他们出手了10次，哪怕只命中其中的一个或两个，都不会是现在这种局面。

　　佛罗里达大学这边，再次外线发炮，掩护兜出来，李·汉弗莱这个点也投开了，一记三分球空心入网，让分差来到了12分。

　　萨德·马塔不得不再次请求暂停。

　　“伙计们，不要再梦游了，这是决赛。我们打的不是七场四胜制的比赛，这场比赛结束，整个赛季就结束了，你们难道要眼睁睁看着对手夺冠吗？”

　　整个俄亥俄州大的休息区安静的可怕。

　　他们知道自己的表现有多么的糟糕。

　　这种糟糕的手感，就像瘟疫，早不来，晚不来，偏偏赶在最关键的时候，突然蔓延到了每个人的身上。

　　萨德教练已经无心布置战术。

　　现在说什么都白搭，战术跑出来，投不进球，有什么用？

　　“换我上吧，教练，我保证可以改变场上的局面。请你相信我！”

　　杨慎再次主动请战，目光无比坚定的看着萨德教练。

　　“萨德，我觉得可以让他上场了，即便无法投中三分球，至少也能限制对方的外线投手，不能任由他们这么发挥下去。”

　　兰迪教练此刻也站了出来。

　　萨德·马塔思虑再三，最终还是决定把杨慎换上去。

　　就像兰迪说的，不能投，还不能防吗？

　　至少先压制住对手的进攻势头再说。

　　“好吧，杨，你换下贾马尔，记住，不要再陷入对方的防守陷阱，打的聪明一些！”

　　“我会的，教练！”

　　说完，杨慎走到满脸沮丧的康利身边，摸了摸他的脑袋。

　　“还记得我上场前跟你说过的话吗？”

　　康利抬头看着杨慎。

　　忽然想起在比赛前，杨慎曾提到过说，要自己给他助攻，让他完成三分投射的事情。

　　“你疯了吗？换你上场可不是让你干这个的。别以为你投了几百个三分球，就能化身雷吉·米勒。”

　　“要不咱们试试呢？反正现在大家都投不进。”

　　“还是算了吧，如果有机会，还是建议你直接冲击篮筐，这毕竟是你最擅长做的事。”

　　说完，康利再次低下了头。

　　奥登现在彻底累到不想多说一个字。

　　这个顽强的大个子，几乎是用一己之力，拖着球队前行。

　　他刚才一口气灌了一瓶水，现在整个人瘫倒在椅子上，眼神迷离。

　　身边的队友，没能在他最需要的时候站出来替他分担压力。

　　这才是让他感到最无力的事情。

　　胜利女神似乎已经离他们越来越远，远到几乎看不到任何翻转的希望。

　　杨慎上前拍了拍老伙计的肩膀，没有再说什么。

　　但是他的内心却在告诉自己：

　　“G·O，迈克，以前都是你们帮我完成心愿，现在，换我帮你们了。”

　　暂停结束，比赛继续进行。

　　原本以为杨慎会被雪藏到上半场最后阶段才出场，没想到他这么快又被换到了场上。

　　“让我瞧瞧，是谁来了？是那个喜欢坐冷板凳的家伙吗？”

　　诺阿一看到杨慎，就立刻喷起了垃圾话。

　　“坐在第一排看你们挨揍的感觉怎么样？一定很爽吧？”

　　陶林·格林在一旁帮腔。

　　“你们最好提前商量一下，待会儿让谁来防我，到时候怕你们不好分锅。”

　　杨慎笑着回应道。

　　“真是个狂妄自大的家伙，我会很快让你回去歇着的。”

　　布鲁尔用力的在杨慎面前拍了拍手，用实际行动挑衅。

　　“既然你跳的这么欢，那就先从你开始！”

　　杨慎撂下一句狠话，随即投身到球队的进攻当中。

　　俄亥俄州大发动攻势，几乎所有人都在不停的传导球，试图把球给到内线去。

　　因为他们现在没人敢出手。

　　奥登在内线被诺阿和霍福德挤得就像汉堡里的肉饼，每挪动一步都无比的艰难。

　　皮球最终转移到了侧翼杨慎的手中。

　　奥登也已经拼了命的从包夹中抢到了一个来之不易的身位。

　　跟防杨慎的布鲁尔，突然选择在这个时候回身绕前，三人合围，把奥登裹的严严实实。

　　还不忘继续嘲讽杨慎。

　　“投吧，这是我恩赐给你的机会。你最好能抓住这个机会！”

　　杨慎面前一片空旷。

　　这么大的空位，即便是再抽风的“神经刀”，闭着眼也不会投丢的吧？

　　他似乎找到了JR的比赛时的感觉！

　　它真的来了！

　　杨慎双手持球，就像之前康利教他的那样，迅速调整皮球的纹路，下沉重心，脚尖对准篮筐方向，目光锁定了目标。

　　“不，他要选择投三分了吗？拜托不要啊！”

　　“这简直是个无比愚蠢的选择，你以为萨德教练换你上来，是为了让你投三分的吗？”

　　“杨，你简直烂透了，现在不是你秀手感的时候，把球给出去啊！”

　　场边俄亥俄州大的球迷扯着嗓子呐喊。

　　萨德和兰迪连同俄亥俄州大替补席的众位队友，全都站了起来。

　　“这个家伙要干什么？疯了吗？”

　　“我们已经10投0中了，你只有三成的命中率，不会是想再11投0中吧？”

　　康利已经在底角位置朝杨慎拍手，示意他赶紧出球。

　　就在万众瞩目之下，杨慎顶着巨大的压力，抬手，挥舞长臂，让皮球充分的在手指滚动，带着急速的回旋，飞向篮筐。

　　“唰！”

　　皮球空心穿过篮网，发出一声清脆的鸣响。

　　裁判已经在三分线外，高举双手，做出三分进球有效的手势。

　　这声音，此刻在杨慎听来，简直有如天籁。