第43章 MOP！MOP！MOP！（求追读，求收藏，求票票 ）

计时器的数字还在流逝，佛罗里达大学“短吻鳄”队已经放弃比赛了。

　　比赛还剩10秒钟的时候，他们彻底缴械，没有再对俄亥俄州大任何一个人犯规。

　　康利把球从底角运了出来，一记长传给到中线附近的杨慎。

　　杨慎高举着自己的右手，把球运过前场，在计时器即将走完的时候，振臂将手里的皮球高高扔向了半空。

　　比赛在这一刻，终于尘埃落定。

　　早已按捺不住的俄亥俄州大队员们，一股脑的冲进了球场。

　　他们把杨慎的四肢架了起来，感觉就像要将他游街示众一样，然后高高的抛起，再接住。

　　连续抛接了三次，才放他下来，所有人围在一起，跳着，叫着，呐喊着，尽情享受着胜利带给他们的快乐。

　　跟黯然离场的佛罗里达众将形成鲜明的对比。

　　佐治亚穹顶球馆的上空，飘下了五颜六色的彩带，瞬间让现场变成了欢乐的海洋。

　　伊万又哭了，这次哭的格外大声。

　　“我们赢了，兄弟们，我们战胜了强大的佛罗里达大学，我们是冠军！亲爱的妈妈，亲爱的琳达，还有亲爱的卡尔，我们赢得了冠军，你们看到了吗？”

　　这一刻，大家的注意力忽然就被伊万的话吸引了。

　　似乎大家都有着相同的疑问。

　　妈妈是妈妈，琳达是女友，卡尔是谁？

　　“卡尔是我从小养的一条恶霸犬，我很爱它，它现在应该也在看比赛，它会为我感到骄傲的！”

　　伊万不改喜剧人的本性，一番话把大家都逗乐了。

　　康利揉着发红的眼眶，破涕为笑，伸手揉着伊万的脑袋。

　　“你这个家伙，卡尔以你为荣！它将会是你们街区第一只拥有NCAA冠军头衔的狗狗。”

　　“是的没错，它是独一无二的。”

　　伊万说完，又开始喜极而泣。

　　奥登上前给了杨慎一个大大的拥抱，久久没有分开。

　　“兄弟，谢谢你，谢谢你今天的表现，让我们获得了冠军，如果没有你站出来，我不敢想象事情会发展成什么样，总之谢谢你！”

　　“那你愿意喊我一声教父吗？”

　　奥登忽然一怔，猛地推开杨慎。

　　“去你的，你这个该死的家伙！”

　　说罢，奥登咧着嘴大笑，两人再次拥抱在了一起。

　　康利也随即加入了他们的行列。

　　“北劳伦斯三剑客”在决赛赛场再度合体。

　　看台上的王桂香止不住的抹眼泪。

　　康利和奥登的妈妈也同时留下了激动的泪水。

　　“王，恭喜你有个优秀的儿子。”

　　“你们也一样，我们的儿子都很优秀！”

　　老迈克·康利起身跟着现场的球迷一起鼓掌，内心满是欣慰和激动。

　　“我就知道你们能行，是时候带你们去见识见识成年人的世界了！”

　　萨德教练顾不上庆祝，走到技术台跟比利·多诺万握手。

　　“恭喜你萨德，赢得了冠军！”

　　“谢谢你，比利，你们是伟大的对手！”

　　“说真的，关于杨的使用，真的是你在赛前布置好的，比如......比如他投中那些不讲理的三分球。”

　　多诺万在最后还是忍不住问出了心底的疑惑。

　　他迫切的想要知道答案。

　　否则，他今晚都无法正常入睡。

　　“怎么说呢......事到如今，我也没必要瞒着你，据我所知，这个家伙在赛前确实进行了一段时间的三分球特训。”

　　“一段时间是多久？”

　　“呃......三天！”

　　“三天？”多诺万瞪大了自己的眼睛，不敢相信这是真的。

　　不过，现在比赛都打完了，萨德没必要骗他。

　　“好吧，真是个令人不可思议的家伙，再次祝贺你们！”

　　“谢谢！”

　　多诺万转身的瞬间，又看向了场内，眼神无比的复杂。

　　他将在这个赛季结束后，辞去佛罗里达大学主教练的职务。

　　打算去NBA试试水，奥兰多魔术队已经给他准备好了大合同，就等他签字了。

　　但是这个赛季魔术队的成绩还不错，队内拥有霍华德、特科格鲁和格兰特·希尔。

　　如果，可以在选秀大会上，至少拿到一个前五的签位的话，把杨慎搞过来，似乎可以满足他对阵容的所有要求。

　　至于他的爱徒科里·布鲁尔......

　　已经大三的他，几乎已经定型，上限一眼望得到头。

　　不像杨慎，浑身上下充满了可塑性。

　　“希望能在NBA的赛场继续看你创造奇迹，来自印第安纳的奇迹男孩！”

　　多诺万回头看了一眼被围在人群中的杨慎，拎起自己的西装，走向了球员通道。

　　颁奖的时候终于到来。

　　俄亥俄州大的球员们已经戴上了冠军帽，簇拥着主教练萨德·马塔站在了领奖台上。

　　“首先祝贺你，萨德·马塔教练，同时也祝贺你的球队，拿到了2006-2007赛季NCAA锦标赛的冠军。”

　　“谢谢！”

　　“你现在想说点什么吗？”

　　“呃......”

　　萨德教练思索了片刻。

　　“我要感谢我的球队，感谢我们球队的每一个人，如果没有他们的努力，我们是拿不到这份荣誉的。希望今晚的比赛能带给所有球迷们一份美好的回忆。”

　　吉姆接过“约翰·伍登”奖杯，将他郑重的交到了萨德教练手中。

　　萨德教练接过奖杯，将它高高举起，然后依次给到了身后的球员们。

　　最后由奥登将奖杯举到了最高处。

　　“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　“俄亥俄州大万岁！”

　　“七叶树队万岁！”

　　对于俄亥俄州大的球迷来说，今晚无疑是最幸福的。

　　他们和球队一起战斗到了最后一刻，然后一起分享了冠军的喜悦。

　　接下来，球员们冲向篮筐下方，没有用梯子，由奥登扛着康利，剪下了象征冠军的篮网。

　　然后，他们做出了一个惊人的决定。

　　奥登扛着康利，把篮网套在了杨慎的脖子上。

　　这个举动搞得杨慎顿时有点手足无措。

　　“不行，不行，这怎么可以，这份荣誉是属于你的G·O！是你扛着球队走到了今天，还有你，迈克，还有你们，戴奎恩，伊万，罗恩，贾马尔......”

　　奥登不由分说的按住了杨慎想要摘下篮网的手。

　　“这是你应得的，兄弟！”

　　其他人也都乐呵呵的看着杨慎。

　　“如果G·O没意见，我们当然也不会有，你就戴着吧。”

　　“是的，这是属于你的荣誉，不需要拱手让人。”

　　队友们的话，温暖了杨慎的内心。

　　“那我先戴一会儿，然后咱们换着戴。”

　　杨慎不好意思的说道。

　　说真的，这份荣誉太过对他而言太过沉重。

　　在他摆烂的那段时间里，大家都在努力，才得以让俄亥俄州大“七叶树”队，从32强中杀出重围，最终走到了今天。

　　他做的还远远不够。

　　最重磅的奖项，永远是在最后时刻才揭晓。

　　CBA主持人吉姆·南茨拿着手里的纸条，对着摄像机镜头开始念道：

　　“现在，我们即将宣布的是2006-2007NCAA四强赛MOP奖项的归属，他在四强赛第一场拿到了19分8篮板4封盖4抢断的数据，在今晚的比赛中，他更是拿到了26分7篮板3助攻2封盖2抢断的全面数据，其中包括5个三分球。”

　　说到这，杨慎已经开始紧张了。

　　他始终以为这座沉甸甸的奖杯，一定是属于格雷格·奥登的。

　　但是队友们还是把他簇拥到了最前面。

　　“本届MOP的得主就是......杨慎！”

　　“哦吼！”

　　“杨，MOP！杨，MOP！杨，MOP！”

　　队友们兴奋的把手搭在杨慎的脑袋上。

　　齐声喊着他的名字。

　　杨慎略带局促的接过MOP奖杯，显得还有点无所适从。

　　“举起来，给那些看扁你的人瞧瞧！”

　　奥登在身后鼓励他道。

　　“举起来，举的高高的，让所有人都看到，这是属于你荣耀时刻兄弟！”

　　康利和奥登直接上手，托起他的左右肘，将奖杯高高的举过头顶。

　　在这一刻，杨慎的幸福感是具象化的。

　　他没有放弃自己，也终于没有辜负所有人对他的期许。

　　“杨，此刻，你有什么想说的吗？”

　　吉姆把话筒递到了杨慎的嘴边。

　　头一次在这么隆重的场合发表讲话，杨慎感觉自己的小腿肚子都在抽搐。

　　脑子里乱七八糟，想说的实在太多，却又凌乱无比。

　　“我想说......感谢大家的信任，我曾经做了许多伤害到球队的事......”

　　“别提这个，说点高兴的事。”

　　“是啊，过去的事情提它干什么？说你想说的！”

　　奥登和康利在身边小声提醒道。

　　“哦，哦，好的，我首先要感谢萨德·马塔教练，感谢兰迪·阿耶斯教练，感谢我们‘七叶树’队的所有人，还有工作人员，还有球迷，还有我的高中教练，迈克·康利先生，还有我身边这群兄弟们，最后，我要感谢我的妈妈，是她一直在默默支持着我，我曾对她承诺过，我不会让她失望的，我，做到了！我爱你，妈妈！这是我送给你的礼物！”

　　镜头给到了人群中的王桂芳。

　　此刻的她早已哭的泣不成声，捂着嘴不住的点头。

　　多年来独自一个人带着杨慎在美国闯荡，吃了多少苦，受了多少罪，只有她自己心里清楚。

　　此时此刻，她无疑是这个世界上最幸福的母亲。