第41章 他就是个疯子！（求追读，求收藏，求票票 ）

“简直神了，萨德，他居然真的投中了！”

　　兰迪教练也算是见过大场面的人，他曾经跟在拉里·布朗身后，带领76人队登上过NBA总决赛的舞台。

　　即便是这样，此刻的他也激动到差点痛哭流涕。

　　杨慎投中的这一颗三分球，可谓价值连城。

　　这不仅仅是俄亥俄州大全队，在本场比赛命中的第一个三分球。

　　同时也让笼罩在全队头上的阴霾，看到了一丝黎明的曙光。

　　萨德教练抱着脑袋的双手，从颈后移开，渐渐伸到了了头顶，双手握拳，激动地振臂高呼：

　　“漂亮！杨，你的选择是对的！”

　　此刻，在萨德教练眼中，杨慎就像从天而降的耶和华，来拯救他们的。

　　场地中央的光线都围绕在他身边，整个人散发着圣光。

　　“真是个疯狂的家伙！”

　　康利激动地冲过来跟他撞胸庆祝。

　　“还是你教得好。”

　　“那是当然了，可惜我今天的手感简直糟糕透顶。”

　　“没关系，你主要还是欠练。”

　　康利被他的话逗乐了。

　　笼罩在他们每个人头上的紧张空气，终于在这一刻得到了片刻的舒缓。

　　俄亥俄州大仿佛就像一群溺水者，就在即将要溺亡的时候，被人从水下托举到了水面上，所有人都得到了喘息之机。

　　奥登疲惫的脸上，也绽放出了笑容。

　　他上前摸了摸杨慎的脑袋。

　　“干得不错，兄弟，我已经不记得你上次投中三分球，是什么时候的事了，好在它来的不算晚。”

　　杨慎上一次投中三分球，还要追溯到去年的12月初。

　　在“大十联盟”对阵罗格斯大学的比赛中，俄亥俄州大早早建立了两位数的优势，杨慎在诸位队友的起哄下，命中了自己在NCAA的第四个三分球。

　　他自己也没想到，自己NCAA生涯的第五颗三分球，居然出现在了决赛的赛场之上。

　　“好样的，杨，我承认刚才说话有点大声，我现在道歉还来得及吧！”

　　“总算进了，可你们谁能猜到，居然是杨，投中了本队的第一个三分球！”

　　“我选择永远相信你，奇迹小子，把奇迹延续下去，一直到比赛结束吧！”

　　刚才还在声讨杨慎浪费机会的球迷们，此刻集体倒戈“真香”阵营。

　　倒是对手这边，出现了不和谐的画面。

　　“该死，居然被这个家伙给蒙进了！”

　　诺阿咬牙切齿的说道。

　　“科里，其实刚才你不该给他留出那么大的空间的。”

　　格林果然在第一时间站出来把“锅”甩给了布鲁尔。

　　“这是我的错？教练从赛前就是这么布置的，只要杨慎选择三分线外出手，我们要做的就是去冲抢篮板球。”

　　布鲁尔第一时间用多诺万的话，替自己辩解道。

　　“都别吵了伙计们，这只是个意外，你们别忘了，我们分析过，他的三分能力很差，这次只是运气恰好站在了他那边而已。”

　　霍福德上前把争吵的队友们分开。

　　“如果不是科里，我们原本有机会在上半场彻底冰封他们的三分远投。”

　　陶林·格林接到球之后，还在不停的唠叨。

　　杨慎也没想到，自己的这一记三分球，不但解了俄亥俄州大的燃眉之急。

　　更是让对手陷入了内讧的局面。

　　多诺万在场边把手搭在嘴边朝他的弟子们吼道：

　　“别分心，按我们的既定战术执行下去！”

　　说完，朝他们做了个双手下压的动作，示意他们沉住气，别自乱了阵脚。

　　场上的分差回到了个位数，俄亥俄州大的队员们士气也因为杨慎的那个“续命三分”得到了提升。

　　佛罗里达的攻势再起，杨慎冲到了最前面。

　　这个战术他刚才在场下看到过。

　　看似是布鲁尔在三分线弧顶拿球，其实他只是佯攻。

　　实际上是内线双塔给李做双掩护，后者兜出来接球出手三分。

　　果不其然，布鲁尔摆出三威胁站位，眼神却始终盯着李·汉弗莱的动向。

　　“跟我对位的时候，一定要时刻保持警惕！”

　　“蛤？”

　　布鲁尔还没听清楚杨慎在说什么的时候，他突然上步伸手，用闪电般的速度从布鲁尔的手里将球切了下来。

　　然后整个人就像一只积蓄能量的猎豹，朝皮球冲了过去。

　　这一幕反转发生的实在太快。

　　其他人都来不及做出防守反应，只有当事人布鲁尔起身全力回防。

　　就在所有人都以为，杨慎会用一记扣篮大赛满分级别的暴扣终结这次进攻的时候。

　　他居然选择在过了中线之后降速，然后稳稳的停在了三分弧顶的位置。

　　“不会吧？他还要尝试三分球？”

　　“攻框啊哥们儿，冲进去扣篮啊哥们儿，这才是最擅长的事情。”

　　“别上头，千万别上头。你要能分清能力和运气的区别！”

　　刚刚从阴霾中解脱出来的现场球迷，现在又开始陷入了另一种慌乱的氛围当中。

　　杨慎似乎已经做出了选择。

　　他在研究过JR·史密斯的比赛中得出一个结论：

　　JR在打乱战的时候，特别是投追身三分球的时候，特别有把握。

　　这应该就是系统提到的“神经刀”的“抽风”的节奏了吧！

　　他的突然刹车，让布鲁尔都没想到，他已经全速冲了过来，准备还给杨慎一记大帽，洗刷之前的耻辱。

　　可他万万没想到，杨慎居然选择了急停三分出手。

　　布鲁尔整个身体几乎完全失控，只能凭借本能尽量的收缩躯干，以免造成“追尾事故”。

　　尽管他努力收着身体，可在巨大惯性的作用下，还是蹭到了杨慎。

　　与此同时，杨慎已经跳起，凭借杰拉德·华莱士模板带给他的强大的核心控制力，在空中稳定住上半身躯干，尽量不受布鲁尔的干扰，前倾着将球投了出去。

　　皮球滑过指尖，弹道很正，直奔篮筐而去。

　　“哔！”

　　裁判鸣哨的同时，皮球正面打板，弹进篮筐。

　　杨慎倒地。

　　3+1！

　　布鲁尔抱着脑袋，一脸懊恼的看着头顶的大屏幕。

　　他实在无法接受自己居然犯了一个如此低级的错误。

　　可大屏幕上回放的画面，无疑是把他刚才笨拙丑陋的防守动作拿出来，再反复“鞭尸”。

　　这一球彻底引爆了佐治亚穹顶球员的热情。

　　他们已经被刚才沉闷至极的局面搞得兴味索然。

　　杨慎生断布鲁尔，再完成追身三分，还打成3+1的精彩表演，仿佛瞬间给他们注射了一剂肾上腺素。

　　“投死这群婊子养的家伙！”

　　“狠狠的干他们，杨，别让我瞧不起你！”

　　“这球简直吊爆了，你是我的神！”

　　狂热的俄亥俄球迷疯狂挥舞着自己手中的红色毛巾。

　　整个球馆仿佛被点燃的海水一样，瞬间变成了红色的海洋。

　　“比利，说真的，我解说NCAA决赛场次不算少，可这种场面见得确实不多。”

　　“谁说不是呢吉姆，我感觉这个‘奇迹小子’好像又进化了，他的进步速度简直惊人。”

　　现场解说的声音已经被全场数万人的欢呼声盖过。

　　俄亥俄州大的场上球员们，集体长途奔袭到前场，把躺在地上的杨慎拉了起来。

　　“疯了！你简直杀疯了，杨，你是我见过的最疯狂的球员，没有之一！”

　　伊万激动的搂着杨慎的肩膀说道。

　　“你是怎么想的，快告诉我，居然放弃了你最擅长的扣篮表演，想到用三分球解决问题，而且还打成了3+1，我的天哪。”

　　“这可比隔扣罗伊·希伯特还要来得震撼，伙计，我为你感到骄傲！”

　　杨慎站上罚球线，调整了一下呼吸，抖了抖肩膀，让自己从刚才紧张的情绪中释放出来。

　　其实他在出手的时候，也挺慌的。

　　不过现在看来，自己的担心是多余的。

　　这个三分球在他的计划之内，布鲁尔主动犯蠢，算是意外收获。

　　“这次你总不能推卸责任了吧，科里。”

　　陶林·格林的碎嘴还在喋喋不休的唠叨。

　　言外之意就是他根本没能防住杨慎，被对手生断不说，还赔上了一次犯规，送给对方打成3+1的机会。

　　布鲁尔瞬间沉默。

　　也是实在是无力再为自己辩解什么。

　　他双手撑着膝盖，努力平复自己的呼吸，从结果来看，他刚才打的就是一坨，完全被杨慎揪着脑袋揍的鼻青脸肿，连还手的机会都没有。

　　场上局势风云突变，让老谋深算的比利·多诺万都来不及做出反应。

　　随着杨慎罚球命中。

　　记分牌就像被按下了快进按钮。

　　短短几十秒的时间，就已经跳到了32:27。

　　他们两位数的分差还没捂热乎，就被杨慎追到只有5分的差距。

　　要不是身边助理教练提醒，他都差点忘了叫暂停。

　　“暂停！裁判，我叫了该死的暂停你没听见吗？”

　　这次，轮到多诺万情绪失控了。

　　裁判回头看了他一眼，算是给他这个名帅一点面子，没吹T。

　　多诺万扯过战术板，在上面画了又擦，擦了又画，来回好几次，始终没画出个所以然来。

　　因为他只准备了planB，来应对杨慎的三分投篮C。

　　压根没想到，给他机会，杨慎是真的能“C”住大场面啊！