第58章 下一站，密尔沃基

在现场无数双眼睛的注视下，乔·约翰逊头上已经沁出了汗珠。

　　说真的，刚才跟他交手过那么多的新秀，他几乎连汗都没怎么出，现在帽衫的领口已经湿了一大片。

　　杨慎的防守让他感到了压力。

　　而且是那种NBA顶级防守者的压力。

　　这会儿比他还热的，是坐在球队休息区的柴德里斯。

　　眼前发生的一切，让他想起自己刚进球队的时候，也跟乔·约翰逊打过单挑。

　　乔连热身投篮服都没脱，就在进球连发的单挑局中，送给他一个尴尬的11:0。

　　他的进攻投篮能力在乔的面前，根本不值一提。

　　而且他根本防不住这位球队的绝对核心。

　　可他没做到的事情，杨慎做到了。

　　这让他感到极度的不安。

　　虽然比利·奈特之前在媒体面前说，他觉得杨慎的天赋和能力，并不足以跟队内的年轻人相提并论。

　　现实情况却是，他的确没法跟他们相提并论。

　　因为他的能力远在他们之上。

　　柴德里斯顶着一脑袋卷毛，上面已经布满了晶莹剔透的汗珠，看起来就像被晨露打湿的蒲公英。

　　如果杨慎这阵风刮进亚特兰大，他可能就要迎风远航......

　　乔·约翰逊现在已经失去了耐心，他使出了自己的拿手绝招，快速运球之后，将杨慎引到了他进攻把握最大的肘区，利用他的节奏，晃肩扭胯，突然降低重心身体急速前倾之后，迅速接一个胯下运球，把球拉回手中。

　　这个动作衔接的又快又稳，杨慎都被他的脚步给迷惑到了。

　　乔·约翰逊看着脚下被自己晃出的距离，自信抬手，经典的后仰跳投已经是箭在弦上。

　　没想到，杨慎的极致弹速，让他始料未及。

　　这家伙脚下位置都还没有站稳，就已经预判到他即将出手投篮，原地做了个前冲的动作，然后高高跃起，长臂张开奋力朝着乔·约翰逊投出的皮球够了过去。

　　这个起跳高度，连约什·史密斯都不禁从座位上站了起来。

　　这家伙刚才体测的时候，可没跳这么高啊。

　　难道，他刚才纯粹是在应付体测而已？

　　面对杨慎极致的防守反应，乔·约翰逊不得不临时调高了出手角度，好让皮球可以成功越过杨慎的控制范围。

　　可他已经起跳，临时改变投篮高度，就使得他的出手节奏有些脱节。

　　皮球的弹道依旧很正，也成功飞过了杨慎的指尖，飞向篮筐。

　　优秀的投手，往往在出手的那一刻，就知道这球进还是不进。

　　这其中当然不包括尼克·杨。

　　乔·约翰逊在皮球滑出指尖的时候，就知道这球可能要丢。

　　因为自己刚才的调整，使得皮球在手指上拨动的力道受到了影响，回旋不够。

　　果然，皮球磕到了篮筐侧沿，弹了一下，最终还是没能如愿跌入网窝。

　　“咚！”

　　橘红色的篮球终于落地。

　　同时落地的，还有比利·奈特那颗想要看到杨慎吃瘪的心。

　　片刻的沉寂之后，场内瞬间一片哗然。

　　无数新秀冲入场内，把杨慎围在了中间。

　　“你赢了，杨，你赢了乔·约翰逊，我的天哪，你居然赢了‘单打王’！”

　　“好小子，又被你装到了，你要登上明天的头版头条了，你这个令人羡慕嫉妒恨的家伙！”

　　“你让他尝到了失败的滋味，你让一个NBA全明星尝到了被菜鸟击败的滋味，我以我能跟你同届参加选秀为荣！”

　　慕强，是人的本性。

　　在他们没有看到结果之前，谁都不会怀疑乔·约翰逊的实力。

　　可结果却让他们深感意外，杨此刻不仅代表的是他自己，更是代表他们这群菜鸟击败了场上最强的那个人。

　　杨慎在人群的簇拥中，扭头看向比利·奈特。

　　这家伙现在垂头丧气，手足无措的模样简直可笑至极。

　　老鹰队场边那群年轻人，同样一脸的无奈和沮丧。

　　多米尼克·威尔金斯直接起身离席，不知道是不是去洗手间抽自己嘴巴子去了。

　　倒是伍德森教练还显得挺高兴。

　　以为自己阵中即将收获到一个未来的超级球星。

　　“嘿，小子，还没结束呢，我们再来过！”

　　乔·约翰逊显然无法接受这个事实。

　　他脱掉了帽衫，只穿着一件黑色背心，怀里抱着篮球，推开欢呼的人群走到了杨慎面前。

　　他有绝对的自信，如果把单挑的进程再拉长一些，都不用太多，就三个球，他绝对能打的杨慎满地找牙。

　　“还想跟我打？”

　　“刚才只是侥幸赢了而已，我还想再看看你的实力。”

　　乔·约翰逊以为自己的话，应该能激起杨慎的好胜心。

　　没想到杨慎却冲他摆了摆手。

　　“不打了，以后想看我打球，得先掏钱买我所在球队的球票。”

　　所在球队的球票？

　　不是？

　　你这话什么意思？

　　乔·约翰逊一脸茫然的看向比利·奈特和身后的伍德森教练。

　　能力如此出众的新人，难道球队还不准备用三号签选他吗？

　　“我没听明白，杨，你刚才说的是什么意思？难道你不愿意加入我们？”

　　伍德森教练疑惑的问道。

　　“我为什么要加入你们？”

　　杨慎的话，让整个场面瞬间陷入了尴尬。

　　“但是，我们手握三号签。”

　　“可你们也只有三号签！”

　　“但是......”

　　“没有但是，迈克·伍德森先生，剩下的事，去跟我的经纪人说吧，我还要赶飞机去下一站试训呢。对了，艾尔是个不错的人选，可能他肠胃不太好，需要你们给他配个健康医生。”

　　说完，杨慎潇洒的转身，拎起自己的背包，直接离开了训练场。

　　留下老鹰队从上到下一群人，无所适从的看着他的背影。

　　“迈克，迈克，我想我们应该好好聊聊，我们之前的言论或许有点不合时宜，但是我们现在改主意了。”

　　伍德森走到老康利跟前，试图跟他好好聊聊。

　　“对不起，我们的行程很紧，后面我们可以保持邮件和电话继续沟通。”

　　说完，老康利也拎起自己的包，跟着杨慎一起离开了球场。

　　临近球员通道的时候，杨慎回头看了一眼比利·奈特还有这座承载着自己美好回忆的飞利浦中心球馆。

　　那个家伙不知道什么时候已经悄然离开了他的座位。

　　也许就是在刚才，杨慎被一众新秀簇拥的那一刻吧。

　　他虽然不愿意承认这个现实，可结果就是他看走了眼。

　　现在，他必须为他之前的无脑言论付出代价。

　　当老康利的车驶出了飞利浦中心球馆的地下停车场的那一刻，亚特兰大的天空已经放晴。

　　阳光透过车窗洒在杨慎身上的那一刻，他突然感觉自己好像释然了。

　　不是探花又能如何？

　　如果顺位就能决定一个球员的能力，科比也不至于在13顺位才被选中，吉尔伯特·阿里纳斯更不会只是个二轮秀。

　　NBA的世界，本来就充满了不确定性。

　　现在，他已经庆幸自己拒绝了老鹰队，一个喜欢瞎逼逼不懂球的总经理，一个自以为是的球队名宿，一个没有主见只会听从上级命令的主教练，还有一群自以为天赋异禀瞧不起别人的队友......

　　这不就是个大火坑吗？

　　感谢亚特兰大不选之恩！

　　“你真的打算拒绝老鹰队？”

　　“当然了，我本来没打算去他们那里，单纯就是想来给他们露一手。”

　　老康利笑了。

　　“所以，你现在的目的已经达到了？可你失去了三号签被选中的机会。”

　　“嗯，确实有种说不上的感觉，但是，与其让我为老鹰队打球，我还不如回俄亥俄州大。”

　　“好吧，我知道该怎么回复他们了。”

　　“咱们下一站是哪？”

　　“波士顿！”

　　提到这个城市的名字，杨慎就觉得心里膈应。

　　虽然他们手里握着五号签，可从外界的传言来看，丹尼·安吉似乎并不打算选择杨慎，来当做重建的重点来培养。

　　而是想把他摆上货架，交易出去，换点有即战力球星回来，帮着皮尔斯完成夺冠梦想。

　　“我能不去波士顿吗？”

　　“为什么呢？机票酒店我都定好了。”

　　“去了又能怎样？反正他们也没打算选我为他们打球，只是想拿我做交易。”

　　外界的传言，老康利也有所耳闻。

　　丹尼·安吉的目标几乎已经很明确，就是要拿五号秀作为主要的筹码，去换超音速的雷·阿伦。

　　雷·阿伦似乎也已经做好了前往波士顿的准备。

　　虽然杨慎不是他的亲儿子，但是他们之间的关系，早已经超越了普通的人际关系。

　　作为他的教练，看着他长大的篮球引路人，他不希望杨慎前往一个他并不喜欢的城市打球。

　　何况，超音速基本确定要拿下KD了。

　　杨慎一直都把KD视作自己追逐的目标，他有怎么可能去跟KD同队打球？

　　自己家的犊子，自己不护着，还能指望别人护着？

　　“既然你不想去，那就不去了。”

　　老康利随口回答道。

　　“真的吗？教练，还能这么干？”

　　“当然！因为我也不喜欢波士顿那个鬼地方。”

　　“太棒了！教练，你简直就是天底下最好，最职业的经纪人！”

　　“所以你打算付我几成的佣金？”

　　“这个不重要，都不重要。”

　　“可我要怎么回绝丹尼·安吉呢？”

　　“那你就告诉他，我不想在选秀大会上当着那么多人面，戴一顶绿帽子上台。”

　　杨慎放倒了座椅，半躺在座位上，开玩笑道。

　　老康利微笑着摇了摇头。

　　“对了，我们接下来要去哪？”

　　“如果不去波士顿的话，那咱们的下一站是，密尔沃基！”