第54章 你选的嘛，偶像！（求追读！）

杨慎的体测结果，让很多人都没想到。

　　综合评定下来，他的速度、敏捷性、弹跳和力量，全面碾压本届最强小前锋-凯文·杜兰特。

　　老康利拿到这份体测报告的时候，整个人都懵了。

　　他对自己的训练内容安排，确实很有信心。

　　可杨慎的训练效率和取得的结果，完全超出了他的预期。

　　或者更直观的说，是超出了所有人的预期。

　　《奇迹仍在延续，杨的体测结果震撼全场》

　　《本届体测天赋最强者已经出现：奇迹制造者-杨》

　　《亚特兰大老鹰队，可能要为他们此前的傲慢态度感到后悔》

　　《西雅图或在评估，如何谨慎的使用好他们的二号签》

　　这个结果，很快就传到了亚特兰大。

　　比利·奈特叼着雪茄，看着报纸上的文字，差点笑出声。

　　“瞧瞧这些目光短浅的家伙吧，他们哪知道什么叫天赋？”

　　确实，亚特兰大老鹰队的历史上，从来不乏天赋满满的球员。

　　尽管他们上一次拿到NBA总冠军，要追溯到1958年。

　　但是从球队历史发展历程来看，鲍勃·佩蒂特、兰尼·威尔肯斯、皮特·马拉维奇、斯巴德·韦伯、多米尼尔·威尔金斯、迪坎比·穆托姆博、史蒂夫·史密斯、杰森·特里，再到现在的乔·约翰逊、约什·史密斯等人。

　　几乎每个位置上，都能找出一个拥有绝对天赋的代表人物。

　　所以，比利·奈特现在依然觉得，即便杨慎的体测结果惊艳全场，却依然不能动摇他的决心。

　　只不过，让他感到意外的是，老康利居然回复了他邀请杨慎来亚特兰大试训的邮件。

　　还把亚特兰大，作为了杨慎试训的第一站。

　　他们之前都把话说到哪个份儿上，他们还要来？

　　可能他是真的很在乎，这个第三顺位被选中的机会吧。

　　既然如此，比利想到了一个好主意，他拿起电话打给了球队的主教练迈克·伍德森。

　　“迈克，我们的球队试训安排在了四天以后，你可以通知一下球队的年轻人，如果有时间的话，可以来现场观摩一下杨的试训，我想这次试训应该会很有趣。”

　　“比利，我们不是已经决定用三号签来挑选艾尔·霍福德了吗？”

　　“你说的没错迈克，可有人还是觉得他更适合这个签位，我想让他当场死了这条心。”

　　“好吧，我会通知到他们的。”

　　挂断了电话，比利·奈特满脸得意的，把脚搭在办公桌上。

　　他似乎已经预想到，在四天以后，杨慎即将面临一个让他终生难忘的试训日。

　　结束了NBA的联合试训之后，老康利为他们规划了一下行程单。

　　对于奥登来说，他只需要去一趟波特兰，其他球队的公开试训，他都没有必要再去参加了。

　　康利需要参加试训的球队，也只限于孟菲斯灰熊，毕竟灰熊队在此前已经表示出了足够的诚意，保证会用四号签选中他。

　　所以，他俩的行程被安排在了最后面。

　　杨慎就需要忙碌一些了。

　　6月5日，第一站亚特兰大老鹰。

　　6月7日，第二站波士顿凯尔特人。

　　6月9日，第三站密尔沃基雄鹿。

　　6月11日，第四站洛杉矶快船。

　　不出意外的话，杨慎一定会被以上的某个球队选中。

　　至于签位靠后的球队，他们原本也没在老康利的考察范围内。

　　按照既定的行程，老康利带着杨慎，正式开启了他的试训征程。

　　亚特兰大在试训的当天，飘了点零星的小雨。

　　不过这并不足以浇灭杨慎内心的斗志。

　　他今天一定要让老鹰队的管理层和艾尔·霍福德知道：

　　有些东西，我不给，你不能抢。

　　如果让你侥幸得到，那一定是因为我不想要。

　　尽管老鹰队早已对外表态，他们对杨慎不感兴趣。

　　可当杨慎再次来到飞利浦球馆的时候，还是有很多球迷等在了门口。

　　毕竟他在两个多月以前，刚刚在这击败了孟菲斯大学。

　　那场比赛，绝对称得上他篮球生涯的重要转折点。

　　这些球迷显然比老鹰队的管理层更加识货。

　　“杨，我相信你的能力，你的表现，一定会让老鹰队的管理层改变他们之前的决定。”

　　“欢迎你来亚特兰大，我已经迫不及待的想要看到你身披老鹰队球衣的那一天了！”

　　“我们不要艾尔，我们要杨！我们要杨！”

　　“杨，你今晚有空吗？这是我的号码，你随时可以打给我。”

　　球馆外已经聚集了很多身穿杨慎俄亥俄州大33号球衣的球迷。

　　甚至还有人穿着DIY的老鹰队33号球衣。

　　他们的热情着实让杨慎感到意外。

　　特别是要给他塞小纸条的女人，看起来就跟红酒桶成精了似的。

　　也不知道是谁给她的自信。

　　匆匆签了几个名字后，他快速步入球馆。

　　那个熟悉的面孔有一次出现在眼前。

　　艾尔·霍福德跟他的经纪人艾恩·特勒姆站在一起，正低头交流着什么。

　　看到杨慎出现，霍福德脸上故意露出了惊讶的表情。

　　“瞧瞧，瞧瞧，是谁来了？你来这里做什么？你真的收到老鹰队的试训邀请了吗？他们可没跟我提过这事。”

　　“这事还得专门通知你？所以你不是来参加试训，而是打算在这当停车场保安的？”

　　霍福德再次被杨慎怼到语塞。

　　转而去跟老康利打招呼，缓解此刻的尴尬。

　　步入场内，杨慎再度感受到了老鹰队的“恶意”。

　　霍福德换上老鹰队的训练服，站到场边，就受到了球队总经理比利·奈特和主教练迈克·伍德森的关注。

　　两人上前主动跟他和他的经纪人聊天聊了很久。

　　完全无视杨慎的存在。

　　告别霍福德之后，比利·奈特索性连过场都懒得走，径直返回了看台。

　　只有伍德森教练过来拍了拍杨慎的肩膀，跟老康利寒暄了几句，算是代表球队跟他们打了个招呼。

　　“待会儿好好表现，说不定还有机会！”

　　杨慎没有回答。

　　但是心里早已有了答案：

　　这个话，待会儿还是留给你们说吧！

　　老鹰队的管理层和制服组已经就位。

　　休息区内，还坐着球队的那帮“斯字辈”的年轻球员。

　　他们今天是被叫过来看乐子的。

　　看看这个已经被他们“婉言拒绝”的菜鸟，是如何在今天自取其辱的。

　　开始必然又是一系列的静态、动态测试。

　　杨慎在这个阶段，态度很是敷衍。

　　结果自然跟他在几天前联合试训的结果相去甚远。

　　这更让比利·奈特为自己的远见卓识感到骄傲。

　　“看到了吧，这就是媒体吹出来的天赋，他的状态起伏很大，就像他在大学打球的时候一样。我们可不会在这种人身上，浪费我们宝贵的三号签，瞧瞧艾尔的表现吧，还是那么的稳定。这才是我们需要的球员。”

　　老鹰队的现役球员坐席也开始议论纷纷。

　　“他就是本届最强的三号位之一？看起来平平无奇。”

　　“你知道的，现在的媒体都喜欢夸大其词。”

　　“如果我是他，今天就不会来这参加试训，状态实在太差了。”

　　“比利和迈克把我们叫来，就为了看他？我想，我现在已经看到结果了。”

　　杨慎的状态就连霍福德都感到惊讶。

　　早知道他今天是这副鬼样子，他都后悔早上没多睡会儿，何必一大早起来就赶紧训练找状态？

　　整个试训前期他都表现得很低迷，直到实战演练开始的那一刻，杨慎才舒展了一下筋骨。

　　朝休息区和看台上各瞅了一眼。

　　“等着瞧吧，好戏开演了！”

　　他穿着老鹰队的黑色训练背心登场。

　　刚刚上场不久，从同届的新人阿西·劳的手里接到传球，就直接选择了持球攻框。

　　霍福德都没想到，刚才懒懒散散的杨慎，突然就像注射了一剂强心针。

　　整个人的精神状态都变得不一样。

　　坏了！

　　难道，这家伙是奔着我来的？

　　还没等他做出多余的反应，杨慎迈着大步，持球轻盈转身，躲过防守人，双腿全力蹬地，迎着篮下的霍福德，就来了一记单臂暴扣。

　　霍福德一时间不知道是该先护着自己的脑袋，还是先护篮筐，样子看着那叫一个狼狈。

　　比利·奈特刚刚还在看台上，吹嘘着霍福德的护框能力是如何的优秀。

　　而且提前立下flag，杨慎这次不自量力的突破，必然受到霍福德的“制裁”。

　　没想到反转来的如此迅猛。

　　这一记堪比卡特暴扣莫宁的精彩扣篮，相比两个月前，他骑扣多西和希伯特的时候，无论是速度，起跳高度还是力量感，都有大幅度提升。

　　在霍福德看来，他现在这种状态，甚至要比他在NCAA锦标赛决赛时，还要来的更加炸裂。

　　他根本来不及做出防守反应，甚至在身体对抗中，都没占到什么便宜。

　　“这就是你们精心挑选的护框中锋？”

　　杨慎冲着看台上怒吼道！

　　比利·奈特的脸色瞬间变得极为难看。

　　可他还能说什么呢？

　　你选的嘛，偶像！

　　试训继续进行，杨慎的“复仇”才刚刚开始。

　　在黑队的战术安排里，他几乎无所不能，锁死白队的外线得分点，冲抢篮板球，帮队友协防，还送给霍福德两记钉板大帽。

　　杨慎在防守端拼尽全力，到了进攻端，队友当然也会给他创造机会。

　　他先用两个三分球打开局面之后，彻底开启了他的进攻表演。

　　只要出机会，必然用华丽的暴扣去摧残霍福德镇守的三秒区。

　　甚至还来了一记脑袋平框的单臂大风车，向姗姗来迟的多米尼尔·威尔金斯“致敬”。

　　直接用行动告诉他，你算什么“人类电影精华”？

　　存在我U盘里的老师，那才叫真正的“人类电影精华”！