第53章 给小杜一点小小的震撼（求追读！）

老康利愣了一会，很快又平静了下来。

　　杨慎这么做一定有他的原因。

　　这个孩子的脾气，他太了解。

　　此去亚特兰大，一定是想让那些看轻他的人，亲眼看看他到底有几斤几两。

　　作为经纪人的他，当然要支持自己客户的决定。

　　毕竟客户是上帝！

　　“好吧，我这就给比利回封邮件过去。”

　　“谢谢教练。”

　　杨慎说完，直接跑开了，原来是KD在不远处朝他招手。

　　老康利看着自己记事本上的试训计划安排，不由得有些头大。

　　“杨的第一站是亚特兰大，大个子的第一站是波特兰，小迈克的第一站是孟菲斯，我觉得，我可能需要找个帮手了。”

　　他自言自语道。

　　杨慎穿过人群，来到了KD跟前，跟他打了个招呼。

　　两人握手拥抱。

　　“好久不见，杨，恭喜你，拿到了冠军，还拿了MOP。”

　　KD这个球痴，无时无刻球不离手，哪怕是今天试训的场合，他怀里都抱着一个篮球。

　　“真的好久不见，KD，你好像又长高了。”

　　杨慎站到他跟前伸手比了比。

　　两人从高中就已经认识，虽然那时候一直处于竞争关系，可彼此之间还是很惺惺相惜的。

　　何况，杨慎一直把KD视作自己追逐的目标。

　　大学期间，他们没有交手的机会，关系自然比佛大那群loser要来的融洽的多。

　　“你好像也壮了不少，至少有肌肉线条了。”

　　“你就别笑话我了，咱俩站在一起，完全可以拍一组联合国粮食组织的公益宣传片，好让那些浪费粮食的人看看，这世界上还有人吃不饱饭。”

　　KD被杨慎的话逗乐了。

　　“我就是吃不胖，也不知道为什么，可能是基因的缘故。不过说真的，哥们儿，很高兴你能拥有现在的成就，我当初差点以为你会一直消沉下去。”

　　“怎么可能？我在没有彻底击败你之前，是绝对不会放弃的。”

　　“是吗？说不定哪天我们在NBA的赛场上遇见，我可不会对你手下留情。”

　　“你最好别放水，否则我赢的都不畅快。”

　　说完，两人对视一眼，都哈哈大笑起来。

　　“对了，你想好要去哪了吗？”

　　KD压低了声音再次发问。

　　“嗯......说实话还没想好，你知道的，我其实最想去印第安纳，可拉里·伯德好像对我没兴趣。”

　　“我想去休斯顿，可他们说他们那已经有麦迪了，所以我只能去西雅图。”

　　说完，两人又捂着嘴偷笑。

　　KD顿了顿，又随即开口道：

　　“你有想过跟我一起打球吗？”

　　“什么？”

　　杨慎还以为自己听错了。

　　“我是说，如果有机会的话，你愿意跟我同队一起打球吗？”

　　“你在说什么？打不过就加入的事，我可干不出来。”

　　杨慎毫不犹豫的回答道。

　　“你为什么这么问？”

　　“没什么，就是突然想到了。”

　　他显然不是突然想到这件事，而是已经收到了风声，球队可能会用雷·阿伦去交易凯尔特人手里的那个五号签位，他们打算用这个签位，来选杨慎，跟KD联手。

　　“开什么玩笑，我的目标就是追上你，咱俩都一个队了，我还怎么虐你？”

　　KD再次被他的话逗笑了。

　　他腼腆的舔了舔嘴唇，再次开口道：

　　“你就这么想要击败我？”

　　“当然了。”

　　“我不会给你这个机会的。”

　　“那咱们走着瞧！”

　　两人再次击了击掌，拥抱在了一起。

　　“对了，听说你经常在网上回怼那些黑粉，教教我怎么做才能更有力的回击他们的评论。”

　　“这你算找对人了，告诉你，看到黑粉的言论，不要一下子就上头，直接回怼，你要先点开他主页瞧瞧，找到回击的痛点，才能拿捏他们。比如有的人，他刚刚考试不及格，你大可以回敬他一句，先去通过考试再来上网吧，因为我都不需要读完大学，就能赚到你这辈子也赚不到的钱之类的话。”

　　听他说完，KD眼睛都直了。

　　杨慎的话，简直为他开启了一扇新世界的大门。

　　他以前回怼黑粉毫无策略可言，就是生怼，还有可能落入自证的陷阱，没想到，这里头的学问这么多。

　　“你接着说，我记一下。”

　　KD把篮球夹在腋下，从兜里掏出自己的黑莓手机，开始认真的做起了笔记。

　　“再比如，他的社媒对外开放的话，你可以看看他的关注人群，如果有特别关心的女生，他们之间又是单方面的回复居多，那这个家伙百分百是只舔狗，拿捏舔狗，是这个世界上最简单的事，随便说点什么跟感情有关的内容，都能让他们原地破防。”

　　KD一边按键盘，一边连连点头。

　　“还有，那种只注册了几天，没发过什么内容，甚至连个像样的头像都没有的家伙，就可以直接选择无视，这都是些无聊loser的小号，怼完就没下文，纯属浪费感情，直接拉黑就好了。”

　　杨慎说完，又立马补充了一句：

　　“对了，你也可以申请几个小号，需要的时候，可以用小号来声援你的发言，让你在对线中永远立于不败之地。”

　　“还能这么干？”

　　“当然了，你该不会没有小号吧？”

　　KD没有回答，只是一味的做着笔记。

　　传授完了心得，KD要去接受采访了，两人短暂告别之后，杨慎又在场内发现了两个熟悉的面孔。

　　之所以熟悉，是因为他们有着相同的肤色。

　　那个大个子的，叫易建联，来自CBA的广东宏远队。

　　身边那个跟他差不多高的，叫孙悦，效力于ABA联赛的奥神俱乐部。

　　之前杨慎就听说这次有两个中国球员要参加本次选秀大会，没想到在这碰上了。

　　等他们接受完采访，杨慎主动上前跟他俩打了个招呼。

　　“你们好，我是杨慎，很高兴能在这遇见你们。”

　　看到杨慎过来，孙悦率先伸手跟他打了个招呼。

　　可能他身上本来就带有北方人的豪爽劲，见人就是自来熟。

　　“我叫孙悦，杨慎，我知道你，腰子哥，卧槽，你牛逼了，就打了四场比赛，又拿冠军，又拿MOP的，没想到你普通话还挺好的。”

　　“我们家内部交流都是普通话，但是这个腰子哥？”

　　杨慎显然还不知道自己在国内有着这样的绰号。

　　“国内球迷给你起的昵称啊，杨慎，肾，怎么说来着，kidney，对，这玩意在我们那就叫腰子。”

　　说着，孙悦伸手朝自己的后腰位置比划了一下。

　　杨慎恍然大悟。

　　“我的外号听起来还挺补的哈！”

　　孙悦听完也忍不住笑了起来。

　　“你还挺懂！对了，给你介绍一下，阿联。”

　　“你好！我是易建联！他们都叫我阿联。”

　　阿联上前跟杨慎握了握手，显得很拘谨的样子，再没有多说话。

　　“你好阿联，我叫杨慎，欢迎你们的到来。”

　　“谢谢！”

　　阿联又回了一句，然后再没下文。

　　“他就这性格，人狠话不多，这次有可能进乐透。”

　　这一点，杨慎倒是早有耳闻。

　　“对了，听说你这次有希望进前三啊，那可真牛逼了。”

　　“没有没有，那都是媒体吹捧的，看看就行了。你呢？”

　　“我？能有球队要我就不错了。”

　　“别这么说，你的天赋很棒，好像还是个高个子控卫吧，NBA就缺你这样的后卫。”

　　“我这叫什么天赋，你这才叫天赋，哎，阿联，你看人家这怎么长得，跟我差不多高，胳膊比我长出一大截，卧槽，你手这么大？”

　　孙悦扬起自己的右手，跟杨慎比划了一下。

　　杨慎的手指比他长出一个关节还多。

　　“你还别说，老美这地界还真挺邪乎，基因突变了都，开个玩笑，你别介意。”

　　“不会，不会，我喜欢跟你们聊天。”

　　杨慎说完，忽然感觉有人在叫他。

　　“杨，这里，轮到你了。”

　　原来是老康利在采访区喊他过去。

　　“我的经纪人在叫我了，我得过去配合一下，咱们留个电话吧，以后多联系。”

　　“行啊，咱们在NBA除了大姚以外，也算有熟人了。”

　　三人互相留了号码，杨慎跟他们道别，去了采访区。

　　到那也无非就是问一些已经回答了几千遍的老问题，应付完了之后，就开始今天的重头戏，体测。

　　已经预定乐透区的新秀，参加联合试训，就是走个过场而已，只需要做个基础的体测。

　　因为他们需要保持自己的神秘感。

　　只有那些排名靠后一些的新人，必须要在今天好好卖卖力气，争取更多的表现机会。

　　前面已经接受过采访的人，已经做完了体测，坐回了休息区。

　　现在轮到杨慎登场了。

　　专业的体测设备从头到尾过了一遍，他的基础数据也同时出炉。

　　杨慎，18岁零10个月。

　　身高：203cm

　　体重：88.5kg

　　臂展：218cm

　　手长：24.5cm

　　手宽：27.5cm

　　体脂率：5.1%

　　站立摸高：269cm

　　弹跳能力：原地弹跳89cm，助跑弹跳101cm

　　原地起跳摸高：358cm

　　助跑起跳摸高：370cm

　　3/4场冲刺：3秒15

　　三秒区四点移动：10秒62

　　以上数据，相较于他刚进大学时候的数据，基本都有很大幅度提升，几乎全面碾压在场的锋线球员。

　　最令人感到意外的是，看似瘦弱的他，84公斤极限卧推，竟然完成了14次。

　　这让旁观的KD都感到不可思议。

　　因为他在这个体测项目的数据是：0！

　　“杨这个家伙现在这么强了吗？”