第52章 试训第一站必须亚特兰大

其实，超音速的老板舒尔茨早在上个赛季，就已经动了要重建的念头。

　　05年7月，球队跟雷·阿伦签下了一笔5年8500的合同。

　　结果，前一个赛季还能打进西决的超音速，在这个赛季就已经朝着乐透区一路狂飙。

　　现在舒尔茨后悔了。

　　他觉得，给已经30岁的雷·阿伦开出这样的高价合同并不划算。

　　而且他的年龄跟球队的重建期并不匹配。

　　何况他还打算卖掉球队直接套现走人。

　　留着雷·阿伦的巨额合同就是个累赘。

　　于是，在刚刚结束的06-07赛季中期，他们就已经开始谋划着，要交易走球队的首发小前锋拉沙德·刘易斯。

　　在几天前的抽签大会上，他们幸运的摘得了榜眼签，已经决定用他来选择凯文·杜兰特的时候，雷·阿伦就已经没有再留的必要了。

　　既然是重建，那就干脆彻底一点，把球队现在的头号球星扫地出门。

　　迎接新王的同时，也需要在他身边匹配一些年轻的新鲜血液来辅佐他。

　　经过一系列的评估和考量，他们把目标选定在了杨慎的身上。

　　如果说KD是本届三号位位置上，最锋利的矛。

　　那杨慎无疑是本届三号位位置上，最坚固的盾。

　　KD需要大量的球权来释放他进攻端的超强实力。

　　杨慎不怎么需要球权，却能在防守端做出巨大的贡献，还能命中关键三分。

　　他们两个如果可以组队，绝对会是07界最强的锋线组合。

　　就连他们的位置，舒尔茨都替他们想好了。

　　KD去打空间四号位，他的身高和臂展，绝对不会吃亏。

　　杨慎打三号位，还能帮着KD协防。

　　他相信，迫切想要得到顶级即战力的丹尼·安吉，应该不会拒绝他的筹码。

　　甚至他还能再从凯尔特人那边挖点合同即将到期的边角料过来，到时候还能释放出薪金空间，继续补强。

　　果然，超音速的筹码，让丹尼·安吉心动了。

　　这个他是真喜欢！

　　雷·阿伦啊，联盟现役最强的三分投手。

　　尽管他已经30岁了，可他也没老到沙克那个地步。

　　如果能把雷·阿伦引入阵中，球队完成了即战力的补强，还能为他的下一步计划，打下坚实的基础。

　　要知道，这个夏天，联盟最大的那条“鱼”，现在还处在观望状态。

　　如果他知道凯尔特人阵中，已经拥有了雷·阿伦和皮尔斯，他一定会心动的。

　　何况，他如今所在的球队里，还有他们自己人。

　　里应外合一定可以促成这笔足以震惊整个联盟的大交易！

　　果不其然，之前打算跟丹尼·安吉做交易球队，收到他的报价之后，无不拍桌子骂娘。

　　大骂丹尼·安吉趁火打劫的强盗行径。

　　合作自然也就无从谈起。

　　可这世界上从来没有不透风的墙。

　　当科比得知，库普切克准备拿拉玛尔·奥多姆去跟凯尔特人做交易，只为了换取一个只打了四场好球的新秀时，他彻底怒了。

　　“米奇在做出这个决定的时候，肯定没少喝，否则他说不出这样的话来。我是想让他们补强球队，可不是以这种方式，拉玛尔是我的兄弟，如果他们执意要这么做，那我也打算去自由市场问问行情。”

　　科比这不是无理由的发泄。

　　因为球队在三年前就承诺，会给他带来强有力的队友，帮他再次实现夺冠梦想。

　　可如今，三年之期已到，奥尼尔已经拿到了第四枚戒指。

　　而他为了湖人倾尽所有，甚至在上个赛季创造了单场81分的“神级表演”。

　　球队承诺的补强却迟迟无法兑现。

　　甚至在05年还交易走了他的好朋友，队内第二得分点卡隆·巴特勒，换来了一个连接球都要预先做好心理建设的草包状元。

　　现在，为了一个刚在NCAA打出点成绩的小子，要拿奥多姆去换，科比当然无法接受。

　　不过，这些事情，杨慎都不想掺和，也没精力去掺和。

　　有老康利帮他打点这些事情，他现在就是一门心思的训练，训练，还是训练。

　　然后让自己变得更强。

　　美国东部时间5月30日，NBA综合试训的日子终于到来。

　　报名参加07年选秀的青年才俊们，全都聚集在了这里。

　　其中不乏杨慎的诸多老熟人。

　　不过，他们对杨慎的态度并不算友好。

　　因为跟他对位过的人，无一例外，选秀顺位全都跌破了预期。

　　杰夫·格林本来预计在首轮前六被选中，现在的选秀行情已经掉到了前10左右，能否守住乐透区都是个问题。

　　科里·布鲁尔本来有前十的潜力，现在也掉到了首轮中游的位置。

　　最惨的还得是CDR。

　　选秀顺位跌破首轮，次轮的位次似乎也不理想，这直接导致他退出了本次选秀，最终选择在大学继续磨炼。

　　不过，这些被他击败的家伙们，现在也是幸灾乐祸。

　　因为从现在媒体总结的选秀行情来说，杨慎最大的可能，就是被凯尔特人以第五顺位的签位选中。

　　而且，极有可能在选秀大会当日被当做交易的筹码，直接甩卖。

　　这对他而言，无疑是残酷的。

　　杰夫·格林见他都躲得远远地。

　　可有人偏偏就喜欢往他跟前凑。

　　“艾尔，我听说亚特兰大老鹰队，已经决定用他们的三号签来选你了是吧？”

　　诺阿搂着他的大学队友霍福德的肩膀，得意洋洋的说道。

　　此刻，杨慎和康利一起，做着最后的拉伸训练。

　　他这话，明显是说给杨慎听的。

　　“我不确定。不过，他们倒是倾向于得到一个内线球员，而不是锋线，因为他们队里拥有太多极具天赋的前锋了。”

　　“所以，有人可能要失望了，他的前三顺位要泡汤喽！”

　　杨慎虽然戴着耳机，可他们故意说的很大声的刺耳话语，还是钻进了他的耳朵里。

　　为了生活，他不能忍，为了篮球，他坚决不能忍。

　　杨慎一个鲤鱼打挺从地上弹了起来。

　　光是这一手，就足以震惊到身边这几个没见过什么世面的家伙。

　　“让我听听，又是谁在发表失败者言论？说真的，我都有点喜欢上佛州的空气了，处处透露了谦卑和臣服的味道。”

　　“那都是过去式了，杨，一个NCAA冠军不值得你吹嘘这么久的，何况我们也是冠军。”

　　霍福德率先呛声道。

　　“是啊，不就拿了个MOP，谁没有似的？”

　　上届MOP诺阿也随即跳了出来。

　　“你们是冠军，可在我这，你不是，MOP固然不值得骄傲，可没拿到的人，是不是应该先去一边站着？”

　　他们知道，跟杨慎斗嘴没有好下场。

　　所以立刻选择中止了这个话题，转而去讽刺他的选秀顺位。

　　“可惜，你的第三顺位保不住了。他现在属于艾尔。”

　　杨慎立刻反驳道：

　　“记住乔金，我没得到某样东西，只有一个原因，那就是，我不想要。”

　　“你听听你在说些什么？”

　　陶林·格林帮腔道。

　　“你就装吧，前三顺位的合同金额跟后面的都不一样，谁会嫌自己的钱多呢？艾尔你会吗？反正我不会。”

　　听了诺阿的话，霍福德笑着摇摇头。

　　“我当然不会，谁会跟钱过不去？不过，你就当他说的是真的吧，我还蛮希望在老鹰队的试训中见到他的，前提是他有收到邀请。”

　　说完，“佛大五虎”得意洋洋的离开了，去到旁边的背景墙下拍合照。

　　“别理这帮家伙，选秀大会没开始之前，外面说什么你都别管，做你自己就好了。”

　　康利在旁边安慰道。

　　“迈克在哪？”

　　杨慎抬头焦急的四处张望。

　　“迈克？我不就在这吗？”

　　“我说的是老迈克，我们的经纪人在哪？”

　　康利这才反应过来，指着那边采访区说：

　　“他正带着G·O接受媒体采访呢。”

　　杨慎急匆匆的跑了过去，奥登被一众媒体围在中间，无数个话筒杵在他的嘴边，老康利在旁边站着，内心是满满的自豪。

　　“教练！”

　　杨慎径直走到了老康利面前。

　　“杨，正好，下个采访对象就轮到你了。”

　　“我过来不是跟你说这个的。老鹰队向我发出过试训邀请吗？”

　　他的问题，问的老康利一脸疑惑。

　　不过，他还是如实回答了他的问话。

　　“有，不过鉴于他们之前傲慢的态度，我还没给他们回消息，先晾晾他们再说。”

　　“我想去亚特兰大参加试训。”

　　“什么？”

　　老康利一度以为自己听力出了问题。

　　他把杨慎拉到了采访区旁边一个较为安静的角落，又郑重其事的问了一遍：

　　“你确定，你要参加老鹰队的试训。”

　　“是的，你没听错，我试训的第一站，必须是亚特兰大！”

　　杨慎无比坚定的说。