第5章 三堂会审萨姆杨（求收藏求推荐）

杨慎拿着刚买好的午餐回到公寓，就看到格雷格·奥登正坐在椅子上，脚底下踩着一只篮球，面色阴沉的看着他。

　　身边的康利握着手中的弹簧握力器，在手心来回敲打。

　　“嘿，我说伙计们，这是要干嘛？”

　　还没等杨慎把话说完，躲在门背后的伊万·哈里斯突然出现，把门关上，整个寝室里的氛围忽然变得凝重了起来。

　　“告诉我们，究竟发生了什么？”

　　“你最好马上告诉我们答案，否则......”

　　康利把手中的握力器掰的咯咯响。

　　大伊万从身后过来，把他堵在了寝室的最中央。

　　杨慎把肩上的背包扔到地上，放下手里的餐盒，立马做出举手投降状。

　　“OK，OK，让我慢慢给你们解释好吗伙计，不要像审问犯人一样审问我。”

　　大伊万往后退了半步，给杨慎留出了一段空间。

　　呼~~

　　杨慎轻叹一声。

　　“怎么说呢，这些事情我本不打算说的。可你们是我的兄弟，我不想把我不好的事情，分享给你们。”

　　铺垫完开场白，杨慎就把刚才糊弄萨德和兰迪的话，又给他们仨复述了一遍。

　　这帮家伙听得是云里雾里，满脑袋都是问号。

　　“抑郁？焦虑？”

　　大伊万看着杨慎手边都快溢出的餐盒。

　　这饭量怎么看，它也不像抑郁患者的食量啊。

　　“所以，你晚上不睡觉，都是在回看比赛录像？”

　　康利的话里满是质疑的语气。

　　“不然呢？”

　　杨慎毫不犹豫的反驳道。

　　“可我的成人网站账号观看时长，是怎么积累到那么多的？我记得那个账号是你一直在用，对吧伙计？”

　　啊这......

　　被当面戳穿的感觉，是真的有点尴尬，杨慎脑子里正在飞速旋转，为自己的行为找到一个说得过去的理由。

　　“你说你一大早起来就去晨跑，可我怎么听说，你每天天不亮就跑三个街区，只为了喝一碗那边的牛肉汤？”

　　这都被你知道了？

　　杨慎还以为自己的行为不会被人注意到。

　　正如奥登所说，距离学校三个街区之外，有个华人社区新开了一家正宗的牛肉面馆。

　　身为一个祖籍华夏西北某城市的华裔，对早上牛肉面馆的那碗头汤，是刻在骨子里，印在血脉中，永远挥之不去的执念。

　　就在杨慎脑子飞速旋转，在给自己找台阶下的时候，大伊万忽然开口了。

　　“我觉得，这些可能就是他平时解压的方式吧。毕竟我们没人比他更懂抑郁，而且，今天杨的表现，大家都看在眼里了，这就是积极的信号！”

　　牛逼！

　　杨慎不禁为大伊万的发言竖起了大拇指。

　　不愧是大四学长，看问题就是透彻。

　　今天自己的表现有目共睹，有了这样的表现，其他的问题，那都不是问题。

　　就像一个学习好的学霸，如果他沉迷于游戏，所有人都会说他只是为了放松而已。

　　如果是一个学渣，哪怕他游戏打的再好，堪比职业选手，别人也只会说他不务正业。

　　只要实力达到了，自有大伊万为我辩经。

　　听完大伊万的解释，奥登黑着脸从椅子上站起身，康利也走到了杨慎跟前。

　　“你们想干什么？那个账号大不了还给你就是了。还有，那家牛肉面的地址我也可以分享出来，就是怕你们吃不惯。”

　　没想到两人忽然咧嘴哈哈大笑。

　　“不管怎么说，我的兄弟，我们现在可以一起去圣安东尼奥啦！”

　　说完，几个人将杨慎挤在了中间，又唱又跳。

　　这种氛围，杨慎已经很久没有体会过了。

　　以前每次打完比赛回来，他们几个都是很默契的，不再提及有关比赛的任何事情，就是害怕刺激到他敏感的神经。

　　现在不怕了，就凭今天杨慎在训练赛上的表现，一定可以让兰迪心里那座“喜马拉雅山”轰然崩塌。

　　必然也会让亲自招募他进队的萨德教练，脸上再次绽放出那种骄傲的光芒。

　　吃完饭，又睡了半个小时，久违的肌肉酸痛感，居然让杨慎感觉挺舒服的。

　　趁着其他人还没醒，他提前收拾好行李，去了球队的训练馆。

　　因为上午的训练，耗费了7分钟的体能储备，趁现在距离出发还有一个小时的时间，先把这个亏空补上。

　　调出系统面板，打开了【农场主之鞭】的使用须知。

　　补充现有的体能消耗，需要他完成每2.5公里的跑动距离，就能恢复1分钟的体能时长。

　　至于为什么是2.5公里，面板没有详细解释。

　　而且使用须知底下还有一行备注：

　　“在对体能槽进行充能时，无法使用该技能！”

　　意思是，需要杨慎实打实的付出训练，才能完成充能。

　　那也就是说，用是用，练归练，两者不能同时进行，也就没办法卡系统的bug。

　　至于如何提升体能时长的上限，杨慎现在自认为，还没有那个能力去触碰这个级别的训练。

　　稳扎稳打，一步一个脚印的进步，才是正道。

　　抛弃那些乱七八糟的杂念，杨慎开始绕场进行体能训练。

　　2.5公里的匀速跑，对他们这个级别的运动员来说，本来就不算问题。

　　可杨慎现在已经很久没有进行过系统性训练了，在没有体能包加持的前提下，只能拼了。

　　与此同时，在球员通道口，一个熟悉的身影，正依靠在通道的内墙上，看着杨慎在场内挥汗如雨的奔跑。

　　这个长得就像《复仇者联盟》里的科尔森探员的人，正是球队主教练萨德·马塔。

　　今天上午，在办公室，听兰迪激动的跟他讨论了球队大名单的问题。

　　他们的老朋友比尔·惠克特居然也在一旁帮腔。

　　听他们的描述，现在的杨慎，凭借今天的训练表现，完全可以获得一个板凳席位。

　　何况他的情况又是那么的“特殊”。

　　作为球队的主教练，是需要为全局考虑的，是要有大局观的。

　　哪怕他确实被抑郁情绪困扰，但是，他不能在这个时候，被杨慎“道德绑架”。

　　作为主教练，更多的还是要考虑，这个人究竟是否真的值得一个板凳席位。

　　这个问题，就像当初他毫不犹豫，力排众议，给了杨慎全额奖学金一样。

　　事后，杨慎的表现，让他这个主教练颜面扫地。

　　所以，他觉得有必要再观察一下，毕竟现在球队的表现还是比较稳定的。

　　没有必要在这个关键的节骨眼上，做出人员调整。

　　但是他又不想放弃对杨慎的启用。

　　毕竟这个孩子这个孩子，是他亲手招募来的，并倾注了他不少的精力和心血进行培养。

　　可事实真的如他所言吗？他已经恢复如初了吗？他真的已经做好准备了吗？他不会再像以前那样遇到问题就立马放弃，然后继续摆烂吗？

　　在问题得不到答案的时候，萨德教练总喜欢来球场寻找灵感。

　　可当他看到杨慎独自一个人，牺牲掉自己本该休息的时间，在球场上挥汗如雨的练体能。

　　困扰萨德教练的问题，似乎突然间就有了答案。