第59章 LA的排面（求追读，求票票）

杨慎对密尔沃基了解的并不多，但是印象还不错。

　　而他对这座城市和这支球队所有的好印象，都来自他俄亥俄州大的学长-迈克尔·里德。

　　这位从俄亥俄州大走出去的2000年NBA二轮秀，现在已经是球队的绝对核心。

　　更是联盟首屈一指的三分投手。

　　当杨慎还在俄亥俄州大就读的时候，迈克尔·里德曾捐赠五十万美金，资助球队用以翻新篮球馆和更衣室。

　　连续六个夏天，在俄亥俄州出资举办“迈克尔·里德篮球训练营”，专门为当地有篮球天赋的年轻人提供免费培训机会。

　　萨德·马塔不止一次在他们面前提到过这位有爱心的学长，希望他们未来能跟他一样在NBA打出名堂，也要像他一样承担起相应的社会责任。

　　虽然迈克尔·里德在大学期间，并没有带领球队夺冠。

　　可这并不妨碍杨慎对他的崇拜。

　　甚至在他已经坐上飞往密尔沃基的航班时，就已经在考虑如果试训一切顺利，密尔沃基雄鹿队就是他的首选。

　　没想到，就在飞机降落米切尔将军国际机场的那一刻，现实瞬间击碎了他的想法。

　　老康利作为一个菜鸟经纪人，他的消息源并不算多灵通。

　　好在，他身后有BDAsports公司和比尔·达菲。

　　就在他们取了行李，准备动身前往雄鹿队的训练馆时，BDAsports公司的市场主管比尔·桑德斯，亲自给老康利打来了电话。

　　“迈克，我想你们可能要慎重考虑一下，是否要去参加密尔沃基雄鹿队的试训。”

　　老康利停下推着行李车的手，看了一眼身边的杨慎，表情瞬间变得有些严肃。

　　在此之前，无论是比尔·达菲还是比尔·桑德斯，都不曾干预他们的试训，只是给出一些建议。

　　但是这次，从比尔·桑德斯的话里，老康利似乎听出了不一样的东西。

　　而这件事的始作俑者，居然是丹·费根。

　　不得不说，丹·费根运作球员选秀的确有一手。

　　虽然手段不怎么光彩。

　　可易建联在他的运作下，几乎都没怎么参加试训，只做了些许无对抗的投篮练习，却能始终保持神秘色彩。

　　这就已经让密尔沃基雄鹿队的老板赫伯·科尔，瞬间化身“舔狗”，还一直向费根的团队索要更多易建联的训练视频。

　　最后费根的团队施舍般的，发给他们一份自己制作的视频。

　　在这段视频当中，易建联也仅仅展示了无对抗投篮训练，甚至用椅子模拟防守球员进行运球练习。

　　这种“椅子训练法”被现场记者拍下后，还一度登上《体育画报》头条。

　　赫伯觉得自己受到了蔑视，从这开始，雄鹿队就跟费根的团队杠上了。

　　现在他就是王八吃秤砣，铁了心，一定他们要用自己的六号签，选择易建联。

　　“所以，你们最好再征求一下杨的意见，看他是否要参加密尔沃基的试训。”

　　挂断了电话，老康利叹了口气，回头看着杨慎。

　　“比尔·桑德斯先生刚才告诉我，雄鹿队决定用他们的六号签选择那个来自中国的大前锋，易。”

　　“易建联，阿联？”

　　“好像是叫这个名字吧。所以，你觉得，还要去参加试训吗？”

　　老康利说完，给了杨慎一段缓冲的时间，他起身去星巴克买了两杯咖啡，坐回到杨慎身边。

　　“赫伯·科尔觉得，易会成为下一个德克。”

　　98年，雄鹿队在选秀大会上，用他们的九号签，选择了来自德国的大男孩德克·诺维茨基。

　　不过，在这之后他们马上就后悔了。

　　然后，做出了一个惊人的决定：用诺维茨基和19号秀帕特·加里蒂，去换了达拉斯小牛六号位选中的新秀，绰号“拖拉机”的前锋罗伯特·特雷勒。

　　最后的结果，大家也都看到了。

　　德克成长为了小牛队的绝对核心和全明星常客。

　　雄鹿队选中的罗伯特·特雷勒也“不负众望”，最终长成了“拖拉机”的模样，203cm的身高，体重却达到了惊人的148公斤。

　　巨大的体重给他的心脏带来了沉重的负担，在NBA并没打出什么名堂。

　　最终不得不黯然退役，在德克率领不被看好的小牛队，战胜热火三巨头夺冠的2011年，因心脏病离世。

　　杨慎握着温暖的咖啡杯，内心却变得异常冰冷。

　　他心仪的密尔沃基，对他不感兴趣。

　　所以还有参加试训的必要吗？

　　热脸贴人冷屁股这种事，他可做不出来。

　　“我们下一站去哪？”

　　杨慎看着窗外起落的飞机，心里乱糟糟的。

　　“下一站，是洛杉矶。”

　　“那我们现在就出发吧。”

　　杨慎放下手里的咖啡，起身推起行李车，老康利毫不犹豫跟了上去。

　　“失望了？”

　　“没有！”

　　杨慎立刻辩驳道。

　　老康利太了解他了，以前带他们出去打客场，如果杨慎对这个城市感兴趣，一定会滔滔不绝的聊上一路。

　　今天就是这样，可他现在却沉默了。

　　“怎么说呢，有时候人生就是这样，有很多的不如意，但是经历过这些不如意之后，能让你更快的成长。”

　　“希望如此吧！”

　　杨慎再次把头转向了车窗外面，感觉就好像他手捧鲜花带着足够的诚意站在女生面前，对方却给他发了一张好人卡，并告诉他，你很好，但是我有喜欢的人了！

　　可她喜欢的那个人，喜欢她吗？

　　这事，他高二的时候就干过一次。

　　现在回头想想，那个女生好像也不怎么好看，个子不高，脸上还有雀斑，就是身材比较出众，看着就很柔软且温暖，有一种想要立刻把自己埋进去，立刻开始沉浸式体验的冲动。

　　这跟刚才密尔沃基带给自己的感觉很像。

　　可他现在连密尔沃基都搞不定，下一站的全美第二大城市-洛杉矶......

　　“天使之城”，还有机会吗？

　　此时，手握七号签的洛杉矶快船，做梦也没有想到，他们居然有机会选到杨慎。

　　这种感觉简直就像是，出门买了一注彩票，却意外的刮中了头奖一样。

　　此前他们还在犹豫，究竟用七号签选谁合适，即便是选秀大年，能落到七号位的新秀，肯定也是各个被人挑剩下的存在。

　　他们甚至想过将这个签搭上一些球员，或者未来的选秀权，向上交易，获取更有利的顺位。

　　目的只有一个，就是要选杨慎。

　　所以，为了实现这个目标，他们全队上下之前一直对外表现的始终低调。

　　没有对杨慎显露出过分的关注，免得被靠前顺位的球队轻松拿捏。

　　比如曾经最有希望签下杨慎的凯尔特人。

　　他们曾暗地里给过丹尼·安吉一份报价。

　　不过，丹尼·安吉感觉快船队只提供蒂姆·托马斯和未来的首轮选秀权，并不能满足他的胃口，他想要快船队搭上队里的年轻中锋：克里斯·卡曼才肯跟他们继续聊下去。

　　就连如此苛刻的条件，球队总经理埃尔金·贝勒和球队主教练迈克·邓利维，都开始动摇。

　　而当洛杉矶快船队很快意识到，他们的七号签，极有可能选中杨慎的时候，快船队的管理层和球迷们彻底沸腾了。

　　这让湖人队名宿、球队总经理埃尔金·贝勒，完全按捺不住内心的激动。

　　还没等杨慎乘坐的飞机降落在洛杉矶，他就毫不犹豫的连夜给雄鹿队的总经理拉里·哈里斯，先打了一通电话过去。

　　“拉里，我听说杨没有参加你们的试训。”

　　“是的，我无法说服赫伯·科尔先生，这实在令人感到沮丧。”

　　埃尔金·贝勒强忍内心的狂喜，继续说道：

　　“既然是这样，我打算加入你们的‘截胡联盟”。”

　　“截胡联盟”，是雄鹿队老板赫伯·科尔为了恶心易建联的经纪人丹·费根，而跟在他们前面顺位的球队经理人，达成的一个私下协议联盟。

　　这个联盟的主旨只有一个：签位排名在雄鹿队之前的球队，保证不会用他们的签来选择易建联，务必保证他被雄鹿队选中。

　　以这样的方式，给丹·费根这个傲慢的家伙一点教训。

　　让他知道，NBA的世界，是他们这些经理人说了算，而不是他这个经纪人。

　　这么私密的事，都被他们打听到了。

　　显然是在之前就做足了功课。

　　埃尔金·贝勒加入这个联盟，也同样只有一个目的：选杨慎！

　　“很意外你们居然知道这个？不过这已经不重要了，说说你的想法，埃尔金·贝勒先生。”

　　“是这样，我们将承诺放弃向上交易选秀权的决定，同时也不会向丹·费根发出试训邀请，但是我们的要求只有一个，必须得到杨慎。”

　　拉里·哈里斯沉默了片刻。

　　说实在的，如果不是老板赫伯·科尔已经是王八吃秤砣，铁了心的要选易建联。

　　可能他还是想在选秀大会还没开始之前，再给老板做做工作，试图让他改变主意。

　　不过，快船队的条件似乎很有诚意。

　　因为丹·费根一心想要易建联去大城市打球。

　　手握7号签的洛杉矶快船队，是他们的首选，其次才是手握18号签的金州勇士和手握23号签的纽约尼克斯。

　　快船队对他们的签位威胁还是挺大的。

　　如果他们继续寻求向上交易，拿到凯尔特人的五号签，说不定唐纳德·斯特林会经不住丹·费根的诱惑，为了易建联身后巨大的中国市场，从而提前截胡易建联。

　　但是现在，埃尔金·贝勒主动加入他们的“截胡联盟”，而且还做出了承诺，拉里·哈里斯觉得必须把这个重要的消息跟老板赫伯·科尔汇报一下。

　　“埃尔金·贝勒先生，很高兴你能做出这样的决定，我会把你的意思转达给赫伯·科尔先生的，你等我电话。”

　　挂断电话的那一刻，见过大世面的“贝勒爷”还是不敢相信这是真的。

　　天上掉馅饼的大好事，居然真的落到了快船队的脑袋上。

　　他们被同城“兄弟”球队洛杉矶湖人，压制了太久太久。

　　熬了这么多年，终于在这一刻，他似乎看到了球队崛起的曙光。

　　雄鹿队那边很快传回了消息，赫伯·科尔很高兴快船队能加入他的“截胡联盟”，同时也认可了他们的方案，承诺绝不会用六号签选择杨慎。

　　前面的障碍已经全部扫平，接下来就到了快船队展示他们诚意的时间了。

　　埃尔金·贝勒决定押上自己的人脉，搞把大的！