第50章 丹尼·安吉的烦恼（求追读）

此前，外界的媒体预测当中，杨慎极有可能会被第三顺位选中。

　　可当手握第三顺位的球队变成了亚特兰大老鹰队时，这个结果忽然就变得没有那么绝对了。

　　近些年来，老鹰队的成绩在东部一直不温不火，所以他们总能在NBA选秀当中“名列前茅”。

　　2006年，他们刚用第五顺位，选中了来自名校杜克大学的锋线球员，绰号“房东”的谢尔顿·威廉姆斯。

　　2005年，他们用榜眼签，选中了来自北卡的明星锋线马文·威廉姆斯。

　　2004年，他们分别用首轮第六顺位和首轮第十七顺位，选中了约什·柴尔德里斯和约什·史密斯。

　　现在，他们的阵容里，身高6英寸8英寸左右的锋线年轻球员，多达4人。

　　这让外界一度怀疑老鹰队的总经理比利·奈特，有囤积6英寸8英寸左右身高锋线球员的特殊癖好。

　　而且连辈分都给排好了，都是“斯”字辈儿。

　　即便是处于重建期的球队，一个赛季充其量也就能培养一到两名年轻球员。

　　这已经算是极限了。

　　如果杨慎真的被亚特兰大老鹰队选中，那培养他的优先级，是否能高于那些“斯字辈”的师兄们，还不得而知。

　　对于亚特兰大这个城市，杨慎说不上喜欢吧，倒也不排斥。

　　毕竟这里是他扬名立万的地方。

　　结果，在杨慎还没对着公众发表看法的时候，老鹰队总经理比利·奈特就在抽签结果出来后不久，接受当地最大纸媒《亚特兰大宪法报》的专栏记者采访时，表示：

　　“我们会认真谨慎的评估这个签位的价值，然后做出抉择，而不是用它去挑一个我们并不需要的人。”

　　随后，参与抽签活动的老鹰队名宿多米尼尔·威尔金斯也在接受采访时，表达了他的看法：

　　“我知道你们想说是哪个。不过，我要提醒你们的是，我们阵中已经有了很多极具天赋的年轻人，他没有约什强壮，也没有马文的护框能力，更没有另一个约什的稳定投射能力，篮板球能力更不会比谢尔顿更突出，我们为什么要做出这种选择呢？”

　　虽然没有指名道姓，这俩人基本上算是达成了一个共识，那就是：

　　他们不需要，也瞧不上杨慎，更不会用宝贵的探花签去选他。

　　命运在此刻，似乎跟杨慎开了个不大不小的玩笑。

　　那种感觉就好比，他一直是这个剧本的男三号，却因为资方的突然变动，他成了一个死跑龙套的。

　　因为此前，孟菲斯灰熊队就对迈克·康利表达了极大的兴趣。

　　他们阵中，已经拥有鲁迪·盖伊，他们缺少的是一个像迈克·康利这样的纯正组织后卫。

　　难道自己真的要掉到第五顺位，去到波士顿，给保罗·皮尔斯打替补吗？

　　一想到这个结果，杨慎心里就堵得慌。

　　因为他非常不喜欢波士顿这座城市。

　　诚然，波士顿凯尔特人是一支拥有辉煌历史的球队。

　　作为联盟唯二称得上“豪门”的球队之一，他们TD北岸花园球馆的上空，飘扬着16面总冠军旗帜和21个退役球衣号码。

　　虽然是处于重建期的球队，却因为保罗·皮尔斯的存在，让杨慎缺少了足够的成长空间。

　　“真理”和“奇迹”能否并存，这，是个问题！

　　老康利要找的，是一个能够给杨慎稳定上场时间承诺的球队。

　　不过，丹尼·安吉似乎对第五顺位得到杨慎很感兴趣。

　　在抽签大会结束后不久，他就给老康利打来了电话。

　　“你好迈克，我是丹尼·安吉。”

　　接到这个电话，老康利立刻转身走出了客厅，来到了屋外。

　　“你好，丹尼，很高兴能跟你通话。”

　　从抽签大会上丹尼·安吉的表现来看，他对只拿到第五顺位的签很不满，所以恭维的话也就不用说了，双方直接切入主题。

　　“我对你公司的那个年轻人很感兴趣，我想邀请他来波士顿参加试训。”

　　要说诚意，丹尼·安吉绝对是够的。

　　他是第一个向杨慎发起试训邀请的NBA球队总经理。

　　“很荣幸能收到你的邀约，不过，我们更倾向于为杨选择一只，能够给他提供稳定上场时间的球队。”

　　老康利的话说的很直接。

　　因为凯尔特人阵中，除了保罗·皮尔斯，还有他们在04年选中的锋卫摇摆人托尼·阿伦和05年选中的小前锋杰拉德·格林。

　　他们现在已经在道格·里弗斯的体系下，获得了稳定的上场时间。

　　杨慎就算去到波士顿，也只能获得零星的登场机会。

　　这与老康利为杨慎铺设的职业规划相去甚远。

　　而且，丹尼·安吉是个非常精明的商人。

　　他现在如此主动的表现自己的诚意，无非是在向外界释放一个信号：

　　我们可能会用五号签挑选“奇迹小子”杨慎，那些对他感兴趣的球队，在自由市场开启之后，就可以来向我报价了。

　　尽管老康利只是职业经纪人领域的菜鸟。

　　可他太了解美国职业体育界的这帮奸商了。

　　他们刚抬起屁股，老康利就知道他们想拉什么颜色的翔。

　　丹尼·安吉，最想要的，是即战力，是可以立马补强球队实力的球星，而不是一个需要成长期的超新星。

　　这支球队只有一个非卖品，就是保罗·皮尔斯。

　　可皮尔斯已经30岁了，他等不起。

　　“不过，我们到时候还是会前往波士顿，参加你们的试训，毕竟你是第一个向杨发出试训邀约的球队。”

　　“谢谢你迈克，你表现得一点都不像一个刚刚踏入职业经纪人领域的新手。”

　　“过奖了丹尼，我会把你的话告诉杨的，保持联系。”

　　“保持联系，希望这次试训能让你和团队的年轻人，对我们产生兴趣。”

　　挂断了电话，丹尼·安吉一分钟都没有耽搁，立刻通过自己的消息网，把他们有意向用五号位选择杨慎的消息散布了出去。

　　很快，躁动的NBA市场立刻就有了反应。

　　帕特·莱利的反应最为迅速。

　　因为他早就对杨慎充满了兴趣。

　　可他们只有一个首轮20顺位的签。

　　想要通过它来达到捡漏杨慎的目的，那简直是痴人说梦。

　　所以，他决定，跟丹尼·安吉聊聊，问问他们，是否对热火阵中的那个，只拿钱不干活的胖子感兴趣，毕竟他也是状元。

　　随后，菲尼克斯太阳、芝加哥公牛和洛杉矶湖人队，纷纷向丹尼·安吉提供了他们的报价。

　　太阳队愿意拿出巴博萨和迪奥的筹码，来换取丹尼·安吉手里的这枚五号签。

　　西部半决赛中，他们再次倒在了马刺的脚下。

　　虽然马刺队用了并不光彩的手段战胜他们晋级西决，可职业体育，从来不会同情失败者。

　　他们终于意识到，想要从西部杀出重围，就必须给他们羸弱的防守体系增加一个足够份量的砝码。

　　杨慎能投三分，会空切，擅长无球跑动，体能充沛，还能抢篮板，简直可以无缝衔接到德安东尼的“炮轰体系”当中。

　　交易掉迪奥，让肖恩·马里昂去打四号位，让杨慎出任小前锋，他们的外线就同时拥有了拉加·贝尔和杨慎两把大锁。

　　完全可以抵消纳什在场上的防守黑洞问题。

　　芝加哥公牛队的筹码似乎更有诚意，他们愿意拿出本·戈登、以及去年的四号位新秀泰伦斯·托马斯和老将PJ·布朗作为筹码，交换凯尔特人手中的这枚五号签。

　　因为公牛队已经看到了戈登的上限，一个只有188cm的矮个子的二号位，注定无法成为下一个迈克尔·乔丹。

　　可当这届新人的行列里，出现了下一个“斯科蒂·皮蓬”的时候，他们没有理由不做出一些行动。

　　而且他们还握有首轮10号签，可以继续为阵容做出有效的补强。

　　至于湖人队的筹码，诚意似乎有点不足。

　　而且库普切克还只能偷偷摸摸的告诉丹尼·安吉，他们愿意拿出拉玛尔·奥多姆作为交换的筹码，最多再加上一个未来的首轮选秀签。

　　这事还不能让科比知道。

　　尽管奥多姆本赛季在湖人队打出了优秀的表现，可在库普切克看来，这家伙的注意力似乎永远不能集中在场上，倒是斯台普斯场边和场外发生的任何动静，仿佛时刻都能撩拨到他不安分的心弦。

　　当时通过奥尼尔的交易来到湖人队的奥多姆，并没有成为科比身边的“皮蓬”。

　　现在下一个“皮蓬”杨慎出现了，库普切克还是心动了。

　　丹尼·安吉做梦也没想到，自己手里的五号签，居然一下子就成了香饽饽。

　　现在，主动权被他掌握在手里。

　　他现在忽然觉得，没有拿到状元签也挺好的。

　　这么多的优质筹码摆在眼前，似乎成了他甜蜜的烦恼。