第56章 单打乔（求追读，求票票）

球队的老大在试训中，检验一下参加试训新秀们的成色，也算是NBA的老传统了。

　　即便是刚结束不久的2025年NBA选秀大会，在杨瀚森试训过的球队当中，密尔沃基雄鹿队的当家球星“字母哥”，就曾临时起意，主动参与到了5V5的对抗训练当中。

　　当然，杨瀚森的表现也没让人失望。

　　同时也让“字母哥”在试训结束后，发表了对他的高度评价：“具备NBA首发实力，有成为巨星的潜质”。

　　因为霍福德的提前离场，对抗赛缺乏最大看点。

　　杨慎也已成功“复仇”，亲临现场狠狠地打了那些看扁他的人的脸，现在已经开始坐在场下收拾个人物品，不打算继续登场比赛。

　　比利·奈特现在根本就不敢往他所在的位置看。

　　生怕跟他凌厉的目光对上，然后被他用表情当面嘲讽。

　　场边那群老鹰队引以为傲的新人们，现在全都收起了锋芒，坐在场边就像一个个斗败的鹌鹑。

　　不过，伍德森的突然出现，让杨慎再次燃起了斗志。

　　“迈克，是这样，乔·约翰逊刚到现场，他想跟今天来试训的新秀一起玩玩，不知道你们有没有兴趣？”

　　老康利已经收拾好了东西，准备带杨慎离开了。

　　当他听到伍德森教练这么说，立刻把征询的目光投向杨慎。

　　“你觉得呢？”

　　“乔·约翰逊来了？”

　　杨慎听完他的描述，立刻兴奋的扔下自己的训练包，起身走到场边，目光投向赛场另一端。

　　身穿灰色帽衫的乔，也已经打算起身进场跟大家打招呼。

　　虽然杨慎之前已经跟NBA现役的球员，艾迪·琼斯打过一场单挑。

　　可他已经36岁了，处于职业生涯末期，身体机能已经不在巅峰状态。

　　乔·约翰逊可不一样。

　　他是老鹰队的当家球星，还是全明星球员，而且得分能力超强，外号“单打乔”。

　　如果能跟他打一场，不仅能检验自己拥有新模板之后，到底提升了多少。

　　也更能让自己看清与NBA顶级球员之间的差距，究竟有多大。

　　“我愿意跟他打。”

　　杨慎没有丝毫的犹豫。

　　“那就好，你们先准备一下，待会叫到你的时候，你就上场。对了，今天表现不错，小伙子！我们的球队迫切需要像你这样的年轻血液加入进来。”

　　伍德森教练拍了拍杨慎的肩膀，以示鼓励。

　　谁能想到，就在一个多小时以前，他对杨慎说的原话是：

　　“待会儿好好表现，说不定还有机会！”

　　只能说风水轮流转，现在主动权已经易主。

　　就算他们好好表现，杨慎也不打算再给他们任何的机会了。

　　“小伙子们！属于你们的时刻来临了！如果你们想在这里，给亚特兰大老鹰队留下一个更为深刻的印象，那么，证明你们能力的时刻到了。乔·约翰逊先生，将从你们当中挑选几个人出来，跟他单挑，每个人只有一个回合的机会，如果谁准备好了，就可以上场。这种机会，可不是在其他球队的试训中，可以享受得到的！请务必珍惜！”

　　今天现场的DJ也是个烘托气氛的高手，几句话就把场边这群新秀的内心，撩拨的激动不已，一个个全都跃跃欲试的样子。

　　乔·约翰逊的出现，果然还是引起了不小的轰动。

　　现场有不少人还是他的球迷。

　　能在试训中，得到跟这种级别的球星切磋一下的机会，绝对称得上是他们生涯当中，值得铭记的重要时刻。

　　试训，实际上就是一场多人参与的面试活动。

　　能尽量的多的给球队留下深刻印象，就越能吸引球队高层的注意，对他们这些新人而言，并没有什么坏处。

　　输赢其实并不重要，重在参与。

　　刚才全场对抗的风头，全被杨慎一个人独揽。

　　现在这个难得的机会，他们一定要抓住。

　　果不其然，在现场DJ刚刚宣布完规则，阿西·劳第一个就窜入场地中央。

　　这个来自德州农工大学的大四新秀，今年终于进入了NBA球队的视野。

　　而且在之前的接触中，老鹰队似乎有意用他们的11号签，来选中这个身高191cm的双能卫，来补强他们的后场阵容。

　　刚才他跟杨慎分在了一队，原本属于他的曝光度，全被吸引到了杨慎身上。

　　现在，出现了一个能跟乔·约翰逊单挑的机会，他肯定是当仁不让。

　　“不错，第一个勇敢的家伙已经站出来了。让我看看，是来自德州农工的阿西·劳。”

　　场边围观的新秀们，也都起立为他鼓掌。

　　“勇敢的上吧，这个机会属于你了！”

　　“加油阿西·劳，让他看到你的能力！”

　　“拿出你的真正实力来给他们瞧瞧！”

　　“NBA全明星球员也没什么了不起的，干他就完了！加油！”

　　杨慎的话，瞬间让嘈杂的场边安静了下来。

　　几乎所有人的目光都向他所在的位置看了过来。

　　“他在说什么混账话？NBA全明星球员没什么了不起？别忘了你还没进NBA呢！”

　　“果然是年少轻狂的家伙，这可是乔，NBA最强一档的得分高手，他怎么敢说出这样的话？”

　　“打跑了一个艾尔·霍福德就让他膨胀到这种地步了吗？真是个狂妄自大的家伙。”

　　杨慎看了看那些异样的眼神，还特意反思了一下自己刚才的话。

　　没毛病啊！

　　NBA全明星球员确实没什么了不起的。

　　难道我单挑打败了艾迪·琼斯这种事，也要讲给你们听吗？

　　真是一群没见过世面的家伙！

　　片刻的安静过后，气氛再次变得热烈起来。

　　乔·约翰逊抱着篮球，上前主动跟阿西·劳握手，随后把球给到他的手里，显得很有球队大哥的风范。

　　“来吧！”

　　阿西·劳也不客气，接球在手，立即降低重心，准备用自己的速度优势，摆脱乔·约翰逊的盯防，先拿到分数再说。

　　只不过，在大学历练了四年之久的他，在乔·约翰逊看来，还是太嫩了。

　　就在他试探步做完，以为已经调动了乔的重心，准备下球起步的瞬间，乔·约翰逊蹬地加速，突然下手，从他手里把球断了下来。

　　“哦！这就是全明星级别球员的实力吗？太恐怖了！”

　　“阿西·劳连一个完整的动作都做不出来，就被断掉了，以我的运球能力，可能连皮球落地的机会都没有。”

　　“简直太不可思议，我们跟NBA顶级球员的差距竟然这么大吗？”

　　乔·约翰逊还不是那种以防守见长的球员，可他几乎不用吹灰之力，就识破了阿西·劳的进攻意图，然后轻松伸手，完成抢断。

　　这让场边观战的菜鸟们，直观感受到了NBA明星球员的恐怖能力。

　　如果今天遇到的是科比，恐怕他们一个个都得回到NCAA，回炉重造才行。

　　“慌什么？再防回来就是了，能跟他打个平手也不错啊。”

　　杨慎抱着胳膊评价道。

　　不过，他又一次把天聊死了。

　　“防回来？他可是‘单打乔’啊，我们唯一的机会就是进攻这一下，防守端，我们没有任何机会，没有！”

　　“他以为他是谁？布鲁斯·鲍文、拉加·贝尔还是科比·布莱恩特？”

　　“等着瞧吧，待会儿他会为自己的狂妄买单的。”

　　“没错，‘单打乔’会教他做人。”

　　杨慎抱着胳膊笑了笑，没跟他们计较。

　　阿西·劳也知道，自己进攻没机会，防守必然没有“生还”的可能。

　　果不其然，乔·约翰逊也是同样的双手持球，三分线外试探步，调动他的重心之后，运球交叉步把他卡在身后，直接长距离中投出手，皮球轻松命中网窝。

　　简单又高效。

　　阿西·劳无奈微笑摇头。

　　“很不错年轻人，加油！”

　　乔·约翰逊还不忘鼓励一下他，拍了拍他的肩膀给他一个拥抱。

　　下场后的阿西·劳很快就被新秀们围在中间，询问他感受。

　　“感觉怎么样？真的有那么强吗？”

　　“你没有故意放水吧？真的连下球的机会都没有？”

　　“你不会是紧张了吧？”

　　阿西·劳没有回答他们的问题，只是回了句：

　　“不开玩笑，他是真的强，有谁不信可以上去试试！”

　　这句话，很快又引起了新秀们的阵阵骚动。

　　刚才还跃跃欲试的人，现在开始有点犹豫了。

　　乔·约翰逊这块试金石的成色，实在太高，很容易就把自己的缺点暴露出来。

　　5V5的时候，或许还能藏拙，甚至滥竽充数一下。

　　到了1V1的时候，那就得拿真本事上去干呐！

　　不过，有人退缩，就有人上前。

　　跟全明星球员打一对一的机会，可不是随便什么时候都能有的。

　　机遇和风险并存，自然有人愿意试试。

　　杨慎把手举过头顶，可DJ似乎故意视而不见，而是从他身边不断的挑人上场。

　　朱利安·赖特、罗德尼·斯塔基、肖恩·威廉姆斯，一个个都得到了上场单挑的机会。

　　结果无一例外，全都败下阵来，场上连平局的机会都没出现。

　　可能也是觉得乔·约翰逊现在已经完全找到了感觉，在经过前几轮的单挑之后，比利·奈特脸上的表情终于有所缓解。

　　还得是乔！

　　如果不是他的出现，今天发生的一切，他都不知道该如何收场。

　　比利·奈特调整了一下自己的领带，朝场边的伍德森点了点头。

　　看来，是时候把杨慎叫出来跟乔打一场了。