第57章 杨，你来真的？

“让我看看，还有谁想跟乔一起较量一下的，啊哈，杨，我就知道，你早就做好了准备，那就上来吧！”

　　DJ终于喊出了杨慎的名字。

　　杨慎等待这一刻等的实在太久了，还没等他把话说完，就已经来到了场地中央。

　　他无疑是今天试训过程中，风头最劲的那个家伙。

　　也是让老鹰队管理层最头疼的那个人。

　　他在试训中表现出来的能力，让他们又爱又恨。

　　爱的是杨慎确实拥有远超他们预期的超强实力；

　　恨得是杨慎对他们的态度让比利·奈特如鲠在喉。

　　如果老鹰队要选他，就必须拔掉他身上的“刺”，否则这家伙就算来了亚特兰大，也照样能给球队和比利·奈特制造出不小的麻烦。

　　乔·约翰逊无疑是比利·奈特心中，那个拿着大剪刀的园丁。

　　他一定会让杨慎知道，在这个地盘上，谁才是老大！

　　而这个老大，他也得听我这个总经理的。

　　“终于轮到这个狂妄的家伙了。”

　　“等着看好戏吧，乔一定会把他打的满地找牙。”

　　“我绝不相信，他能在乔身上得到分数，或者防住他的进攻。”

　　“如果打5V5，杨或许还有机会，一对一？那简直就是乔的屠宰场，谁来了都只有挨宰的份儿！”

　　场边试训的新秀们，现在一个个全都化身“吃瓜群众”。

　　迫不及待的想要看到杨慎吃瘪的瞬间。

　　谁让他刚才那么狂妄自大，一点都不把乔·约翰逊这样级别的全明星球员放在眼里。

　　是时候给他点教训了。

　　“听说你今天试训发挥的不错，小家伙。”

　　乔擦了擦脸上的汗珠，把皮球扔到了杨慎手里。

　　“何止是不错，简直棒极了。你要不要试试看？”

　　乔·约翰逊楞了一下。

　　经历过这么多新秀的挑战，杨慎还是头一个敢这么跟他说话的。

　　这家伙果然有点意思。

　　乔笑着点点头。

　　“那就让我看看，你到底有多棒。来吧！”

　　杨慎持球在手，看了一眼脚下。

　　乔·约翰逊的防守站位很谨慎，没有给他留出可以直接出手三分球的机会。

　　这在他刚才观摩其他人与他单挑时，就已经明确了的。

　　作为一个已经在NBA打了6年的优秀投手，很清楚这些菜鸟心里在想些什么。

　　上来先趁他不注意，偷个三分？

　　不好意思，“单打王”不打算给你们这个机会。

　　所以，杨慎一上来，就没打算用之前对付艾迪·琼斯的办法来对付他。

　　而是选择了一个之前他并不擅长的进攻手段：先持球主动制造对抗，再寻找投篮机会。

　　虽然他平时并不怎么关注老鹰队的比赛，可他以前高强度的上网跟网友对线的时候，总会关注NBA球星们的动态。

　　以确保自己能在对方提及某个NBA球星的时候，给他来上致命一击。

　　乔·约翰逊在进攻端几乎无可挑剔，可他在防守端的表现，远远不及他进攻端的表现。

　　他在防守的时候更喜欢用身体卡位，结合自己的经验来应对场上的情况。

　　因为他虽然有着201cm的身高，却只有206cm的臂展。

　　运动能力在NBA也只能算中等。

　　所以，他整个职业生涯抢断数据和盖帽数据都不亮眼。

　　刚才跟他对位的那些菜鸟们，上来就已经被他NBA“全明星”球员的身份给镇住了。

　　却又急于表现自己，这就导致他们很容易就把自己的缺点给暴露出来。

　　杨慎通过观摩其他人的比赛过程，总结出一个经验：

　　只要不轻易把球暴露出来，乔·约翰逊是不会下手的。

　　特别是对上他这个，拥有绝对臂展优势的菜鸟，他更愿意用身体，而不是选择直接下手。

　　正好，借着这个机会，看看那个未来的超巨-科怀·伦纳德的持球进攻，究竟有多好用！

　　杨慎也是先用试探步调动乔的防守站位，等他重心发生偏移之后，却没有着急突破，而是侧身远端手运球，继续等待他的下一步动作。

　　因为刚才阿西·劳那个球，就是这么被切掉的。

　　“他在干什么？刚才明明已经出机会了。”

　　“你以为他不想吗？他持球进攻能力很一般，刚才打全场的时候我就看出来了。”

　　“一个糙汉而已，他就只会这个。”

　　不过，乔·约翰逊没有他们这么肤浅，他从杨慎的进攻选择上，看到了他“非菜鸟”的一面。

　　没有急于完成攻框，而是寻找更好的机会。

　　沉稳的气质，这在他们这波新人身上，并不多见。

　　乔·约翰逊没再多想，很快贴身防了上去。

　　本能驱使下，就想要用自己的体重优势给杨慎制造一些身体对抗上的压迫感。

　　没想到杨慎好像并没有被他的压迫给吓到，主动迎了上去，跟他对抗。

　　两人身体撞击的声音，场边都听得一清二楚。

　　一次，两次，三次......

　　杨慎用他这段时间来的苦练，换来的结果没有让他失望。

　　在与乔的对抗中，他不仅没有失位，反而越发的靠近篮下。

　　臂展优势让乔不敢轻易下手，只能在对抗中不断的加码，再加码。

　　观战的伍德森教练忽然意识到，杨慎似乎在用乔最喜欢的方式在对付他。

　　这个小子在刚才的5对5全场对抗中，可还没表现出这种进攻技巧。

　　就在他恍神的瞬间，机会出现了。

　　两人的激烈对抗让乔逐渐失去了耐心。

　　他不是一个优秀的防守者，缺乏防守端的定力。

　　同时，他也不想当着这么多人的面，被一个菜鸟一次次的挑衅。

　　被抗开的乔再次主动发力，整个身体压了上去，就在电光石火的瞬间，杨慎意识到自己的机会来了。

　　他背对约翰逊的防守，突然的一个肩部晃动，让乔·约翰逊不得不猛地收住了脚步，下意识的去封堵底线。

　　杨慎却突然起球，朝着相反的方向，完成半转身，用一记高位侧面打板跳投，将球打进。

　　“砰！”

　　“唰！”

　　清脆的连响，简直就像清晨被微风抚动的风铃般悦耳。

　　嘈杂的场边突然就没了动静。

　　“我没看错吧？他是杨吗？”

　　“他刚才好像用的是乔最擅长的进攻手段？我确定我没看错，我是乔的球迷！”

　　“居然进了！我的上帝，他居然真的做到了？”

　　“他现在已经赢了，他做到了我们都没有做到的事！”

　　这些菜鸟们全都愣在了原地，因为他们刚刚亲眼目睹了“奇迹”再次在他们的眼前发生。

　　现在还能说什么呢？

　　就像刚才杨慎说的那样“至少打个平手吧？”

　　他不仅做到了，而且现在已经掌握了绝对的主动权。

　　“走步了吧？刚才那个球是不是走步了？裁判在干什么？这个进球应该判罚无效的！”

　　比利·奈特不是球盲，可现在已经有点失去理智。

　　他实在无法接受杨慎居然在乔·约翰逊的头上取得了分数。

　　坐在他跟前的多米尼尔·威尔金斯无奈的低下了头。

　　乔·约翰逊也没想到，这个家伙竟然用他最擅长的进攻方式，在自己的头上拿到了新秀们的第一分。

　　这个家伙，好像跟自己刚才看过的新秀报告里写的，不一样？

　　“棒不棒？”

　　杨慎微微弯腰从地上单手拿起皮球，走到乔·约翰逊的身边，把球递了过去。

　　“很棒，不过我也准备了更棒的表演给你看看。”

　　“快，快给我瞧瞧，我已经等不及了！”

　　杨慎激动的搓手。

　　乔·约翰逊没有继续打嘴仗，开始了他的进攻。

　　刚摆出进攻的架势，杨慎瞬间就感受到了“单打王”的进攻压力。

　　面对他长臂的防守，乔把球运的很低，连续的体前小变向，连带身肢体的晃动，浑身上下除了人是真的，其他都是假的。

　　他很快就被带到了乔的进攻节奏当中。

　　重心好像突然不是自己的，完全被他牵着鼻子走。

　　好在他现在的防守专注力也有很大提升，很快就把自己从他的节奏里剥离了出来，再次进入到自己的节奏当中。

　　时刻保持脚尖点地的状态，压低重心，严防突破，一双长臂给予对方足够的干扰，时不时的用身体压上去主动制造对抗，破坏他的进攻节奏。

　　乔·约翰逊也感受到了杨慎带给他的防守压力。

　　那种感觉就好像在对位一个瘦弱版的罗恩·阿泰斯特。

　　这让他不得不集中所有精力应对。

　　可杨慎的防守延续性极强，节奏变换莫测，好几次乔以为自己出机会了，可结果还是无法获得最佳出手时机。

　　“乔在干嘛？为什么不直接进攻？尽快结束这场单挑？”

　　比利·奈特索性站了起来，伸着手一脸的茫然。

　　“他在寻找机会。”

　　威尔金斯实在懒得搭理他，生怕他说出些什么不靠谱的降智言论，于是干脆敷衍一句再说。

　　“寻找机会？为什么要寻找机会？直接在那个家伙的脑袋顶上投篮不就行了，他不是很擅长这个吗？”

　　威尔金斯再次感到无语，他现在感觉自己刚才都多余搭那句闲话。

　　心里却在暗骂，你他妈也是打过ABA和NBA的人，在这装什么装？

　　场边的小伙伴们已经看傻了。

　　他们也懂球，但是不多。

　　可场面还是看得懂的。

　　乔·约翰逊很想拿到这一分，可杨慎密不透风的防守，连续破坏了好几次他的进攻机会。

　　杨慎刚才的话，再次在他们耳边回响：

　　“慌什么？再防回来就是了，能跟他打个平手也不错啊。”

　　他们刚才都以为他只是说说而已，没想到，杨这家伙居然来真的！

　　而且，他不只是想要一个平局收场。

　　他这是想赢啊！