第51章 界限突破，新模板：科怀·伦纳德

抽签大会结束后的这几天，杨慎的情绪始终都不太高涨。

　　老鹰队高管的话，早已传到了他的耳朵里。

　　老康利决定给他一段时间缓冲，就没有给他安排训练。

　　但是为了应对本月30号在奥兰多举行的联合试训，他还是往常一样，去完成了系统的日常任务。

　　比利·奈特和多米尼克·威尔金斯的话，就像一枚锋利的荆棘，时刻在刺激着杨慎的内心。

　　他们不愿意选择自己，归根结底，还是因为自己不够强。

　　换个思路来看这个问题，比如，他们拿到的是榜眼签，他们会为此放弃KD吗？

　　显然不会！

　　就算他们阵中有那么多的青年才俊，但是跟KD相比，他们都显得是那么的平庸。

　　要怎么弥合这个差距？

　　只有更加拼命的训练，然后拿出更加惊艳的表现，来打那些人的脸。

　　其实这段时间以来，杨慎一刻也没有放松对自己的要求。

　　甚至连严苛的老康利都看不下去，强行要求他去休息，别把自己搞得这么累。

　　可杨慎太想进步了，他一分钟都舍不得耽搁。

　　这一个月下来，努力也的确让他看到了回报。

　　体能上限从最初的20分钟，提升至35分钟。

　　力量和增重训练，更是让处于新手福利期的他，在增加了2.5公斤的体重的同时，还长了4磅的肌肉。

　　防守专项训练，让他的高强度压迫式防守时长增加至25分钟。

　　每天不间断的三分投篮练习，使得他原本只有30%的三分投篮命中率下限，提升到了37%，上限维持时长也增加到了15分钟。

　　这在以前，完全是他不敢想象的成绩。

　　如果说他以前只是初具一个顶级3D球员的雏形的球员。

　　那么他现在完全可以称得上是一个足以适应NBA节奏的合格的3D球员。

　　可他还是不满足，因为这样的成绩，真的能够改变那些职业经理人的看法吗？

　　完成训练的杨慎坐回了场边的板凳上。

　　拿起一瓶蓝莓味的佳得乐饮料一口气灌下去。

　　如果这个时候手头有瓶二锅头就好了，都说一醉解千愁，可他还没到美国法律规定的合法饮酒年龄。

　　现在只能猛干饮料。

　　喝完一瓶感觉还不解渴，他又起身去冰箱准备再来一瓶的时候，久违的系统声音忽然出现在耳边：

　　【36岁的你，终于凭借刻苦的努力和永不言弃的职业精神，提前完成训练任务，实现了界限突破，完成了自己的阶级跃升，原本的模板似乎已经成了你进一步提升的阻碍，现在，系统将为你匹配新的融合模板，你可以选择自己挑选，或者由系统为你匹配。】

　　界限突破？

　　这就完成了？

　　杨慎自己都感到有些不可思议。

　　点开系统面板，打开自己的原有匹配模板，上面的确有几个数据，已经全面覆盖了杰拉德·华莱士的基础模板。

　　比如，场均出场时间，35分钟大于杰拉德的30分钟。

　　三分球命中率37%大于杰拉德的32%。

　　侧翼球员攻防影响力数值5.7，仅以微弱的优势，领先于杰拉德的5.4。

　　罚球命中率84%，同样高于杰拉德的71%。

　　新模板会是什么样？

　　杨慎充满了好奇，可他实在不想再看到那个闪着三色光芒的“smart King”模板，那玩意实在太辣眼睛。

　　“自动匹配吧！”

　　【好的，收到你的诉求，即将进入NBA的你，冠军依然是你职业生涯的最大追求，为了能够让你的能力匹配你的野心，同时让你在36岁高龄更精准的找到自己的定位，系统为你匹配到界限突破模板：科怀·伦纳德】

　　科怀·伦纳德？

　　这位又是何方神圣？

　　怀着好奇心，强忍着恶心，杨慎还是打开了系统模板选择界面。

　　这一次的模板，直接出现在了选择界面的第二排货架上。

　　也就是说，这个顶着一头小辫子，看着表情冷酷，像极了“终结者T800”的家伙，在未来的NBA还是个不折不扣的狠角色！

　　就凭他能跟科比等人处于相同的行列，就证明他的能力肯定不一般。

　　就他了！

　　杨慎毫不犹豫的做出了选择。

　　【模板选定，新模板科怀·伦纳德。在拥有新的模板之后，你所有低于新模板的能力值，立刻提升至现有模板巅峰水平的80%。】

　　！！！

　　记得上次匹配到杰拉德·华莱士的模板时，他能力值短板可是能直接补齐达到模板现有水平的。

　　现在却只能拥有模板水平80%，这高级货，挺傲娇啊！

　　让我看看你有什么傲娇的资本。

　　杨慎毫不犹豫的打开伦纳德的模板详情，首先映入眼帘的，是伦纳德S+的单防水平。

　　即便是在拥有了“熊猫之友善意”的技能包加持下，杨慎的单防能力也才达到A+级别的水准。

　　因为他没有罗恩·阿泰斯特那副极具攻击性的身板和暴躁的性格。

　　这个家伙的单防能力居然达到了恐怖的S+级别。

　　再往下看，中距离投篮A+、背身进攻S、关键球能力S+、持球进攻能力A+、无球终结能力A、垃圾话杀伤力D-......

　　这哥们，攻防两端真不是一般的强！

　　垃圾话水平也是真的弱。

　　杨慎突然意识到，他身上所拥有的能力，可都是他现在最欠缺的东西。

　　特别是中距离投篮和持球进攻这两个方面，一直是他的短板。

　　因为在北劳伦斯高中打球的时候，身边有康利给他喂饼能喂到吐。

　　他的灵活性和速度一直都占优。

　　根本不需要什么持球进攻的能力，就能轻松砍下20+的分数。

　　进入大学以后，萨德教练倒是建议他多在持球进攻方面下功夫，尽快补齐他的短板。

　　至于后来发生了什么，他自己心里也清楚。

　　现在，有机会直接将自己的短板，提升到他巅峰能力的80%，那也是相当恐怖的存在！

　　【不得不说，已经拥有了丰富社会阅历的你，眼光果然独到，一眼就相中了模板身上最为精彩的部分，系统即将为你匹配该能力，需要注意的是，你只拥有模板80%的能力，你也需要一定量的专项训练，来继续提升你的进攻能力。】

　　【用进废退的道理，你应该比我理解的更加透彻吧！继续开始你的逆袭之路吧，中登！努力，从什么时候都不算晚！】

　　系统的声音和面板同时消失。

　　杨慎立刻扔下手里的佳得乐饮料，迫不及待的冲到场边，捡起篮球，从中线一路运球到三分线弧顶一步的距离，来了一个无比潇洒的急停中距离跳投。

　　“唰！”

　　橘红色的皮球，此刻在他手中，就像被他彻底驯服的狗，让它去哪儿它去哪儿。

　　就俩字：忠诚！

　　杨慎现在兴奋地就像刚得到了新玩具的孩子，在半场开始了他此前并不擅长的投篮表演。

　　持球后仰跳投，有了！

　　胯下运球，突然拉起，出手，也有了！

　　行进中运球拖曳步，急停出手，还有！

　　这在以前，都是他不会选择的进攻手段，现在居然可以纳入他的常规武器库。

　　现在，他不禁想起那个跟艾迪·琼斯单挑的下午。

　　如果自己早早完成了界限突破，压根就不用使出那些耍小聪明的伎俩，可以在场上完完全全的击败他，那种感觉，肯定要比当初靠小聪明赢下他，来得更爽吧！

　　不过，好饭不怕晚，努力就会有回报。

　　现在拥有这个新模板之后，正好可以取出自己四十八号半的鞋垫子，狠狠抽那些看不起自己的人的脸，不如，就定在试训的日子吧。

　　想到这，杨慎浑身瞬间充满了能量，再次拾起地上的皮球，开始了新一轮的持球进攻练习。

　　与此同时，被幸福的烦恼“困扰”的丹尼·安吉，也向那些给他报价的球队经理，发去了自己期望的价码。

　　热火队这边，只出一个奥尼尔，显然不能满足他的胃口。

　　“鲨鱼”固然很强，可他毕竟还是老了。

　　如果莱利在两年前拿出这个筹码，安吉多犹豫一分钟，都是对自己智商的侮辱。

　　可现在......

　　“尊敬的帕特·莱利先生，如果你愿意在这份报价单上，再加上几个未来选秀权的话，我或许可以再考虑考虑。”

　　丹尼·安吉毫不犹豫的给莱利回了封邮件过去。

　　至于菲尼克斯太阳，迪奥和巴博萨的筹码，也没能满足安吉的胃口。

　　他不想要迪奥，而是想得到肖恩·马里昂。

　　如果他们愿意把肖恩加到报价名单里，这事就还有的谈。

　　否则，趁早哪凉快哪呆着去。

　　芝加哥公牛队的报价里，他则希望对方，能把今年的第十顺位选秀签也加到筹码当中。

　　至于洛杉矶湖人队，他压根就没打算跟他们做生意。

　　何不趁机恶心一下对方呢？

　　干脆，就在自己期望的条件里，加上安德鲁·拜纳姆吧。

　　就在丹尼·安吉得意的躺在老板椅上，享受着此刻的舒爽感觉时，西雅图超音速队的新晋总经理萨姆·普雷斯蒂给他发来了邮件。

　　他已经得到了球队老板霍华德·舒尔茨的授意，也想要通过交易，得到凯尔特人手中的这个五号签。

　　而他们愿意付出的筹码，是现在超音速队的头号球星-雷·阿伦。