第55章 霍福德，out！（求追读，求票票！）

此刻，坐在看台上的老鹰队总经理比利·奈特如坐针毡。

　　他一直觉得杨慎跟他阵中这些年轻人相比，并没有突出到，值得用一个选秀大年的三号签去选他。

　　可场上发生的一切，却无时无刻不在抽击着他的脸颊。

　　约什的扣篮或许比他更劲爆，可这家伙的防守跟杨慎相比，根本不值一提。

　　柴德里斯的投篮好像比他更稳定，可他除了投篮一无是处。

　　北卡出身的马文·威廉姆斯跟他相比，那就是个纯纯的蓝领球员。

　　谢尔顿·威廉姆斯的篮板球能力，好像也没有他这么的突出。

　　可自己之前明明已经在媒体那公开表示，他不会用三号签选杨慎，如果自己食言了，球队经理的面子还望那放？

　　场边的这群家伙们，此刻也感受到了危机感的存在。

　　杨慎表现出来的统治力，他们身上可都没有。

　　如果球队临时改变主意，要选杨慎，他们当中一些人势必要被摆上货架了。

　　他们牺牲了休假的时间来到球场看小丑。

　　没料到，小丑竟是我自己？

　　最惨的还是霍福德。

　　本以为今天是他露脸的大好机会。

　　结果也如他所愿，不仅露脸了，连腚也一并都露出来了。

　　之前宣称的护框能力，篮板球能力，挡拆能力，统统隐身。

　　在跟杨慎的对话中，把他依赖体系，移动速度慢，阅读比赛能力差，篮下杀伤力不足，过度依赖跳投终结，前场篮板球嗅觉不够敏锐，还容易陷入犯规麻烦等缺点，全部展示的淋漓尽致。

　　坐在场边近距离观战的伍德森教练，脑门上全是汗。

　　他似乎已经预想到，下个赛季，要把他们的禁区交给这样的中锋去守护，那特么的跟超市还有什么区别？

　　倒是杨慎的表现，让他看到了球队复兴的希望。

　　有三分，能冲框，能防守，体能无限，球风彪悍，极具观赏性，就连外界一直在盛传的他没有持球进攻的缺点，似乎也没他们说的那么不堪。

　　如果用三号签选他，再把队里的那些“宝贝”趁着自由市场开启，卖出去，换个真正能在禁区站住脚的内线，老鹰不就又起飞了吗？

　　就算不能马上收到效果，至少球票不愁卖了。

　　他抬头看向比利·奈特，想从他那里得到答案。

　　这家伙现在脸上的表情已经彻底崩溃了，脸上根本没有答案，全是问号。

　　休息的间隙，霍福德的经纪人艾恩·特勒姆找到了伍德森教练。

　　因为他刚才已经看清了场上局势。

　　杨慎今天就是来“砸场子”的。

　　如果照这么打下去，霍福德的缺点暴露越多，身价越打越低，别说三号签，前十顺位的机会都可能无法保证。

　　现在唯一解决的办法，就是赶紧找个机会开溜。

　　“不好意思，教练，艾尔今天早上就有点不舒服，本来打算延迟参加试训的，可他还是坚持到场，不过他刚才告诉我他现在感觉很不好，可能要先去趟医院。”

　　“我们有队医，可以先帮他看看。”

　　“不用了，这种情况我可以应付。实在抱歉，后面的试训内容我们就先不参加了，给他一点时间恢复。”

　　伍德森明知道这是托词，可他又能说什么呢？

　　总不能当面揭穿他们的谎言，告诉他，因为你的客户被杨慎打爆，所以我们可能要改主意了？

　　“好吧，祝他一切安好！”

　　“谢谢你迈克。”

　　说完，艾恩·特勒姆走向休息区，从板凳上拉起一脸懵逼的霍福德，匆匆离开了试训现场。

　　“拜拜，艾尔，我早就提醒过你了，我没得到的东西，除非是我不想要，否则我一定会得到它。”

　　杨慎朝退场的艾尔·霍福德摆了摆手。

　　霍福德紧抿着苍白的嘴唇，早就没有了试训开始前那副意气风发的模样，他低着头，没有多说一个字，跟着经纪人离开了现场。

　　正好跟刚刚来到场内的老鹰队头号球星-乔·约翰逊打了个照面。

　　按理说，作为球队未来的新人，见到球队老大，肯定要打个招呼的。

　　没想到霍福德行色匆匆，根本没留意到身边的人是谁。

　　直接无视乔·约翰逊，直奔停车场而去。

　　搞得乔·约翰逊有点尴尬。

　　双手插在帽衫口袋里，径直走到球队休息区，年轻球员立刻起身，给他让出了最佳的观看位置。

　　“刚才出去的那个，是我们即将要选中的那个年轻人嘛？”

　　乔·约翰逊随口问道。

　　“乔，可能我们要改主意了，他刚被那个家伙打爆，选择退出本次试训了。”

　　身边的约什·史密斯回答道。

　　顺着约什指的位置看去，杨慎坐在休息区补水，时不时跟身边的临时队友聊上几句。

　　“这个家伙很强吗？”

　　“相当强，你看比利的脸色就知道了。”

　　另一个约什补充道。

　　乔·约翰逊抬头望向看台，比利·奈特脸上的余怒还没完全消散。

　　他看好的球员，被杨慎打到退场，这让他这个经理觉得颜面扫地。

　　不过，当他看到乔·约翰逊出现在场边的时候，忽然又感觉到了希望。

　　“对了，你不是应该在度假吗？怎么会来这边？”

　　“我刚去训练馆做完力量训练，原本打算直接回去的，看这边挺热闹就顺便过来瞧瞧。”

　　不得不说，乔·约翰逊也是个极其自律的训练狂。

　　这从他未来退役多年以后，依然保持精壮的肌肉和极低的体脂率，还能在“Big3”联赛中继续大杀四方，就能看得出来，他对自己的要求一刻也没有放松过。

　　虽然现在是休赛期，他也没闲着。

　　依旧保持良好的训练作息。

　　他从太阳队交易到老鹰队才刚第二个赛季，就已经成为球队的绝对核心，并在本赛季成功入选了全明星阵容。

　　场均轰下25分，位列上个赛季得分榜第7位，排在他身后的是麦迪和诺维茨基。

　　在伍德森教练的体系中，他的单打比率高达30%，是球队最为信赖的进攻终结点。

　　“单打乔”也成为了他最著名的个人标签。

　　“乔，很高兴你能来观摩试训。”

　　伍德森教练过来跟他打了个招呼。

　　“教练，我是碰巧路过，不过，我怎么听说，球队打算改主意了？不准备选大个子了吗？他真的被那个家伙打爆了？”

　　作为一个外线核心球员，对球队补强计划还是挺关心的。

　　毕竟有个能在禁区站得住的中锋，还能提出来做高位掩护，他进攻起来也能更加的游刃有余。

　　“呃......怎么说呢，可能，我是说可能，球队是有这方面的考虑。不过，刚才比利给我发来短信，说如果可以的话，你可以去试试那个家伙的成色。”

　　说着，伍德森教练的目光转向杨慎所在的位置。

　　比利·奈特机智的小脑袋在想什么？

　　无非是想用乔·约翰逊来证明他的选择，绝不会出错。

　　霍福德今天没有发挥好，并不代表杨慎就一定强。

　　虽然这话现在看来其实就是在嘴硬。

　　可他是球队的总经理，让他承认自己看走了眼，的确不是一件容易的事。

　　“让我，去跟一个新秀单挑？他到底是怎么想的？”

　　“可能，我想，也是出于球队的未来考虑，这个家伙的防守很有一套，而且我听说，他之前去迈阿密看球的时候，顺道观摩了热火队的训练，打爆了他们的后卫线。你真的不想试试吗？”

　　“什么？”

　　乔·约翰逊都有点不敢相信自己的耳朵。

　　只能说，世上没有不透风的墙。

　　而且这堵墙一旦透了风，那就瞬间变得千疮百孔，什么鬼话都传的出来。

　　明明是杨慎在单挑中赢了36岁的艾迪·琼斯。

　　传到现在，就传成了杨慎打穿了热火队整个后场。

　　这里头可不仅包括艾迪·琼斯，还有加里·佩顿和贾森·威廉姆斯。

　　任何一个名字单拎出来，都是在NBA响当当，叫的上号的人物。

　　尽管他们老了，可他们还没老到连一个新秀，一个菜鸟都打不过的地步吧？

　　乔·约翰逊瞬间来了兴趣。

　　“你可以跟他的经纪人商量商量，我想跟他，哦不，跟这些来试训的菜鸟打几个球。”

　　“没问题。”

　　伍德森得到了乔·约翰逊肯定的回答，终于长出了一口气。

　　赶紧先给比利·奈特回了个消息过去。

　　“乔同意了，他想要试试这个小子的能力。”

　　比利·奈特看到手机屏幕上的内容时，紧绷的脸上终于呈现出久违的轻松惬意表情。

　　如果乔·约翰逊出手，势必会认真对待。

　　他现在也承认，杨慎似乎的确是有那么一点点超出他预期的强，可他怎么强得过“单打乔”？

　　就算将来在选秀大会上，他不得不选杨慎。

　　至少在今天，不能再让他有机会挑衅自己的权威！