第61章 2007选秀大会开启（求追读，求票票！）

在洛杉矶逗留的这几天，杨慎终于见识到了LA的魅力。

　　大城市的灯红酒绿，让他目不暇接。

　　比弗利山庄的盛景，让他知道了这里为什么是富人的天堂。

　　更别说这里还有加州西海岸和煦的阳光和圣莫尼卡海滩，有好莱坞，有格莱美，有奥斯卡，有星光大道，有环球影城和维密秀，还有数不清的夜店和妞。

　　同时还背靠着全美第二大的华人市场。

　　这是那些小城市所无法给予的资源。

　　最关键的，还是快船队对他的态度，让他收获了尊重。

　　而且，身处联盟西部，太平洋赛区的快船队一年要跟湖人队打四次。

　　也就是说，他一个赛季有四次跟科比同场竞技的机会，而且还是同城德比，强度绝对拉满。

　　跟同处西部的西雅图超音速，一年至少也要碰上三回。

　　跟波特兰和孟菲斯一个赛季也有至少三次的碰面机会。

　　这是他希望看到的最好结果。

　　在结束了此次洛杉矶之行，即将离开的时候，老康利向快船队总经理埃尔金·贝勒传达了杨慎的想法。

　　他愿意加盟球队，也不会再去其他球队参加试训。

　　一切就等着6月28日选秀大会开启之后，快船队选择杨慎，然后促成他们之间的合作。

　　搞定了杨慎的归属问题之后，老康利马不停蹄的又要带着奥登和康利，开启他们俩的试训之旅。

　　好在他俩的问题很简单，奥登只需要去波特兰试训，跟他一起试训的只有KD。

　　康利也只用去孟菲斯，然后跟同届的几个后卫一起参加球队的试训。

　　他们的行程很快就结束了。

　　奥登在波特兰的试训表现并没有预期那么好，KD似乎铆足了劲，想要跟他争一争状元的位置，在试训中格外的卖力，打出了个人在试训中的最佳表现。

　　不过波特兰最终还是决定用状元签选择奥登，而不是试训表现更好的KD。

　　灰熊队则是早早就确定了他们心仪的人选，就是康利。

　　安排好了一切之后，所有人都在静静等待2007年NBA选秀大会开启的同时，也在关注着NBA交易市场。

　　那条备受关注的“大鱼”们终于有了消息。

　　明尼苏达森林狼队，经过再三考虑之后，还是决定把球队的核心凯文·加内特摆上货架。

　　把他留在森林狼，对球队和他本人都是一种伤害。

　　他联盟第一顶薪合同，让球队的补强显得极为乏力。

　　无法补强，又不能完成KG想要夺冠的梦想。

　　最终，双方决定都放各自一马。

　　森林狼队正式开启重建模式，KG同意自己被交易。

　　这使得NBA所有球队都开始为了得到KG这条大鱼，开始了各种谋划。

　　2007年的选秀大会，就显得至关重要。

　　因为难免会有上家球队“点菜”，为他们即将开始的重建之路，选择一个未来的基石球员。

　　科比也在这个时候跳了出来，逼宫湖人，扬言如果球队不能兑现补强的承诺，那就把他交易出去。

　　外界都在猜测，快船队用史无前例的阵仗，欢迎杨慎的试训，从而确保他们能在第七顺位摘得这位明日之星，给了湖人队和科比很大的压力。

　　如果快船队如愿得到杨慎，他们下个赛季即将拥有埃尔顿·布兰德、克里斯·卡曼、杨慎、卡蒂诺·莫布里、萨姆·卡塞尔的黄金阵容。

　　这无疑让湖人队的阵容显得有些捉襟见肘。

　　如果湖人队不作出一些改变，科比的出走似乎已成定局。

　　不过在这之前，所有人的目光还是先回到了选秀大会上。

　　美国东部时间6月28日，在美国纽约市的麦迪逊广场花园的剧院内，2007年的NBA选秀大会如期举行。

　　无数的年轻球员将在这里，决定自己的命运。

　　杨慎当然也不例外。

　　选秀日的前一晚，他辗转反侧始终没办法入睡。

　　也不知道是不是因为联盟，为他们这些受邀进入“小绿屋”的新秀们预定的酒店的大床睡着不舒服。

　　直到窗外天快亮的时候，他才勉强眯了一会儿。

　　早上，陪同他参加选秀的母亲王桂芳早早起床，去附近的华人社区，给他买了传统的中式早点，一根油条两个鸡蛋和一杯豆浆。

　　寓意他今天能够百分百被心仪的球队选中。

　　早上杨慎顶着黑眼圈，匆匆吃了点东西，就去衣帽间梳洗打扮。

　　母亲拿出了特意为他挑选的定制西装，酒红色的主色调，跟他大学球衣的颜色很相近。

　　再配上一条香槟色的手绢和同色系的领结，显得整个人都特别的精神，充满朝气。

　　“妈，你看我帅吗？”

　　打扮完成之后的杨慎，自信的转身给妈妈一个调皮的笑脸。

　　“你这孩子，别搞这么大的动作，西装该有褶子了。嗯，不过穿这套还真是挺帅的，以后就是大人了，把自己打扮的成熟一点，别总像个孩子似的。”

　　母亲王桂芳上前，替儿子整了整领结。

　　眼眶瞬间有些红了。

　　“要是你爸还在，看到你今天这么有出息，他该有多高兴啊。”

　　杨慎的父亲，在他还在读小学的时候，就因病离世了。

　　这也让他在成长过程中，始终缺少了身后最坚实的后盾。

　　最终导致了他变得格外的敏感，特别在意别人对他的看法。

　　同时也让他的性格变得没不坚定，遇到困难的事情总想着逃避，因为身后没人给他撑腰，也没人告诉他在面对挫折的时候，应该如何正确的走出困境。

　　不过，这些都已经是过去。

　　现在他已经完成了蜕变，如果他的父亲在天有灵，看到儿子这么有出息，应该也会欣慰吧。

　　杨慎抬头朝天上做了个亲吻手指的动作，上前揽着妈妈的肩膀。

　　“他会看到的，我觉得他一直都在。”

　　“是的，他会看到的。”

　　王桂芳擦了擦眼泪，又给自己补了补妆。

　　今天她也要去到选秀大会的现场，可不能给儿子丢人。

　　联盟安排的车子已经到了酒店门口，这些未来之星们陆陆续续上车。

　　奥登和康利习惯性的跟杨慎坐在了一起。

　　互相免不了调侃一下对方今天的装扮。

　　“G·O，你这套西装实在太老套了，你本来长得就着急，为什么不选择一个更鲜亮的颜色呢？”

　　“因为我可能第一个上场，必须显得庄重些。倒是迈克的这套香槟色的西装，其实我一开始就挺喜欢这个颜色的。”

　　“别想了，我的尺码你穿不了。不过话说回来，杨的这个领结似乎有点吸引眼球，还有他这个俄亥俄州大配色的西装，我当初选布料的时候怎么没想到用这个颜色。”

　　“没办法，审美这玩意，确实需要点底蕴在的。跟你们说了你们也不懂。”

　　康利没有说话，朝奥登递了个眼色，两人联手瞬间将杨慎制服在了椅子上。

　　一行人步入选秀大会的现场，哪怕刚才在车里都各自放下狠话，自己绝对不会紧张，可看到现场的情况，难免还是有些忐忑。

　　预计会被在前几名选中的新秀们，座位安排的也更靠近主舞台。

　　看着舞台上悬挂着的“NBA DRAFT 2007”的牌子，还有中间硕大的NBA logo，杨慎躁动的心突然好像平静了一些。

　　努力了这么久，等的不就是这一刻吗？

　　今天无论结果如何，他都坦然面对。

　　他始终相信那句话，努力的人，运气不会太差。

　　一切都是最好的安排！

　　万众瞩目的NBA选秀大会，终于开始。

　　NBA总裁大卫·斯特恩上台致辞，无非就是说一些他已经说了好多年的开场白。

　　激动人心的时刻，终于到来了。

　　手握状元签的波特兰开拓者队，已经向工作人员递交了他们的最终选择。

　　卡片传递到斯特恩手中，他低头看了一眼，然后抬头看向台下，目光锁定在了格雷格·奥登身上。

　　“波特兰开拓者，用第一顺位，选择了来自俄亥俄州立大学的，格雷格·奥登！”

　　现场顿时掌声雷动。

　　尽管这个结果早就已经没了悬念，可当他从大卫·斯特恩口中念出的那一刻，才算真正尘埃落定。

　　奥登当选了2007年NBA状元秀。

　　他满脸羞涩的起身，跟自己的亲人拥抱，又跟康利夫妇和杨慎的母亲拥抱之后，把手放在了康利和杨慎的面前。

　　两人起身也把自己的手搭了上去。

　　三人齐声喊出了那个喊了无数次的口号：

　　“北劳伦斯三剑客，战无不胜！”

　　“兄弟们，我先上去了，待会儿就看你们的了！”

　　“去吧，G·O，精神点，别丢份儿！”

　　“加油大个子，这是你应得的。”

　　奥登从工作人员手中接过印有开拓者队徽的帽子，登上主舞台，跟斯特恩握手，合影。

　　开拓者队备选区那边已经开始传出欢呼声和口哨声。

　　他们等待这一刻等的实在太久了。

　　现在，终于如愿以偿。

　　于此同时，他们的交易已经接近达成，他们将送出扎克·兰多夫+弗雷德·琼斯+丹·迪考，从纽约尼克斯换来史蒂夫·弗朗西斯+钱宁·弗莱+次轮签，彻底组建以布兰顿·罗伊+格雷格·奥登为核心的球队阵容，向总冠军发起冲击。

　　不出意外，西雅图超音速队用他们的二号签，选中了来自德州大学的凯文·杜兰特。

　　他们的交易也在进行当中。

　　雷·阿伦即将被送到波士顿，根据超音速队的要求，波士顿也将送出5号签新秀+沃利·斯泽比亚克+德隆蒂·韦斯特的筹码。

　　手握第三顺位的亚特兰大，成为本届选秀大会上的最大笑柄。

　　他们起初一直想选艾尔·霍福德，却被杨慎打乱了阵脚，临时反悔想选杨慎，又被他亲手打脸无情拒绝。

　　现在只能继续以前的计划，用三号签选中艾尔·霍福德。

　　老鹰队的备选区没有任何的庆祝动作，一切都是那么的平静。

　　霍福德上台，笑容却僵在脸上，因为他知道，这个签位本来是属于杨慎的。

　　只是他不想要，才轮得到自己而已。