第65章 下一个科比？（求追读，求票票！）

杨慎带领快船队，在夏季联赛拿下两连胜，还打出了统治级的数据，成为整个夏季联赛最炙手可热的明星。

　　主教练迈克·邓利维脸上的笑容一刻也没有停止过。

　　面对镜头时，他那张老脸的褶子里似乎都快能挤出水来。

　　脑门都变得比以前更加的光亮，整个人的气色，似乎重回他90年代执教湖人队的那段时光。

　　比他在开拓者拿到NBA“最佳教练”那时候还要来的光鲜亮丽。

　　杨慎在防守端的表现，早已在他的预估范围内，但是他在进攻端的表现，对邓利维而言，那简直就是意外惊喜。

　　此前一直被诟病的持球进攻能力低下的问题，从他夏季联赛的两场比赛来看，已经有了显著的提升。

　　就连他此前一直都不擅长的中距离投篮和背身进攻，居然也能耍的有模有样。

　　要知道，夏季联赛里，可都是一群铆足了劲想要表现自己的“狂暴之徒”。

　　有无数人想要踩着未来的新星上位，以此向球队证明他们的实力。

　　竞争力甚至比NBA联赛，还要来的惨烈。

　　可惜，杨慎并没有给他们这个机会。

　　照样打的他们满地找牙。

　　向来保守的邓利维，似乎已经开始无限憧憬他们的新赛季。

　　到底是该把球队目标定在突破季后赛次轮，还是干脆再大胆一点，去尝试着去摸摸西决，乃至总决赛的地板？

　　90-91赛季，作为湖人队主帅的他，带领着由魔术师·约翰逊领衔的湖人队，杀进总决赛。

　　可惜被那个神一样的男人，用“绅士横扫”将联盟上一代的超级巨星连同他的湖人队，一起扫地出门。

　　在完成NBA统治权杖交接的同时，也开启了他在公牛队的王朝神话。

　　现在，邓利维似乎已经开始蠢蠢欲动的，想要完成那个自己十多年前，未曾实现的梦想。

　　这会儿，杨慎和康利正在盐湖城的一家西班牙餐厅用餐。

　　快船队下一场的对手，是康利所在的孟菲斯灰熊队。

　　这也得以让他们在短暂的分别之后，以新的身份，再次重聚。

　　“说真的，你前两场打的真是太棒了，可你是怎么敢的？居然敢挑衅科比？”

　　杨慎把一大块披萨填进嘴里，不以为然的说道：

　　“那有什么不敢的？洛杉矶本来就有两支球队，凭什么只能关注湖人？”

　　康利摇了摇头，切下一块牛排塞进嘴里，嚼了嚼，再次开口道：

　　“激怒他对你没有好处，你知道，科比很在乎这个。我查过，他前两个赛季对阵快船队的时候，都过有单场50+的表演，我的上帝，我可不希望你在跟他对位的时候，成为他的背景板。”

　　“想什么呢迈克，我可不是杰伦·罗斯。我不会给他这个机会的，不如，我们打个赌怎么样？”

　　“好啊！”

　　康利放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角的酱汁。

　　“说吧，赌点什么？”

　　杨慎的眼珠子转了转，随即开口道：

　　“不如就赌我在同城德比中，让科比拿走多少分数。”

　　“你还认真了？好吧！”

　　康利仰天翻了个白眼。

　　“如果你能在同城德比战让科比得分不超过30分，就算你赢。”

　　“30分？”

　　杨慎笑着摇了摇头。

　　“能防到他只拿30分已经很难了好吗？而且你之前的言论已经激怒他了，他一定会追在你屁股后面揍你的，其实，我原本是想说40分来着。”

　　“那就20分，怎么样？”

　　“真是个疯狂的家伙，既然你这么想输，那么赌注呢？赌注是什么？我已经等不及要赢你了。”

　　“赌注就是这顿饭。如果我没做到，这顿饭算我请的，如果我做到了，这顿饭就算你请的。不过，你得先把这顿饭钱垫上，毕竟你比我赚的多。”

　　康利直接愣住了。

　　还带这么玩的？

　　“我可以付钱，不过你还是想想，今天要怎么对付我们队的鲁迪·盖伊吧！”

　　说实话，杨慎在第一次知道他的名字之后，还是被惊到了。

　　怎么会有人叫这名字？

　　但是考虑到他出生的那个年代，那个词的含义其实并没有那么的复杂。

　　不过，康利这句话，倒是提醒了他。

　　当时，灰熊队在做选秀评估的时候，就做出了表态，他们阵中已经有盖伊了，所以他们对杨慎不感兴趣。

　　而这个06年的8号秀，在上个赛季场均贡献10.8分，并入选最佳新秀一阵，更是让杰里·韦斯特他会称之为“下一个科比”。

　　他在上一场夏季联赛对阵骑士队的比赛中，得到了20分，带领球队大胜对手。

　　也让这场杨慎VS盖伊的这场夏季联赛，成为当日最受瞩目的比赛。

　　既然，暂时还碰不到科比，不如，就先拿杰里·韦斯特口中的“下一个科比”练练手？

　　其实早在杨慎还在征战NCAA锦标赛的时候，就已经有人拿他跟从康涅狄格大学走出来的鲁迪·盖伊做过对比。

　　差不多的身高，差不多的臂展，同样喜欢暴扣，也同样不喜欢身体接触。

　　却拥有着令杨慎眼馋的104公斤的强壮身体，这也让他得到了外界给予的“完美小前锋身体模板”的美誉。

　　可以说，他是杨慎在夏季联赛中，遇到的第一个强劲的对手。

　　经过一个赛季的历练，盖伊明显已经适应了NBA的节奏。

　　所以从比赛刚开始，他就提前进入状态。

　　整个人在进攻端显得异常的兴奋，连突带投，拿下6分，其中还包括一次快攻行进中的滑翔暴扣，引得全场欢呼的同时，也帮助球队稳稳占据着场上的主动权。

　　这让场边观战的人群一度怀疑，是不是盖伊的出色表现，给杨慎制造了太大压力。

　　毕竟他还只是个菜鸟而已。

　　甚至已经有人看衰杨慎本场的发挥，觉得他只是个虐菜小能手，遇到真正有实力的对手，立马就会萎掉。

　　不过，杨慎很快就给出了答案。

　　他只是在观察。

　　观察盖伊是不是像邓利维赛前分析时说的那样：

　　他的有一定的实力，但是缺点也很明显，进攻更多的依赖低效的干拔长距离两分和持球面框终结。他不喜欢身体对抗，所以很难在篮下造成杀伤。一旦让他停下来，他的持球单打效率很低。

　　同时，他还不忘激励杨慎：

　　“不要觉得他已经打了一年NBA就有多难对付。因为他一定会在开局就表现出他的攻击性，而你要做的，就是别让他进入自己的舒适区，你有这个能力！”

　　从盖伊开赛到现在的表现来看，邓利维的分析无疑是对的。

　　他就是那种，能打出好看的场面，却需要球队向他妥协，占据球权却不能高效利用，无法带领球队拿下胜利的那种球员。

　　所以才会让他后来的职业生涯十七年都没能赢下一轮系列赛。

　　打了那么久，却连一次全明星阵容都没进过，唯一拿的出手的荣誉，就只有一个最佳新秀一阵而已。

　　此时，场上的盖伊似乎已经对杨慎表现出了失望。

　　这个外界疯狂吹捧的家伙，似乎也不过如此。

　　小康利居然在赛前提醒他，叫他不要低估了他前队友的能力。

　　结果，就这？

　　盖伊性格比较低调，原生家庭也很重视他的教育，所以，他不是个口无遮拦的家伙。

　　不过，他嘴上没说，却用行动表明了自己的态度。

　　他甚至预感自己可能要在杨慎头上，砍下30分。

　　没想到，杨慎却在这个时候突然开始发力。

　　他防守强度突然就提升了好几个档次，让盖伊瞬间感受到了压力。

　　接球之后，想要突破杨慎的防线，简直难如登天。

　　快速的横移加上那双长臂的干扰，让他每一次下球都感到无比的困难。

　　超前的防守预判，让他总能提前站在盖伊的行进路线上，就像一个装上了人工智能的路障。

　　逼得他只能在杨慎面前强行干拔出手。

　　可这种低效的进攻手段，势必无法支撑起灰熊队的进攻。

　　仓促出手迸框而出，反倒给拥有内线优势的快船队提供了快攻机会。

　　卡曼摘下篮板球，毫不犹豫的就把皮球甩向前场。

　　杨慎的超快的启动速度更是让盖伊猝不及防。

　　启动之后瞬间就已经领先盖伊一个身位的距离。

　　当他已经开始飞翔在半空中，尽情舒展自己的身体，来了一记反身折叠暴扣的时候，盖伊才刚刚冲进三秒区，恰如其分的充当了杨慎这记扣篮的背景板。

　　“漂亮！这个扣篮简直要比鲁迪刚才的那记扣篮强一百倍。”

　　“他应该去参加NBA扣篮大赛，这绝对是一记可以拿到满分的扣篮表演。”

　　“我就知道，杨不会让我们失望的。”

　　盖伊显然无法接受这个现实。

　　自己竟然被一个黄皮肤的菜鸟，防成这样。

　　要知道，在此前跟中国男篮打夏季联赛的时候，他可是几乎打穿了他们的锋线群，拿下了21分带队取得胜利。

　　“我之前提醒过你的，鲁迪，你不能轻视这个家伙。”

　　赶来发底线球的康利再次在盖伊身边小声嘀咕道。

　　“闭上你的嘴，小家伙，我不需要你来教我打球！”

　　从他的语气听得出来，他似乎有点上头了。

　　可篮球这项运动，并不是谁火气大，谁就能赢。

　　否则，拉希德·华莱士现在手上的戒指早该戴不下了。

　　愤怒是把双刃剑，可以激起球员求胜的欲望，也能让他们失去理智。

　　盖伊显然属于后者。

　　他真正学会如何聪明的打球，还是在他职业生涯末期到了波波维奇手下之后，才意识到自己应该去做个合格的3D球员，而不是闷着头，一字不差的照着自己的模板-麦迪，猛抄他的那些错误答案。

　　再度发起进攻的盖伊，已经让杨慎见识到了他的“三板斧”功力，剩下的问题就简单了。

　　不让他轻松接球，不给他空位出手的机会，不让他冲起来利用强壮的身体面框进攻。

　　被杨慎赶出舒适区的盖伊彻底没活儿了。

　　三分投篮失准，长距离两分打铁。

　　永远不知疲倦的杨慎，就像他的影子，甩都甩不掉。

　　在他开场轻松得到6分之后的每一次得分，都变得无比艰辛。

　　哪怕他已经通过掩护，冲进了快船队的三秒区，那个形同鬼魅的男人，再次出现在了他的面前。

　　一次面对面的直接对抗，身体碰似乎都要碰撞出火花，盖伊惊讶的发现，眼前这个菜鸟，居然没有丝毫要退让的意思。

　　稍微的迟疑，最佳时机已经溜走。

　　杨慎的双手完全封堵了他所有可能出手的空间，最后盖伊只能抱着球，踉跄倒地。

　　一双无辜的大眼睛盯着天花板，耳边却迟迟没能等来裁判的哨音。