第66章 在大城市打球的快乐（求追读，求票票））

当盖伊意识到，自己可能要被杨慎彻底冰封手感，于是，他也想在防守端做出同级别的回应时，才意识到自己想多了。

　　杨慎现在早已不是当初那个糙哥。

　　即便只是拥有巅峰小卡80%的进攻能力，对付一个鲁迪·盖伊也是绰绰有余。

　　何况盖伊从来只是个防守效率勉强达到合格线的三号位。

　　懒散的防守做派和并不突出的防守意识，使得当初火箭队在用8号签选中他之后，立刻将他交易到了孟菲斯，换取了防守更加出色的肖恩·巴蒂尔。

　　即便是在以后，盖伊已经坐稳灰熊队首发小前锋位置，他的防守效率值是110+。

　　而他的交易对象，肖恩·巴蒂尔的这个数值，达到了102。

　　怎么形容呢？

　　即便是经常被人诟病防守不积极的麦迪，防守效率值也在104左右。

　　跟他同队的“小黑豆”阿隆·布鲁克斯的防守值，正好是110。

　　可能盖伊在抄模板作业的时候，抄岔行，抄到他队友那去了吧。

　　所以，指望他在防守端给杨慎制造同等级别的麻烦，显然是他想多了。

　　就在迈克·康利和凯尔·洛瑞组建的双后场站出来，准备发起反击的时候，杨慎用他的进攻，让盖伊明白，一个高效的进攻者，应该如何去合理的消化他手中的球权。

　　先是借助连续的穿插跑动，甩掉盖伊的追防，用左右两记底角的三分球，瞬间压制住灰熊队的反击浪潮。

　　紧接着又是侧翼无球进攻，进一步压缩灰熊队的防守空间。

　　最后，使出简单高效的中距离投篮，在盖伊的面前，一点点的积累领先优势的同时，也在摧毁他之前才刚建立起不久的自信心。

　　杨慎在攻防两端的表现，调动起了全队的积极性，“水手”们三军用命，让这只灰熊不得不收敛起他们嗜血的本性，彻底被关进笼子，扔上快艇的甲板，驶离胜利的彼岸。

　　三连胜！

　　已被快船队收入囊中。

　　赛前被寄予厚望的鲁迪·盖伊几乎打满全场，却只拿到了11分。

　　其中有6分是在第一节前半段拿到的。

　　杨慎本场依旧延续了他攻防两端的统治力，再次轰下20分6篮板2封盖2抢断的全面数据。

　　邓利维在跟对方教练握手的时候，脸上的笑容已经彻底绷不住了。

　　杨慎就是他想拥有的这支快船队的三号位版本答案。

　　无论是马盖蒂还是托马斯，都没人能比他做的更好了。

　　真正的好东西，就不能跟别人分享。

　　所以他在跟埃尔金·贝勒商量之后，做出了一个决定：

　　剩余的两场夏季联赛，不准备再让杨慎上场，他们决定雪藏这个，未来可能足以改变洛杉矶乃至整个联盟格局的新秀。

　　“为什么？”

　　听到这个消息的杨慎，显然不能接受这个事实。

　　“教练，我只打了三场比赛，才刚刚找到点状态。”

　　场边快船队其他人的脸色，都显得比以前更黑了。

　　听听这还是人话吗？

　　三场比赛，全部取胜，场场打出20+的分数，攻防两端统治赛场，居然说自己才“刚刚找到点状态”？

　　邓利维显然早就猜到他会做出这样的反应，于是很有耐心的解释道：

　　“这是出于球队未来的考量，而且以你现在能力，夏季联赛对你而言，已经不具备任何价值。你应该把精力留在应对漫长的NBA常规赛上。”

　　这话倒是说到杨慎心坎里了。

　　就目前而言，他在夏季联赛还真没碰上什么像样的对手。

　　也就之前的鲁迪·盖伊让他稍微出了点汗。

　　剩下的国王队和山猫队，并没有能跟他匹配的对手。

　　NBA的赛程漫长且艰辛，还有无数的挑战在等着他。

　　孰重孰轻，他还是分得清的。

　　最终他也选择休战，坐在场边，给队友甩毛巾，加油呐喊，做起了他曾经“最擅长”的那些事。

　　倒是KD终于在他的夏季联赛第三场比赛中爆发了。

　　不知道是不是受到了杨慎之前表现的刺激。

　　对阵金州勇士23投9中，罚球16中13，砍下32分4抢断，创夏季联赛个人新高，可惜最终超音速还是输球了。

　　KD喜提三连败。

　　他们的教练卡列西莫则表示，夏季联赛并不代表什么，蒂姆·邓肯的夏季联赛也打得不怎么样，可这并不妨碍他未来成为了一名伟大的职业球员。

　　可当记者们提醒，当时邓肯面对的，是爵士队的奥斯特塔格和杰梅因·奥尼尔，KD遇到的这些人，似乎远没有达到他们的级别。

　　卡列西莫没有正面回答这个问题。

　　只是一味的说，再给KD一些时间，他会越来越好的。

　　当记者再拿出杨慎的表现跟KD做对比时，卡列西莫干脆彻底回避了这个问题，却始终在重申夏季联赛其实没有那么重要。

　　可一个三连胜，一个三连败。

　　哪个更优秀，这不显而易见的吗？

　　快船队打完最后两场比赛，收获一胜一负，最终以四胜一负的战绩，结束了夏季联赛的征程。

　　全员开了个简短的总结会议之后，原地解散，等到九月底的球队训练营之后，他们将再次集结，向新赛季发起冲锋。

　　不过，就在别人享受假期的时候，杨慎可没闲着。

　　就在他征战夏季联赛这段时间，无数的广告经纪人几乎打爆了经纪人老康利的电话。

　　无数的代言合同主动找上门，忙得他不可开交。

　　第一个投来合作的意向的，是瑞士著名腕表品牌“天梭”。

　　跟“劳力士”喜欢网球运动员不同，“天梭”，作为NBA官方计时合作伙伴，他们更钟爱跟NBA球员合作。

　　作为本届至今最有影响力的新秀，杨慎当仁不让的成为“天梭”品牌新的代言人，并为他制作了“洛杉矶快船特别款”腕表。

　　“天梭”选择和新秀合作，这在NBA历史当中，还是第一次。

　　奢侈品大牌“LV”紧随其后，也跟杨慎签下了一份为期四年的系列代言合同，跟他的快船队合同时间相匹配。

　　这就是去大城市打球的天然优势。

　　据说“LV”的创意总监马克·雅各布斯，从一众NBA球员和新秀中，一眼就挑中了杨慎。

　　觉得他俊朗的外表和匀称的体型，还有他的运动态度，跟LV的品牌调性莫名的契合。

　　紧接着，饮料巨头百事可乐、健康品牌GNC、麦片品牌“家乐氏”、VISA卡也纷纷加入了进来。

　　将杨慎的五官和躯干还有他的四肢和肠胃，尽数“瓜分”。

　　这也让他切实体会到了，为什么那些球员挤破了头，甚至宁愿降薪，也要去大城市打球的根本原因。

　　来钱那是真的快啊。

　　他现在拥有的代言合同金额，已经远超他在快船队领到的薪水总和。

　　金钱这东西，总有人说它不好，它却总能给人带来快乐！

　　不过，在选择最重要的球鞋代言方面，他跟老康利还是产生了一些分歧。

　　早在他官宣参加选秀之前，耐克就主动找上门，要跟他签下一份6年总价值900万的代言合同。

　　前提条件是，他必须继续穿着勒布朗·詹姆斯的个人品牌： Nike LeBron系列。

　　他们给出的理由也很直接，是詹姆斯希望杨慎能在NBA赛场征战时，继续穿着自己的签名鞋。

　　因为杨慎在俄亥俄州大“七叶树”打球时，全队穿的都是詹姆斯的品牌鞋服。

　　但是，这份报价早早就被杨慎给否了。

　　原因很简单，以前在俄亥俄州大打球的时候，他没得选。

　　现在，他不想当“smart King”手下的“smart man”。

　　何况这份报价显得也不是那么的有诚意。

　　耐克给凯文·杜兰特开出的球鞋合同是7年6000万，其中包括了1200万的奖励。

　　同时，他们还承诺在杜兰特新秀赛季结束后为其推出专属签名鞋，并计划开发中等价位的球鞋系列，来扩大市场覆盖率。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　杨慎的合同只有KD的1/6，没有签名鞋，而且还只能穿詹姆斯的个人品牌。

　　这还谈个毛啊？

　　不过，老康利则更倾向于跟耐克继续谈判，以促成双方的合作意向。

　　毕竟耐克是全球第一大的运动品牌，无论是广告宣传还是NBA资源，都比其他的品牌给的更多。

　　在耐克身上没赚到的钱，可以通过其他渠道弥补。

　　但是其他渠道却无法提供跟耐克相匹配的资源。

　　另一个运动品牌巨头-阿迪达斯在这个时候，也加入了争夺杨慎的行列。

　　他们的合同似乎显得比耐克更有诚意，6年1800万的合约，其中包含600万的激励条款，满足条件之后，也愿意给他推出签名鞋。

　　不过他们给杨慎定出的发展规划，让杨慎感到极为不适。

　　当时的阿迪达斯旗下，一直在宣传“FIVE”的概念。

　　就像他们的广告里宣传的那样，“比赛，是五个人的”。

　　所以他们签下了邓肯、KG、麦迪、阿里纳斯和比卢普斯。

　　组成了一套全明星级别的代言阵容，而且每个人都有极具个人色彩的签名鞋。

　　但是他们给杨慎定位的是“最佳第六人”。

　　比赛是五个人的，而他是第六个？

　　这显然与杨慎对自己未来的期望严重不符，谈判也没能继续推进。

　　球鞋合同的问题也就暂时搁置，杨慎在夏季联赛期间也一直在尝试各种品牌，寻找最适合自己的那双鞋。

　　毕竟鞋合不合适，只有脚知道。

　　不过，在他打完夏季联赛之后，耐克和阿迪反应迅速，都立即更新了自己的报价，也提升了各自的诚意。

　　随后jordan brand、匡威、锐步也加入了这场“围猎”。

　　不过由于杨慎收到了“LV”的邀请，前往法国参加他们的时尚发布会，球鞋合同的事先交给老康利来收集信息，等他回来之后再定。

　　没想到等他的乘坐的航班刚刚落地洛杉矶国际机场，迎接他的，却是一条非常不好的消息。

　　快船队老板唐纳德·斯特林，因为一条涉及到种族歧视的电话录音，受到联盟调查！