第67章 录音门事件（求追读，求票票）

事情的起因很简单。

　　快船队老板唐纳德·斯特林的女友兼私人助理-史迪薇娅诺在社交媒体上，上传了一张自己跟“魔术师”·约翰逊的合影。

　　同时配文称：魔术师祝贺我们在选秀大会上选到了一个了不起的家伙！他打算新赛季来快船队主场观看比赛！

　　这本来没什么。

　　千年老二偶尔吃顿好的，去曾经的老大哥面前显摆显摆，这都不叫事。

　　没想到，在这张照片被唐纳德·斯特林看到以后，引发了他的强烈不满，并立刻给他的女友打过去一通电话训斥了她的做法。

　　这好像听起来也没多大的事。

　　毕竟他们这个圈子本来就挺乱的，谁知道他们还除了拍照还干了啥？

　　可问题就在于，史迪薇娅诺将那通电话的内容进行了录音，并将录音内容，发给了美国著名的八卦媒体：TMZ！

　　随后，这段电话录音就被发到了网络上：

　　“唐纳德，我跟魔术师只是合了张影而已。他只是想在新赛季来观看快船队和杨的比赛。”

　　“够了，够了，我不想听你的解释，你给我记住，永远不要带黑人来看我的比赛，包括魔术师·约翰逊，黑人是被豢养的对象，他们不配来到我的主场！”

　　“唐纳德，你怎么能说出这样的话，我的上帝，你这是种族歧视！”

　　“我知道我在说什么，你最好也知道！”

　　当时，还在等行李的杨慎，通过机场电视上的画面，看到这段新闻的时候，整个人都惊呆了。

　　美国是一个自诩言论自由的国度，民众想说什么都行，可种族歧视的言论，绝对是碰都不能碰的高压红线。

　　何况NBA还是黑人运动员占绝对主导地位的商业联盟。

　　在大卫·斯特恩担任NBA总裁时期，对种族歧视一直秉持强硬的“零容忍”态度。

　　当初，沙克就因为一句向姚明示威的话，其中包含了模仿中文发音的嘲弄行为，就立刻受到了美国多个亚裔组织包括美华协会的强烈抗议。

　　亚洲周刊的专栏作家埃尔文·唐更是发表社论称：“这不但是对姚明个人的侮辱，而且也是对在美国的华人和亚太裔黄种人的蔑视！”

　　奥尼尔立刻公开表示，这只是个“糟糕的玩笑”，然后立即在下一场对阵火箭队的比赛中，向姚明当面道歉。

　　这事才算过去。

　　而唐纳德·斯特林的这段录音内容，无疑是把他自己推向了万劫不复的境地的同时也让快船队的处境，变得无比艰难。

　　可惜这个老登，从1981年入主洛杉矶快船，隐藏的还挺深的，直到现在才被曝出来。

　　很快，还没走出航站楼，杨慎的电话就被打爆了。

　　“杨，我相信你应该也收到了那个消息。”

　　球队主教练迈克·邓利维是第一个打进电话的。

　　“是的教练。”

　　“这个消息实在令人沮丧，但是请你相信，联盟一定会给出一个公正的判罚，在NBA没有种族主义者的容身之地。我们一直在推进这件事让他们尽快给出结果。”

　　邓利维在接到总经理的通知之后，选择在第一时间打来电话，安抚球队未来之星的情绪。

　　距离球队开启训练营，已经不足一个月的时间，在这个时候发生了这种事，对他这个主教练的打击无疑是致命的。

　　当他在电视上看到这段录音的时候，整个人血压原地飙升，整个人瞬间红温。

　　无数人努力了这么久，终于选中了杨慎，他的表现也让大伙看到了球队崛起的希望。

　　邓利维也已经做足了准备，要在新赛季积极应对更衣室可能存在的种种问题。

　　没想到居然是老板先暴雷了。

　　如果因为这件事，从而影响到杨慎想要继续为快船队效力的决心，他也会毫不犹豫立刻选择辞职。

　　不过，球队总经理，也是现在整支球队的主心骨-埃尔金·贝勒跟大卫·斯特恩的通话内容，让他吃下了一颗定心丸。

　　因为这件事，让NBA总裁大卫·斯特恩异常愤怒，并已经对他们做出承诺，如果这件事经过调查，证实是真的，他一定会给唐纳德·斯特林开出联盟有史以来最重磅的罚单。

　　最为关键的是，他已经通知了董事会，只要这件事情一旦坐实，他们会立刻采取强硬措施，解决快船队所有权的归属问题。

　　也就是说，他要把这个种族歧视者，彻底赶出NBA联盟。

　　所以，邓利维受埃尔金之托，选择第一时间跟杨慎沟通这件事。

　　“教练，我明白你的心情，可我们现在都在等待联盟的处理结果不是吗？”

　　杨慎对这件事，出奇冷静的态度，让邓利维这个老江湖都没有想到。

　　“在联盟正式调查结果出来之前，我应该跟我的队友和所有被唐纳德伤害的人站在一起，共同面对它。”

　　邓利维一时间，竟不知道该如何表达他此刻的心情。

　　他虽然没有跟杨慎面对面，可他现在似乎已经看到了杨慎身上，那种跟他年龄并不匹配的坚毅和冷静。

　　现在还有什么好说的呢？

　　杨慎的反应，证明他所有的担心都是多余的。

　　他比其他人更加的沉着。

　　这是一个成熟的球队领袖才会拥有的气质，可他现在就发生在一个只有19岁的年轻人身上。

　　邓利维举着电话，另一只手在胸口画着十字。

　　感谢上帝，让他们做了选择杨慎，这个无比正确的决定。

　　在这一刻，他似乎已经看到蒙在快船队头顶的那层阴霾，正在被一缕耀眼的阳光驱散。

　　乌云，注定无法遮住太阳！

　　果然，NBA联盟的办事效率，没有让等待的人失望。

　　在这件事被曝出的48小时后，就迅速做出了官方回应。

　　在纽约曼哈顿的希尔顿中城酒店，NBA联盟召开了万人瞩目的新闻发布会。

　　大卫·斯特恩在现场，亲自下达了对唐纳德·斯特林的处罚决定：终身禁赛，并对唐纳德·斯特林处以250万美元的罚款。

　　他本人也对处罚决定做出了详细的解释：

　　“唐纳德·斯特林先生将永远被不允许（到现场）观看任何NBA的比赛或者训练，不能进入快船队的办公室或任何办公领域，不能涉足任何球队或者球员的事务，不能参加NBA董事会会议或者任何与联赛相关的活动。250万美元的罚款是NBA章程允许的最高罚金。”

　　意思就是说，如果不是有“罚金帽”盖着，很有可能会罚的他倾家荡产。

　　而大家最为关心的球队未来归属问题，斯特恩也做出了解答。

　　“唐纳德·斯特林必须出让球队的归属权，这是毋容置疑的！我们不能让一个种族歧视者继续担任NBA球队的老板，这一点，我们已经跟多数NBA球队老板达成了共识。同时我们会不断推进整件事的进程，不让它影响到即将到来的新赛季。”

　　斯特恩给这件事给出了一个完结的期限，就是在新赛季开始前，快船队必须转手。

　　至此，“录音门事件”算是暂时告一段落。

　　快船队在经历这段，堪称建队以来最晦暗的时刻之后，也终于走出了阴影。

　　在球队训练营开启的那一天，球队总经理埃尔金·贝勒，在停车场等了很久，然后依次拥抱了每一个归队的球员。

　　等到全员到齐之后，埃尔金·贝勒来到了球队的更衣室。

　　“欢迎归队！伙计们，我们经历了一件不同寻常的事情，我知道你们每个人都被‘那件事’伤害到了，我跟你们一样感同身受。但是，现在，能看到你们回来，我非常的激动。相信在经历过这些之后，我们会更加的团结，因为我们即将迎来一个新老板。”

　　从球员们惊讶的表情来看，他们也没想到，球队出让速度居然进展的如此迅速且顺利。

　　“在过去的一个多月时间里，我们和联盟都在积极推进这件事，加州法院将在不久后，正式对外公布裁定结果，我们已经得到了内部消息，唐纳德·斯特林阻挠出售球队的阴谋没有得逞，他的妻子谢莉·斯特林将有权代表家族出售球队！”

　　听完这句话，沉寂许久的更衣室瞬间爆发出阵阵欢呼。

　　“唐纳德那个该死的杂种终于滚蛋了！”

　　“我简直不敢相信，我竟然为这种混蛋，效力了这么久！”

　　“真是便宜他了，他应该被送上绞刑架！”

　　“种族歧视者必须受到惩罚，他早就应该滚出NBA！滚出快船队！”

　　队友们全都拥抱在一起，其中有不少人都流下了激动的泪水。

　　杨慎注意到，埃尔金·贝勒，因为这件事的影响，从始至终都无比坚强的NBA名宿，球队主心骨，也在抹眼泪。

　　这个已经73岁的老人，按照中国的老话讲，正活到坎儿上。

　　不敢想象“录音门事件”给他造成了多大的伤害。

　　他可是从六十年代，那个种族歧视盛行的时期，挺过来的男人。

　　那个时候，就连比尔·拉塞尔这样的顶级球星，在那个时期，他的住宅被种族主义者入侵，墙上被喷上种族歧视标语，甚至床上还被放置粪便。

　　甚至连夺冠之后的庆祝晚餐都要跟队友分开举行。

　　因为很多餐厅不接受黑人用餐。

　　可想而知，在四十年后，再次遭遇到这种事，身为球队的总经理又是黑人的埃尔金·贝勒承受着多大的压力。

　　此时此刻，两个人的眼神忽然就碰撞在了一起。

　　埃尔金·贝勒看着杨慎，两人的脸上同时露出了会心的微笑。

　　收到“录音门”消息的那一刻，他整个人已经到了失落的边缘，那种感觉，比他1971年因伤退役的时候还要更加绝望。

　　其实，当初该给杨慎打那通电话的那个人，应该是他。

　　可他不敢。

　　因为他本人正在经历他担任球队总经理以来，最大的信任危机。

　　所以才让邓利维去打了那通电话。在此之前，他甚至已经打算接受家人的建议，退出快船队，卸任总经理的职务。

　　没想到，邓利维告诉他，杨慎的态度比他们想象的要更加的冷静，沉着。

　　不知道为什么，埃尔金·贝勒忽然感觉，杨慎的态度，给了他面对困境积极抗争的勇气。

　　现在的结果告诉他，把快船队的崛起的希望，寄托在他的身上这件事，是自己担任快船队总经理以来，做过的最正确的决定。

　　没有之一！