第69章 上场，做你最擅长的事！

美国时间11月2日晚，狂热的快船队球迷早早就已经“攻陷”了斯台普斯中心和外围的广场。

　　无数身穿杨慎7号球衣的球迷，在场外对着摄像机镜头疯狂呐喊。

　　“杨，我们来了！”

　　“我退掉了湖人队的球票，买了快船队的季票，只为看你，杨！”

　　“今晚你一定会拿下胜利，向所有人证明你才是这届最好的那个三号位！加油哥们！”

　　“痛扁西雅图，干翻KD，让他们知道这里谁说了算！”

　　......

　　斯台普斯中心外围，再次挂起了“奇迹降临”的巨幅海报。

　　尽管他们这种高调的行为，被湖人队的球迷嘲笑。

　　说他们为了一个7号秀大费周章，不知道的还以为他们选到了状元。

　　不过，在今晚，红白蓝三色的快船队主场色，将彻底掩盖这里陈旧的明黄色调。

　　巨幅的球员海报在球馆上空升起，盖住了湖人队创造的那些辉煌的历史。

　　洛杉矶这座城市的篮球新篇章，将由场上的他们亲手书写。

　　今晚这场比赛的主角之一-凯文·杜兰特此刻正站在场边，接受来自ESPN场边记者米歇尔·比德的专访。

　　“今天是你NBA的处子秀，我想知道，今晚的斯台普斯中心的氛围，是否给你带来了压力？”

　　KD叉着腰对着镜头，腼腆的笑了笑。

　　“其实也还好，你知道的，我从小到大，经历过无数次这样的场面，我喜欢在这样的氛围底下打球。越是这样，就越能激起我的斗志。”

　　听到他这样的回答，场内顿时嘘声四起。

　　“那你觉得，杨，会不会在今晚的比赛中，给你制造一些麻烦？”

　　“杨是个很有天赋的球员，我很享受我们之间对位的过程，但是之前，他可从来没有赢过我。”

　　KD一脸自信扭头看向快船队的板凳席。

　　“所以你觉得，这场比赛，算不上你和杨之间的‘宿命之战’？”

　　KD听到这个问题，脸上露出了难以置信的表情，不由得伸手挠了挠头。

　　“宿命之战？我的上帝，好吧！说实话，我从来没有这种感觉。这对我而言，就是一场常规赛而已。”

　　米歇尔·比德似乎执意要从KD口中得到一个答案，于是又立刻追问：

　　“那你觉得，谁能担得起你‘宿命之敌’的称号？”

　　KD抬头看了眼天花板，只是稍作思考随即开口道：

　　“那个家伙正在堪萨斯大学读大一，如果你想找到这个问题的答案，最好从现在开始关注他的表现。”

　　听到KD面对采访时说出的话，快船队的球员们似乎有意要拿它来逗逗杨慎这个菜鸟。

　　“听到了吗，杨。那个小家伙说你根本不是他的对手。”

　　科里·马盖蒂第一个跳了出来。

　　“不过没关系，把他交给我，我调教菜鸟向来很有心得。”

　　显然这个努着香肠嘴的壮硕家伙，是话里有话。

　　“谢谢你的好意，科里。不过，我觉得你应该先提醒一下你自己，可别被菜鸟打爆。”

　　杨慎用同样的话里有话，回敬了马盖蒂。

　　因为早在队内对抗训练的时候，他就已经彻底打爆了科里，只是这家伙嘴硬，死活不愿意承认罢了。

　　“我会让你看到的，因为菜鸟都是些不堪一击的家伙。”

　　“期待你的表现，科里，我可不想那么早上场。”

　　杨慎句句有回应，搞得马盖蒂兴味索然，不得不中止这个话题。

　　现场的灯光开始逐渐暗了下来，主场球员开始依次出场，杨慎被排在了第一个。

　　“第一个出场的是，小前锋，身高203cm，来自俄亥俄州立大学，身披7号球衣的---杨~~~~慎！”

　　当他冲出昏暗的球员通道，站在场地中央的时候，整个斯台普斯中心彻底陷入癫狂。

　　头顶的追光将他笼罩其中，今晚近两万人的主场球迷，为他送出无数的掌声、呐喊与欢呼。

　　紧张、期待、憧憬在这一刻汇聚在了杨慎的心中。

　　他举起自己的右手，紧握成拳，振臂一挥，斯台普斯中心再度掀起足以冲破穹顶的声浪。

　　双方球员聚集在中圈，互相握手致意。

　　“KD，欢迎你来洛杉矶。”

　　“杨，我今晚一定会带着胜利离开这里。”

　　“你想多了伙计，除了那双沾染着失败者汗水的臭袜子，你什么也带不走！”

　　KD微笑着抿了抿嘴唇。

　　“我说不过你，咱们场上见！”

　　“场上见，KD！”

　　今晚，客场作战的西雅图超音速队这边，中锋科林斯，四号位威尔考克斯，KD出任先发小前锋，厄尔·沃特森和达米恩·威尔金斯组成他们的后场阵容。

　　快船队这边，杨慎没有获得首发机会。

　　依旧保持着上赛季的常规阵容。

　　中锋克里斯·卡曼，大前锋埃尔顿·布兰德，小前锋位置上依然是科里·马盖蒂，后场是萨姆·卡塞尔和“老猫”莫布里。

　　开场超音速队率先获得球权。

　　科林斯将球挑了出来，KD高高跃起，用他那双狼蛛一般的长臂将球牢牢抱住，手递手给到沃特森之后，迅速进入了他的攻击位置。

　　科里·马盖蒂立刻就防了上去。

　　他要让杨慎看看，自己是怎么调教他们这个小菜鸟当中的佼佼者的。

　　沃特森运球过半场，KD借助科林斯掩护兜出来接球，面对强壮的马盖蒂，他没有选择硬碰硬。

　　而是持球面框使出拖曳步之后，将他的防守节奏打乱，紧接着使出一个媲美小个子后卫一般，幅度极大的体前变向。

　　马盖蒂就像军训中被口令约束的学员，定在了原地，KD面前瞬间一片空旷。

　　距离KD最近的布兰德只能奋力扑出去补防。

　　KD轻舒猿臂，扬手就是一记中距离投篮，皮球滑过指尖，正中网窝。

　　命中开场球的KD脸上没有任何表情，甚至都没有多看马盖蒂一眼，而是将眼神投向了快船队的替补席。

　　快船队这边，依靠连续的传导球，将球塞进内线，由布兰德完成终结。

　　回过头来，超音速还是那个战术，沃特森持球推进过半场，KD兜出来接球，这次是换到了右路。

　　马盖蒂这次学乖了，迅速降低重心，严防KD的持球突破。

　　没想到这次KD更加的果断，接球三威胁站位，做出试探步之后，突然原地起球。

　　马盖蒂被他的假动作点了起来，KD从容收球，交叉步越过对方，中距离两分再次命中。

　　马盖蒂的反应似乎永远慢一拍。

　　这球看的场下的邓利维直搓太阳穴。

　　顺利的开局似乎让超音速队很快找到了比赛状态。

　　KD这一点打开之后，其他人的进攻压力也得到了释放。

　　马盖蒂这个已经在NBA征战了8年的老将，在KD这个菜鸟跟前，简直就像他的勤务兵，随叫随到。

　　前一回合，“老猫”的三分刚刚让快船队追上比分。

　　下个回合，KD再度用他的持球进攻，轻易突破了他的“马盖蒂防线”，成功吸引到布兰德的补防之后，他没有贪功，而是将球抛向空中。

　　无人镇守的快船队三秒区，瞬间成了一座空城。

　　威尔考克斯就像一头嗜血猛兽，瞬间嗅到了猎物身上的弱点，他一个灵活的后转身闪过卡曼的追击，凌空高高跃起，单手将球接住，然后将它用力砸进了篮筐。

　　兴奋的威尔在完成扣篮之后，冲快船队的观众席大喊：

　　“这就是你们交易我的结果！你们的管理层简直瞎了眼！”

　　快船队开局被动的表现，就连资深主场解说拉尔夫·劳勒都看不下去。

　　“不得不承认，今天西雅图超音速确实为这场比赛做足了准备，KD的表现也比他在夏季联赛时，更加的成熟稳健。我觉得迈克·邓利维教练，必须对他进行有效限制。”

　　“你说的没错，拉尔夫。科里在应对KD的进攻时，显得有些太过急躁。KD的进攻很有侵略性，我觉得可以试着提前把杨换上场，应该能收到效果。”

　　今晚担任解说嘉宾的，是比尔·沃顿。

　　在唐纳德·斯特林入主快船队之后，因为他俩的私人恩怨，他彻底跟快船队断了交情。

　　这么多年以来，他从没来过快船队主场看球。

　　上次出现在这迎接杨慎的到来，还是看在鲍勃·麦卡杜和埃尔金·贝勒的面子上。

　　而且他也提了要求，只要他在这，就决不允许斯特林同时在场。

　　不过现在好了，斯特林这个杂种滚蛋了。

　　比尔·沃顿也选择再度回到快船队主场，担任本场比赛的解说嘉宾。

　　只为亲眼见证杨慎的首场NBA比赛。

　　现在，不管是资深解说，还是NBA名宿，都看的出来，超音速现在就是以KD作为主攻点。

　　其他人围绕着他这个核心，寻找其他的进攻机会。

　　马盖蒂防不了KD。

　　他就像那种没有天赋的笨学生，越努力，结果越糟糕。

　　在防守端过多的投入精力，没有收到效果，反倒让快船队其他人要时刻操心着要替他包夹，补防。

　　这就让KD可以轻而易举的盘活整支球队的进攻。

　　威尔考克斯刚才那记扣篮，就是例子。

　　快船队的球迷实在受不了这种极致跳脸的挑衅，他们开始全场高呼杨慎的名字。

　　“我们要杨上场！”

　　“我们要杨上场！”

　　“快把他换上场，我们不想再看到这种局面！”

　　虽然两队的比分并没有拉开，可是，让客队在自家主场打出气势，这不是邓利维想看到的结果。

　　现场的转播镜头迅速对准了场下观战的杨慎。

　　邓利维也没有再继续给马盖蒂试错的机会，趁着死球阶段，他把马盖蒂叫了回来，同时转身朝杨慎所在的位置招了招手。

　　“上吧，去做你最擅长的事情！”