第68章 宿命之战（求追读，求票票）

快船队头顶的乌云已经散去，是时候迎接新的赛季。

　　球队的训练营如期开始。

　　在训练过程中，杨慎的表现再次让迈克·邓利维感到震惊。

　　他在刚刚过去的一个多月时间里，竟然又壮了不少，全身的肌肉轮廓也已经出现了初具规模。

　　投篮稳定性也有明显的提升。

　　这还是在他到处参加商业活动，忙到脚不沾地的结果。

　　他到现在仍然不敢相信，他们究竟是怎么得到这个家伙的？

　　球队的合练也出奇的顺利。

　　在经历过“那件事”以后，队员们空前的团结，都铆足了劲，想要在新赛季证明他们的实力。

　　杨慎也同样用自己的表现，让队友们不仅认识了他，同时也认可了他的能力。

　　就连一向喜欢口无遮拦的老将萨姆·卡塞尔，都对杨慎的表现赞不绝口。

　　“说真的，在没真正见识到杨的能力之前，我不会相信球队当初搞那么大的阵仗，就只为得到一个只在NCAA打了几场好球的家伙。但是现在我觉得我们他妈的实在是太幸运了！”

　　要知道，这个来自巴尔的摩的控球后卫，在他还是菜鸟的时候，就敢在当时由“大梦”领衔的火箭队中，挺身而出，上演季后赛半决赛抢七大战单骑救主的戏码。

　　更是在敢在总决赛的舞台上，顶着巨大的压力，命中制胜球的家伙。

　　在联盟摸爬滚打了这么多年，什么场面，什么人他没见过？

　　能从他嘴里得到肯定，证明他的确已经认可了杨慎的实力。

　　“船长”埃尔顿·布兰德更是从来不会吝惜对杨慎的溢美之词。

　　因为他实在受够了给马盖蒂和托马斯两个大漏勺“擦屁股”这件事。

　　当他杨慎同在场上的时候，他可以完全不用把精力更多的放在协防和补防这件事上。

　　因为杨慎一个人就能搞定一切。

　　球队更衣室领袖和球队核心都表示了对杨慎的认可，那两个被杨慎分走出场时间的倒霉蛋，还能有什么话好说？

　　服从教练的决定，就是他们现在最应该做的事情。

　　首场季前赛，对阵萨克拉门托国王，杨慎在第一节第六分钟获得上场机会。

　　在对方缺少阿泰斯特的情况下，彻底锁死对方的第二小前锋，约翰·萨尔蒙斯。

　　让这个国王队“板凳匪徒”的头目在与他对位期间5投仅1中，还贡献了两次失误，彻底尝到了青春风暴呼脸的滋味。

　　在第三节追分关键期，邓利维给杨慎布置任务，去盯防对面的头号得分手凯文·马丁。

　　杨慎干净又极具压迫性的防守，让这个后来成为火箭初代“碰瓷王”的男人，单节只得到了两次罚球机会，却足足出现了四次失误。

　　同时还给在底角出手三分的马丁，一记排球扣杀级别的大力封盖，直接把球扇到了观众席上。

　　最终，快船队以101:89轻松战胜对手，取得季前赛开门红。

　　杨慎登场25分钟，三分球5投三中，贡献16分4篮板2封盖4抢断的数据，

　　赛后，迈克·邓利维面对媒体的采访，提到杨慎，瞬间笑到合不拢嘴。

　　“统计表上能看到的数字，只能体现他的部分价值，那些看不到的数据，才最能体现他对球队的帮助。”

　　确实如此。

　　萨尔蒙斯本场首节前半段独得7分，自从杨慎上场之后，只拿到了3分。

　　凯文·马丁在上半场一人砍下14分，当杨慎对他展开“关怀行动”之后，下半场只有5分进账。

　　就这还不算他的协防给对手造成的巨大进攻压力。

　　本场拿到全队最高分的埃尔顿·布兰德，同样在采访区露出满口的白牙，毫不吝惜自己对杨慎的溢美之词。

　　“杨就是那种球员......怎么说呢，就是能够立刻改变球队面貌的那种球员，他的到来，让我可以安心的待在三秒区，去专注于我所擅长的那些事，然后帮助球队赢下比赛。”

　　在快船队打了这几个赛季以来，布兰德终于感受到，球队拥有一个外线大闸的时候，内线是多么的轻松。

　　让他这个矮壮型内线，可以专心致志的去跟那些内线的肌肉棒子肉搏。

　　再不用去跟那些灵活的像松鼠一样的球员，玩猫鼠游戏。

　　国王队主教练雷杰·瑟乌斯则在赛后表示：

　　“杨几乎无所不能，他可以命中底角三分，还能盯防我们的主要得分手，能抢篮板球，还能帮助队友协防，他在场上的时候，我们的球几乎很难正常运转起来，我们的队员甚至都不敢轻易运球。今天，我们在一个新秀面前，犯了太多的错误，他一点都不像刚打NBA的菜鸟！”

　　杨慎的加入，就像给重新启程的快船，注入了一股洋流，推着它加速驶入了正确的航道。

　　时隔一天之后，他们再度在主场战胜了金州勇士。

　　让这支上个赛季刚刚完成“黑八奇迹”的季后赛球队，饮恨斯台普斯。

　　跟杨慎对位的“法国乔丹”迈克尔·皮特鲁斯被他纠缠到精神几近崩溃，在被换下场之后，怒摔毛巾泄愤。

　　因为他实在想不到，这个在他耳边喋喋不休的菜鸟，甚至还专门学了两句法语垃圾话，只为了在场上让他加深印象。

　　“疯狂科学家”唐·尼尔森的初代小球战术，没有起到应有的效果。

　　反倒被快船拖入了他们的节奏当中。

　　杨慎在外线对他们进攻发起人的封锁，起到了至关重要的作用。

　　他在本场虽然只得到了12分，却贡献了全场最高的6次封盖外加4次抢断。

　　特别是在第四节中段，勇士队的巴郎·戴维斯冲击篮筐，打成2+1，即将起势的时候，杨慎连续抢断蒙塔·埃利斯和皮特鲁斯，帮助球队连拿5分，彻底熄灭了他们想要反扑的决心。

　　再度顺利拿下了这场比赛。

　　快船队并没有停下他们连胜的脚步。

　　在后面的四场比赛中，快船队赢下了其中的三场。

　　最终以五胜一负的战绩，结束了他们的季前赛征程。

　　杨慎在季前赛中的表现，让所有等着看快船队笑话的人，脸被彻底打肿。

　　他几乎没有遇到任何的门槛，完全适应了NBA的攻防节奏。

　　甚至在攻防转换更快，对抗性更强的NBA赛场打的如鱼得水。

　　之前，埃尔金·贝勒在媒体跟前说，杨慎是快船队崛起的希望，没人会相信这话是真的。

　　可现在，没有人会质疑他的说法。

　　当“奇迹”降临洛杉矶的那一刻，这个洛杉矶的庶子，永远只配吃湖人队剩下的残羹冷炙的边缘球队，永远被媒体轻视的洛杉矶快船队，就已经做好了朝着新的目标进发的所有准备。

　　就在NBA2007-2008赛季常规赛正式开启的前一天，快船队再次迎来了好消息。

　　加州法院正式裁定，唐纳德·斯特林的妻子，谢莉·斯特林可以正式代表唐纳德家族，出让洛杉矶快船队的所有权。

　　届时，快船队的所有权将通过竞价的形式出让，球队的预估价值为5.8亿美元，出价者必须通过NBA联盟的评估，价高者得。

　　大卫·斯特恩兑现了他之前的承诺，在新赛季开始前，一定会把唐纳德·斯特林这个种族主义者赶出NBA，赶出快船队。

　　快船队也终于可以彻底甩掉包袱，轻装上阵，来迎接新赛季的到来。

　　2007年11月1日，NBA常规赛正式打响。

　　按照惯例，参加揭幕战的几支球队，都会上演前一个赛季的恩怨局。

　　快船队的比赛，被安排在了第二天，他们将在斯台普斯中心，迎接西雅图超音速队的挑战。

　　杨慎，将在他职业生涯的第一场比赛中，再次面对本届最被业内人士看好的小前锋-凯文·杜兰特。

　　这一刻，杨慎等的实在是太久太久了。

　　要知道他们上次交手，还要追溯到肯德基高中全明星赛的时候。

　　在那场比赛中，杨慎拼了命的，想要在KD面前证明自己的能力。

　　最终，还是败下阵来，眼睁睁看着KD在他面前，将那座奖杯高高举起。

　　从那时起，杨慎就把KD视作自己追逐的目标。

　　尽管他在体测和夏季联赛中的表现，都稳压KD一头。

　　可谁会在意夏季联赛的数据呢？

　　内特·罗宾逊还是夏联的MVP，又有谁会记得？

　　杨慎为了这一天，早就做好了充分的准备。

　　系统给出的训练计划，他一刻也不曾懈怠。

　　现在的他，比当初参加夏季联赛时，又壮了一圈。

　　体重增加到了91公斤，肱二头肌的肌峰已经有了明显的隆起。

　　三头肌的下弧线也肉眼可见。

　　肩膀不再干瘪，背部线条和斜方肌已经能撑得起阿迪飘逸的球衣。

　　体能上限已经来到了40分钟，足以应付NBA高强度的全场比赛。

　　防守专项训练，让他的高强度压迫式防守时长增加至35分钟。

　　三分命中率下限已经来到了40%。

　　这些能力的累积，让他已经完全成为了一个成熟稳定的NBA级别的顶级3D球员。

　　就连极难突破的科怀·伦纳德模板里的进攻属性，也已经被他提升到了82%。

　　持球中距离投篮已经可以纳入他的常规武器库。

　　所有的准备工作都已就绪，现在就等着对手来挑战。

　　不过，从赛前的舆论结果来看，大多数人的意见都是，快船应该能赢下比赛，但是KD会打爆杨慎。

　　毕竟超音速是一只重建球队，阵容实力有限。

　　快船队则不同，他们的整体实力在超音速之上。

　　但是杨慎这个点，能不能对得上KD，几乎所有人都持怀疑态度。

　　《洛杉矶时报》专栏记者布兰德·特纳，在比赛前一天，在自己的社交媒体上发布了：

　　“这支球队不会因为选到一个7号秀，就立马发生翻天覆地的变化，他们是乐透区的常客，却从来没有威胁到湖人在LA地位，这次也不例外！”

　　《美国头条》的体育专栏作者本·谢尔比则直言：

　　“杨的表现不可能比KD更好，他注定会是那种昙花一现的球员，还有曾在大学期间主动摆烂的前科，而KD注定会成为NBA未来的门面。”

　　著名电视评论员史蒂芬·A·史密斯也在节目中表示：

　　“KD有着历史级别的得分天赋和非凡的身体条件，他有成为巨星的潜质，在季前赛他已经跟他的模板麦迪较量过了，拿到了25分，我不认为杨能做的比麦迪更好，他的上限不可能是斯科蒂·皮蓬，最多是布鲁斯·鲍文。”

　　媒体几乎一致看衰今晚杨慎的表现，觉得他一定会被KD打的抬不起头。