第62章 尘埃落定（求追读，求票票！）

前三顺位已经尘埃落定，第四顺位自然也就没了悬念。

　　孟菲斯灰熊队如愿以偿，用他们的四号签，选中了心仪的迈克·康利。

　　康利的到来，似乎也为他们的重建起到了推波助澜的作用。

　　西班牙锋线保罗·加索尔+鲁迪·盖伊+迈克·米勒的阵容，始终让他们无法从西部杀出重围，或许他们也到了要做出改变的时候了。

　　有趣的时刻再次来临。

　　波士顿凯尔特人，在得到杨慎拒绝被选的消息后，丹尼·安吉瞬间支棱不起来，手里的五号签也不香了。

　　没有杨慎这个重磅筹码，那些对他感兴趣的球队，纷纷撤回了报价。

　　最终只有超音速队，愿意跟他们做交易。

　　为了得到雷·阿伦这个即战力，又因为杨慎的决绝，双方不得不在研究了好久之后，最终敲定了五号签的人选：来自乔治城大学的杰夫·格林。

　　又是一个杨慎的手下败将。

　　不过却因祸得福，在第五顺位被凯尔特人选中。

　　但是，他凯尔特人的绿帽子刚戴上不久，就得再去换上另一顶来自西雅图超音速的绿帽子。

　　他颠沛流离的职业生涯，似乎早在他登上选秀大会主舞台的那一刻，就已经有了定数。

　　本届选秀大会戏剧性的一幕上演了。

　　密尔沃基雄鹿队，不顾易建联的经纪人丹·费根的百般阻挠，最终还是履行了他们跟埃尔金·贝勒的承诺，如愿用六号签摘得来自中国广东宏远俱乐部的易建联。

　　气得丹·费根现场爆粗口，甚至还砸了一台笔记本电脑泄愤。

　　不过，从雄鹿队备选区的气氛来看，他们对这个结果相当满意。

　　隔着屏幕观看本届选秀大会的雄鹿队老板赫伯·科尔，微微一笑，下一个德克·诺维茨基已在阵中。

　　前六顺位已经尘埃落定，最激动人心的时刻终于到来了。

　　之前快船队搞出史无前例的大阵仗，来欢迎杨慎的试训。

　　同时也通过各路媒体发布言论，称他们的七号签，只有一个选项，那就是杨慎。

　　即便是已经得到了快船队的承诺，杨慎的心还是始终悬在半空。

　　王桂芳的手紧紧的攥着桌旗的一角，心脏跳动的声音自己都能听得到。

　　当工作人员从快船队的备选区拿走那张纸条，杨慎他们这边所有人的目光就始终被那张纸条所吸引。

　　它经过一段距离的传递，终于到了大卫·斯特恩手中。

　　他缓缓打开，仔细看了看上面的文字，然后抬起头，目光在现场四处搜寻。

　　最终落在了杨慎所在的区域。

　　“洛杉矶快船队，用他们的第七号签，选中了，来自，俄亥俄州立大学的，杨慎！”

　　“Boom！”

　　整个小绿屋瞬间轰动。

　　这阵势似乎要盖过奥登和KD被选中时候的动静。

　　那些原本排在他身后的新秀们，这时候终于可以松一口气。

　　他终于被选走了！危机警报解除！

　　杨慎在第七顺位被快船队选中，证明他们被心仪球队选中的几率大增。

　　手握八号签的森林狼，手握九号签的夏洛特山猫，把他们原本准备好的纸条，撕的粉碎。

　　捡漏的机会没有了。

　　杨慎的“奇迹”最终没能延续到他们的头上。

　　快船队的备选区欢呼声，呐喊声差点掀翻选秀大会现场的顶棚。

　　西海岸的洛杉矶街头，已经开始有快船队的球迷涌上街头，肆意庆祝了起来。

　　杨慎起身，跟早已哭成泪人的母亲拥抱，然后跟自己的两个小伙伴一一拥抱之后，把最后一个拥抱留给了老康利。

　　“谢谢你，教练！谢谢你成全我的任性。”

　　老康利的眼泪也在眼眶中打转。

　　自己亲儿子被选中的那一刻，他都不像现在这么激动。

　　“不用谢我，谢谢你的努力，上去吧孩子，去迎接属于你的一切！”

　　杨慎点点头，抹了抹脸颊激动的泪水，接过带有快船队logo的帽子，步伐坚定的迈上主舞台。

　　“欢迎你加入NBA，杨，希望你能在未来的NBA生涯中收获到更多。”

　　“谢谢你，大卫·斯特恩先生。”

　　两人的手握在一起，杨慎紧绷的脸上，终于在此刻绽放出轻松的微笑。

　　在现场记者的快门声中，他即将开启属于自己的职业生涯。

　　本届选秀大会最大的黑马，也终于如愿加入了他心仪的，也懂得尊重他，了解他价值的球队。

　　其余的球队现在也可以安心的为他们的未来选择下一个目标。

　　森林狼队选择了佛罗里达大学的科里·布鲁尔、夏洛特山猫队选择了来自北卡的布兰德·赖特，芝加哥公牛队选择了来自佛罗里达的乔金·诺阿，费城76人在首轮22顺位选择了来自俄亥俄州大的戴奎恩·库克...

　　......

　　当达拉斯小牛队用他们次轮第60顺位选中了来自塞尔维亚的前锋米洛万·拉科维奇之后，2007年NBA选秀大会正式落下帷幕。

　　乐透区被选中的新秀得以上台跟大卫·斯特恩合影留念。

　　杨慎就站在斯特恩的左手边，笑容无比灿烂。

　　在NCAA锦标赛卫冕失败的佛罗里达大学，成为本届选秀大会最大赢家，他们有五人被NBA球队选中，其中三人在首轮入选。

　　他们对手，俄亥俄州大也有四人被选中，而且全部在首轮入选。

　　伊万·哈里斯同学，最终还是落选了。

　　不过这也在他的预料之中。

　　毕竟没有NBA球队会选择一个技术各方面还都不太成熟的大四球员。

　　不过，他在本届选秀大会上，分别收获了来自波特兰、孟菲斯、洛杉矶和费城的城市“消费券”。

　　来自他的四位大学队友。

　　最后分别的时刻还是来临了。

　　因为老康利的存在，让这个时刻一再延期，现在还是到了要说再见的时候。

　　过了今晚，“北劳伦斯三剑客”就要各奔东西。

　　“迈克，杨，我的好兄弟，虽然以后我们没有办法经常见面，不过我还是会通过社交媒体跟你们保持联系的。”

　　奥登搂着两个兄弟的肩膀动情的说道。

　　“你没事最好别来烦我，我怕保罗·加索尔误会。”

　　康利故作坚定的回答道。

　　“不过，如果你们客场来到孟菲斯，我倒是可以请你吃顿好的。”

　　“如果你们来波特兰，我也一定在全市最好的餐厅请你们吃饭。”

　　奥登笑着说道。

　　“光是吃饭怕是不够，都是成年人了，是不是可以......”

　　“收起你大胆的想法，杨慎！”

　　母亲王桂芳的忽然出现，吓得杨慎顿时原地立正挠头。

　　“去了洛杉矶，你最好给我老实点，如果要是被我听到你的负面新闻，我一定亲自过去跟你好好聊聊。”

　　“怎么会呢？我就是跟他们开玩笑的。我哪会有那种心思？”

　　“最好没有，要不然我就把从你床底下翻出来的play boy杂志全都扔了。”

　　“什么playboy，谁？这是谁干的？谁把这玩意放在我床底下的，我可一本都没看过。”

　　杨慎立刻反驳道。

　　身边的小伙伴们脸上顿时露出会心的微笑。

　　王桂芳转身去跟康利和奥登的家人们聊天。

　　再度社死的杨慎突然意识到一件重要的事情。

　　他之前调出系统模板页面的时候，还专门留意了一下，在那些未来打出名堂的模板中，并没有发现奥登的模板。

　　当时，他还仔细考虑过这个问题。

　　如果未来奥登没能在NBA打出点什么像样的名堂，唯一能阻止他的，不可能是NBA赛场以内的东西。

　　以他的实力，在NBA绝对可以拥有自己的一席之地。

　　如果说有什么因素阻挠了这件事情的发生，那一定是伤病。

　　开拓者这个队，是有点说法的。

　　他们1974年选中了状元秀比尔·沃顿，1977年夺冠后，确诊左脚踝舟骨骨折，不得不提前退役。

　　在1984年选秀的时候，用榜眼签力压迈克尔·乔丹，选择了肯塔基大学的萨姆·鲍维。

　　最终也因为伤病影响，未能达到预期高度。

　　现在他们选择了奥登，如果他最终没能打出来，肯定是因为他遭受了足以影响他职业生涯的重大伤病。

　　杨慎很清楚奥登的问题出在哪。

　　他六年级时曾因生长过快导致右腿髋关节几乎脱落，医生为他植入两根钢钉固定，导致腿部长度不一，长期影响身体协调性。

　　在NCAA比赛中受的伤，并不足以影响他的职业生涯。

　　所以，肯定是因为他的腿有问题，他一条腿短！

　　“G·O，我觉得，在开拓者队对你进行体检的时候，你一定要把以前腿部做过手术的情况告诉他们，务必让他们对这件事提起足够的重视。”

　　“为什么？这都是很久之前的事了，我现在已经好了。”

　　奥登原地蹦跶了几下，证明自己不仅能跑还能大跳。

　　“我还是觉得这可能会成为你未来的隐患，我希望在NBA看到你健健康康的打球。”

　　杨慎的表情有些严肃。

　　奥登也意识到他似乎不是在开玩笑，于是立刻收起了自己嬉闹的表情。

　　“我会记住你的话的，杨，我也希望你和迈克，都能拥有一个健康完整的NBA生涯，我们一起努力！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“北劳伦斯三剑客，战无不胜！”

　　当晚在奥登房间，他们三个人一直聊到很晚，直到凌晨三点多才各自睡去。

　　早上，三个人聚在酒店吃了一顿“散伙饭”之后，带着行李各奔东西。

　　杨慎也搭上了飞往西海岸的航班。

　　就在他落座打算补一觉的时候，久违的系统声音再次响起。

　　【恭喜你，在36岁高龄还能在第七顺位被球队选中加入NBA，打破了阿维达斯·萨博尼斯保持的记录，不得不说着是个奇迹！】

　　【即将进入NBA，你会面临更多大的挑战，为了让你这位超龄新秀，能在NBA彻底站稳脚跟，我给你准备一些不一样的东西：“NBA7号秀‘777’大礼包”】

　　【礼包一：来自刚果共和国的他，只有206cm的身高，却拥有超强的前场篮板球嗅觉和能力，解锁该礼包，你将拥有跟他一样的前场篮板球能力。解锁条件：NBA常规赛取得7场胜利】

　　【礼包二：在篮球之神离开王座之后，他和文斯·卡特被称为NBA收视率的拯救者，他华丽的球风和神出鬼没的传球，是能让队友和对手都紧张的男人。解锁该礼包，你将拥有跟他一样的运控传球能力。解锁条件：NBA常规赛取得21场胜利。】

　　【礼包三：他被誉为是改变了NBA格局的男人，NBA历史上最伟大的7号秀，也是NBA历史上最伟大的三分投手，他在三分线外的威慑力无人能及。解锁该礼包，你将拥有跟他一样的三分球能力。解锁条件：NBA单赛季取得77场胜利（含季后赛）】

　　【相信在这些技能的加持下，你一定能完成你的逆袭之路，加油吧，中登！】