第60章 那年18，站着如喽啰（求追读，求票票）

杨慎和他的团队刚刚降落洛杉矶国际机场，就已经提前感受到了快船队对他的重视程度。

　　他们居然请出了球队1988年选中的状元秀-丹尼·曼宁，亲自担任接机团队的领队。

　　只能说快船队祖上的底子实在是太薄了，不像那些豪门球队，可以随便喊出来一堆名宿撑场面。

　　之所以选择丹尼·曼宁来接机，也是有说法的。

　　他是埃尔金·贝勒入主快船队之后，钦点的首位状元秀。

　　他当年也曾带领堪萨斯大学，拿到了1987-88赛季NCAA锦标赛冠军，同时荣膺“四强赛MOP”。

　　可见快船队在挑选接机人这方面，也是做了认真且用心的准备。

　　“欢迎你，杨慎，欢迎你来到洛杉矶！”

　　丹尼·曼宁显然提前练过杨慎名字的正确发音，他没有像其他人那样，只喊他“杨”。

　　而是用几乎字正腔圆的普通话，喊出了他的全名。

　　随后，随行的快船队啦啦队女郎为他送上了一大捧鲜花。

　　杨慎此刻倒显得有点手足无措了起来。

　　这可是曼宁啊！

　　虽然在NBA因为伤病影响，没达到预期，可他在NCAA的经历足够称得上“传奇”。

　　在这一刻，他才体会到自己是真正被认可，被NBA球队重视。

　　让他顿时生出一种，前脚刚被普信女拒绝，后脚就被无数人眼中的女神主动倒追的感觉。

　　而这，还只是个开始。

　　挂着快船队队标的劳斯莱斯幻影直接开到了杨慎的脚下，登车之后，车队浩浩荡荡直接开赴斯台普斯中心。

　　车子刚到球馆外，就已经看到无数身穿快船队的球迷，手里拿着杨慎的海报，还有他俄亥俄州大的33号球衣，夹道欢迎。

　　“洛杉矶欢迎你，杨！”

　　“杨，你就是未来的‘洛杉矶之王’！”

　　“我已经买了快船队下个赛季的季票，只为看你打球！”

　　“你会来的对吗？快船队需要你！”

　　......

　　这种热情，比之前在亚特兰大见到的场面，还要更加震撼。

　　杨慎打开车窗，跟球迷们招了招手，立刻又引起人群中的巨大轰动。

　　当车子开进斯台普斯中心的球员停车场。

　　快船队的绝对核心，同时也是场上队长的埃尔顿·布兰德西装革履，早已在球员通道外等候多时。

　　又来个状元！

　　杨慎隔着车窗看到他的时候，内心早已无比震惊。

　　99年公牛队选中的状元秀，联盟首屈一指的低位大前锋，全明星级别的球员。

　　他现在竟然在球员通道的入口，等他下车！

　　司机为他打开车门，埃尔顿·布兰德率先走了过来，跟杨慎握手拥抱。

　　“欢迎来到LA！”

　　“谢谢！埃尔顿，这实在，实在令我感到意外，没想到你在这等我。”

　　向来社牛的杨慎，这会儿竟变得无比的腼腆。

　　这阵仗确实让他始料未及，快船队的规格，简直就像为邓肯那种级别的状元秀准备的。

　　我是谁？我在哪？我在干什么？

　　杨慎此刻脑子里一片空白。

　　没想到，更震撼的还在后头。

　　“埃尔顿，这里......怎么空荡荡的？”

　　“是这样，球队今天只安排了你一个人试训，其他人的试训全都推后。”

　　！！！

　　一个人的试训？

　　偌大的斯台普斯中心，几乎是全美最繁忙的演艺体育综合体，今天只为他一个人开放？

　　哥们儿包场了？

　　“跟我来吧。”

　　埃尔顿·布兰德连同球队的工作人员，将他们一行引进球员通道。

　　然后就像一个称职的导游一样，为他介绍球队更衣室的各种设施。

　　那种感觉，俨然已经把他视为快船队的一员。

　　进到球馆中央，杨慎再次傻眼了。

　　球队主教练迈克·邓利维已经等候多时，他身后坐着的三个人，差点让杨慎以为自己出现了幻觉。

　　那个光头戴着眼镜的大个子黑人，居然是快船队的前身-布法罗勇敢者队的头号球星、MVP获得者、名人堂成员：鲍勃·麦卡杜。

　　而他身边站着的，一头银色卷发的白人大个子，竟是曾在快船队效力过四个赛季的名人堂球员、NBA五十大巨星比尔·沃顿。

　　坐在他俩跟前的，是一个满头卷发的黑人老者。

　　就是快船队的现任总经理，NBA名人堂球员，NBA五十大巨星，埃尔金·贝勒。

　　竟然又是两个状元和一个榜眼，外加一名NBA最佳主教练奖项获得者。

　　为了今天给杨慎的到来撑排面，他们不仅把球队“压箱底”的名宿都搬了出来，还“借”人过来帮帮场子，出席这场别开生面的试训。

　　这跟之前在亚特兰大遇到的场面，性质完全不同。

　　快船队在能做到的范围内，给予了杨慎最大的尊重和重视。

　　在经历之前雄鹿队的冷遇之后，杨慎失落的心在这个时候，激动到几乎就要跳到嗓子眼。

　　只能说，人生大起大落的太快，实在特么的太刺激了！

　　除了他们，还有球队的总裁安迪·罗赛尔、球员人事主管内尔·奥尔希也都悉数到场。

　　可以说快船队除了还在欧洲度假的老板唐纳德·斯特林没能赶回来以外，球队的高层全都出现在了此刻的斯台普斯中心。

　　这种级别的大场面，可能只会在球队举行重大活动的时候，才有可能看得到。

　　此刻的现场，颇有一种闲云野鹤，云游四海的宗门长老突然齐聚，只为了看一眼未来宗门天骄的既视感。

　　就连见惯了大场面的老康利都有点手足无措的感觉，一时间不知道该先向哪位问好。

　　“你们终于到了，我刚才还在想，LA糟糕的交通状况，会不会把你们堵在半路上。不过还好，让你提前感受到了LA的热情。”

　　主教练迈克·邓利维走上前来，跟杨慎握了握手，然后给了他一个亲密的拥抱。

　　“你们已经等很久了吧？”老康利问道。

　　“还好。”

　　邓利维看了一眼腕表。

　　“两个小时而已。”

　　让这些人，在这足足等了他两个小时？

　　LA的热情和诚意，让他再次感到猝不及防。

　　“很高兴你能来洛杉矶快船队参加试训，我给你介绍一下。”

　　邓利维拉着还处于懵逼状态的杨慎，走到了一众名宿面前。

　　当他看到这些以前只会在电视，视频和他收集的球星卡上才能见到的人时，竟激动到说不出话来，只是一个劲的握手，拥抱。

　　站在他们这些人当中，杨慎这会儿才深刻的体会到，什么叫“那年18，站着如喽啰”。

　　“他跟当初姚在火箭队第一次见到我的时候一样，有点羞涩。”

　　比尔·沃顿率先开口道。

　　鲍勃·麦卡杜上下打量了一下杨慎，也随即开口道：

　　“他的身体静态天赋，确实很出色，我看了他的体测报告，埃尔金的眼光真的不错，他做了一个无比正确的选择。”

　　“当然，我的直觉告诉我，我们必须得到他。”

　　身旁的埃尔金·贝勒骄傲的说道。

　　“不过，我们这几个老家伙的热情，似乎吓到他了。”

　　杨慎现在想的却是，自己后悔没带上自己珍藏已久的那些球星卡。

　　如果今天能得到他们几位的签名，这球星卡挂e- bay上，全卖了，一定能狠狠赚上一笔！

　　“怎么样？今天为你安排的欢迎仪式还满意吧？”

　　埃尔金·贝勒再次开口问道。

　　“满意，甚至可以说有点被这个阵势吓到了，你知道的，你们，还有丹尼和埃尔顿他们，都是我在电视上才能看到的超级明星。”

　　听到杨慎的话，在场的名宿都笑出声来。

　　“我说什么来着，还是被我们吓到了。不过，这么做，才最能表示我们的诚意，要知道，当初湖人队迎接沙克的时候，也没搞出这么大的场面。”

　　他这话倒是一点不假。

　　由此可见，快船队对他的重视程度已经达到了前所未有的地步。

　　放眼整个NBA，可能都不会有第二支球队会对一个新秀这么干的。

　　“所以，我的试训，什么时候开始？”

　　杨慎面对如此的阵仗，已经有点迫不及待的想要向这些展示自己的实力了。

　　好让他们觉得，今天的出席是值得的。

　　“试训？迈克，我们今天有安排这个流程吗？”

　　埃尔金·贝勒朝那边正在跟老康利聊天的主教练迈克·邓利维喊道。

　　“我们今天没有安排试训，只有面试。”

　　邓利维走上前解释道。

　　他的回答，让杨慎和老康利都有点摸不着头脑。

　　快船队搞出如此惊世骇俗的场面，难道只是为了看他一眼？

　　“对了，给你们解释一下，今天所谓的试训，其实更像是一场欢迎仪式，因为我们已经决定用我们的七号签选择你了。”

　　杨慎瞬间瞪大了眼睛，看向身边的老康利。

　　老康利也是满脸的疑惑。

　　“你们，真的不打算再看看他的试训表现？”

　　埃尔金·贝勒笑着摇了摇头。

　　“我从他打甜蜜十六强比赛的时候，就开始关注他的表现，一直到他打精英八强赛，最终四强赛，直到带领球队战胜佛罗里达大学拿到冠军，同时收获MOP，再到他参加综合试训时的表现......”

　　“贝勒爷”如数家珍一般，把杨慎的经历娓娓道来。

　　“对了，还有他前几天在亚特兰大试训时候的表演，我也有关注，我们不需要他再证明什么给我看，杨，就是我们迫切需要的那个人，现在我只需要他点头承诺愿意加入洛杉矶快船队。”

　　“你们也不打算再试训其他同届的新秀了？”

　　“我们已经找到了最好也最适合我们的那个家伙，为什么还要再去试训其他人？而且在场的所有人，都对你这次面试感到满意，这就够了。”

　　埃尔金·贝勒说完，又发出爽朗的笑声。

　　这一度让老康利觉得，经纪人这活儿是不是有点太好干了？

　　“如果你们还有什么顾虑和要求，都可以跟我提出来，我会尽我所能，满足你们的要求。或者，把你们的想法，留到我们正式签合同的那天再聊也可以。随后，我会安排了我的助理，带你们在LA玩几天，放松放松。这就是我的试训安排，你们感觉怎么样？”

　　听埃尔金·贝勒的意思，这次“试训”似乎已经结束了。

　　一切来的都是那么的突然，结束的同样让杨慎猝不及防。

　　他刚才，衣服都脱了，就等着大显身手呢。

　　然后......就完事了？

　　“对了，你们可以回去商量商量，再给我一个准确的答复。不过我想，大城市，足够的关注度，还有稳定的上场时间，这些都是其他球队可能无法带给你的东西。”

　　杨慎和老康利是一脸懵逼的来，一脸懵逼的走。

　　埃尔顿·布兰德把他们送到停车场，目送他们离开，杨慎才终于缓过劲来。

　　洛杉矶快船，这个之前都不曾在他考虑范围内的球队，就这么突然的闯进了他的生活。

　　从最初的探花郎，到现在的第七顺位，这里头的心酸和无奈他已经尝遍。

　　上帝给他关上了一扇门，临走时，却忽然转身，掀开了他的屋顶，阳光照遍了每一个角落。

　　这可能就是迈克·康利经常挂在嘴边的那句话：一切都是最好的安排。