第6章 看人真准（求收藏，求推荐）

杨慎用七分钟左右的配速跑了一个小时，大概跑了不到9公里的里程。

　　换算下来，能兑换3.5分钟的体能值。

　　还剩不到一个小时就要出发了，杨慎打算明早再把剩下的体能值亏空补齐。

　　在场边做了下简单的拉伸，拎着水壶和毛巾往更衣室走的时候，忽然发现通道的阴影处，站着一个人。

　　“谁？谁在那？”

　　然后就看到主教练萨德·马塔从阴影中走了出来。

　　“教...教练！”

　　跟对待兰迪不一样。

　　杨慎内心对萨德教练更多的还是敬畏和愧疚。

　　毕竟是他把自己招募到球队来的，还给他提供了全额的奖学金。

　　自己却一次次的摆烂，辜负了他对自己的悉心培养和期望。

　　要说自己最对不起的人，就是眼前这位主教练了。

　　“在进行完激烈的高强度对抗性训练之后，用慢跑来释放堆积的乳酸，对吗？”

　　萨德教练的话，让杨慎一时间无言以对。

　　对，又好像不对。

　　还是那句话，只要你的实力达到了，自有大儒为我辩经。

　　您是教练，您说什么就是什么吧。

　　杨慎擦了擦脑门上的汗珠，羞赧的点了点头。

　　萨德教练内心对他的好感立马提升了不少。

　　这就证明上午兰迪说的都是真的，他确实在训练中付出了很多的努力。

　　“今天上午的事，兰迪教练已经告诉我了，你知道的，我们即将面对田纳西，但是我们现在缺少一个体能充沛的外围防守者，来搅乱他们的节奏。”

　　萨德说话向来开门见山。

　　说完之后，顿了顿，又接着开口道：

　　“我和兰迪一直在找这个人。”

　　杨慎能听得出来，教练您这是点我呢？

　　机会是争取来的，而不是靠别人的施舍。

　　于是，杨慎立刻毫不犹豫的开口道：

　　“我觉得我应该可以胜任这个角色。”

　　听到这个答案，萨德教练的眼睛里瞬间就有了光彩。

　　当初招募他进队的时候，就是看上这小子身上这股谁都不服的劲，在当年的麦当劳全美高中生全明星赛上，跟那一届唯一的五星高中凯文·杜兰特争夺MVP。

　　虽然后来他选择了躺平摆烂。

　　可他内心的那团火，一旦被点燃，势必要引发一场山呼海啸。

　　“你确定你可以胜任这个角色？”

　　“是的教练，我想打篮球，我想好好打篮球！”

　　杨慎言辞恳切，萨德教练严肃的脸上终于绽放出微笑。

　　“我就知道我当初没有看走眼！”

　　他笑着用手重重的摁了摁杨慎的肩膀。

　　杨慎已经记不清，萨德教练上次这么鼓励自己是什么时候的事情了。

　　可这种被人认可的感觉，是真他娘的爽啊！

　　教练你看人真准，就是手上的力道有点大，按得杨慎有点想哭。

　　“我可以给你上场的机会，但是，我只会先给你最多五分钟的上场时间。你懂我的意思吧？”

　　NCAA比赛，上下半场各20分钟，如果按照FIBA的规则，相当于给了他半节球的时间。

　　在这个时间内，如果他打不出令教练组满意的结果，可能后面都不会再有上场的机会了。

　　“谢谢教练！”

　　杨慎激动的说道。

　　“不用谢我，感谢自己的努力吧孩子，你的上限远不止于此！还有四场比赛，抓住机会，NBA的大门永远为努力的人敞开。”

　　说完，萨德教练双手插兜，返回了自己的办公室。

　　杨慎站在原地，回头看了一眼球场内，俄亥俄州大曾经获得的那些荣誉，紧紧攥着手里的毛巾，举过了头顶。

　　远在大洋彼岸的中国球迷群里，此刻，QQ群主还在为微乎其微的一点希望，不断的刷新着NCAA官网的页面。

　　“群主，有消息了吗？杨慎这场上不上啊？”

　　“上个毛线，上炕都费劲。这都多少场没打了？前面垃圾时间都没给机会，晋级八强这么重要的比赛，会给他上场？”

　　“已经很久没看到他的消息了，我估计这人废了，没指望喽！”

　　“出来了，俄亥俄的大名单出来了，Sam·yang，在球队大名单里，卧槽，奇迹啊！”

　　“真的吗？群主你不是开玩笑吧？我躺平哥啥时候这么出息了？”

　　“这么关键的比赛，进了球队大名单，我杨哥干啥了？”

　　“我估计是给教练送了两瓶威士忌，旁边还塞了两条‘高希霸’。”

　　“别激动，别激动，就算进了大名单也可能没有上场机会。”

　　“要不咱赌点啥？我有预感，腰子哥绝对有机会登场。”

　　“赌就赌，他要是明天比赛能上场，不管是不是垃圾时间，我请群里哥们吃羊腰子。”

　　经过群主的再三确认，NCAA官网上，对阵双方的球员大名单里，杨慎的名字，赫然在列。

　　这让期待已久的中国球迷们，瞬间又有了关注比赛的理由。

　　沉寂已久的“杨腰子”球迷群里，终于又热闹了起来。

　　当然，这些杨慎是不知情的。

　　他现在已经身在飞往圣安东尼奥的飞机上。

　　提到这座城市，有个永远也绕不过去的话题，就是“圣安东尼奥马刺队”。

　　即将举办NCAA16进8比赛的场馆-阿拉莫穹顶球馆，就曾是马刺队的主场所在。

　　也是在这里，球迷见证了球队第一次捧起奥布莱恩杯的盛景。

　　虽然这座冠军，在沙克的嘴里，永远是因为他们占到了缩水球季的便宜，而且对手还是实力孱弱的尼克斯。

　　可这个胖子从来不提他们02年“跨过”国王队的时候，占了多大的便宜。

　　到达这里已经是晚上，长时间坐飞机旅途劳顿，大家晚上早早就休息了。

　　第二天一早，别人还在赖床的时候，杨慎就已经来到了酒店的健身房，找了一台跑步机，把体能槽剩下的亏空给补齐。

　　尽管教练承诺给他五分钟的上场时间，但是还是要做好百分之百的准备。

　　既然要做出改变，不再摆烂，就得拿出点样子给别人看看。

　　训练的间隙，杨慎还抽空给远在印第安纳波利斯开超市的老妈，打去了电话。

　　“那个，我给你说一声，我们队今晚上有全美直播的比赛，我可能要上场打一会儿，如果晚上不忙的话，可以看看。”

　　说完，他赶紧挂断了电话。

　　母亲王桂芳在印第安纳州府的华人社区，经营着一家华人超市。

　　也是老妈在身后一直默默支持他打球直到现在。

　　当年他在北劳伦斯高中打球的时候，确确实实给老妈长了脸。

　　只是后来自己的表现，确实有点对不起她对自己的培养。

　　而老妈却从来没有责备过他，还总是给他打电话，发消息让他不要太在意外界的看法和言论，做好自己就行了。

　　在老妈眼里，他永远是那个让她感到骄傲的儿子。

　　如果老妈知道自己的儿子，未来只能跟她一样，守着超市过日子，心里该多难受啊。

　　好在现在补救还来得及。

　　现在，是时候让老妈跟自己一起，重拾起当年的那份骄傲了。