第63章 奇迹降临洛杉矶（求追读，求票票！）

杨慎跟快船队的合同签订过程进行的相当顺利。

　　身为本届7号秀的他，新秀合同为4年约1108万美元，这是联盟规定的金额，没有谈判的余地。

　　第一年223万，第二年239万，后面两年是球队选项，分别为256万和390万。

　　这也是NBA新秀合同，会被称为“童工合同”的原因。

　　要知道，如今联盟第一顶薪的凯文·加内特，一年的薪水就高达2100万美刀。

　　不过，快船队还是向杨慎和老康利展现了他们极大的诚意。

　　在他新秀合同的基础上，增补了激励条款。

　　其中包括入选全明星，拿到最佳新秀奖项和球队进入季后赛的奖金。

　　奖金总额依照联盟规定，不超过合同基础的20%。

　　合同中还写明了杨慎获得的上场时间，不会低于25分钟。

　　这是在快船队在拥有科里·马盖蒂和蒂姆·托马斯，这两个锋线球员的前提下，能给予杨慎最大保证的登场时间。

　　也就是说，在他加盟快船队之后，势必会得到一个稳定的出场时间，而且保证可以进入球队的常规轮换阵容。

　　除了那种彻底推倒重建的球队以外，几乎没有哪支球队，会给一个新秀开出如此优厚的条件。

　　几乎不用老康利再做什么谈判和运作，快船队拿出了他们所有的诚意。

　　杨慎也终于在合同的末尾，郑重的签上了自己的名字。

　　明天，也就是美国时间2007年7月7日，快船队将正式为杨慎的加入，召开新闻发布会。

　　届时他将身穿快船队的7号球衣正式亮相。

　　是的，没错。

　　他放弃了大学球衣上33号这个号码，也没有穿起他高中时期的31号球衣，而是选择了7号。

　　杨慎不想成为下一个某某某，也不想躺在曾经让他引以为傲的高中生涯上吃老本。

　　选7号，就是为了让自己时刻谨记，自己只是个7号秀，他需要做的还有很多。

　　7月6日深夜，洛杉矶的街道上依旧车水马龙。

　　在这个全美第二大城市中，似乎已经没有了明确的白天与黑夜的界限。

　　66号公路上，圣莫尼卡主街，梅尔罗斯大道上，杨慎身穿快船队7号球衣，张开双臂，迎接新赛季到来的广告板，已经开始完成最后的安装调试。

　　在巨幅广告牌的下方，印着一条显眼的标语：time for miracles，翻译过来就是“奇迹降临”。

　　因为杨慎在征战NCAA最后几场比赛的表现，为他博得了一个“奇迹小子”的绰号。

　　这似乎与NBA新赛季的宣传口号“Where Amazing Happens”（奇迹诞生之地)达成了某种意义上的契合。

　　在新闻发布会当天，斯台普斯的外墙上，也挂起了杨慎的巨幅欢迎海报。

　　说真的，在洛杉矶这座城市，快船队已经很久没有如此高调过了。

　　因为他就像一个庶子，分到的永远是湖人队吃剩下的东西。

　　哪怕他们05-06赛季，杀进了季后赛次轮，而湖人队手握3:1的绝对优势，却最终倒在了太阳队的脚下，止步首轮。

　　媒体关注的，占据头版位置的，也是最津津乐道的话题，永远是科比·布莱恩特季后赛首轮“双杀太阳”的表演。

　　而不是快船队的“船长”埃尔顿·布兰德，在季后赛次轮面对太阳队小斯+马里昂的全明星内线时，连续数场30+10的表演。

　　以及37岁的萨姆·卡塞尔在面对MVP史蒂夫·纳什的时候，几乎拿下28+11+9的准三双数据。

　　这是只属于快船队的悲哀。

　　埃尔金·贝勒，作为一个曾经的“湖人”，他很清楚这种滋味的感受。

　　在他们交易来埃尔顿·布兰德的时候，没有过分高调。

　　即便是在2004年的选秀大会上，以首轮第四顺位，选中媒体口中“下一个魔术师”肖恩·利文斯顿的时候，也依然没有过分高调。

　　但是这次，他们必须高调起来。

　　杨慎，绝对是那种可以改变球队命运的那种球员。

　　这一点，埃尔金·贝勒深信不疑。

　　所以他才会毫不犹豫的动用自己的人脉关系，为杨慎营造了一场声势浩大，足以震惊全联盟的“试训”。

　　甚至拿他的球队执行副总裁、球队经理的身份，向老板唐纳德·斯特林做出了保证。

　　如果杨慎未来的发展没有达到预期，他就立刻原地辞去在球队的所有职务。

　　美国时间2007年7月7日上午，手里拎着快船队7号球衣的杨慎，终于正式亮相洛杉矶快船队的新闻发布会现场。

　　谁说老美不迷信？

　　“777”在拉斯维加斯的老虎机上，代表头奖，也是好运气和幸运的象征。

　　在基督教中，7被视为神圣的数字，代表上帝的完美和神圣。三个7在一起被视为一个完美的数字组合，代表着上帝的祝福和恩典。

　　在这个日子头上，召开新闻发布会，肯定是找人看过的。

　　从欧洲度假回来的球队老板-唐纳德·斯特林也出席了这场新闻发布会。

　　同时陪同出席的，还有球队经理埃尔金·贝勒和主教练迈克·邓利维。

　　三个加起来年龄快200岁的人，从坐在媒体面前的那一刻，脸上的笑容就彻底跟他们的褶子融为一体。

　　“是的，杨就是我们最想要得到的那种球员，这毫无疑问，虽然我人在欧洲，但是一直在关注他的动向。既然你们问我对那场声势浩大的‘试训’安排的看法，嗯.....我觉得那个场面其实还可以再更大一些。最好能跟湖人队夺冠时候的阵势一样。他值得这些，是的，他值得。”

　　现场的记者都不敢相信，这种话，居然是从吝啬的斯特林口中说出来的。

　　这家伙平时恨不得把一美分掰成两半来花。

　　没想到在支持杨慎这方面，他竟然出奇的大度。

　　可能也是那些名宿都是“贝勒爷”刷脸请来的，没花他几个钱的缘故吧。

　　而且他也从杨慎的身上，看到了巨大的商业价值。

　　对财神爷说几句恭维的话，那可再正常不过了。

　　“那么关于杨慎的加入，能给球队带来怎么样的变化？”

　　面对这个问题，迈克·邓利维表示：

　　“他是那种可以制造奇迹的球员，这一点毋庸置疑。我们看重的，是他稳定的防守能力，还有他的攻框能力，我们需要他在场上继续做他擅长的事情。”

　　“听说你们给他承诺了不低于每场25分钟的上场时间，据我所知，这是波特兰和西雅图都不曾给格雷格·奥登开出的条件，请问迈克·邓利维先生，是什么原因让你们对杨做出这样的承诺。”

　　邓利维扭头看了看身边的杨慎。

　　他今天一袭白色的西装，酒红色的领带，脸上始终保持着职业的微笑。

　　跟上次来参加“试训”的时候相比，似乎已经成长了不少。

　　而且从他自信的笑容里，邓利维已经看到了他对未来充满了信心。

　　“他的个人能力！”

　　邓利维简短而有力的回答道。

　　这个问题难道还会有第二种答案吗？

　　球队的首发小前锋科里·马盖蒂，他有一身漂亮的肌肉线条，曾被媒体认为力量可媲美勒布朗·詹姆斯。

　　可在防守端，他就是个不折不扣的大漏勺。

　　那身肌肉更像是他拿来唬人的玩意。

　　他的横移速度和防守敏捷性不足，导致外线防守时容易被速度型球员突破。

　　防守意识与专注度的不足，使他在防守端常因过度协防或失位导致球队战术出现漏洞。

　　蒂姆·托马斯，有着强壮的身体和优秀的身高和臂展。

　　当球队给他四号位的机会，需要进到内线去搏杀的时候，他飘在外面扔三分。

　　当球队需要他在三号位给对手制造麻烦时，他在防守端的作用，比一把椅子强的有限。

　　25分钟的上场时间，邓利维还是说的保守了。

　　如果杨慎能够表现出他在NCAA赛场上，那种防守能力，邓利维会毫不犹豫把他提上先发。

　　“可你们甚至都没有给他安排一场真正意义上的试训，就给了他如此多的承诺，这是不是有点冒险了？”

　　邓利维没有回答，而是把话筒递到了杨慎跟前。

　　“这个问题，我想你们应该很快就能得到答案。”

　　杨慎面带微笑的回答道。

　　果不其然，在7月11日，由犹他爵士主办的“落基山”夏季联赛在正式开启后，快船队遇到了他们在夏联的第一个对手：休斯顿火箭。

　　原本不需要主教练出席的夏联，迈克·邓利维教练选择亲自坐镇。

　　而第一次身披快船队7号战袍的杨慎的表现，也没有辜负他的希望。

　　在本场比赛中，他几乎无所不能，在防守端，防的对方小前锋，以三分远投著称的来自马奎特大学的神射手史蒂夫·诺瓦克全场挂零，三分球五投全失。

　　要知道他是去年的新秀，已经经过了一整个NBA赛季的锻炼。

　　这让现场的媒体不禁发出了“究竟谁才是菜鸟？”的疑问。

　　不仅如此，杨慎在防守端盯死诺瓦克的同时，还对火箭队寄予厚望的新人后卫阿隆·布鲁克斯，进行了“无微不至”的关怀活动。

　　在他一双长臂的笼罩下，“小黑豆”的灵活性和敏捷性根本无法尽情施展。

　　一记“in you face”的正面抓帽和一记飞身定板大帽，盖的他方寸大乱，失误连连。

　　在后面杨慎在场的情况下，彻底打消了他突破篮下取分的想法。

　　杨慎甚至在比赛中，完成了一次抢断之后，持球奔袭全场，然后在对方强壮的前锋-麦克·哈里斯头上，来了一记震惊全场的隔人暴扣。

　　在完成这记扣篮后的杨慎，对着场边的摄像机镜头大喊：

　　“洛杉矶的球迷们，退掉湖人队的门票，去买快船队的季票吧，我的表演会让你们值回票价的！”

　　再次掀起了全场的热情。

　　最终，快船队以89:71的分数轻松战胜对手。

　　杨慎拿到了24分8篮板4封盖3抢断的全面数据，三分球4投2中，罚球4罚全中，剩余得分全是通过主动攻框和中距离投篮拿到的。

　　零封诺瓦克，大帽布鲁克斯，隔扣哈里斯，一个人就打的火箭全队溃不成军。

　　在他不到三节的登场时间内，快船队始终领先火箭队，没有给对手留出任何一丝喘息的机会。