第64章 害怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎（求追读，求票票！）

杨慎在夏季联赛初次亮相的表现固然抢眼，不过他的言论还是激怒了湖人队以及他们的当家球星-科比·布莱恩特。

　　经过球队老板杰里·巴斯的安抚，科比终于放弃了要离开湖人，前往底特律或者芝加哥的打算。

　　他决定再给球队管理层一些时间，来兑现他们完成补强的承诺。

　　当他的湖人队“话事人”的身份再次稳定下来之后，就不得不对杨慎的挑衅，做出有力的回击。

　　“我不知道你们说的那个小家伙是谁，不过他的言论显然很不合时宜。去数数斯台普斯中心上面悬挂着的冠军旗帜和退役号码吧，他还没资格代表洛杉矶。不过，我会在12月16号那天，先教他怎么好好打球。”

　　科比显然是早就做过功课。

　　按照NBA新赛季的赛程安排，12月16日是他们两队新赛季第一次交手的日子。

　　届时，快船队将以客队的身份，出现在斯台普斯中心。

　　正好可以践行科比的承诺：在湖人队冠军旗帜和退役号码的注视下，教杨慎“好好打球”。

　　杨慎在得知科比的反应之后，再次面对媒体的采访，用一句经典的台词予以回击：

　　“你管的了湖人队，你还管的了观众爱看谁？”

　　一个还没正式打过NBA比赛的新秀，敢对“洛杉矶之王”科比·布莱恩特发出这样的挑衅。

　　让喜欢捕风捉影的媒体在这个话题上大做文章。

　　《快船队新秀直言，他将改变洛杉矶球市的现状》

　　《再度正面挑衅科比·布莱恩特，还有什么是杨慎这个菜鸟不敢干的？》

　　《究竟谁才是真正的‘洛杉矶之王”？》

　　......

　　杨慎现在自信心爆棚也不是没有理由的。

　　在此前结束的夏季联赛当中。

　　本届最强小前锋KD，在面对达拉斯小牛队的时候，交出了全场17投仅5中，命中率不足三成，三分球4中1，罚球8中7，得到18分，却仅有1篮板0助攻的答卷。

　　并且在他首次出手时，就遭到了小牛队中锋迪奥普的无情封盖。

　　从凯尔特人前往西雅图辅佐KD的五号秀杰夫·格林，全场只有7分进账，而且全部集中在第一节。

　　杨慎夏季联赛的首秀，几乎就得到了他们两个人才能得到的分数。

　　这事放在几个月以前，谁能想到？

　　难道是达拉斯小牛队的夏联阵容太过强大？

　　好像也不是。

　　快船队夏季联赛的第二个对手，恰好就是达拉斯小牛。

　　究竟是不是他们过于强大，导致“超音速二少”发挥失常的？

　　这个问题很快就有了答案。

　　已经彻底打出信心的杨慎，在本场比赛中，再次展现出他超凡的个人能力。

　　赛前，小牛队中锋迪奥普扬言，会像对待KD那样，也给杨慎也送上一记让他印象深刻的封盖。

　　没想到，在比赛开始的第三分钟，迪奥普提到外线挡拆之后，迅速下顺，得到何塞·巴里亚的击地传球，高高跃起准备摧毁快船队篮筐时，杨慎的补防突然降临。

　　这位来自塞内加尔的巨人，拥有213cm的身高，230cm臂展的高中生内线球员，在面对比他矮了10公分，体重轻了快40斤的杨慎面前，自信心爆棚，甚至已经想好了完成扣篮之后，要做出怎样的庆祝动作。

　　却被杨慎的一只手死死摁在了皮球上，将他的扣篮彻底直接扇飞。

　　不仅先给了他一记干净利落的大帽，还不忘对他喷起了垃圾话：

　　“对不起，今天达拉斯直飞洛杉矶的航班因为航道拥堵，禁止起飞！”

　　而这，也仅仅只是小牛队终将噩梦的开始。

　　上一场面对超音速有着上佳表现的波多黎各籍后卫何塞·巴里亚，在今天错位对上杨慎的回合中，表现得异常低迷。

　　杨慎对他展开了无情的“死亡缠绕”。

　　何塞·巴里亚只有178cm的身高，却拥有83kg的体重。

　　这让他在对位NBA大部分一号位球员的时候，对抗也能不落下风。

　　但是，杨慎在他看来，简直就像“神奇四侠”里的“神奇先生”-里德·理查德。

　　他的长臂总能准确出现在他的运球落点上，哪怕他已经把球运到几乎不超过脚面的距离，可还是无法彻底摆脱他的纠缠。

　　极具压迫性却又干净利落的抢断，让他得到了数次反击轻松扣篮的机会。

　　何塞·巴里亚的体重没能为他抢占先机，却被杨慎的“死亡缠绕”折磨到情绪失控，甚至主动站到杨慎面前挑衅。

　　可还没等杨慎出手，长相酷似“德州电锯杀人狂”的中锋克里斯·卡曼就已经先挡在了杨慎的身前。

　　这是球队经理埃尔金·贝勒和主教练迈克·邓利维交给他的任务。

　　如果在场上有人想对杨慎有“想法”，他必须第一时间站出来，替他出头。

　　就像公牛队当年，查尔斯·奥克利为乔丹做的那些事一样。

　　波多黎各一座山或许可以横亘在“国王”面前，阻挡他前进的脚步，却不敢独自面对“德州电锯杀人狂”，因为他就在德州打球。

　　在卡曼的震慑下，巴里亚只能灰溜溜的被队友拉回了场边。

　　这让场边观战的小牛队老板马克·库班一度精神崩溃。

　　在场边不断向裁判施压，并且在赛后发表了：

　　“你们这是在偏袒和纵容他，联盟这是在有意针对达拉斯小牛队”的言论。

　　也不知道是不是因为上个赛季，季后赛被金州勇士“黑八”之后的余怒未消。

　　不过，联盟也很快针对他的言论开出了一张数万美金的罚单。

　　这让他在联盟被处罚金额榜单上，榜一大哥的位置越发的稳固。

　　而上一场在与KD对位中表现出色的小前锋-雷肖恩·特里，彻底在与杨慎的对位中迷失了自我。

　　他实在想不到，杨慎的精力能够旺盛到这个地步。

　　前一秒他还在外线卖力的防守，下一秒他居然就能出现在三秒区冲抢篮板球。

　　等他眼睁睁的看着这个体型瘦长的家伙，在自己的脑袋上，点抢篮板球得手之后，下一秒他又出现在了快船队快攻的行进路线上。

　　永远不知疲倦的满场飞奔，连续的跑动，让特里追到小腿抽筋，不得不临时下场，躺在地上，让队医帮他掰腿。

　　即便是到了进攻端，杨慎也没打算放过这个来自北卡的可怜的同届次轮秀。

　　那完全就是不给任何画面的无情封锁。

　　让本就不以进攻见长的特里，彻底知道了自己，为什么只配得到一个次轮44顺位的机会。

　　就像中国球迷论坛上的帖子里发的一样：

　　“快船队的夏联比赛有啥好看的？眼睛一睁，又是一场胜利到手！”

　　上一场还在为击败了“超音速双少”而沾沾自喜的达拉斯，在隔天就吞下了杨慎送给他们的失败苦果。

　　杨慎在得到21分8篮板2封盖4抢断2助攻的全面数据的同时，也带领快船队在夏季联赛当中，轻松取得两连胜。

　　与此同时，在另一块场地上，超音速在杜兰特的带领下，再次输球。

　　这次他们输给了纽约尼克斯。

　　杜兰特在本场比赛中，19投4中，罚球8中8，得18分1篮板0助攻。

　　半场就落后对手20分，后面彻底陷入追分的泥潭，最终导致他们收获了夏季联赛的两连败。

　　赛后，面对媒体采访，KD坦言“我今天根本不在状态”。

　　随后又表示说：“随着比赛的进行，我们已经有所好转，打得也更顽强，我们在逐渐找回状态，来适应NBA比赛的强度。”

　　当记者问起：“为什么杨慎可以那么快的融入球队，适应NBA的强度，并带队拿下两连胜，是不是给你制造了压力”时。

　　KD只是撂下一句：

　　“这个问题你应该去问他，而不是问我。”

　　然后迅速离开了采访区。

　　从他的现场反应来看，记者的问题显然让KD“破防”了。

　　骄傲的他一直以本届最强三号位球员自居，没想到那个自己的手下败将，曾在身后苦苦追赶自己脚步的杨慎，现在的表现居然稳居他之上。

　　虽然他们在场下的关系很好，可在这一刻，“害怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎”的这句古谚语，在KD身上具象化了。

　　连续两场统治级的表现，让快船队感到他们之前为得到杨慎所付出的一切，都是值得的。

　　迈克·邓利维甚至在赛后坦言，自己之前对杨慎在夏季联赛中的表现预估，确实有点保守了。

　　随着状元秀格雷格·奥登在前两场夏季联赛中，低迷且低效的表现，两场共计得了19分，却送出了19次犯规的表演，让媒体一度将“杨慎才应该是07届状元”的话题，刊登在了头版的位置。

　　这无疑让当初手握三号签的亚特兰大老鹰队的老板们，对球队总经理比利·奈特当时发表的“脑残”言论和选择感到极度不满。

　　因为他们已经彻底沦为了业界的笑柄。

　　尽管他们选中的霍福德，在夏联比赛中表现的还不错。

　　可跟杨慎统治级别的表现相比，还是没法比。

　　在经过董事会的决议之后，老鹰队总经理比利·奈特“主动辞职”，由董事会选定的新任总经理里克·桑德接任他的位置。