第7章 你特么谁呀？（求收藏求推荐）

NCAA锦标赛16进8的比赛，在美国西部时间的晚上8点如期进行。

　　当晚圣安东尼奥的阿拉莫穹顶球馆，两万多个座位，座无虚席。

　　这座可以容纳将近七万名观众的球场，本来是个多功能球场。

　　当时为了给马刺队做主场使用，每次比赛前，都要封闭部分球场坐席，造成了极大的资源浪费，而且场地距离坐席有点远。

　　这也是马刺队后来搬离这里的主要原因。

　　杨慎之前跟随球队来过这里，只不过上次的身份是看客，这次却是即将要上场比赛的球员。

　　“重回赛场的感觉怎么样？”

　　康利从身后搭上他的肩膀。

　　“怎么说呢，就那样吧，又不是没来过。”

　　杨慎抖了抖肩膀，故作轻松的回答道。

　　“你就装吧，从踏进球场的那一刻，我就发现你在不停的揉搓你手里的篮球，这就是紧张的信号。”

　　“放松点伙计，你以前可不这样。”

　　奥登也上来安慰他。

　　杨慎那点小心思被老友看穿了，不好意思的挠了挠头。

　　“你们知道的，我已经很久没有打正式比赛了。”

　　“怕什么？你现在不是已经好了吗？咱们当年可是说好的，北劳伦斯三剑客，都要打进NBA的，这是我们之间的承诺。”

　　康利率先把手放在杨慎面前，摆出了他们之前上场前必做的手势。

　　奥登也把自己的大手按了上去。

　　杨慎看了看两位老友，也把自己的手跟他们放在了一起。

　　“北劳伦斯三剑客，战无不胜！”

　　做完了赛前仪式，杨慎下意识的就往板凳席末尾走去，因为按照往常的习惯，做完这些，他就要归位了。

　　康利眼疾手快的抓住他的球衣，把他扯到了身边站定。

　　萨德·马塔主教练拿着战术板，在做最后的布置和叮嘱。

　　“他们的进攻节奏很快，我们必须压着打，不要掉进他们的节奏当中，迈克，你是场上的指挥官，这件事你必须刻在你的脑子里。还有你，G·O，不要过多的耗费体力，内线就是你的家，不要随便离开，戴奎恩，还有你罗恩，尽量逼他们去突破，别给他们外线轻易出手的机会！”

　　场内嘈杂的音响声和呐喊声，让萨德教练不得不扯着嗓子喊话。

　　杨慎这次站在最里面，听得格外的认真，场外的声音都不足以动摇他的内心。

　　田纳西和俄亥俄之间，其实并没有多深的渊源。

　　如果这场比赛是俄亥俄对战密歇根，恐怕阿拉莫穹顶球馆就必须要开放全部的座位了。

　　但是，能够打进NCAA甜蜜16强的球队，向来没有善茬。

　　何况这还是两支特点鲜明的球队。

　　田纳西大学在本赛季场均得分81.5分，场均失分71.5分，算是一支攻防实力均衡的球队。

　　在主教练布鲁斯·珀尔的调教下，他们在40分钟的比赛时间内，始终保持着高强度的压迫式外线逼抢策略。

　　这也让他们每场能够制造出8.3次的抢断数据。

　　所以，在赛前准备的时候，兰迪教练才会格外的关注球员的体能问题。

　　这场比赛最引人关注的焦点，自然是两队后卫线上的对决，以及，球队后场核心，全美第一射手克里斯·洛夫顿与NCAA第一中锋-格雷格·奥登之间的对话。

　　尽管洛夫顿已经算是NCAA的大龄球员，但是他的能力绝对毋庸置疑。

　　早在高中时期，就已经名满全美，拿下了“肯塔基州篮球先生”的殊荣。

　　菜鸟赛季入选全美第三阵容，上个赛季对阵佐治亚理工，单场命中9记三分球，并入选了全美二阵。

　　本赛季最经典的战役，莫过于对阵凯文·杜兰特所在的德州长角牛队的比赛。

　　这场比赛最后时刻，面对杜兰特的1V1防守，洛夫顿手起刀落命中关键三分，帮助球队将比赛拖进加时。

　　最终在加时赛战胜对手，洛夫顿狂砍35分，一战成名。

　　其他人，可能注定就是当配角的命。

　　但是杨慎并不这么想。

　　就像萨德教练说的，距离最后的锦标赛冠军，还有四场比赛。

　　对他来说，每一场比赛，每一分钟的上场机会，都弥足珍贵。

　　今晚投向球场的闪光灯，来到现场的媒体记者，还有那些坐在角落里，戴着耳机时刻跟老板汇报情况的球探和经纪人们，都在关注着这场比赛。

　　NBA的大门，会对每一个努力的人敞开。

　　可这扇门对有的人来说，不用伸手，就能进去。

　　有的人，只能在门口蹭蹭，蹭来蹭去，都进不去。

　　他现在就想不用伸手，也不用蹭，直接进去。

　　在外界眼中，这场比赛，是NCAA最好的外线投手跟最好的内线核心之间的战斗。

　　对杨慎而言，这是他重启人生，踏上逆袭之路的开始。

　　扬名立万，就在今夜！

　　大洋彼岸的球迷，已经等在了电脑前面。

　　NCAA的比赛，国内主流电视媒体是不会转播的，所以他们只能在网上看。

　　有的人家里还没有电脑，就只能去网吧，隔着屏幕给杨慎加油。

　　“我看到了，腰子哥有镜头了！”

　　“站中间了嘿，今天站中间了兄弟们，不是站外面了，这就说明有戏啊！”

　　“站位而已，别那么激动，你搬个桌子从卫生角换到第一排，就能改变你学渣的属性吗？”

　　群里的言论分成了两派，谁也说服不了对方，只能等待比赛过程，看看到底谁打了谁的脸。

　　赛前仪式结束，双方队员入场。

　　田纳西大学的核心球员克里斯·洛夫顿，顶着黑人特有的卷毛寸，留着络腮胡，用卫衣的帽兜把自己的脑袋裹起来，看起来就像个即将入场的拳击手。

　　作为大学明星球员，他的出现立刻引起了全场球迷的欢呼。

　　洛夫顿骄傲的扬起手，跟球迷们打了个招呼，随后目光扫过对面的“七叶树”队员，嚼着口香糖，晃晃悠悠的来到了阵前。

　　“好久不见迈克！”

　　“戴奎恩，我的兄弟。”

　　“我的天，G·O，几天不见你又强壮了不少。还有你罗恩，你最近的风头可不是一般的劲啊！”

　　洛夫顿跟俄亥俄这边的球员挨个打了招呼，态度看上去还挺不错的。

　　毕竟是大三学长，在康利和奥登这样的学弟面前，多多少少得有点大局观。

　　最后轮到杨慎上前跟他握手的时候，洛夫顿忽然把手抽了回来。

　　“你是谁？我怎么之前从来没见过你？俄亥俄队有你这号人吗？你特么谁呀？”

　　说完，这个傲慢的家伙，把手插进衣服兜里，头也不回的转身，把杨慎晾在了原地。

　　“杨，别在意，这个家伙就是这样。”

　　“放松心态，待会儿我会在场上教他懂礼貌的兄弟！”

　　听着队友们的安慰，杨慎没有说话，一直盯着洛夫顿的背影。

　　你不是不认识我吗？

　　待会儿，我会让你记住我的，克里斯！