第70章 拿捏小杜还不简单？

在全场一万八千多名观众的欢呼和呐喊声中，杨慎终于在开场4分32秒的时候，得到了上场机会。

　　这比邓利维预想的时间早了一分半钟。

　　因为他实在没想到，马盖蒂在KD面前，表现的如此不堪一击。

　　这还是他上个赛季委以重任的球队首发三号位。

　　可男人一旦尝到了“细粮”的滋味，就很难再咽的下“糟糠”。

　　他现在看马盖蒂，浑身上下全都是毛病。

　　要不是为了成全一个老将的体面，早就该把他从首发名单上拿下来了。

　　不过，他今天的表现，无疑是在加速这件事的发生。

　　此时快船队的主场球迷们，全都从椅子上站了起来。

　　他们现在迫切希望，杨慎能在场上立刻做出回应。

　　坐回板凳席的马盖蒂，一脸懊恼的扯过毛巾擦汗。

　　身边的蒂姆·托马斯则是轻轻碰了碰他的胳膊。

　　“KD这个小子确实很难对付，不过，我觉得我们的小家伙应该不会比你做的更好。”

　　“你真的这么认为？”

　　马盖蒂扭头看向自己的难兄难弟。

　　“当然！不信咱们走着瞧！”

　　托马斯笃定的回答道。

　　萨姆·卡塞尔运球推进到半场，用他最擅长的半转身护球的姿势，寻找着场上的机会。

　　KD选择贴到了杨慎的身边防守。

　　“你终于上场了，杨！”

　　“表现不错，硬是把我从板凳席上逼了出来。”

　　两人虽然嘴上聊着，身体上却都在暗暗较劲。

　　“想好待会怎么防我了吗？”

　　“你先防住我再说吧，对了，我去法国参加‘LV’大秀的时候，见到斯嘉丽·约翰逊了。”

　　听杨慎说到这个，杜兰特突然愣了一下。

　　就在这个瞬间，杨慎突然发力摆脱KD的防守，卡塞尔的传球也迅速响应，把炮弹准确无误的输送到杨慎的手里。

　　杨慎毫不犹豫抬手在KD身边就是一记三分出手。

　　等KD明白过来，想要做出干扰的时候已经迟了。

　　在几乎无人防守的情况下，杨慎现在对自己的三分出手还是很有信心的，何况还有技能包的辅助。

　　这种球根本不可能丢！

　　“Boom！”

　　随着这记三分球窜进网窝。

　　整个斯台普斯中心就像在滚烫的热油锅中，泼进一勺烧水，场面瞬间炸裂。

　　球迷们迫切想要看到杨慎出场，在KD面前做出回应。

　　可他们没想到的是，他的回应居然来的这么快。

　　这下，轮到KD的队友和他的教练发愣了。

　　刚才发生了什么？

　　杨慎对KD施了什么魔法？

　　他怎么突然就愣在那不动了？

　　场下的邓利维则兴奋的握紧了拳头。

　　这就是他想看到的结果，杨慎就是那种“微波炉”式的球员，只要上场就能立刻创造“奇迹”，就像他的绰号一样。

　　“干得漂亮，菜鸟，你对那个家伙做了什么？喷垃圾话吗？”

　　收到助攻的卡塞尔上前跟杨慎击掌，并随口问了一句。

　　“我？没干什么啊，就是碰巧拿捏住了他人性的弱点而已。”

　　杨慎微笑耸肩回答道。

　　拿捏小杜还不简单？

　　他痴迷斯嘉丽·约翰逊也不是一天两天了。

　　在这一点上，杨慎跟他达成了共识。

　　所以他俩曾经为斯嘉丽·约翰逊出演的电影《赛末点》展开过深入的探讨。

　　从这时候起，杨慎就得出一个结论，自己对斯嘉丽的喜欢只停留在表面，那些显而易见的东西上。

　　KD对她的痴迷已经深入骨髓。

　　所以，只要提到斯嘉丽，KD就很难把持的住。

　　走神？

　　不走肾就算不错了！

　　“专注！专注！KD，不要被其他因素干扰到！”

　　场边的超音速教练卡列西莫朝KD大喊道。

　　早在夏季联赛和季前赛的时候，他就意识到KD有这个问题。

　　防守专注度不够，而且喜欢跟着球走，总是遗漏自己的防守人。

　　可刚才那个场面实在有点诡异。

　　完全不知道这小子在想些什么。

　　“别被他的垃圾话影响到，他是个油嘴滑舌的家伙，KD把你的精力专注在比赛上！”

　　场边的队友杰夫·格林似乎显得很有经验。

　　因为他就是杨慎“毒舌”著名受害者之一。

　　“你有什么想法，替代者二号？”

　　杨慎一句话，让杰夫·格林瞬间闭上了嘴。

　　快船队全员回防。

　　场下的马盖蒂这会儿抿着他的香肠嘴，一脸哀怨的看着身边的托马斯。

　　想从他这里寻求一个答案。

　　托马斯则舔了舔上嘴唇，完全不接茬，只是一味的盯着天花板瞧了又瞧。

　　最后只撂下一句：

　　“防守回合才刚开始。”

　　沃特森持球迅速推进，卡塞尔没有跟他过多纠缠，放他来到半场顶弧位置。

　　杨慎也选择了同样的贴身防守，来面对KD的进攻。

　　“对了KD，你刚才干什么去了？我投篮的时候怎么没看到你？”

　　“刚才只是侥幸让你得逞而已，你这个阴险的家伙。”

　　KD板着脸，一只胳膊在杨慎身前，另一只手摆出了张手要求的架势。

　　沃特森毫不犹豫将皮球送到了KD手中。

　　“可我真的见到她了，还跟她一起合影。她身上好香啊，对了，你知道她用的是哪一款香水？”

　　“CK永恒时刻女士香水，这个你难不住我！”

　　KD立即抢答道。

　　“就是这个！”

　　杨慎话音未落，突然迅速出手，手术刀一般精准的切球，正中KD两手之间。

　　皮球应声而落，杨慎一个箭步冲出去，抄起皮球，加速冲向超音速队的禁区。

　　他的队友们完全没意识到KD竟然会再度分心，导致丢球。

　　所有人都沉的很深，只有距离杨慎最近的后卫沃特森发足狂奔，可他速度虽然快，可步幅远远赶不上杨慎。

　　最后只能眼睁睁看着杨慎，在他们的禁区上演一记单臂滑翔暴扣终结这次进攻。

　　杨慎换上场的效果立竿见影。

　　一攻一防，连拿5分。

　　他的表现再次引爆全场的激情。

　　卡列西莫双手抱头，瞪大眼睛盯着场上的KD。

　　他完全不知道他们之间刚才发生了什么。

　　KD难道是有什么把柄被那个家伙握在手里了吗？

　　怎么对上他的时候，就跟丢了魂一样？

　　他是魔鬼吗？

　　“暂停！”

　　超音速队立刻请求了暂停，KD紧咬下嘴唇，满是怨恨的看向正在跟队友疯狂庆祝的杨慎，低下头走回球队的休息区。

　　“他对你做了什么KD？你刚才在想些什么？”

　　KD此刻彻底沉默，低头不语。

　　他能想什么？

　　现在他满脑子都是斯嘉丽·约翰逊，然后诡异的事情发生了，斯嘉丽·约翰逊的脸忽然就换成了杨慎的脸。

　　吓得他不禁打了个哆嗦。

　　“对不起教练，我刚才有点走神了，我保证不会再有下次了。”

　　“不要被他的垃圾话影响到，KD，那个家伙的嘴上功夫可比他手上的功夫还要了得。”

　　KD现在也不想跟杰夫·格林解释什么。

　　因为杨慎还没对他正式开喷垃圾话呢。

　　只用一个斯嘉丽·约翰逊，就拿捏了他两次，两次！

　　回到场下的卡塞尔，走到马盖蒂和托马斯这对难兄难弟跟前，冲他俩指了指后面的位置。

　　两人极不情愿的抬起了屁股，给卡塞尔让出位置。

　　卡塞尔却让杨慎坐了过去。

　　“说真的，杨，你刚才对他说了什么？能让他连续两次出现失误。”

　　他现在对杨慎和KD的谈话内容充满了好奇，这个老家伙，简直就像加里·佩顿的亲传弟子。

　　喜欢撅着屁股往里坐着打，更喜欢朝对手喷那种直达心灵深处的垃圾话。

　　他刚才可没少在KD面前唠叨，却没有收到什么效果。

　　杨慎寥寥几句就让KD连续犯错，简直就是喷垃圾话的天才。

　　“真的没什么，萨姆，我太了解他了，不过，接下来可能必须要认真了，KD不会再给自己犯第三次错误的机会。”

　　他说的没错。

　　暂停结束后，KD果然没有再纠结斯嘉丽到底用的什么品牌香水的问题。

　　而是把注意力全部投入到了比赛当中。

　　玩笑时间已经过去，两个人的较量正式拉开战幕。

　　KD只要全身心的投入赛场，他就还是那个无所不能的进攻机器。

　　面对杨慎强悍的防守，他依然能从夹缝中找到那一丝机会。

　　持球连续的大幅度体前变向，不断调动杨慎的防守站位，趁他左右脚交替的瞬间，威尔考克斯忽然上提到高位。

　　杨慎撞在了威尔考克斯的身上，就像撞上了一堵墙。

　　“你追尾了，小家伙！”

　　威尔考克斯还不忘朝杨慎展示一下自己遒劲的肌肉线条。

　　KD则抓住机会，立即压低重心，将球迅速交到左手上，借助掩护，交叉步突入禁区，用一个漂亮的传球假动作，骗过布兰德，持球直杀篮下。

　　几乎隔着卡曼的防守，借助长臂的优势，勉强将球扣进了篮筐，还造成了卡曼的犯规。

　　完成这记扣篮的KD紧握双拳，挥舞着细长的胳膊仰天怒吼，发泄着刚才杨慎带给他的耻辱。

　　当着我的面，欺负我的“保镖”，这可不行！

　　杨慎看着卡曼无助的眼神，心中已经想好了要如何做出回应。

　　可身为球队老大的“船长”布兰德，显然更想替自己的内线搭档出头。

　　快船队接下来的战术，还是把球给到了内线的埃尔顿。

　　可他今天的状态并不怎么好，面对超音速的“暴力流”前锋威尔考克斯，也是被他挤出洛杉矶的人，他在低位的进攻受到了对方强硬的回击。

　　肌肉对撞的响声，连场边的观众都听得一清二楚，布兰德却始终没能再靠近篮下一步。

　　逼得布兰德不得不放弃强攻，用转身跳投来尝试终结。

　　在对方干扰下，皮球出手，砸中篮筐前沿，威尔考克斯似乎早就料到这球要丢，转身高高跃起，准备收下篮板。

　　没想到身后突然有个人，就像踩着天梯陡然升空，在他脑袋顶上，将球牢牢控在手中，然后隔着威尔考克斯宽厚的身板，双手将球砸入篮筐。

　　威尔考克斯被强大的冲击力直接撞翻在地，回头才看见，那个身穿快船队7号的家伙，还挂在篮筐上俯视着他。

　　“不好意思，克里斯，这次才是真追尾了，要不，你起诉我吧！”