第8章 不自律的天才”技能包①（求收藏求推荐）

“做好准备，提防他们的全场压迫式防守，然后就去做你们该做的，加油，小伙子们！”

　　萨德教练说完，鼓掌目送队员入场。

　　比赛开始，奥登帮助俄亥俄争到球权。

　　大伊万争到皮球，手递手给到康利，发起了第一次进攻。

　　洛夫顿对位康利，始终卡着他的身位，不让他轻易推进前场。

　　康利的身体条件已经算相当优秀了，毕竟他身上有着奥运会三级跳金牌得主的基因。

　　速度和弹跳都是他的优势所在。

　　唯一的缺点可能就是对抗性差了一些。

　　偏偏今晚跟他对位的洛夫顿，是个“小钢炮”式的力量型后卫。

　　1.91的身高，却有着足足95公斤的体重，刚才，他的肌肉线条被包裹在卫衣之下，不显山不露水的。

　　现在脱掉外套，穿上球衣，才看到这个家伙壮的像头野牛。

　　跟他对位的康利，却只有不到80公斤的体重。

　　面对洛夫顿极具压迫性的防守，康利在推进前场的时候，就明显受到了极大的阻力。

　　为了节省体能，他选择了出球给到库克。

　　库克接球推过半场，跟他对位的贾瓦尔·史密斯就开始频频制造身体接触，封堵他的传球路线。

　　内线的韦恩·奇斯姆也选择了绕前防守，阻止奥登接球。

　　内线没有出机会，库克只能再次寻找康利，由他重新组织战术。

　　史密斯瞅准时机，开始贴身逼抢，迫使库克不得不背身运球，给康利打出掩护的手势。

　　毕竟是已经合作了一个赛季的队友，康利很快了解了他的意图。

　　反跑摆脱洛夫顿的贴身防守，在三分线顶弧位置侧身站定，摆出了掩护的姿势。

　　就在库克运球准备借住掩护突破史密斯的防守时，田纳西后场双枪忽然改变了防守策略，同时出动，夹击持球人。

　　在一阵慌乱的对抗中，库克倒地，手中的皮球被切掉，贾瓦尔·史密斯抄球到手，迅速把球扔到前场。

　　洛夫顿原地起速，像一头饥饿的黑豹，朝着橘红色的皮球发足狂奔。

　　库克出现失误，离他最近的康利赶紧起身回追，可惜为时已晚。

　　洛夫顿单手控球，运一步之后，将球夹在臂弯，对准篮筐来了一记单手砸扣。

　　这记扣篮瞬间引爆全场。

　　田纳西大学开局就用他们最擅长的防守反击，取得了分数。

　　不过，这并没有引起萨德教练的不安。

　　毕竟比赛才刚刚开始。

　　这些情况也在预料之中，因为田纳西一直就是这么打球的，防守反击，远程投射。

　　可俄亥俄阵中，有着整个NCAA最大的内线杀器-格雷格·奥登。

　　只要他在场上，一切都不是问题。

　　杨慎坐在场下，紧张地关注着场上的局势。

　　以前摆烂的时候，还从来没有这么沉浸式的体验过比赛进程，当自己又重新成为球队的一份子的时候，那种失去已久的责任感，又回来了。

　　“七叶树”凭借奥登在内线的绝对优势，从开场始终紧咬比分。

　　全队整体防守的加持下，田纳西“双枪”也并没有打出逆天的手感。

　　不过，兰迪教练第一个发现了问题所在。

　　在田纳西的防守体系下，奥登在内线予取予求，打的非常顺利，已经上半场不到一半的时间就已经得到了11分。

　　但是，上场比赛的其他人一共只得到了8分，其中大部分还是罚球。

　　这种防守策略，兰迪再熟悉不过。

　　当年他的前任boss-拉里·布朗，在2004年带着活塞队，在总决赛掀翻湖人队的“F4银河战舰”时，用的就是这套策略。

　　开局严防对手的外线主要得分点，打乱对方节奏，让内线主力去拼命得分。

　　一个超级球星的能量再大，也无法在有限的上场时间里，完全消化掉三个人的球权。

　　就连当年如日中天的沙克，都被这个防守策略控的死死的。

　　何况场上的只是奥登？

　　这个策略的后半段，就是利用当初活塞后场三人组的体能优势，把比赛节奏慢慢的拖进他们熟悉的节奏当中，然后一点点的蚕食掉对手。

　　等到他们反应过来的时候，已经彻底无力回天。

　　就在兰迪起身跟萨德教练商量策略的时候，场上的形势急转直下。

　　因为田纳西的外线压迫式防守，导致俄亥俄外线球员体能消耗过快，康利和库克等人的失误数开始增加。

　　洛夫顿和史密斯利用失误，推反击得手，一连三记三分球输出一波凶猛无比的攻势，将比分很快被拉大到了两位数。

　　萨德教练立刻叫了暂停。

　　“完蛋了，还指望腰子哥上场呢，打成这样，他还能有机会吗？”

　　“想屁吃呢？要是俄亥俄一边倒领先，可能还会给他几分钟垃圾时间上场遛遛。现在，这局面，不死艹主力咋办？”

　　“这比赛输了可就回家了，我要是主教练，我肯定不会让他上场的，就他那副德性，上来除了给对手送温暖，还能干啥？”

　　QQ群里的球迷们，期待的心情，随着比赛的深入，慢慢跌落到了谷底。

　　在他们看来，杨慎不是俄亥俄的救世主，他只是一个角色球员，而且还是个喜欢摆烂的角色球员。

　　球队处于劣势的时候，他是绝对不可能获得上场机会的。

　　除非有奇迹发生。

　　“放松，伙计们，放松，你们太紧张了。不要掉进别人的陷阱，还有，戴奎恩，你需要休息一下。杨！”

　　萨德教练忽然抬头，喊出了杨慎的名字。

　　“证明你的机会来了，记住我们之间的约定！”

　　杨慎没想到，自己登场的机会居然来的如此之快。

　　他甚至觉得自己幻听了，还是康利在旁边提醒，他才意识到自己应该先脱掉热身服。

　　暂停结束，“七叶树”做出了人员调整，杨慎换下库克。

　　就在两人擦肩而过的时候，库克忽然主动伸出手，拍了拍杨慎的肩膀。

　　“杨，拿出昨天对付我的手段，狠狠的教训这帮小子！”

　　杨慎回头，看着库克真挚的眼神，伸出手，跟他握在一起。

　　“我会的戴奎恩，我要把我的名字刻在他们的脑子里！”

　　一声哨响，杨慎勒紧了裤腰带，踏上了久违的正式比赛的赛场。

　　萨德教练的这次换人，瞬间引发了场边球迷无数的猜想。

　　“33号，杨，已经很久没有上场的球员，怎么忽然得到了上场机会？”

　　“难道俄亥俄准备放弃比赛了？他本来不应该出现在轮换阵容里的。”

　　“这不是那个喜欢摆烂的家伙吗，怎么会在这个时候突然换他上场？”

　　“杨，你已经烂透了，快滚下来吧！”

　　俄亥俄球迷方阵看到杨慎的出场，顿时嘘声四起。

　　要搁以前，杨慎肯定会被场外的声音所影响，内心会有强烈的抵触情绪。

　　但是现在，他已经对这些声音免疫了。

　　就在他的双脚踏足场地内的瞬间，系统字幕突然弹出：

　　【36岁的你，终于获得正式比赛中上场的机会，可久疏战阵的你，双腿就像灌了铅一样，再也无法像年轻时候那样随意扣篮，你自我安慰说可能真正打起比赛来，应该好很多吧。】

　　【现在你已获得上场机会，系统奖励“不自律的天才”技能包①”】

　　【“雨人”的种马小腿（戒酒版）】