第9章 恒星（求收藏，求推荐，求追读）

雨人的种马小腿？

　　肖恩·坎普？

　　【该技能包可永久装备，直接使用，无需充能】

　　OMG！

　　如果是这种级别的“不自律的天才”，麻烦系统义父多给我安排安排！

　　忐忑和未知的情绪，就在系统奖励下发的这一刻，瞬间烟消云散。

　　刚刚完成追身三分投射，制造出两位数分差的克里斯·洛夫顿意气风发，只是用余光瞥了一眼刚刚被换上场的杨慎，差点笑出声来。

　　“他们竟然换了这种家伙上场，难道‘七叶树’真的没人可用了吗？”

　　“我猜，他可能是被派上来当炮灰的吧。”

　　洛夫顿和史密斯之间的对话，显然是故意说给杨慎听的。

　　像他们这种“老鸟”，最擅长的就是当着菜鸟的面，搞他心态。

　　特别是对一个很久没有得到过上场机会，甚至在他们的赛前准备会上，都不会被提及的这么一个人，

　　可他们没想到的是，他们的垃圾话，没有等来杨慎的怯懦。

　　反倒被他很自然的插足他们中间，笑嘻嘻的问道：

　　“你们是在商量，谁先尝到我火锅的滋味吗？”

　　洛夫顿扭头，看到这个菜鸟居然如此猖狂，对他这个明星球员学长非但毫无敬意，还敢回怼垃圾话。

　　仰着头转身，盯着杨慎，准备给他点颜色瞧瞧。

　　“你在说什么？我甚至都叫不出你的名字！你这个该死的菜鸟！”

　　“我会让你记住我的，克里斯。就像你的新纹身一样，我的样子也将永远的刻在你的脑子里，永远！还有，你那个新纹身简直丑爆了。”

　　“WTF！你冒犯到我了，你这个穿着33号球衣自以为是的臭小子！”

　　洛夫顿伸手指着杨慎，脏话随口飚出。

　　杨慎撇嘴，毫不犹豫的回敬道：

　　“这不是很好吗？你一下子就记住我了！待会儿我再给你加深一下印象！”

　　康利和奥登一直在旁边观察，随时准备上去替兄弟解围。

　　不过，看杨慎这个状态，他们感觉自己的担心都是多余的。

　　裁判看到这边情况不对劲，还是很快将他们分开，以免事态升级。

　　比赛继续，俄亥俄底线发球，康利接球之后继续稳步推进。

　　田纳西继续他们之前成功的前场压迫性防守策略，继续给足后场压力。

　　刚才暂停之后，萨德教练做了针对性布置，杨慎掩护，罗恩接应，让这次过渡球很顺利就推进到了进攻半场。

　　依然是熟悉的阵地战进攻，奥登内线要位，强吃对方中锋，拿下两分，先稳住局势。

　　田纳西底线发球，杨慎知道，自己的机会来了！

　　贾瓦尔·史密斯底线快发，打算给到洛夫顿直接原地推快攻，继续追身打反击。

　　杨慎却在这个时候，忽然出现在了他的面前。

　　一双长臂，就像狼蛛的巨爪，在史密斯的面前挥舞，将他的传球线路完全封死。

　　史密斯只有193的身高，在杨慎的控制下，视线受阻，只能选择高抛传球。

　　一次，两次，三次.....

　　一连三次的高抛虚晃，就是想麻痹杨慎的神经，趁他松懈的瞬间把球扔出去。

　　可让他没想到的，是眼前这个家伙似乎完全不知疲倦，每一次虚晃他都跳起来封堵。

　　最令人不可思议的事还在后头。

　　这个看似瘦弱的家伙，脚底下就好像装了弹簧，跳个不停。

　　明知道自己的虚晃只是假动作试探，可他为了那百分之一都不到的可能性，依然每次奋力的跳到最高点，去封堵可能的出球路线。

　　眼看发球时间就要到了，史密斯终于找到了一个合适的时间差。

　　就在杨慎即将落地的时候，他手里的皮球瞬间飞出指尖，打算从杨慎的头顶越过去。

　　外面的洛夫顿也利用反跑争取到了身位，高高扬起自己的胳膊，准备接球。

　　突然，奇迹发生了。

　　眼看皮球几乎已经飞离他的控制范围，刚刚落地的杨慎，在双脚触及地板的那一刻，整个人就仿佛触电一般，双腿做出了超乎常人的肌肉反应。

　　没有任何的缓冲，他居然又跳了起来，极限后仰着身子，用指尖将这个球点了起来。

　　目测他的肘部已经超过了篮筐的高度。

　　洛夫顿还是经验老到，眼疾手快，瞬间判断对了落点，赶在其他人之前，把球抄在手中，运球后转身摆脱康利的抄截，加速冲过中线。

　　借助队友的掩护，闪过伊万的堵截，甚至连犯规的机会都没留给他。

　　奥登沉退的太深，还不能放弃自己的防守人，也根本来不及出来补防。

　　只能选择继续内线肉搏卡位，祈祷洛夫顿这记三分球不要再中，自己可以拼下篮板球。

　　就连现场的解说，也对刚才杨慎的积极拼抢颇有些微词。

　　“杨很久没有获得上场机会，他上来之后的打的很亢奋，也很有积极性，但是他的表现，对球队没有任何帮助。”

　　“是的，可能他真的需要证明自己吧，想尽快在数据栏里填上耀眼的数据。可我认为萨德教练更希望他能落阵地防守，而不是去拼那个底线发球。他有着惊人天赋，这一点我必须承认，可他让球队陷入了被动局面。”

　　“你应该原谅他，毕竟他已经很久没打过正式比赛了。不过，我也跟你有一样的困惑，为什么会在这么重要的比赛里给他上场的机会？”

　　在所有人看来，杨慎的“赌博性”防守其实是打乱了本队的节奏。

　　如果他刚才老老实实回防，洛夫顿应该不会轻易得到这次外线出手的机会。

　　此刻，洛夫顿已经在三分线前站定，眼前一片开阔，左侧四十五度的位置，又是他的甜点位。

　　根本不用过多的准备，蹬地，抬手，皮球从指尖滑过，弹道很正。

　　洛夫顿几乎都已经想好了进球之后，要怎么羞辱杨慎这个傲慢的菜鸟。

　　忽然，一个黑影从他的身后高高跃起，将洛夫顿笼罩在身下。

　　然后就听见“砰！”的一声。

　　黑影伸出折尺一样的长臂，就像死神挥舞着镰刀，从身后把他这记信心满满的三分投篮，从空中结结实实的拍了下来。

　　现场所有目睹了这记盖帽的人，此刻都已经惊呆了。

　　竟然又是杨慎！

　　他是怎么做到的？

　　这种震撼程度已经无法用言语来形容。

　　就连转播的摄像机镜头，都没能捕捉到杨慎的行动轨迹。

　　洛夫顿当然也没有来得及做出任何反应。

　　但是皮球已经飞向他的身后，被追防而来的康利控制在手中。

　　一连串蝴蝶穿花似的运球，闪过后场仅存的两个田纳西球员，面对空蓝，康利没有贪功，而是像当初在北劳伦斯高中打球的时候那样，将球凌空高高抛起。

　　他知道自己身后必然会有人来帮他完成这次助攻。

　　果然，那个田纳西人并不熟悉的33号，他又出现了。

　　迈着大步，从三分线位置开始提速。

　　整个人就像踩在了蹦床上，在罚球线内半步的位置，起跳，升空，单手将球结结实实的握在手里，对准篮筐狠狠地砸了进去！

　　“Boom！”

　　篮筐发出痛苦的呻吟，就像他脚下那些鼠辈无能的控诉。

　　篮网绽放起的水花，打碎了沉寂已久的宁静。

　　同时，也打碎了那些对这个曾经喜欢摆烂的黄种人球员的歧视和偏见。

　　那个曾令无数球探侧目的天才，就好比滑过夜空的流星。

　　就在别人以为他只是一瞬间的灿烂之后，就会急速陨落，永远堕入无尽的黑暗。

　　没想到，他竟然又再次从谷底启程，怀揣赤子之心，立志要成为一颗光芒万丈的恒星！