第五十九章 薄情郎

作为进士出身，成功走通了这条独木桥的陈焕，他心里最重视的就是科考。

　　但他三个儿子，在读书上的天分，其实都不尽如人意，或者说，比他本人差了不少。

　　老二陈澄已经是读书最好的一个，也只是过了县试而已，而陈焕在他这个年纪，已经中了秀才，准备去考乡试去了。

　　陈焕坐在自家主位上，看向李夫人，正要说话，突然陈家的这下人，一路小跑小心翼翼进了正堂，这下人手里拿着一封信，两只手递给陈焕，低头道：“老爷，刚才大门口来人，送了一封信，说是给您的。”

　　陈焕伸手接过这封信，只说了一声知道了，当即拆开了一封信。

　　他看信速度很快，只扫了几眼，就把信的内容差不多看了个干净，看完之后，这位陈府尊微微冷笑，把书信随手放在了一边，露出了一个不屑的笑容。

　　“一个商贾之家，却也值得他们明争暗斗，真是鼠目寸光，蝇营狗苟。”

　　李夫人看了看陈焕，又看向那封信，犹豫了一下之后，问道：“老爷，是关于顾家的信？”

　　“嗯。”

　　陈焕神色平静，开口说道：“有人送信来说，那逆子还在德清，并且与顾家往来密切。”

　　“这是向我告密呢。”

　　陈大老爷眯了眯眼睛。

　　“估计是顾家其他人，也不愿意那逆子继续留在顾家。”

　　李夫人拿起那封信，也看了一遍，然后看向陈焕，问道：“老爷，这里头还写了大郎在德清的具体住址，要不要派人去，把大郎带回湖州来？”

　　陈焕摇了摇头：“我要动身返回治地了，不然御史弹劾一番，或是别人举发，吏部考功就要坏事。”

　　他顿了顿，看向李夫人，继续说道：“他现在，脾气跟从前全不一样，真要撒泼的话，我不在，你们谁能把他带回湖州来？”

　　李夫人闻言，看了看两个儿子，握紧了拳头。

　　名分还是有用处的，至少在陈清本人不再懦弱之后，用处就大了起来。

　　李夫人深呼吸了一口气，目光转动：“要不然，找送信的这顾家人来帮忙…”

　　“还是算了。”

　　陈焕低头喝了口茶水，他沉默了片刻，继续说道：“先前在德清，与那知县洪敬闲聊，陈清在德清虽然不长，但是已经将一个顾氏子弟告到了刺配。”

　　“其余顾氏子弟，也被顾绍狠狠责罚了一通。”

　　陈焕抬头看着李夫人，然后默默说道：“他跟从前，不太一样了。”

　　李夫人点头：“从前大郎还是温良恭俭的，如今变得凶狠暴戾了许多，也不知是不是那姓顾的，在背后撺掇了他什么。”

　　陈焕没有接话，而是继续说道：“我走之后，你们母子把陈家的家产，都变卖变卖，整个陈氏就只留下这个祖宅，其他的田地产业，尽数发卖了。”

　　“然后明年，你们母子三人随我一同去治地去。”

　　李夫人怔在原地，看着陈焕。

　　陈焕神色依旧平静：“欠了账就要还，既然断了婚约，当年该顾家的钱，一分不少要偿还回去。”

　　他放下茶杯，继续说道：“五万两银子，三年时间，如只归还原数，我们陈家还要欠他顾绍一个人情。”

　　李夫人脸色已经很不好看了，她看着陈焕，最终还是没有忍住，咬牙切齿：“老爷，这都是祖产，这都是祖产，如何能卖？”

　　“卖了，正遂了那姓顾的意！”

　　她的目光看向桌子上的书信，大声叫道：“是了，是了！”

　　“婚约断了，顾家人还在跟大郎来往，这说不定就是大郎与顾家人之间商量好的，就是要把我们陈家的家产，统统哄骗了去！”

　　“要不然，好好的招赘，怎么说不招就不招了？还要假惺惺的嫁女儿给大郎！”

　　她看着陈焕，眼睛都有些红了：“老爷，咱们上了他们的当了！”

　　陈焕听了这话，也皱了皱眉头，过了一会儿，他还是伸手敲了敲桌子，开口说道：“我既然应下了顾绍，就一定要把这钱还给他们。”

　　“至于他们是不是做局。”

　　陈焕眯了眯眼睛，没有继续说下去。

　　李夫人大声道：“如我们陈家还了这笔钱，将来大郎依旧与顾家女成婚了呢！”

　　“那岂不是被大郎，直接把整个陈家给吃干抹净了！”

　　陈焕闻言，抬头瞥了一眼李夫人。

　　按照道理来说，陈家的家产本也有很大一部分就是陈清的。

　　陈老爷沉默了片刻，才开口说道：“明年的职事要是能百尺竿头更进一步，这五万两也就不是什么大数目了，早晚能去而复返。而顾家要是收了我的钱财，依旧与那逆子结亲。”

　　陈老爷缓缓呼出一口气：“那我这官，也不是白做的。”

　　说到这里，他见李夫人依旧愤愤不平，于是看向两个儿子：“你们先下去。”

　　陈澄与陈澈兄弟二人，都低头行礼，退了下去。

　　很快，陈家正堂只剩下他们两个人，陈老爷抬头瞥了一眼李夫人，然后从怀里掏出一个信封，放在了李夫人面前。

　　“这是顾绍给我的，你写给他的书信。”

　　李夫人看了看这信。

　　“老爷，这信怎么了？”

　　“怎么了？”

　　陈焕站了起来，手指在信封的封皮上。

　　“陈李氏？”

　　陈焕阴沉着脸，怒声道：“不说顾绍三年前帮忙的那件事，便单单是这三个字，就足够让我这一次进京的事情毁于一旦！”

　　“甚至，官也未必能做下去了！”

　　“你这鼠目寸光的蠢妇！”

　　“啪！”

　　陈焕抬手，一巴掌打在了李夫人脸上！

　　他这一下很是用力，李夫人一个踉跄，用手捂着脸颊，立刻满脸都是泪水：“老爷，三年前你答应我的，你答应我的…”

　　陈焕听了这话，深呼吸了一口气，然后黑着脸说道：“当时是跟你说了几句好话，但这三年来，你实际上不是已经当了陈家的主母？”

　　“还到处宣扬，这是什么光彩的事情吗？！”

　　扶正妾室，是有操作空间的，但是也要承受巨大的社会风险。

　　如果不准备当官了，那自然有可能做成，至多就是被官府责罚一番，自己过自己的日子就是。

　　但是陈焕这种官迷，自然不可能放弃官位。

　　三年前走投无路时候许下的诺言，也就自然而然成了一张画饼。

　　陈焕背着手朝外走去，走到门口的时候，他停下脚步，回头冷冷的看了一眼李夫人。

　　“这日子，你要过便过，往后我依旧让你管着家里。你要是也跟顾绍一样，向我讨三年前的旧账。”

　　陈焕背着手，大步离开。

　　“我还得起顾绍，便也还得起你们李家！”

　　说罢，陈老爷闷哼一声，负手离开。

　　李夫人一个人，瘫坐在正堂，看着陈焕离去的背影，两行眼泪流了下来。

　　很快，她的哭声越来越大，蹲在地上，嚎啕大哭起来。

　　她的两个儿子，此时就在不远处，多半都听到了这位李夫人伤心的哭声，只是老父亲余威太重。

　　竟无一人，近前安慰。

　　李夫人哭声伤心，此时此刻，她想起了三年前，跪在娘家父亲面前苦苦哀求的场景，心中一阵凄凉。

　　难道千般好话……

　　都可以翻脸不认的吗？