第二十二章 出不了事

家里出了这样的大事，顾守义当然是要回来的。

　　但是到了家门口，顾盼却交代他，让他在门口稍等一等，听一听里头在说什么。

　　本来，家里出了这样大的事情，顾守义不可能忍不住不进去，但是他毕竟不是特别蠢，在牢里听顾盼这么一说之后，他也冷静下来不少。

　　陈清没有特别强的动机杀他的儿子。

　　而且…如果陈清真是凶手，他就不太可能直接去县衙报官。

　　正好，此时洪知县在场，院子里没有什么人敢说话，几个人的对话，被顾守义一句不落的听进了耳中。

　　这个时候，他虽然还没有到转头去相信陈清的地步，但却也没有那么相信顾守拙了。

　　毕竟只要不是太蠢，这个时候都多少会觉得有些不对劲。

　　此时的顾守义，脑子里可以说是一片空白，他只剩下了一个念头，那就是查清楚真相，替自己儿子报仇！

　　顾守拙跪在地上，看了看不远处跪在地上的顾守义，他张口想要说些什么，却怎么一句话也说不出口了。

　　毕竟…顾守义入狱之前，还曾经托付他，让他帮着照顾好家里人。

　　如今…却照顾成了这个样子！

　　哪怕这个事情跟他顾守拙没有关系，这事他在顾守义面前也抬不起头。

　　更不要说，这个事情，顾守拙大有嫌疑！

　　洪县令左右看了看，然后淡淡的说道：“来人，将这孩子的遗体，带回县衙，交给仵作验尸。”

　　说到这里，他左右看了看，沉声说道：“所有有关人等，今天哪里也不许去了，就在这里原地等着，等候县衙来人问话！”

　　所谓有关人等，自然是指今天一早发现了这孩子尸体的人，以及今天一早帮着找孩子的顾家人。

　　顾守拙就跑不掉。

　　其次，就是顾守义一家，多半也要跟去县衙，由县衙的有关人等，一一问过口供。

　　要知道，县衙那帮子捕快或者吏员，与知县老爷可不一样，知县老爷基本上全是空降的官员，像洪知县这样的年轻官员，更是没有太多刑名的经验。

　　但是县衙里，那些个在这行干了十几二十年，乃至于二三十年的老油条，讯问的时候都是有手法的，基本上可以保证，把想问的统统问出来。

　　这么多人问话，办个几天，这案子多半也就水落石出了。

　　洪知县一声令下之后，在场不少人就有些慌了，毕竟大家谁也不想去县衙惹麻烦，洪县令只是扫了一眼众人，便沉声道：“今日在场众人，谁要是敢跑，谁就是最大的疑犯，本县直接拿他下狱！”

　　洪知县毕竟还是有威严的，他这番话说完之后，在场所有人立刻都老实了起来，洪知县满意点头，开口说道：“顾守拙。”

　　“顾守义。”

　　兄弟二人都还在跪着，闻言低头道：“县尊。”

　　洪县令背着手说道：“你二人，随同本县一起回县衙问话。”

　　顾守义站了起来，低头应是。

　　顾守拙却是从地上爬了起来，深呼吸了一口气之后，也低下头，开口说道：“小民遵命。”

　　他想了想，看向陈清，咬牙道：“县尊，陈清在外头交往了一个姓杨的说书先生，二人来往甚密，小民怀疑，这姓杨的说书先生，就大有嫌疑，请县尊把这姓杨的也拿了，一并到县衙讯问！”

　　陈清闻言，面无表情。

　　但是心里，却已又生出了一团火气。

　　这个顾守拙，不仅喜欢滚刀，如今落在下风了，还要硬生生咬上自己一口，把杨先生给咬了进来！

　　洪知县看了看陈清，便淡淡的说道：“好，本县自会派人去拿人问话。”

　　说完这句，他回头对着衙差吩咐道：“把他们兄弟二人，带去县衙问话，再派几个人手，看住这院子，让人来一一问过口供。”

　　洪知县在任德清已经两年多，又是个颇有些本事的县老爷，此时县衙上下，早已经被他拿捏在手里，听了他的话，几个衙差立刻应了声是，下去办差去了。

　　洪知县这才背着手，走到顾盼面前，笑着说道：“顾小姐，此时这小院里，怕有二三十人，他们要在这至少留个两三天，每日吃喝，估计要麻烦顾小姐了。”

　　顾盼毫不犹豫，立刻开口说道：“这里的，本就多是我们顾家人，这一桩命案，也是我们顾家的事情，县尊您放心，顾家自会派人来，供给他们饭食。”

　　“一会儿，小女子就让人送被褥过来，让他们在这里，能打个地铺。”

　　“好。”

　　洪县令笑着说道：“这样，县衙就好办事了。”

　　说完这句话，他又看向陈清，不等他开口说话，陈清便主动说道：“在下同县尊一起去县衙，任由县衙问话。”

　　洪知县摸了摸下颌上并不是特别多的胡须，想了想，摇头笑道：“这个案子并不复杂，依本县来看，陈公子不太可能是什么凶手，既然如此，陈公子就不要去县衙了。”

　　“陈公子与顾小姐一起，还是在顾家大院等消息，不过这几天，二位就不要走动了，县衙随时会找二位问话。”

　　说到这里，洪知县看了看两个人，最后看向陈清，摇了摇头，目光里依旧带了几分惋惜，然后背着手，大踏步离开了。

　　他离开之后，也把几个事主都给一一带走。

　　而陈清与顾盼一起，维持了一下院子里的秩序，跟他们交代了几句之后，也一前一后离开了顾守义家里，来到了外头。

　　刚一出院落，顾盼长出了一口气，整个人都松弛了下来，甚至觉得有些头晕目眩。

　　她毕竟年纪不大，而且从没有经历过这种事情，此时已经有些心力憔悴了。

　　陈清下意识伸手搀扶住了她，问道：“顾小姐，你没事罢？”

　　顾盼深吸了一口气，这才恢复了过来。

　　她听了陈清的这个称呼，下意识扭头看了看陈清。

　　“我没事。”

　　她想了想，才问道：“顾守拙说的那姓杨的先生，是哪一位？”

　　“就是一个说书先生。”

　　陈清回答道：“我刚来德清的时候，在路边碰到的，这先生书说的不错，那天我听了好一会儿。”

　　“刚听完没多久，就给人家打了一顿。”

　　陈清自嘲一笑：“后来伤势好了些，出去又碰到了，一来二去，就认识了。”

　　说着，陈大公子恼火道：“顾守拙这厮，定是派人跟踪我了，不然他不可能知道杨先生的事。”

　　说到杨先生，他才想起来一件要紧事，于是连忙对着顾盼身后的小月开口道：“小月，你须得替我去跑一趟泥螺巷，去跟杨先生说，如果县衙要找他问话，让他一定不要反抗，老实去县衙，衙门问什么他就说什么，实话实说。”

　　小月看了看陈清，又看了看自家小姐，眼珠子转了转，连忙应了一声：“好，我这就去。”

　　说着，她一溜烟跑开了。

　　小月这一走，就只剩下陈清与顾盼两个人在路上行走，顾盼皱了皱眉头，看向陈清。

　　陈清解释道：“虽然相交不深，但是这位杨先生，恐怕是个有本事的，衙门未必捉得他，他如果不声不响的走了，衙门那里再查不出真凶，我恐怕怎么也说不清楚了。”

　　顾盼“嗯”了一声，问道：“公子，你觉得是谁害了这孩子？”

　　“顾守拙。”

　　陈清回答的毫不犹豫，他轻哼了一声：“他早上不是说了？顾家另外两个侄少爷，已经在回来的路上了，估计这几天就能回德清，他们这些人想干什么，昭然若揭。”

　　说到这里，陈清顿了顿，继续说道：“不过我见了那孩子腿上的伤口，又想，说不定顾守拙这帮人，原本只是想绑了这孩子。”

　　“没想把事情闹这么大。”

　　顾盼闻言，目光转动，接话道：“结果他们藏孩子的地方，来了条蛇？”

　　陈清点头。

　　“不排除这种可能。”

　　二人一边走一边聊，没多久就走到了顾家大院门口，进了正门之后，顾小姐要往后院绣楼去，而陈清，则是要去厢房院落歇息。

　　将要分开的岔口，陈清很是洒脱，对着顾小姐拱手道：“多事之秋，小姐没有什么要紧的事情，就先不要到处走动了，那帮子人…太坏。”

　　“顾叔又不在，不知道他们会干出什么事情。”

　　顾盼应了一声，然后看着陈清，长长的睫毛颤了颤，她犹豫了一下，还是没有说话，只是微微欠身行礼。

　　“公子也多多小心。”

　　“家里碰到这种事，父亲不在，我又没什么主意，只能全靠公子了。”

　　陈清闻言，对着她挤出来一个笑容。

　　“放心，我这人别的本事没有，就是主意最多，有我在。”

　　陈大公子神色平静。

　　“出不了事。”