第五十二章 顺水人情

顾家大院。

　　陈清已经把自己的东西，收拾了七七八八，而小月，就站在他房间里，眼泪汪汪的看着陈清。

　　等陈清系上包袱，小月终于忍不住流下眼泪，哭道：“公子，你就这么走啦？”

　　陈清停下手上的动作，回头看了她一眼，没好气的说道：“你哭着说这话，听着我不像是走了，像是没了。”

　　小月擦了擦眼泪，红着眼睛：“陈老爷怎么这样？当初是他让公子来的，现如今又反口不认了。”

　　“不碍事。”

　　陈清伸手，用袖子擦了擦小月的眼泪，笑着说道：“我只是暂时不在这大院里头住了，又不是离开德清了，往后一段时间，我大概还是要在德清的。”

　　“等安顿下来之后，我告诉你我住哪里，咱们还能常见面。”

　　小月用陈清的袖子抹了抹眼泪，结果又有新的眼泪流下来，她泪眼婆娑的说道：“三个侄少爷里头，守拙少爷已经被官府充军了，另外两个侄少爷，现在也已经离开了安仁堂，公子在大院里头住没有什么，要是到外头去住，我怕两个侄少爷，会去找公子你的麻烦。”

　　陈清笑着说道：“我离开顾家，不是他们梦寐以求的事情吗？不见得就非要找我的麻烦不可，要真一定要找我的麻烦。”

　　“我也不是当初那个只会挨打的陈清了。”

　　陈大公子摸了摸小月的脑袋，笑着说道：“你好好的，莫哭了，我去跟盼儿小姐告别。”

　　说完这句话，他没有背上包袱，而是空手走出房门，抬头看了看天空，长出了一口气。

　　今天这一通架，是另外一个陈清，想都不敢想的事情，但是他已经做出来了。

　　直面心中大魔，顿觉天地宽敞。

　　往后，他要努力在这个时代，挣出个模样来，至少，不能比同样努力攀爬的陈焕矮。

　　真要是矮了，也不能矮的太多。

　　否则，就真的丢大人了。

　　想到这里，陈清迈步走向顾家的后院，很快摸到了顾小姐的绣楼底下，他抬头看了看这座只有一面窗户的绣楼，犹豫了一下，开口喊道：“盼儿小姐。”

　　绣楼上，窗户似乎响动了一下，然后又是一阵寂静无声，过了好一会儿，才传来了顾盼的声音。

　　“你…你上来说话罢。”

　　陈清站在绣楼下，略一犹豫，还是咬牙踩上了小楼梯。

　　片刻之后，他已经站在顾小姐闺房门口，轻轻敲了敲门：“盼儿小姐。”

　　房门被缓缓打开。

　　一身青色小衣的顾小姐，看着陈清，两只眼睛微微有些发红，多半是刚哭过。

　　也不知她是因为陈清将要离开而哭，还是为自己坎坷的婚事而哭。

　　陈清站在门口，看着顾小姐，笑着说道：“咱们就在这门口说说话，好不好？”

　　顾小姐轻轻咬牙，伸手拉着他的衣袖，把他拽进了自己的闺房：“我都不怕，你怕个什么？”

　　陈清被她拉了进去，闻言才叹了口气：“正因为你不怕，我才会怕。”

　　顾小姐问道：“你怕什么？”

　　“怕辜负了美人恩重。”

　　“油嘴滑舌。”

　　顾小姐扭过脸去，不去看陈清，而是去给陈清倒水，她端着茶水，递给陈清，默默说道：“从你到顾家来，我爹便过来说，你是我将来的夫婿。”

　　“这一两个月来，我心里也已经默定了这事。”

　　她看着陈清，目光哀伤：“陈家先遣看你来，现在又让派陈三郎来替你，把我看成什么了？”

　　“这事，我是绝不可能同意的。”

　　陈清轻声笑道：“小姐安心，我也不可能让他们做成这件事。”

　　“嗯。”

　　顾小姐默默点头，然后问道：“后面，你打算怎么办？”

　　“我先出去住一阵子，正好不用管顾家的事情，我花点精力，把一些东西给默出来。”

　　他对顾盼笑着说道：“以顾家的财力，可以分出些人力物力，去学书商，大概也有不少钱好赚。”

　　顾盼想了想，问道：“你想做么？”

　　陈清揉了揉眉心，说道：“我心里有很多想法，千头万绪，需要一段时间整理整理，才能想清楚具体要做什么。”

　　“我不在这段时间，小姐多去安仁堂，要学着慢慢接手安仁堂的事情。”

　　说到这里，陈清顿了顿，开口说道：“顾叔他…”

　　“我知道。”

　　顾小姐眼眶又有些发红：“父亲想把我安排好了，然后到京城去。”

　　陈清有些诧异。

　　“你知道？”

　　“我又不笨，凭什么不知道？”

　　顾盼轻轻咬牙：“那个伯父，我也是见过的，只是这几年才没有见到。”

　　陈清叹了口气，然后安慰道：“我后面想清楚了要做什么，将来未必就不能帮得到顾叔。”

　　“你放宽心。”

　　顾小姐看着他，摇头道：“做书商，可影响不到京城。”

　　“谁说一定做书商了。”

　　陈清笑着说道：“天底下能做的事情还有很多。”

　　他轻声道：“往后小姐就知道了。”

　　顾盼看着陈清，还要说话，忽然瞥见绣楼底下顾老爷的身影，她神色一慌：“我爹来了！”

　　“不碍事。”

　　陈清笑着说道：“咱们清清白白的，怕什么？我下去迎一迎顾叔。”

　　顾小姐轻轻咬牙，问道：“离了顾家之后，你打算去哪里住？”

　　陈清想了想，回答道：“应该是去泥螺巷暂住。”

　　顾小姐默默点头。

　　“你在外头，自己当心一些，不要乱来。”

　　她这话明明是关心，但是说完之后，心里却莫名想起了泥螺巷杨先生的那个女儿。

　　于是，她看着陈清的目光，又多出来一重意味。

　　不过这一层意味，陈清注定感受不到了，他与顾小姐告别之后，已经下了绣楼，在绣楼底下，刚好碰到了迎面走来的顾老爷。

　　顾老爷看着陈清，上前一把拉住陈清的衣袖道：“跟我走。”

　　陈清被他拉着往外走，步履踉跄，有些摸不着头脑：“顾叔，您这是要带我去哪？”

　　“带你去躲一躲。”

　　顾老爷一边走一边说道：“你爹去县衙了，他跟洪知县都是进士出身，读书人还有什么业师坐师，盘根错节，指不定就能牵扯上什么关系。”

　　“洪知县要是抹不开面子，估计会答应你爹的要求，派衙差来拿你回湖州，你跟我去躲一躲。”

　　陈清一愣，随即皱眉：“躲到哪里？”

　　“这个你放心。”

　　顾老爷一脸平静：“顾家什么都不多，就是藏人藏东西的地方多，我带你去避避风头。”

　　“你爹在德清待不长。等他走了你再出来，到时候他人不在德清，洪知县多半就懒得与你为难了。”

　　说话间，陈清已经被他领到了一处小道，很快进了顾家的地库，这地库里存着的，多是白银，还有一部分粮食，堆放在这里。

　　“贤侄你就先待在这里，等你爹离开德清，你再从这里头出来。”

　　陈清左右看了看，这座库房里堆积的金银，然后有些好奇，问道：“洪知县与他互不统属，会这么听他的话？”

　　“花花轿子人人抬。”

　　顾老爷回答的不假思索，开口说道：“官场上，总要给对方一些面子的，互相给面子，他们自己也才有面子。”

　　“而且这种顺水人情，对洪知县来说，其实划算得很。”

　　“而且，洪知县这人精明。”

　　顾老爷看着陈清，开口道：“刚才洪知县偷偷派了人过来，跟我打了声招呼，说了你父亲去县衙的事。”

　　“两头落好。”

　　说到这里，顾老爷抬头看着陈清，叮嘱道。

　　“你放心在这里将就几天。”

　　他神色平静。

　　“剩下的，交给我来应对。”