第二章 三年前与三年后

转眼，陈清来到顾家，已经数日时间。

　　这几天时间里，顾老爷并没有带他去见顾小姐，也没有带他去熟悉家里的买卖，只是让人每日过来送饭，偶尔过来看一看他。

　　陈清知道，这位顾老爷八成是在等他那位父亲的回复。

　　毕竟，一家的嫡长，可不是开玩笑的，顾老爷需要跟陈昭明确认过，才好认下陈清这个女婿。

　　对此，陈清也不怎么在意，这几天时间，他除了在县城里闲逛之外，其余多数时间，都在自己房间里翻看书本。

　　日子倒也过的悠闲。

　　几天时间下来，陈清虽然没有认识什么顾家的人，但是却与每天给他送饭的小姑娘熟识了起来，这小姑娘最开始不说话，熟了之后，话却多了起来。

　　这天，小姑娘拎着食盒，送到了陈清房里，然后她就站在一旁，看着用饭的陈清。

　　“陈公子，你当真是陈家的大公子么？”

　　小姑娘眨着眼睛看着陈清。

　　陈清停下筷子，抬头看了看这个小姑娘，笑着说道：“觉得我是来顾家骗吃骗喝的骗子？”

　　“那倒不是。”

　　小姑娘俏皮一笑：“就是好奇。”

　　“陈家的大公子，怎么会到我们家里来。”

　　她看着陈清，用疑惑的语气磕磕巴巴的说道：“按照道理来说，陈家的那个小夫人，也没有权力让你这个大公子出门，陈老爷要是不在家的话，陈家…陈家该公子你说了算才对。”

　　小姑娘这番话，说的实在是不怎么顺畅，陈清低头吃了几口饭，然后笑眯眯的看着她，问道：“很难背罢？”

　　“是…”

　　小姑娘说了一个字，便惊呼了一声，看着陈清，瞪大了眼睛：“陈公子，你…你…”

　　陈清笑呵呵的看着她：“从第一天来送饭，你就一直盯着我看。”

　　“而且你这个年纪的小丫头，本来也不会知道，家里应该谁当家做主。”

　　小姑娘红了脸，低着头，不说话了。

　　陈清这会儿已经吃得差不多了，于是放下碗筷，笑眯眯的说道：“想来，是顾家小姐好奇这些事情。”

　　“所以差你来问我的话。”

　　小丫鬟低着头，支支吾吾了一会儿，然后长叹了一口气：“是，是小姐她好奇。”

　　说着，她看着陈清，问道：“陈公子，你…你能说吗？”

　　“我回去好回话。”

　　陈清这会儿正在擦嘴，闻言并没有回答，而是看着这个小姑娘，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“我…我叫…”

　　“我叫小月。”

　　“小月…”

　　陈清摸了摸下巴，又问道：“是顾小姐身边的？”

　　“是，是…”

　　她回答了这两句，便觉得有些不对劲，不依的跺了下脚：“哎呀，是我问你呢。”

　　陈清哑然一笑。

　　“好，你问罢。”

　　“我，我刚才已经问过了。”

　　小姑娘看着陈清。

　　陈大公子想了想，然后坐在椅子上，微笑道：“你说的不错，我爹不在家，我又已经成年了，按道理讲，家里就该是我说了算。”

　　“不过，这个世上啊，大多时候，都不怎么讲道理。”

　　说完这句话，陈清闭上了眼睛，往事浮现在心头。

　　三年前，他卧病在床的母亲去世，自那之后，陈清自己的身体也不算太好，常常需要用药。

　　再加上，父亲只有偶尔回家一次，家里的大事小事，就落在了那位姨娘身上。

　　再加上，原来那位陈清…是个软性子，就更不能服人。

　　约莫在大半年前，可能是吃药吃多了，也可能是给人下了药，那位陈大公子魂归天外，然而另一个陈清，却在这副身体里，苏醒了过来。

　　但又不完全清醒。

　　可能是两个灵魂的激烈对撞，从这个世界醒来之后，陈清一直没有办法保持完全清醒，常常觉得浑浑噩噩。

　　这种症状，也是最近一个月时间，才慢慢消失。

　　“哎呀。”

　　小月一边收拾食盒，一边看着陈清，嗔道：“你这人，怎么说话云里雾里的。”

　　“那我就说的清楚一些。”

　　陈清看着她，叹了口气：“我母亲走后，家里的姨娘管事，我不喜说话，估计是被他们当成了傻子，”

　　“一个月前，她给我父亲写了封信，家里就让我到这里来了。”

　　“啊？”

　　小月有些吃惊：“你便这么听话？”

　　“没办法。”

　　陈清很是洒脱，笑着说道：“我不看重那些。”

　　半年前一直到一个月前这段时间，他每日还有些浑噩，并不能全然清醒过来，那个时候的他，没有能力离开陈家，又怕再死一回。

　　再加上，他也想尽快离开陈家，于是就遂了那位姨娘的意。

　　毕竟那位在外地做官的父亲，似乎也不怎么向着他，至少在最近几年时间，他从来没有给陈清来过哪怕一封书信。

　　现在回想起来，一个月前，两个灵魂多半正在交织之中，真正做出这个决定的，不一定是现在的陈清。

　　但是不管怎么说，陈清到底还是离开了陈家。

　　这几天在顾家的日子，也远比在陈家那半年来得舒坦。

　　至少，不用每日担惊受怕了。

　　小月很是奇怪，她虽然年纪小，但是也知道，商人赘婿与士族嫡长，其中的差距，可以说是天壤之别。

　　不过毕竟不是太熟悉，她收拾了食盒之后，看了一眼陈清，就扭头离开了。

　　一路来到了后院，小月将食盒放到了厨房里，又来到了一处小院之中，站在门口，对着房间里嘻嘻笑道：“小姐…”

　　“姑爷好像不是傻子呢。”

　　…………

　　“贤侄啊。”

　　顾家偏厅里，顾老爷看着迎面走来的陈清，竟起身迎了一迎。

　　陈清先是拱手行礼，然后看了看顾老爷，注意到他手里似乎拿着一封信，便有些好奇，问道：“叔父，这才几天时间，家父就有回信了？”

　　“没有，没有。”

　　顾老爷示意陈清坐下，等陈清落座之后，他看着陈清，摇头道：“昭明兄远隔千里，现在只四五天时间，怎么也不可能有回信，只是我与昭明兄一段时间没有通过书信，为了不冒失，先前的书信，是差人送给了府城陈家。”

　　陈清闻言，看了看顾老爷手里的书信，笑着说道：“小侄知道了，这封信是我家那位当家的姨娘，给叔父的回信。”

　　“嗯。”

　　顾老爷拿着手里的书信，看着陈清，问道：“贤侄要不要看一看？”

　　“小侄猜得到。”

　　陈清伸手，给顾老爷添了杯茶水，笑着说道：“无非是先证实我的身份，再跟叔父说，陈家确系是我来入赘无误，最后说，叔父的书信她会转交家父。”

　　顾老爷有些吃惊，他看着陈清，奇道：“真是奇了，这信中内容与贤侄所说一般无二。”

　　陈清神色平静：“这不难猜。”

　　顾老爷想了想，然后微微点头：“是不怎么难猜，不过老夫有几个疑问，想要问一问贤侄。”

　　陈清给自己也添了杯茶水。

　　“叔父问就是。”

　　“陈家到底出了什么事情，如何会错乱到这种境地？”

　　顾老爷皱着眉头说道：“她一个妇人家，竟拆看家主的私信，而且还把你一个家中嫡长，给从家里撵了出来。”

　　“母亲殁了之后，我大病了一场，浑浑噩噩，从前不少事情都不记得了，再加上父亲在外地做官，这几年家里的大小事情，自然是那位姨娘说了算。”

　　陈清轻声说道：“而且，听说这位姨娘的娘家，前些年发达了，三年前家父似乎遇到了什么事情，她家里人也帮了把手。”

　　说着，他看了看顾老爷，开口道：“我家与叔父家里的婚约，似乎也是这件事，叔父，小侄心里也很好奇。”

　　“我父前两年还升迁了一回，三年前到底是何等样的大事，能让家父如此狼狈？”

　　顾老爷闻言先是皱眉，然后抬头看着陈清，微微摇头。

　　“我不能说。”

　　陈清也没有追问，只是笑了笑。

　　“那好，小侄就不问了，叔父，如今小侄身份已经确认，您什么时候安排我，跟顾小姐见一面？”