第二十八章 府城的信

陈清这几天，的确是在锻炼身体。

　　他把顾守业兄弟两个人送进去之后的第二天，在茶馆说书的杨先生，就被衙门给放了出来。

　　因为他现在有固定的住所，当天，有不少人看到他在泥螺巷里，并没有出门，因此就没有作案的时间。

　　再加上，衙门实际上已经问出了真凶，杨先生没了嫌疑，自然很快被放了出来。

　　他被放出来之后，陈清当天就去了一趟泥螺巷，好好的感谢了一番这位说书先生。

　　之后几天时间，陈清除了去安仁堂“招工”以外，剩下的时间，多是去泥螺巷见这位杨先生，一来是向杨先生讨教强身健体的法门，二来是把自己弄出来的一些简单的故事，说给杨先生去听。

　　至于传播故事，陈清倒也没有别的什么心思，只是想给这位说书先生一些独门的饭辙，让他们父女往后的日子能好过一些。

　　几天时间下来，陈清也没有学到什么厉害的本事，只是跟着杨先生站了几天桩，学了一点点呼吸吐纳的法门。

　　虽然远没有入门，不过几天时间下来，陈清原本有些孱弱的身体，似乎真的变好了一些，至少他自己跑步的时候，体力已经稍微长进了一些。

　　也不知道是真的是杨先生的法门有了效果，还是他自己跑步锻炼出来的成果。

　　亦或是…心理作用？

　　不管怎么说，陈大公子这段时间的锻炼，还是取得了一定效果的，至少原先那个病秧子一般的身体，现在已经恢复到了正常人的水平。

　　只不过距离强壮，显然还有很长一段时间要走。

　　强壮体魄这条路，陈清是一定要走的，在另一个世界里，身体强壮也就仅仅是身体强壮而已，但是在这个世界，身体强壮，有时候就能改变很多很多事情。

　　傍晚时分，陈大公子在德清县城路边的饭庄简单吃了顿饭，这才回到了顾家自己的院落里。

　　此时，天气已经暖和了不少，陈清回到了自己的院子里之后，让顾家人帮忙打了点热水进来，他刚脱下衣服，准备洗个澡，就听到身后传来一声惊呼。

　　陈清回头看了一眼，只见小月提了个食盒，一脸惊慌的站在院子里，陈大公子不慌不忙的重新穿上衣服，笑着说道：“先前上药的时候，又不是没有见过，慌个什么？”

　　小月轻啐了一口：“先前谁见你身子了？就会胡说八道！”

　　陈大公子系好衣带，回头看着小月手里提的食盒，笑着说道：“今天下午，我在外头吃过了。”

　　“这不是饭菜。”

　　小月往上提了提食盒，笑着说道：“这是糕点，下午我出去买的，小姐让送点过来给公子你尝尝。”

　　陈清“咦”了一声，一边将小月请进房里，一边笑着说道：“这还是头一回有这般待遇。”

　　小月把食盒放在桌子上，一边打开食盒，一边笑着说道：“今天小姐心里高兴得很。”

　　陈清随手拿起一块塞进嘴里，含糊不清的问道：“怎么高兴了？”

　　“还是公子手段高明。”

　　小月开口笑道：“今天，那些跟着守拙少爷的顾家人，都来府上跟小姐低头认错了，请小姐许他们重新回到铺子里做活。”

　　“只可惜公子你今天没在，不然就可以好好扬眉吐气一番了。”

　　说到这里，小月也气呼呼的说道：“这些人，一点儿也不知道好歹，这些年明明是老爷对他们好，他们倒反过来，跟着守拙少爷一起到家里来为难公子。”

　　“不是公子厉害，说不定要被他们硬生生屈了！”

　　陈清微微摇头，开口笑道：“夺他们的活计，这是我的主意，但是先前衙门的事情，倒不一定算是我厉害。”

　　这几天，陈清自己也复盘了一遍这件事情的前因后果，回头想来，洪知县之所以这么好说话，这么配合。

　　恐怕其中有不少顾老爷的因素，以及…陈清父亲的因素在里头。

　　如果陈清一丁点儿身份也没有，洪知县或许依然会秉公办理，依然会像现在这样处理，但是对陈清的态度，估计会大不相同。

　　这些进士出身的官老爷，眼光高的很，根本不可能瞧得上普通人。

　　小月挠了挠头，没有想明白陈清说的话，她从盒子里取出一块糕点，很是自然的喂到了陈清嘴边，眼见着陈大公子张口吃了下去，小月这才笑着说道：“小姐没有松口，非要让他们来求公子不可，今天快二十号人，在家里等了公子整整一个下午。”

　　“他们等不着公子，所以走了，估计明天一早，就要来家里来求公子了。”

　　陈清咽下嘴里的糕点，也伸手拿了一块，递给了小月，然后淡淡的说道：“求我也不一定有用。”

　　“今天上午，我去安仁堂看了，陆掌柜说，那些新招进来的活计，干了一两天活，就比原先那些人不差了。”

　　陈清自己喝了口茶水，咽下了最后一点糕点，淡淡的说道：“他们这些年，仗着自己是顾家人，多半是不肯用心做活的。”

　　“再说了。”

　　陈大公子神色平静：“不饿他们几顿，他们是不会知恩的。”

　　陈清对他们当然没有什么恩德，但是顾老爷对他们却是实打实的恩情，只不过这么多年，大家已经习惯了这种恩情，习以为常，感觉不出来了。

　　小月抬头看着陈清，拍手笑道：“公子不愧是读过书的，说话真是解气。”

　　“这段时间，我都要气死了！”

　　陈大公子看着他，哑然道：“我挨了顿打，都还没有气死，你怎么还气死了？”

　　小月握紧拳头：“那些人心太坏，他们这样欺负人，我当然生气！”

　　陈清摇了摇头，淡淡的说道：“差不多明后天，衙门就要开堂审案了，很快，他们想欺负人也欺负不了了。”

　　小月看着陈清，问道：“守拙少爷会被县老爷砍头吗？”

　　陈清摇头：“人不是他害的，他至多也就是流三千里。”

　　“甚至不一定够得上流放。”

　　说到这里，陈大公子伸手敲了敲桌子，陷入了思索。

　　小月从怀里，掏出一封信，放在了陈清面前，开口说道：“对了公子，还有这封信，小姐让我递给你。”

　　陈清回过神来，笑着说道：“你家小姐写给我的信？”

　　小月摇了摇头，笑着说道：“你们离得这么近，有什么话让我过来传话不就行了，哪里用得上写信？”

　　“这是从府城送过来的信。”

　　小月看了看陈清的表情，开口道：“好像是陈家的夫人，寄给老爷的。”

　　陈清这才把目光落在了书信上。

　　信封上面，果然写着顾老爷的名字。

　　落款则是三个字。

　　陈李氏。

　　看到这三个字，陈清便皱起了眉头。

　　这个时代的惯例，妾室…是不用冠夫姓的。

　　自己那个老爹，已经把她扶正了？

　　不太可能。

　　这个时代，扶正妾室，需要承担的风险太大，他的父亲陈焕，不可能承担这样的风险，只是拿了李家的钱财，平日里会哄着一些李夫人而已。

　　想到这里，陈清将书信推了回去，摇头道：“既是写给顾叔的信，我就不看了。”

　　小月“哦”了一声，轻声说道：“是陈家人送来的，好像说是…要过来探望公子。”

　　说到这里，她坐在了陈清对面，抬头看着陈清。

　　“公子你不要怕。”

　　小月一脸正经。

　　“她要是敢来德清欺负人，我们都站在公子你这边！”

　　陈清闻言，哑然一笑。

　　“放心，我如今已经想明白了一些事。”

　　陈大公子抬头，看了看窗外的月色。

　　“她欺负不了我了。”