第三十四章 试一试

陈清结交洪知县，并不单单是因为他的权势，以及他的权力。

　　更重要的是，洪知县这个人，在这件事情上出了大力气，而且，他并没有摆太多官老爷的架子，至少是在陈清面前，没有摆什么架子，所以在陈清看来，这是个可交之人。

　　而且这个年纪的进士，完全可以说得上是前途无量，便是京城里那些达官贵人们，也会在放榜的时候去榜下捉婿，押上自己的政治筹码。

　　此时，洪知县尚且力弱，此时陈清要是能跟他有一些交情，即便是算不上押注，对于将来，自然也是有好处的。

　　在知县老爷的书房里待了一会儿之后，陈清主动告辞离开，回到了顾家大院歇息。

　　之后的差不多十天时间里，陈清的日子恢复了规律，他上午偶尔会去找杨先生学武，下午大多数时间，则是待在自己的房间里，或者翻看书籍，或者给杨先生写一些小故事。

　　而顾小姐，则是在陈清的建议之下，时不时会去安仁堂看一看。

　　在此期间，顾小姐又按照陈清给她的计划书，去唱了红脸，被陈清给开掉的那些顾家人，这十天时间，已经被她引回了五六家，一时间，这位顾家七姑娘的，在顾家内部的影响力，可以说是暴增。

　　不过，陈清已经不太注意这些了。

　　这天下午，陈清照常从外面回到顾家大院，他手里拿了一本从外面书铺刚买回来的书本，刚回到院落里没多久，正在凉亭之下翻书的时候，一身淡蓝色衣裳的小月，已经气鼓鼓的走了进来。

　　这会儿，陈清到顾家已经超过了一个月时间，这一个月时间里，他与顾小姐真正见面的次数，差不多只有五次左右，而跟小月，却是实打实的天天见面。

　　一来二去，两个人早已经很熟了。

　　见小月脸色不太好看，陈清放下书本，笑着说道：“谁惹我们小月姑娘不高兴了？”

　　说完这句话，陈清打量了一眼她的打扮，又继续笑道：“今天换新衣裳了，难得难得。”

　　平日里，小月大多数时间都是穿着粗布制作的下人服饰，今天却穿了件丝织的衣裳，一眼看去，已经不像是个下人了。

　　整个德清县，能有这样衣裳的，恐怕也没有多少个，也只有顾家这种首富之家，下人才有可能穿上这样的衣裳。

　　小月闻言，在陈清面前转了一圈，然后颇有些得意洋洋：“这是去年我办事得力，小姐赏给我的，是小姐以前穿的衣裳。”

　　陈清抚掌感叹：“真是不错。”

　　小月被他夸了几句，更加高兴，不过她很快回过神来，气呼呼的说道：“昨天有人来告诉我，说公子常去听书的那位先生，有个漂亮的女儿！”

　　“今天早上，我跟去看了！”

　　小月看着陈清，竟有些委屈了：“那小女孩，果然长得好看！”

　　当初，陈清能够笃定杨先生有一些傍身的功夫，除了因为杨先生能够行走江湖以外，就是因为杨先生那个十来岁的女儿，生得很是不错。

　　带着这样一个闺女，依旧有底气走江湖，还能够安然无恙，这就说明杨先生一定是有些本事的。

　　陈清闻言，哑然道：“你偷偷跟着我了？”

　　“我…”

　　小月扭过头去：“又…又不是我自己要跟着你。”

　　她确实理亏，支支吾吾了几句，也说不明白，只能看着陈清，轻轻咬牙：“公子，到秋天你就要跟小姐成婚了！”

　　陈清哑然道：“这有关系吗？”

　　“当然有关系了。”

　　小月左右看了看，低声道：“小姐她脸皮薄，不好意思跟你说，这事小姐要是知道了，一定不高兴的。”

　　说着，小月又在陈清面前转了一圈，然后直直的看着陈清。

　　陈大公子低头喝茶，心中哑然一笑。

　　他知道，小月这是在向他展示，她穿上新衣服，也很好看，不比外头的杨姑娘差了。

　　看着这十几岁的小姑娘，陈清心里生不出什么邪念，只觉得她清纯可爱。

　　陈大公子顿了顿，开口说道：“我这几天跟杨先生一起，定下了一折书，明后天就要开头了，小月你跟你家小姐要是闲着没事，可以去听一听。”

　　小月眼睛闪动，看着陈清：“公子你编的？”

　　陈清想了想，还是老老实实的说道：“从前听过，算是我抄来的。”

　　小月“哦”了一声：“叫什么名字？”

　　“西厢记。”

　　小月眼睛眨了眨：“讲的什么？”

　　陈清笑着说道：“讲的是公子小姐两情相悦的故事。”

　　“呀！”

　　小月惊呼了一声，然后认认真真的看了看陈清，忽然笑着说道：“那我可要带小姐去听一听了，只不知道那茶馆给不给女儿家去。”

　　“给去。”

　　陈清回答道：“一楼不太方便，不少人说污言秽语，你带你家小姐上二楼听就是，这点花费对顾家来说，不痛不痒。”

　　小月记下了，眨了眨眼睛问道：“那公子你明天去不去？”

　　“应该要去听罢。”

　　陈清笑着说道：“去看一看效果怎么样。”

　　“那我这就去跟小姐说。”

　　说完这句话，她扭头一路小跑，就要回绣楼去，刚走到院子门口，突然见一个熟悉的身影迎面走来，小月抬头一看，吓了一惊，连忙低头行礼：“老爷！”

　　小月咽了口口水：“您回来了！”

　　来人正是顾老爷。

　　顾老爷看了看小月，点了点头道：“回来了。”

　　他捋了捋下颌的胡须，开口说道：“你去跟盼儿说一声，就说一会儿我去瞧她。”

　　小月连忙应声，扭头去了。

　　顾老爷则是迈步，进了陈清的院落。

　　此时陈清也已经听到了外面的动静，他走到院子门口，对着走进来的顾老爷拱手行礼：“叔父。”

　　顾老爷摆了摆手，拉着陈清的袖子进了这院落。

　　“里头说话。”

　　顾老爷与陈清一起，进了房里，二人各自落座，陈清给顾老爷倒了杯茶水，问道：“叔父这一趟出去，还顺利吗？”

　　顾老爷仰头喝了口茶水，沉默了片刻，微微摇头。

　　显然，他这一趟出门，并不怎么顺利。

　　喝了口茶之后，他看着陈清，开口说道：“刚才老夫去了一趟铺子里，德清这段时间的事，我已经听老陆说了。”

　　顾老爷看着陈清，开口说道：“事情…总得来说，贤侄办的还是很好的。”

　　他看着陈清，顿了顿，继续说道：“独独有一件事不太对，我听说，你拿了铺子里的钱，给洪知县送礼了？”

　　“是。”

　　陈清点了点头：“这事承了洪知县的情，不得不去表示表示。”

　　顾老爷问：“你送了多少？”

　　“都是文房四宝之类，加在一起一百多两银钱。”

　　顾老爷摇头道：“太少，太少了。”

　　他再一次喝茶，继续说道：“至少要给个五百到一千两，才算是差不多。”

　　说完，顾老爷默默说道：“明日，老夫亲自去见县尊，再表示表示，贤侄你就不要管了。”

　　陈清点头，表示明白。

　　顾老爷站了起来，背着手说道：“你家里送给我的信，我已经看了，若是给回信，估计用不几天，陈家就会有人过来。”

　　陈清张口欲言，却被顾老爷打断：“他们要来也好，你家里人来了，我们两家正好商量商量具体的婚事。”

　　“商量商量，你是招赘还是娶亲。”

　　顾老爷在房间里一边踱步，一边跟陈清说着话，等他走到陈清书桌前的时候，突然看到了几本书，以及一篇没写完的文章。

　　顾老爷停下脚步，背着手，看着书桌上的内容，先是一怔，然后喃喃道：“书经，时策…”

　　他扭头看着陈清，皱眉道：“贤侄这是要考学？”

　　陈清也站了起来，也走到自己书桌前，他沉默了片刻，才开口说道。

　　“闲来无事，就想再试一试。”

　　他苦笑道。

　　“看看自己到底是不是这块料。”