第五十一章 公正严明

像陈焕这般，自小被称为神童，到如今人到中年，基本上一路顺风顺水的人，大多有一个共性。

　　那就是心高气傲，而且极好面子。

　　因陈清不善读书，或者说不善考学，进士出身的陈焕便有些不喜欢他，觉得陈清不像自己。

　　如今，到了他晋升京官的当口，他迫切需要全家上下都配合他，哪怕演戏，也要演出一副阖家欢乐的模样，不要在任何地方出岔子，耽搁了他进京的大事情。

　　可是向来软弱，对他唯命是从的长子陈清，这一次却没有给他面子，还跟他大吵了一架，陈焕当然无法接受。

　　他的面子，丢了个一干二净。

　　最要紧的是，他想要“家庭和睦”的目标也没有能够达成，这是关乎明年升迁的要紧事情，如果这个事情不成，那么他的里子…就也丢在了德清。

　　此时的陈府尊，再也不复先前风轻云淡，仿佛一切尽在掌握的模样，而是变得有些暴躁，甚至带了点歇斯底里。

　　显然，这位进士老爷，已经“破防”了。

　　顾老爷站在他旁边，轻轻拍着他的后背，咳嗽了一声，默默说道：“如果昭明兄非要坚持断婚，顾某也不是非要嫁女儿给你们陈家不可，这婚事既然断了，那么陈家也就不用再让陈三郎过来了。”

　　顾老爷默默的说道：“那陈三郎我见过，模样虽然不错，但是举止轻佻，不够沉稳。”

　　陈昭明深呼吸了几口气，才勉强恢复了常态，他端起茶水，默默喝了口茶，端茶的手，却带了些微不可察的颤抖。

　　一口茶水喝下肚，陈焕目光重新变得锐利起来，他站了起来，看向顾老爷，默默拱手道：“家门不幸，出了逆子，让承隆兄见笑了。”

　　说罢，他告辞离开：“等我处理完家事，会给承隆兄一个交代，当年欠承隆兄的人情，我后几年尽量给承隆兄补上。”

　　说罢，他深呼吸了一口气：“我还有些事情要办，先行告辞，等有空，再来拜会承隆兄。”

　　顾老爷一路送他到门口，在陈焕临上马车之前，顾老爷拉着他的衣袖，低声道：“昭明兄，三年前那五万两银子我可以作罢不要了，你进京城的事情，我也可以帮忙替你打点打点。”

　　“只盼望昭明兄进了京城之后，帮我一些小忙。”

　　陈焕听到这里，还不等顾老爷说帮什么忙，他就已经脸色微变，然后很坚定的摇了摇头，开口道：“三年前我就是因为这事，差点身陷其中，承隆兄想要搭救的那人，我绝无可能帮得上什么忙。”

　　“承隆兄。”

　　陈焕犹豫了一下，默默说道：“这事情已经悬了三年，不知道什么时候，就会尘埃落定，你还是不要想了。”

　　顾老爷脸上的笑意凝固。

　　他沉默了片刻，开口说道：“那好，我等着昭明兄还我三年前的人情。”

　　“如果昭明兄不还。”

　　顾老爷沉默了片刻，没有说话。

　　陈焕已经听出了他话里威胁的意味，忍不住皱了皱眉头，却硬是忍住了没有说话。

　　因为，顾家手里的确有他的把柄。

　　当年，给那位钦差天使奉旨下来查案，直接给他送钱太过张扬，很多事情是通过顾家的渠道运作的。

　　想要留下点什么痕迹证据，再容易不过。

　　这些证据，不至于要了陈焕的身家性命，但是却已经足够断送他的政治前途了。

　　“承隆兄放心。”

　　陈焕大步走向马车：“我陈昭明说话算话，绝不赖账。”

　　三年清知府，十万雪花银，陈焕做知府，已经两年有余。

　　他算不上贪官，却也谈不上两袖清风，这些年虽然贪墨那么许多银钱，但多年为官的一些收入，再加上陈家的家产，实在不行，去李夫人的娘家借一点，凑一凑，怎么也是能够还上这五万两的。

　　马车很快吱吱呀呀的走远，顾老爷站在自家门口，目送着陈昭明远去，沉默了一会儿，摇头叹了口气：“同人不同命。”

　　“我不知多盼望有这么个儿子。”

　　说完这句话，顾老爷抬头看了看半天空，又看了看京城方向，摇了摇头，背着手回了顾家大院。

　　而另一边的马车里，陈老爷揉着眉心，犹豫了许久，才说出了几个字。

　　“去德清县衙。”

　　驾车的车夫是陈家下人，闻言立刻应了一声，跟路上的行人问了问方向，很快就把马车停在了德清县衙门口。

　　马车停稳之后，坐在车厢里的陈老爷，闭目思索许久，做着艰难的思想斗争。

　　他在想，要不要把家丑外扬。

　　过了不知道多久，陈焕才终于下定了决心，务必把这件事情给解决了，他才艰难说出了几个字。

　　“去递拜帖罢。”

　　“是。”

　　陈家的下人很快到县衙门口递上了拜贴，约莫只过了盏茶时间，一身常服的洪知县，才迈着小碎步走了出来。

　　陈焕此时也下了车，抬头看向洪知县。

　　洪知县脸上挤出笑容，作揖道：“陈府尊何时到德清来了，也不知会下官一声，下官好提前准备，好好招待招待陈府尊。”

　　陈焕摆了摆手，开口道：“非是一府，就不必以官职称呼了。”

　　他脸上挤出来一个笑容：“贤弟是哪一年的进士？”

　　洪知县神色平静：“下官是景元五年的进士。”

　　陈焕掰着手指算了算。

　　“那贤弟中进士到现在，也才五年多时间。”

　　如今，是景元十年。

　　陈焕默默说道：“我是建兴十八年的进士。”

　　洪知县笑着说道：“那先生中进士，比下官足足早了十多年。”

　　说到这里，他感慨道：“看先生如今的年纪，该是少年时就中了进士。”

　　二人互相报了中进士的时间，洪知县很是客气，将陈焕请进了县衙吃茶，等二人落座之后，洪知县给陈焕倒了茶，笑着说道：“昭明先生此时该还在任上，怎么突然到德清来了？”

　　“我正要跟洪贤弟说这个事。”

　　陈焕看着他，默默说道：“有一件事，想请洪贤弟帮一帮忙。”

　　洪知县闻言，眼睛一亮，然后笑着说道：“有什么事情，昭明先生不妨直说，同朝为官，能帮得上忙的地方，下官一定尽力。”

　　“也不是什么大事。”

　　陈焕缓缓说道：“我家中长子，前段时间莫名到了德清，到了顾家住下，平白丢了我好大的颜面，我这趟过来，就是想把他带回湖州去，好生管教。”

　　“孰知这逆子，竟忤逆于我。”

　　他看着洪知县，沉声道：“请贤弟搭把手，派几个衙差，替我把他押回湖州管教，日后陈某一定重谢。”

　　“陈公子，竟敢忤逆昭明先生？”

　　洪知县径直站了起来，大皱眉头，沉声道：“昭明先生在这里安坐，下官立刻派人，按忤逆把陈清拿了，槛送湖州，与先生出气！”

　　“也不必槛送。”

　　陈焕摆了摆手，神色有些尴尬：“只要押到湖州去就行了。”

　　洪知县愣在原地，苦笑道：“昭明先生，您也是朝廷官员，应该知道，官府要有罪名才能拿人。”

　　“若是没有个名目，也没有上司衙门吩咐，下官可不敢动这个手，否则朝廷要是知道了，下官可不止是丢官这么简单。”

　　陈焕大皱眉头。

　　“洪贤弟这样的小忙也不愿意帮？”

　　洪知县起身，作揖苦笑：“府尊明鉴，不是下官不帮，是下官不敢帮，下官还是初任地方，不敢有半点错漏。”

　　“要不然，您回湖州之后，去一趟府衙，府衙文书一下来，下官这里立刻发牌拿人，押送府城！”

　　“好。”

　　陈焕闻言，微微眯了眯眼睛，喝了口茶水。

　　“洪贤弟还真是…”

　　陈老爷长长的吐出一口气。

　　“公正严明啊。”

　　听了他这话，洪知县给他添了茶，犹豫了一下，装出一副很为难的样子。

　　“别人自然公事公办，不过昭明先生亲自来了。”

　　做人情，有一个基本功，那就是不管事情难不难，一定要装作很难的样子。

　　否则，这个人情就不值钱了。

　　洪知县叹了口气，一脸为难。

　　“下官愿意帮忙。”