第七章 当场报仇！

对于顾老爷的狠话，陈清也没有放在心上。

　　如果他还在湖州府陈家，那么顾家对他来说，就他是逃离家门唯一的一个选择，但是现在他既然已经出来了。

　　挨了这么一顿打，他对顾家，就已经在持观望态度了。

　　送走了顾老爷之后，陈大公子翻看了几本闲书，因为很是无聊，天黑之后没多久，他就躺在了床上，很快睡了过去。

　　在这里睡觉，其实要比在陈家睡觉，要更踏实一些。

　　次日清晨，陈清还没有睡醒，就听到了外面传来了一阵吵嚷声，他揉了揉眼睛，伸了个大大的懒腰，刚走到门口，推开房门，就看到丫鬟小月，洗漱用的热水还有手巾，站在房门口。

　　“公子，您醒啦？”

　　陈清看了看她，又看了看她身后不远处，似乎站了一个汉子，正在看着自己房间，陈清也不以为意，只是笑着说道：“我在这也住了些日子了，小月姑娘还是头一回端热水来给我。”

　　小月是顾小姐的贴身丫鬟，情同姐妹，她在顾家的地位自然就不会太低，至少给陈清端洗脸水的活，绝轮不到她头上。

　　那么，她来自然是有原因的。

　　小月端着水进了房间，然后回头看了一眼门外站着的人，轻哼道：“我给公子端洗脸水，不是应该的么？”

　　陈清顺着她的目光看去，只见他房门口不远处的汉子低着头，正一言不发的低着头。

　　陈大公子看着这汉子，又回头看了看小月，摸了摸下巴，明白了过来。

　　小月，多半是来看热闹的。

　　至于这个热闹是什么…

　　马上就能知道了。

　　陈清也没有着急，只是接过了小月手上的热水盆，慢斯条理的洗着脸，看也没有看外面那人，他一边洗脸，一边笑着问道：“外面这人是谁？”

　　小月看了一眼，然后背过身去，不让外面的人看到她在说话，然后低声说道：“顾守义，老爷的堂侄。”

　　她顿了顿，又说道：“旁边那个叫顾守拙，是我们家的侄少爷。”

　　陈清擦了擦脸上的水渍，扭头又看了一眼，才看到那汉子不远处，还有一个人，正在有意无意的看着自己这里。

　　陈清“哦”了一声，笑着说道：“你来瞧热闹？”

　　“这热闹有什么可瞧的？”

　　小月低哼了一声：“这些人明面上欺负公子，其实又哪里是在欺负公子？分明是在欺负小姐！”

　　她轻轻咬牙，低声道：“欺负我家老爷没儿子！”

　　陈大公子把手巾放好，笑着说道：“明明是我挨了打，我还没有恼，你却先恼了。”

　　小月说着说着，已经说红了眼睛，她自己擦了擦眼泪，抬头看了看陈清，道：“他们等公子一早上了，估计是老爷那里发了火，他们要从公子这里得句软话，好开脱出去。”

　　她这趟来，就是为了提醒陈清这么一句。

　　实际上，陈清也用不着她来提醒，这个事情洞若观火，一目了然。

　　相比较他那个姨娘的手段，这些盼着“吃绝户”的顾家子弟，还要稚嫩得多。

　　陈清坐了下来，笑着说道：“不去理他们，我饿了，小月姑娘去给我弄些吃食过来好不好？”

　　小月皱了皱眉头，然后似乎想明白了什么，低声道：“公子，在顾家大院，你不用怕他们，该说什么说什么就是了。”

　　“怕他们做什么？”

　　陈清笑着说道：“我有些饿了，吃饱了再去跟他们说话。”

　　小月没有办法，只好走了出去，低头行礼，叫了一声侄少爷，然后越过两个人，去厨房给陈清弄早饭去了。

　　过了片刻，她端了早饭回来，送到了陈清房里，陈大公子问了她一句要不要一起吃，见小月摇头之后，他才慢斯条理的坐了下来，享用自己的这一顿早饭。

　　他吃的极慢，吃了小半个时辰，才吃完了这一顿早饭，在这个过程里，门外两个人，早已经按捺不住性子，其中一人已经多次走到陈清的房门口，但是又强行按捺了下来。

　　等到陈大公子优雅的擦了擦嘴角，起身走出房门的时候，这二人脸色都已经不太好看，不过其中一个人还是上前，勉强挤出来一个笑容，拱手道：“见过陈公子。”

　　陈清看了看他，只是很敷衍的拱手：“阁下是？”

　　“在下顾守拙。”

　　顾守拙笑着说道：“是盼儿的堂兄。”

　　顾小姐闺名一个盼字，陈清这几天已经知道了，闻言“哦”了一声：“原来是顾兄，顾兄一大早到我这里来，不知道有什么指教？”

　　顾守拙回头看向身后的顾守义，咳嗽了一声，顾守义一咬牙，上前扑通一声跪在了陈清面前，深深低下了头：“陈公子。”

　　陈清看着跪在自己面前的顾守义，眯了眯眼睛，目光已经有些不善，但是却没有发作。

　　顾守拙满脸笑容，开口说道：“陈公子，我这兄弟叫守义，也不知从哪里听了一些谣言，对公子生出了一些误会，因此这几天闹出来一些不愉快，今天我带他过来，就是想求得公子谅解。”

　　顾守拙赔笑道：“消解误会。”

　　陈清皱了皱眉头：“不知道是什么误会，当得起这位顾兄这样的大礼？”

　　顾守义支支吾吾，低着头说不出话来。

　　顾守拙上前，拉着陈清的衣袖，笑着说道：“他听说三叔家里来了客人，还以为公子是冒名行骗…”

　　陈清“哦”了一声，恍然大悟。

　　“我明白了，那天在大街上，就是他找人打的我。”

　　“是。”

　　顾守拙咳嗽了一声，叹了口气：“大错已经铸成，我这兄弟也是悔之晚矣。”

　　他看着陈清，开口说道：“毕竟，用不多久，咱们就是一家人了，后面相处的日子还多得很哩。”

　　这话里，似乎明里暗里在暗示些什么。

　　顾守拙见陈清一脸平静，还以为陈清没有听懂，正要继续说话，突然，他瞪大了眼睛！

　　只见，眼前这位看起来斯斯文文官家公子，竟捋了捋袖子，大步上前，狠狠一脚，毫不犹豫的踹在了顾守义脸上！

　　陈清目前身体虽然有些弱，但总得来说，已经恢复到了常人水平了，他这一脚含怒而发，直接就把顾守义给踹翻在地！

　　陈大公子撸起袖子，直接就骑了上去，狠狠一拳，打在了顾守义脸上！

　　他一边打，一边怒声道：“好你个贱人！”

　　“敢使人暗害你家公子！”

　　他一拳打在顾守义脸上，咬牙切齿：“你娘的！”

　　“本公子要是有个什么三长两短，你一条命够赔吗！抓你一家人去见官，将你家里的女人都送教坊司也不够！”

　　陈清是知府的公子，如果他是个正常的知府之子，说出这番话可以说是天经地义，没有任何问题。

　　一旁的顾守拙都呆了，等陈清一连打了好几拳，顾守义连声惨叫，他才反应过来，连忙上前拉住陈清，拽住了陈清的胳膊。

　　他又惊又怒：“陈公子，你这是做什么？”

　　陈清停手，他身下的顾守义，忙不迭的爬了起来，一连退出好几步，然后回过头来看着陈清，两只眼睛已经气得通红。

　　陈清此时被人拽住，却全不怕他，冷笑道：“来呀！”

　　一旁的顾守拙怒声道：“陈公子，我们兄弟过来，是与你消解误会的，你…”

　　陈清扭头看着他，挣开了他的手，然后擦了擦手上的鲜血：“怎的？许他打我，我不能打他？”

　　“你们顾家这般霸道？”

　　顾守拙黑着脸：“他已经给你道歉了！”

　　“我不接受。”

　　陈清冷笑道：“要不然，我把你也打一顿，我也给你赔礼道歉？”

　　“这里是顾家！”

　　顾守拙大为恼火，他怒声道：“你…你怎的这般放肆！”

　　他本想说“你一个上门女婿”，最后还是硬生生忍了下来。

　　陈大公子毫不示弱，扭头就朝屋里走去。

　　“既然是你们顾家，那你去跟顾叔说，我这就卷铺盖走人。”

　　“还有。”

　　陈大公子停下脚步，回头看向顾家兄弟，恶狠狠的看了一眼他们。

　　“我这人记仇，你们莫名找人把我一顿好打。”

　　他闷哼道。

　　“这事没完。”