第三十五章 提气！

这段时间，陈清的确买了不少书回来看，其中就有书经，以及策论。

　　他甚至还买了一本集子回来看。

　　所谓集子，就是已经中试的前辈们所写的文章，大概可以理解为满分作文，陈清想看一看，这个时代考试的内容以及答案，到底是什么东西。

　　当然了，核心目标还是看看有没有出路。

　　顾老爷翻了翻陈清桌案上的东西，然后重新回到了陈清面前，他摸了摸下巴，看着陈清：“贤侄如果有志考学，顾家可以供养你读书的花销。”

　　陈清沉默了一会儿，摇头叹了口气：“多半很难。”

　　这段时间，陈清已经多出了不少回忆，从前的一些事情，渐渐就变得清晰了起来。

　　他父亲从小是神童，十四岁中秀才，二十四岁中进士，补了官之后，虽然仕途有些坎坷，但是如今也做到了一方知府，绝算不上是什么小官了。

　　但是原来的陈大少，一直到十五岁，县试都没有过，还没有个童生的身份，所以他父亲就不怎么喜欢他。

　　疼爱他的母亲，三年前病故之后，在陈家他便再没有依靠，再加上他性格软弱，所以才会沦落到不得不出离家门的地步。

　　而如今这个陈清，他自然是比先前要聪明许多，但是另一个陈大少底子太差，他又没有接受过这个时代的教育，此时钻研起考学，可以说是两眼一抹黑。

　　顾老爷闻言，看了看陈清，轻声宽慰道：“这天底下那么多读书人，三年也才二三百个进士，连举人老爷都少之又少，有些苦读一辈子，也未必能中生员，考学这条路，不走也罢。”

　　说着，他想了想，笑着说道：“我家到了我父亲那一辈，在老家还算殷实，因而可以供得起一人读书，当初是我大兄去读书，他读书读了一辈子，也就是堪堪过了府试，还是没有中秀才。”

　　“后来，我做生意挣了些钱。”

　　顾老爷低头喝了口茶，这才继续说道：“挣了些钱之后，就想着，要是家里也能出个当官的，这顾家的买卖就能够稳当下来，从十三年前开始，我就雇先生开设顾氏私塾，但凡过了县试的，每个月给钱，供养其人读书，到现在十几年了。”

　　顾老爷自嘲一笑：“也就养出来了一两个秀才。”

　　他看着陈清，感慨道：“他们读书，未见得有盼儿读书读的好。”

　　说起顾小姐，顾老爷看着陈清，笑着说道：“对了，贤侄跟盼儿见过面了罢？”

　　“是。”

　　陈清也没有隐瞒，开口说道：“那天顾守义的儿子死了，顾守拙带人来这里闹，仓促之下，跟小姐见了一面，后来因为这个案子，又见了几回。”

　　顾老爷捋了捋下颌的胡须，笑着说道：“我听老陆说了，他说盼儿现在，已经开始去管铺子里的事情了。”

　　顾老爷看着陈清，又说道：“还有，贤侄做主，把顾家一部分人给开革了出去，这个事做得极好。”

　　他眯了眯眼睛，低哼道：“这些年我抹不开脸，他们倒觉得这是铁饭碗了，分不清是谁给了他们这口饭。”

　　陈清笑了笑，没有接话。

　　顾老爷看着陈清，脸上露出笑容：“这个事情，贤侄能做的都已经做了，老夫既然回来了，剩下的事情，老夫会妥善处理。”

　　说到这里，他站了起来，看着陈清：“府城陈家送来的信，老夫方才看了，陈家的意思是，想过来把具体的婚事给定下来，贤侄你看？”

　　陈清神色平静：“叔父做主就是。”

　　顾老爷捋了捋下颌的胡须，点头道：“那好，那老夫今天就给陈家回信，贤侄你放心。”

　　顾老爷起身离开，笑着说道：“你这个女婿，老夫满意的很。”

　　说罢，他背着手离开，陈清起身，送了送他，把他一路送到了院子外头，才回了自己的房间。

　　回了房间之后，陈清也到了自己书桌前，翻了翻摆着的集子，皱紧眉头。

　　“得尽快寻一个进身之阶啊。”

　　他想起了洪知县的派头，轻轻叹了口气。

　　“不然以后见到便宜老爹，恐怕连说话的资格都没有。”

　　…………

　　另一边，顾老爷先是去见了女儿一面，跟女儿简单沟通了一下这段时间发生的事情，聊了一会儿之后，顾老爷站了起来，开口说道：“乖女，剩下的事情咱们晚上再细说，为父现在要去县衙，与洪知县见上一面。”

　　说到这里，他看向女儿，问道：“你也见了陈清了，你觉得他这个人怎么样？”

　　顾小姐轻轻叹了口气：“陈公子自然是不错的，只是女儿总觉得他对咱们顾家…”

　　“若即若离。”

　　顾老爷若有所思，随即默默说道：“他初来德清的时候，还是踏实的，估计那会儿是想过些安生日子，只是这段时间在德清，经历的不少事情，因此想法变多了。”

　　“这不妨事。”

　　顾老爷神色平静：“过几天，府城陈家的人就要来了，他在陈家受了天大的委屈，只要女儿中意，到时候我们在陈家人面前，替他提提气。”

　　“他往后，自然就向着我们家了。”

　　顾小姐抬头看着父亲，问道：“人家是官宦之家，我们如何应付得了？”

　　“官宦之家我们原是得罪不起的。”

　　顾老爷笑着说道：“但是陈清，也是他们家里的人，而且身份还要更高些。”

　　“放心。”

　　顾老爷起身离开：“为父来安排就是了。”

　　他与女儿分别之后，带着随从，一路离开了顾家大院，到了县衙附近之后，他回头对着身后的老仆顾昌说道：“阿昌，你去叫那两个畜生，到县大牢门口等我。”

　　顾昌跟了顾老爷快二十年了，连姓都是随的顾老爷的姓，这会儿自然知道顾老爷他说什么，他立刻点头，开口说道：“是，我这就去。”

　　说罢，他转身去找顾守业，顾守诚兄弟二人去了。

　　而顾老爷则是一个人走向县衙，很快县衙的衙差通报，他很顺利的见到了洪知县。

　　此时已经是下午，洪知县处理完了公事，依旧在后院，教授儿子读书，远远的见到顾老爷过来，这位县老爷竟主动向前迎了几步，笑容满面。

　　“顾老兄可算是回来了，你这一趟出门，你们顾家可是闹得鸡犬不宁。”

　　顾老爷叹了口气，低头拱手叫了一声县尊，随即苦笑道：“家门不幸，让县尊看笑话了。”

　　洪知县将顾老爷领到了自己的书房，二人相对而坐，顾老爷从袖子里，取出一幅字，在洪知县面前展开，他笑着说道：“这趟出门谈生意，生意没有谈成，意外得了此物，就带回来送给县尊了。”

　　洪知县接过去，看了看题跋，随即微微变色：“是杜公真迹？”

　　杜公，是本朝的开国功臣，也是开国时期最要紧的文官之一，其人工书法，很受本朝文人追捧。

　　这位杜公，一生写过的公文很多，但是因为身份所限，正经题字并且加印的，却是少之又少。

　　如今眼前这份，不仅有落款，还有私印。

　　一定价值不菲。

　　顾老爷将这卷轴卷上，递给洪知县，笑着说道：“我这等粗人，认不得这些，县尊这样的进士老爷，正好配它。”

　　洪知县接过之后，犹豫了半晌，随即还是摇头道：“老兄，我不能收。”

　　顾老爷笑着说道：“县尊，我一不求您办事，二不胡作非为，再说了，只是文人笔墨而已，作不得价。”

　　洪知县闻言，先是一怔，随即感慨道：“老兄这话，与你那女婿，真是一般无二。”

　　听洪知县提起陈清，顾老爷正要说话，只见县尊伸手，给顾老爷倒了杯茶水，开口笑道：“那位陈公子，很是不坏。”

　　顾老爷两只手接过茶水，点了点头。

　　“我也瞧出来了。”