第五十七章 钞能力

作为异世界的灵魂，打算干点事业，赚点钱，还是有很多事情可以做的。

　　最简单的就是抄书，西厢记已经很好的做了试点，再加上这个时代书商行业已经相当成熟，陈清甚至不需要亲自去加入这个行当，只要他卖书稿，就能赚到一笔还不错的收入。

　　有足够多的点子，再加上陈清甚至不是白手起家，有顾家在他身后，可以给他提供充足的启动资金，想要赚钱，实在是再轻松不过。

　　但是单赚钱，实在没有什么意思，也没有什么用处。

　　如果论钱财，顾家现在的钱财就不算少，在这个物质匮乏的时代，只要不赌，足够陈清与顾小姐两个人花销好几辈子了。

　　但是陈清很清楚，在官本位时代，单有钱并没有什么用处，以顾老爷的财富水平，在这个时代绝对是拔尖的那一小撮人，但实际上，他面对县官，都要带着点小心。

　　正是因为这种官本位现状，陈清来到这个世界之后，也并没有打算太折腾，他原来只是打算在这个并不算太乱的时代，舒舒服服的过上一辈子。

　　而现如今，既然已经决定挣个出头，那么就必须要有规划的进行创业，要进军对他将来有帮助的行当。

　　顾小姐此时，就坐在陈清对面，她伸手给陈清添了杯酒，问道：“公子到底打算做什么，能不能跟我说一说，我也好有个准备。”

　　“简单来说，就是文化行业。”

　　这段时间，陈清对这个时代已经简单考察过，肥皂香水之类的行当，这个时代其实已经存在，甚至已经小范围商业化了。

　　而且，做这种实业，没有什么太大的前途，做成了，无非也就是第二个安仁堂。

　　只有搞文化产业，才有可能获得足够的影响力。

　　其他一些扎根的行业，陈清还没有想清楚，但是文化产业，他已经想清楚应该做什么了。

　　“盼儿小姐等我一等。”

　　陈清起身，走到了里屋，在包袱里头翻出了几十页书稿，他回到了凉亭底下，将书稿递给了顾小姐。

　　顾小姐接过书稿，还没有来得及看，就看着陈清，问道：“这是西厢记的书稿？”

　　“西厢记这个故事极好，印成书册，应该可以卖的极好。”

　　陈清摇了摇头，笑着说道：“西厢记那样的书，一旦整本写出来，交付刊印，恐怕用不了多久，就会出现许多盗印，虽然能赚一些，但也没有什么意思。”

　　“我准备做连载书。”

　　这个时代不仅有“锦衣卫”，社会也是相对发达的，至少印刷业很是发达，街边书铺里，不仅有四书五经这类正经的书，还有一些不正经的书。

　　比如话本小说。

　　不仅仅有简单的话本小说，还有那种带点荤腥的，甚至是带彩绘的插图。

　　哪怕是德清这种小地方，路边书铺也随便可以买到。

　　陈清这几天，还买了几本回来看，作为考察的样本。

　　这个时代的读书人，有些考功名屡次不中，那么就没剩下什么出路了，如果一直中不了举人，大多数读书人就只有两条路可以选。

　　第一条路是去做私塾先生，或者是去有钱人家做西席先生。

　　第二条路，就是在家里头写话本小说，万一写出来一本畅销书，说不定就能骤然暴富。

　　话本小说行业，在这个时代相当盛行。

　　“连载书？”

　　顾小姐低头翻了翻自己手上的书稿，翻了两页，才抬头看着陈清，问道：“这是什么意思？”

　　“就是把一本书，拆成几十期上百期印发出去。”

　　“每一期，只写一个回目，大概印十来页纸张，还可以分成不同的板块。”

　　陈清正色道：“头几期，先印西厢记还有小姐手里的这本，差不多每五天或者十天，刊印一期，一期只刊载一个回目。”

　　顾小姐这才认真看向手里的书稿，她越看越觉得有意思，低着头翻了许多页，才抬头看着陈清，问道：“公子，这书叫什么名字？”

　　“射雕英雄传。”

　　陈清回答道：“我小时候听来的，应该没什么人知道。”

　　作为一个武侠小说迷，出了名的武侠小说，陈清基本上都翻过许多遍，这会儿他不敢说能十成十的复现出原本，但是写个七八成出来是没有什么问题的。

　　而也只有这种“新东西”，才能够在话本小说这个竞争已经相当激烈的行当里，杀出来一条路。

　　顾小姐认真想了想，然后看着陈清，目光亮了起来：“这样，就可以禁绝盗印了！”

　　陈清看着她，微微摇头。

　　“盼儿小姐，我都已经说过了，咱们干这些事情，挣钱只是顺带挣，并不是最要紧的目的，要说挣钱，这个行当做的再好，也不过是另一个安仁堂罢了。”

　　顾小姐手里拿着书稿，看了一眼陈清，轻声笑道：“安仁堂还不行？公子知道安仁堂值多少钱吗？”

　　“不知道。”

　　陈清摇头，然后继续说道：“这种连载的东西，最要紧的是，到后面会有很多人看。”

　　“到时候，就可以不光连载话本小说，还可以印一些别的东西在上头。”

　　顾小姐怔了怔，然后低头看着手上的书稿，若有所思，过了一会儿，她才抬头看向陈清，喃喃道：“会…被锦衣卫找上门吧？”

　　陈清挠了挠头。

　　“只写一些风闻，或是地方轶事，明面上不涉及朝廷也不行吗？”

　　顾盼认真琢磨了一番，然后看向陈清，缓缓说道：“不管怎么说，我相信这个东西，只要能够做成，影响力还是很大的，我爹想要救人，说不定就需要一些影响力。”

　　说到这里，顾盼缓缓说道：“咱们先把这事情给做起来，后面的事情后面再说。”

　　陈清点头，于是两个小年轻就在凉亭底下，商议了大概的章程，顾小姐似乎终于找到了奋斗的方向，她起身看向陈清，轻声说道：“公子，这些书稿我先拿回去看一看，然后这几天，我就开始做些准备。”

　　说到这里，她四下看了看，然后开口道：“公子刚搬家，也好好休息两天。”

　　陈清起身送她，一路送到门口，顾小姐上马车之前，回头看了看陈清，开口道：“公子得了空，也可以回顾家看看。”

　　陈清点了点头，笑着应了声好。

　　二人分别之后，陈清伸了个懒腰，回到房间里休息了一会儿，到了晚上，杨先生又来寻他吃酒，二人推杯换盏，痛痛快快的喝了一顿。

　　这一顿酒喝的陈清七荤八素，一直睡到了第二天中午，等日头过了正午，陈清刚走出房门没有多久，门外就又传来了一阵敲门声，陈清伸着懒腰来到门口，打开房门一看，只见顾小姐，又站在了他的门口。

　　“公子。”

　　顾小姐看着陈清，深呼吸了一口气，让自己恢复了平静，不过她的眼睛里，还是带着喜意。

　　“我已经准备的差不多了。”

　　陈清侧身将她请进了院子里，看了看她，又看了看她身后跟着的小月，开口笑道：“这才一天时间，盼儿小姐准备什么了？”

　　“我买了一家书坊。”

　　顾盼看着陈清，轻声道：“我爹现在已经带着李十一他们去书坊接手了。”

　　陈大公子闻言，先是愣了愣，随即哑然。

　　“看来我昨天还真是说错话了。”

　　他看着顾盼，感慨道。

　　“我的确是小瞧了安仁堂。”