第二十六章 釜底抽薪

三言两语，洪知县便处理了顾守业兄弟俩。

　　虽然不一定能定他们的罪过，但是对于陈清来说，也算是稍稍解了点气。

　　如果这一次吃不下他们，那么将来再各凭手段就是了。

　　洪知县挥了挥手，顾家两兄弟被带了下去，他回头看向陈清，笑着说道：“陈公子既然来了，一些有关于这个案子的事情，干脆就一并问了，省得陈公子再跑一趟。”

　　陈清立刻点头，开口说道：“县尊请问就是。”

　　洪知县扭头朝着县衙里头走去：“不着急，咱们里面说。”

　　他扭头走进县衙，陈清想了想，跟在了他的身后，二人很快来到后衙，此时洪知县的儿子依旧坐在亭子下头写字。

　　洪知县远远的看了一眼，然后笑着说道：“难得这皮猴子没有偷懒，咱们就不要打扰他了，去书房说话罢。”

　　两个人一前一后，进了洪知县的书房，洪知县请陈清落座之后，才开口说道：“那孩子的案子，现在其实已经弄清楚七八成了。”

　　“当天，是有人把他哄骗了出去，绑在了一处民居里，不过他们本意并非要杀人，而是…”

　　他看着陈清，没有说话。

　　陈清想了想，开口道：“而是想让这孩子失踪，把罪过推到我的头上？”

　　“可能是罢。”

　　洪知县自己低头喝了口茶水，淡淡的说道：“顾守义的刑期，也就是几个月时间，顾家人再打点打点，可能一两个月也就放出来了，到了那个时候，他儿子已经失踪了好几个月…”

　　“再有人居中一挑唆。”

　　洪知县看着陈清，微微摇了摇头，“啧”了一声。

　　陈清的脸色也沉了下来，他呼出一口浊气，缓缓说道：“在下还是把他们想的太好了。”

　　“看来，他们是想借着顾守义之手，要我的性命。”

　　他长出了一口气：“这顾守义也是可怜，被他们这般玩弄，最后他们竟还想让其家破人亡。”

　　洪知县放下茶杯，笑着说道：“这是陈公子你自己想的，跟本县没有关系，本县向来重证据实。”

　　陈清也喝了口茶水，叹了口气道：“很多事，先前在府城从来没有见识过，连想也没想过，到了德清之后，总算是见识了。”

　　洪知县笑着说道：“这才哪到哪？你要是做了县官，能见到更多。”

　　说着，他也叹了口气：“上个月，我才审结了一桩命案，那死者硬是被砍成了好几截，场面惨不忍睹，陈公子猜是为了什么？”

　　陈清回答道：“为了很少一些钱财？”

　　洪知县摇了摇头道：“为了争几瓢粪水。”

　　陈清默然。

　　郊外乡村，浇地的粪水，的确是好东西，可谁能想到，这也值当丢了性命？

　　虽然这种事情，最后一定是因为血气上涌上头了，才会做出这种行径，但是因为几瓢粪水死人，也着实太亏了些。

　　“所以，陈公子要多多当心。”

　　洪知县提醒道：“顾家，可不止是几瓢粪水这么简单了。”

　　陈清点头，问道：“县尊刚才说，已经审出来了凶手，凶手是谁，是顾守拙吗？”

　　洪知县摇了摇头：“不是他。”

　　“但…是他供出来的。”

　　说到这里，洪知县又喝了口茶水，继续说道：“这事审到最后，哪怕是凶手本人，也只是过失杀人，差不多也就是充军流放。”

　　他看着陈清，提醒道。

　　“那顾守拙有罪过，但是今天这两兄弟，却关不了太久。”

　　陈清听出了洪知县话里的意思，他起身拱手道：“多谢县尊提醒。”

　　“承情了！”

　　洪知县摆了摆手，笑着说道：“德清是我初任为官，头一年什么事也不懂，还是顾老兄帮了我不少忙，否则这一任知县未必做得完，就要被人家给撵出官场了。”

　　“我这也算是投桃报李。”

　　说着，他看向陈清，笑着说道：“再有，陈公子你性格不错，出身也是好的。”

　　说到这里，洪知县顿了顿，补充道：“我这一任知县没有做明白，估计下一任，还要在德清再做三年知县，陈公子以后如果常住德清，不妨多来县衙走动走动。”

　　“我若是忙起来顾不上了，陈公子还能帮我看着我那孩儿读书写字。”

　　“县尊客气。”

　　陈清脸上露出笑容：“县尊有用得上我的地方，我一定尽力。”

　　…………

　　与洪知县聊了许久，快中午的时候，陈清准备请洪知县吃饭，却被洪知县婉拒。

　　陈清又邀请了几遍，洪知县还是不肯去，他也没了办法，只好告辞离开县衙。

　　走在德清县城的路上，陈清在路边随便找了个饭庄吃了顿饭，休息了一番之后，他才来到了安仁堂，见了陆掌柜。

　　陆掌柜见他来了，连忙一路小跑上来，对着陈清苦笑道：“少东家你可算是来了，事情到底怎么样了？”

　　他对着陈清诉苦道：“那么多人被衙门给看了起来，这安仁堂里做活的人手远远不够了。”

　　陆掌柜唉声叹气：“到底是个什么章程，也没有人跟我言语一声。”

　　陈清问道：“这几天生意没受影响罢？”

　　“最大的影响，就是没人干活了，别的影响倒还没见到，还有就是，多了不少闲汉过来惹事，问东问西的。”

　　顾家除了子弟在安仁堂做事，他们的家眷，很多也在安仁堂帮忙，做一些制药或者是分拣药材的差事。

　　陈清闻言，笑着说道：“生意没出大问题就行，否则顾叔回来了，多半要找我的麻烦了。”

　　他看着陆庆，想了想，开口说道：“陆掌柜，既然铺上缺人做活，你就从外面再招些进来罢，把空缺给填补上。”

　　陆掌柜闻言皱了皱眉头道：“少东家，这招人不难，但等这个案子一了，原来那些旧人一回来，这新招的人可就无处安排了。”

　　陈清眯了眯眼睛，轻哼道：“那些顾家人，跟这案子或多或少都有联系，恐怕没这么容易从里头脱身。再说了，真让他们脱身了，这活计也不定非要他们来干不可。”

　　“就按照我说的办罢。”

　　陈清说了一句，然后问道：“陆掌柜能联系到顾叔吗？若是能联系到，尽快给他老人家去个信，一来说明情况，二来请他老人家赶紧回来，主持主持局面。”

　　陆掌柜想了想，回答道：“可以试着派人送信，但我也不知道东家去了哪里，所以未必能送得到。”

　　“那还是送罢。”

　　陈清无奈道：“乱七八糟的事情一大堆，他不回来，还得我跑东跑四。”

　　陈清跟陆掌柜交代了一下情况，又在安仁堂里待了一下午，傍晚时分，他才动身返回顾家大院，刚到大院门口没多久，就被小月给截住了。

　　“哎呀，公子你可算回来了。”

　　她上前拉着陈清的袖子，拽着他往里走：“小姐都等的急死了，情况怎么样？两个侄少爷呢？”

　　陈大公子闻言，笑着说道：“被县尊拿进大牢里了。”

　　小月“啊”了一声，差点跳了起来，她扭头看着陈清，瞪大了眼睛：“公子，你…”

　　“侄少爷他们…”

　　她很是惊讶，半天没有说出一句完整话。

　　陈清忍不住摸了摸她的脑袋，笑着说道：“都是他们该得的。”

　　“你去告诉你家小姐。”

　　陈大公子背着手，开口道：“这事官府已经查的差不多了，估计没几天，就要开堂审案。”

　　“这破事，很快就会有个了结。”

　　小月似懂非懂，不过她还是点了点头。

　　“我这就去跟小姐说。”