第三十章 兄弟同心

陈大公子说完这句话，没有丝毫犹豫，起身就走。

　　这并不是装模作样，他是真的要走。

　　因为今天这件事情，并不是什么谈判，陈清甚至不打算从这些人身上获取到任何东西，既然对他们没有预期，那么今天这场碰面。

　　就是单纯的单方面碾压，是他们有求于陈清。

　　陈清起身之后，头也没有回，大步朝着门口走去，等他走到了大门口，顾九等人才察觉到他不是装样子，然而再想要出声挽留，又谁也张不开这个嘴了。

　　顾九最好面子，这会儿他脸色气的涨红，半天都没有缓过来。

　　过了好一会儿，同来的几个人里有人站了起来，叹了口气：“就知道，这姓陈的不会好说话。”

　　他看着顾九，苦笑道：“九叔，要不然还是算了罢，一切等三叔回来之后再说。”

　　顾九坐在原地，好一会儿，脸色才缓了过来，他沉默了许久，仰头喝了口茶水，然后看向后者：“三哥回来，也不知道是什么时候了。”

　　他看向同行的几个人，继续说道：“昨天，我去安仁堂，跟老陆说了会话，这陈清新招进来的人手，已经都能上手了，而且他们自己开口要的工钱…”

　　顾九顿了顿，叹气道：“是咱顾家人的三成不到。”

　　众人又是一阵沉默。

　　过了好一会儿，顾九才站了起来，开口道：“今天来的，我算是大辈，脸就我去丢，你们都回去罢，我去见这陈清。”

　　说罢，他站了起来，走到门口，左右看了看，没有看到别人，却看到小月就站在门口，他连忙上前，脸上挤出来一个笑容：“小月，那陈公子现在，还住在先前的院子里吗？”

　　小月脸上挤出来一个灿烂的笑容：“九老爷，刚才里头说话，我都听到了，陈公子说话太冲，等老爷回来了，您在老爷面前，狠狠地告他一状。”

　　这一声“九老爷”，却是充满了阴阳怪气的味道，就连不怎么聪明的顾九，也听出来了些许不对劲，他叹了口气，开口道：“小月，带我去见见罢。”

　　听他口气软了下来，小月眨了眨眼睛，心中大是痛快，不过脸上却没有什么表现，只是叹了口气：“九老爷脾气还是太好了，您跟婢子来罢。”

　　说罢，她扭头带路。

　　顾九跟在她身后，很快来到了陈清所在的院落，此时陈大公子，正在院子里站桩，已经出了一头热汗，见小月领着顾九走了进来，他按照杨先生教的吐纳法门，收了站桩，然后擦了擦额头上的汗水，看向二人。

　　顾九上前，脸上挤出来一个有些勉强的笑容。

　　“陈公子还会功夫，真是难得。”

　　“我不会。”

　　陈清摇了摇头，开口道：“身子有些弱，所以练练，用来强健身体。”

　　他自己自顾自的坐了下来，抬头看着顾九。

　　顾九看向小月，咳嗽了一声：“小月，你先出去，我跟陈公子说几句话。”

　　小月应了一声，却不动弹。

　　陈清摆了摆手道：“去倒茶罢。”

　　小月甜甜的应了一声，行礼道：“是，姑爷。”

　　说罢，她转身扭着小蛮腰就去了。

　　见她走了，顾九弯下腰，低头道：“陈公子，刚才人多…”

　　“那天，我们一家不该跟着顾守拙一起，到这里来为难公子。”

　　“我给公子赔个不是。”

　　他向陈清鞠躬行礼，却毕竟没有跪下来。

　　差着辈呢，真下跪了，就一丁点脸面都不要了。

　　陈清抬头看着他，“啧”了一声：“我打听过，你是个好面子的人啊。”

　　“怎么就过来认这个错了？”

　　顾九羞的脸色通红，嗫嚅了好一会儿，才咬牙说道：“我那儿子，在城里读书读的…还不错。”

　　“先生说，将来有希望考个秀才。”

　　陈清闻言，似笑非笑：“原来令郎还是个读书种子，那看来，我应该对你们一家客气一些，免得将来三十年河东，三十年河西，令郎来找我算账。”

　　“公子说笑了。”

　　顾九叹了口气：“他能中秀才，便是祖坟冒青烟了，这辈子也不可能及得上令尊陈老爷一星半点。”

　　陈清的父亲陈焕，虽然到三十好几岁才中进士，不像洪知县那样少年得意，但毕竟是正儿八经的进士出身。

　　一般人，拍马也是赶不上的。

　　陈清眯了眯眼睛，没有说话，过了一会儿，才开口说道：“你来这里见我，能代表丢了活计的顾家人吗？”

　　顾九闻言，很坚定的点了点头：“能！”

　　陈清缓缓说道：“那好。”

　　“你去跟他们说，这一次你们一共有十九个人，被安仁堂开革了出去，念在顾家的情面上，安仁堂后续会返招一半进来。”

　　“月钱不变。”

　　“至于招谁或者不招谁，我会跟陆掌柜询问详细情况，然后具体施为。”

　　陈清淡淡的说道：“我知道，你们多是姓顾的，心里肯定不服我这个外姓人，不服我也没有关系，等顾叔回来了，想怎么告状怎么告状。”

　　“到时候我要是吃了挂落。”

　　陈公子笑着说道：“那事情就好办多了。”

　　顾九因为要养读书的儿子，脾气都跟着软了许多，闻言他连忙低头：“我…这就去跟他们说。”

　　说完这句话，他对着陈清作揖行礼道：“陈公子，我儿读书不易，请公子手下留情！”

　　陈清神色平静，没有接话，只是目送着顾九离开。

　　顾九走了好一会儿，小月才悄悄冒了头，给陈清送了点糕点过来，对着陈清直竖大拇指：“公子真是威风。”

　　陈清接过糕点，笑着说道：“坏人我已经做完了，剩下的就该让你家小姐去做好人了。”

　　说到这里，陈清顿了顿，继续说道：“他们不再是人人有差事，且去留与否，都在你家小姐手里掌着，用不了多久，只要靠着安仁堂吃饭的。”

　　“都会对你家小姐服服帖帖。”

　　小月挠了挠头。

　　陈清看着她，哑然道：“记不住还是听不懂？”

　　小月可怜巴巴的看着陈清。

　　“我怕记岔了，公子写在纸上罢。”

　　陈清点了点头，回屋里把大概的意思写了下来，交给了小月，小月拿了这张纸，也没有耽搁，一路回到了后院的绣楼上，交给了顾小姐。

　　这会儿，顾小姐正在翻看一本新买的话本小说，听小月这么一说，又把陈清写的话拿来看了看。

　　来回看了好几遍之后，这位顾小姐才对小月说道：“你去跟他说，我知道了。”

　　等小月离开绣楼之后，这位顾小姐才轻轻叹了口气。

　　“他还是不愿意自去管安仁堂的事情。”

　　顾小姐说完这一句，又低头看了看手上的话本，微微蹙眉，也不知想什么去了。

　　…………

　　县衙，县大牢。

　　顾守业将一小块金子，递给看守，声音沙哑：“差爷，我们就说几句话。”

　　“事成之后，另有重谢！”

　　这衙差皱了皱眉头，摇头道：“明天就要开堂了，这个时候，谁敢放你们见面，万一串供怎么办？”

　　说是这么说，他还是把这一小块金子，收进了衣袖里，左右看了看，压低声音，说了两个字。

　　“丑时。”

　　顾守业会意，点头道：“多谢。”

　　就这样，到了后半夜，顾守业牢房里，被人丢了一套狱卒的衣裳，顾守业小心翼翼换上，趁着午夜凌晨，一路来到了顾守拙的牢房里。

　　他蹲了下来，拍了拍蓬头垢面的顾守拙，压低声音：“老七。”

　　顾守拙抬头看了看他，目光一滞。

　　顾守业深吸了一口气，低声道：“老七，你听我说。”

　　“这个事情，最多也就是过失杀人，不是什么天大的罪过，这个事情，最多只能到你这里。”

　　顾守业声音沙哑：“我们兄弟三个人，要是都栽在这个事情上，顾家就完了。”

　　“你要是流放，我会一路给你打点，你家妻儿，我跟你四哥替你照看，几年之后你就能回来。”

　　顾守拙低着头，一直没有说话，过了许久，他才扭头看着顾守业，说话已经带了些颤抖。

　　“三哥。”

　　顾守业左右看了看，见四下无人，他才说道：“你说。”

　　顾守拙满脸泪水，声音带了点哀求。

　　“这事我担了，但你们不能把我当守义…”

　　顾守业拉着他的手，只说了两个字。

　　“放心。”