第二十四章 两个疑犯！

“家和万事兴？”

　　陈清抬头看了看这两个顾家的“侄少爷”，脸上露出了一抹略带嘲讽的笑容，他看着顾守业，指了指自己的面庞，开口说道：“顾三哥，你瞧，我这里还能看得见伤痕。”

　　“你们顾家，也就是欺负我到了德清地界。”

　　陈清闷哼道：“否则，单是这一顿打，你们顾家就休想脱得关系。”

　　“现在来说家和万事兴了。”

　　陈大公子冷笑道：“顾家人里头，除了我那顾叔，有把我当成过一家人吗？”

　　顾守业叹了口气：“这事是我们兄弟的不对，事情了了之后，我一定带着几个兄弟，重新给陈公子赔罪。”

　　说着，他回头看了看身旁的亲兄弟顾守诚，然后才对着陈清继续说道：“弟弟们，都年纪太小了，他们接触家里的事情，也没有多长时间，因此在这个事情上，他们才有些犯浑。”

　　“几年前，三叔就跟我们兄弟说过，将来买卖如何分配，当时三叔还说，要把除了药行以外的买卖，交给我们兄弟。”

　　顾守业正色道：“那个时候，我们兄弟就拒绝了。”

　　“顾家曾经，虽然没有到穷到吃不上饭的地步，但是在顾家村里，日子也并不好过，如今，整个顾家上下，是托三叔的福气才过上了好日子。”

　　“那些年纪小的兄弟，没有经历过当年，因此才会胡思乱想，我们两个人是最早跟着三叔的。”

　　顾守业正色道：“我们兄弟当初，跟着三叔到处办货的时候，才十来岁，没有人比我们更了解三叔这几年的辛苦。”

　　“这些年，该给的月钱，三叔一文钱也没有少给，我们兄弟已经相当知足了，至于顾家的买卖。”

　　顾守业一脸严肃的说道：“还是谁的就是谁的，既然是三叔闯出来的生意，那将来自然就应该是盼儿妹妹的。”

　　陈清放下了手中的茶杯，脸上挤出来一个生硬的笑容：“顾三哥的意思是，我到德清之后这段时间的所有事情，都是一个误会？”

　　顾守业没有说话。

　　一旁的顾守诚则是开口说道：“陈公子，不管是不是误会，不管是多大的事情，这事都应该是咱们顾家内部的家事，一切由三叔来定夺，闹成现在这样，闹到了官府衙门，弄得满城皆知。”

　　他叹气道：“以后安仁堂的生意，可就不那么好做了。”

　　说到这里，顾守诚看着陈清，提醒道：“陈公子将来进了顾家，这些买卖，便是公子你自家的买卖了。”

　　陈清“哦”了一声，又低头喝茶。

　　“看来二位今天一早赶到这里，就是为了来见我，而不是为了见顾小姐的。”

　　说着，陈清脸上挤出来一个笑容：“不知道二位，想要我怎么做？”

　　顾守业默默说道：“这个事情要是闹得太大，最后弄的满城风雨不说，说不定会传的到处都是。到时候安仁堂的买卖就真的是难做了。”

　　“我们兄弟的意思是，陈公子你跟盼儿妹妹，一起去县衙，把这个案子给消了。”

　　“有什么事情，等三叔回来之后，交给他老人家定夺处理，要真是我们顾家内部，有人害了守义的儿子。”

　　顾守业沉声道：“那便将这畜生，直接打死在祠堂里！到时候我们兄弟亲自去打！”

　　陈清闻言，看了看两人，笑着说道：“当天报案的可是有三个人，即便我们两个人去撤了案，顾守义多半也不会同意。”

　　“他同意了。”

　　顾守业神色平静：“今天城门刚开我们进城之后，就去寻了守义，已经说服他了。”

　　陈清闻言，心中还是微微一震。

　　杀子的大仇啊…这两个人到底给顾守义灌了什么迷魂药，顾守义竟愿意不了了之了？！

　　这一点，同样也是陈清对这个时代的误解之一。

　　这个时代…死儿子是再正常不过的事情了。

　　准确来说，死孩子是再正常不过的事情了，尤其是小孩年纪还小的时候，有时候莫名其妙就夭折了。

　　到五岁没的，也是比比皆是。

　　毕竟，皇帝老子家里，也有养不活的孩子，夭折的皇子可以说是到处都是。

　　顾守义还很年轻，他完全可以再生，独子的死虽然让他相当痛苦，但还远没有到让他豁出一切的地步。

　　而且，顾守业顾守诚兄弟俩，虽然不是同辈里的老大，但是从地位上来说，却是同辈兄弟中的老大哥，顾守义其实相当畏惧这兄弟俩。

　　陈清只是微微一愣神，然后抚掌感叹道：“人命关天，一桩天大的人命，到了顾三哥嘴里，却成了轻飘飘的家事。”

　　“真是好气魄。”

　　陈清说到这里，站了起来，淡淡的说道：“那走罢，咱们一道去县衙看一看，看看现在，县衙那里审的怎么样了，有没有审出真凶。”

　　两兄弟对视了一眼，都以为陈清已经松口，顾守业松了口气，起身笑着说道：“走走走，咱们一道去县衙去。”

　　陈清起身走了两步，突然想起来一件事，回头对着顾守业问道：“顾三哥，还有个事情。”

　　“这衙门已经入了档的命案，这会儿说不定已经在往上面报了，你如何有信心，能让涉案的人无罪脱身？”

　　顾守业跟在陈清身后，闻言开口回答道：“民不举官不究，只要没了报案的人，再给衙门里头使使钱，事情也就慢慢不了了之了。”

　　陈清“哦”了一声，走在前头：“那咱们，先去县衙看一看？”

　　顾守业点头，然后开口说道：“喊上盼儿妹妹一起罢，今天就把事情了了，否则等三叔回来，见安仁堂乱成了现在这样，估计要大发雷霆了。”

　　陈清摆了摆手道：“盼儿病了，暂时不方便见人，咱们三个人先去看看，问一问洪县尊，洪县尊说可以，咱们再回来找盼儿不迟。”

　　此时，倒是陈清第一次这么称呼顾小姐，他也没有别的心思，只是想在自己这两个“大舅哥”面前故意腻歪两句，气一气他们。

　　顾家两兄弟对视了一眼，都默默点头。

　　陈清背着手，大步向外走去。

　　“事不宜迟，咱们动身罢，一会儿衙门的人要是上了班，对里头的人用了刑，谁知道他们会乱说些什么？”

　　两兄弟闻言，连忙跟在陈清身后，一路离开了顾家大院。

　　顾老爷作为德清首富，顾家大院的地理位置，自然不会离县衙特别特别远，三个人一前两后，只走了盏茶时间，就来到了德清县衙门口。

　　县衙门口，陈清回头看了看他们，开口说道：“二位，我跟洪县尊勉强算是认识了，我们先去找洪县尊问一问，到底成不成，你们跟不跟我进去？”

　　顾家兄弟对视了一眼，都纷纷摇头：“我们在这门口，等着公子。”

　　不是每个人都有陈清这样的出身，他们兄弟，其实并不敢这么冒冒失失的去见县尊。

　　陈清不以为意，上前让人通传了一声，过了一会儿，他就被人领到了后衙，这会儿，洪知县正在后衙，教自己的儿子写字，一笔一划，教的很是认真。

　　“县尊。”

　　陈清上前，拱手行礼。

　　洪县令扭头看了看他，开口道：“怎的又跑来找我来了，他们口口声声说咱们官官相护，陈公子也不知道避着点。”

　　“回县尊，在下是有事情来见县尊。”

　　洪知县伸了个懒腰，叮嘱了儿子继续好好练字之后，这才看着陈清，懒洋洋的说道：“什么事情？你找到案子的证据了？”

　　“证据没有。”

　　陈清正色道：“但是找到了两个疑犯，在下怀疑，他们便是这桩命案的背后主使之人！”

　　“哦？”

　　洪知县抬了抬眉头：“什么人，在哪里？”

　　“在下已经把他们带到县衙来了，此时就在门口候着，请县尊立刻派人拿了他们。”

　　陈大公子语气坚定。

　　“详细讯问！”