第二十三章 家和万事兴

事情到了这种地步，除非顾家那些子弟做出一些失心疯的举动，否则顾守义之子的死，已经不太可能再威胁到陈清了。

　　而且，官府已经出面下手，这种情况下，那些顾家人至少会老实一段时间，怎么也应该能撑得到顾老爷回来。

　　等顾老爷这个顾家实际上的家主回来，就能控制住局面，至于顾家往后会往什么方向去走，到时候也由顾老爷决断。

　　与顾小姐分开之后，陈清回到了自己居住的院落，默默思索许久。

　　他自以为聪明，但是这几天的事情，很多都出乎他的预料之外，弄得他有些被动。

　　更让他不舒服的是，这些意料之外，并不是因为他智慧不够，而是因为他对这个时代，以及这个时代的人不了解。

　　而这几天的事情，终于让他对这个世界，有了更清晰，更直观的了解。

　　至少，让他懂得了一件事。

　　那就是…这个世界是相当残酷的，而他陈某人，也必须要狠起来，否则一个顾守拙就能让他左支右绌，将来如何能在这个世间立足？

　　沉默许久之后，陈清走到窗前，打开了窗子，抬头看了看天上的弯月，默默自语：“看起来，我先前的想法是不太对的，这个世界，还是有些原始，容不得心慈手软。”

　　想到这里，他眯了眯眼睛，想起了自己在湖州府的境况，这位陈大公子此时，才心头恍然。

　　他在陈家时候，一些想法跟做法，还是太柔了，他自以为从陈家脱身之后，留有自由之身可以大展拳脚，但实际上…

　　他那个时候，就可以更激烈一些，更心狠一些，实在不行，干脆闹翻了脸，他未必就会吃亏。

　　这些心思，只是在脑海里转了一遍，便被他抛诸脑后。

　　毕竟，事情已经过去了，后悔无用，而且他到德清来，也不是没有收获，更不完全是坏事。

　　至少…顾家小姐的确生得很好看。

　　至于湖州陈家…

　　陈大公子脱下身上的外衣，躺在了床上，看着床板，目光变得深邃起来。

　　“往后，必须要学会这个时代的生存规则了。”

　　…………

　　次日，可能是因为心力消耗太过，陈大公子一觉睡醒，天色已经大亮，也就是说，这一觉，他大概睡了整整六个时辰。

　　他刚睡醒不久，才推开房门，就看到小月已经提着餐盒，等在了门口，见陈清开了门，小月才连忙提着餐盒，走进了陈清的房间。

　　“公子你醒啦。”

　　陈清看了看她，见她神情有些古怪，于是开口问道：“出什么事了？”

　　小月把餐盒放在了桌子上，然后回头，把房门给关了，这才看着陈清。

　　“公子你怎么知道出事了？”

　　陈清哑然道：“都这个时辰了，要是没事，恐怕你也不会来给我送早饭，而且你这丫头，脸上藏不住事，慌慌张张的，一眼就能瞧得出来。”

　　小月一边打开食盒，一边说道：“清早晨，两个侄少爷就都来了，说是想见小姐和公子，这会儿两个侄少爷，就在正堂坐着，已经坐了小半个时辰了。”

　　陈清闻言，呵呵笑道：“回来的还真是快，顾守拙原本说他们还要几天才能赶回来，今天却直接就到了德清。”

　　小月给陈清摆好饭食，叹了口气：“估摸着是听说德清家里出了事情，因此赶回来看看。”

　　陈清摇头，微微冷笑道：“要是真离得很远，难道听了信就能马上赶回来？昨天早上才出的事，他们今天早上就到了！加上报信的时间，算他们连天加夜赶路，他们距离德清，估计最多也就大半天路程。”

　　“更有可能的是。”

　　陈大公子眯着眼睛说道：“两位早已经回来了，只是一直观望，没有出来露头。”

　　说到这里，陈清缓缓说道：“顾守义给人当了枪使，顾守拙却也未必不是给人当了枪使，一个顾家…”

　　他一边喝粥，一边感慨道：“心眼子倒是一个比一个多。”

　　小月坐在他旁边，绷着小脸：“也不知道老爷是怎么想的，明明是自家的家业，偏要弄出这么一堆侄少爷出来，现在好了，连小姐的婚事他们也想伸手来管了。”

　　陈清看了看她，知道这大概是顾小姐曾经私底下跟她说过的话，不然以这小丫头自己的见识，却未必能说得出来这番话。

　　陈清仰头，喝完了碗里剩下的米粥，摇了摇头，开口说道：“如今两头埋怨顾叔，但你们却不知道，顾叔有自己的考量。”

　　陈清想起了先前跟顾老爷的对话，顿了顿之后，感慨道：“顾叔这些年的作为，其实都是为了顾小姐的将来。”

　　“先前招赘，是为了顾小姐将来能继承顾家的家业，不至于家业落入子侄之手。”

　　“这些年培养宗族，一来是念着血缘关系，二来…”

　　陈清站了起来，指了指自己的鼻子，笑着说道：“却是防着我这等人了。”

　　顾小姐不管是嫁人，还是招赘，一旦将来顾老爷不在了，她都会立刻无依无靠，到时候不管是顾小姐的夫婿还是招赘上门的赘婿，立时就能占据主导权。

　　所以，顾老爷这些年，才会照顾子侄，甚至打算把一部分家业，让渡给这些侄儿们。

　　归根结底，他多半…是想让女儿将来有个娘家可以依靠，这样哪怕他将来不在了，他的女儿有一堆有势力的娘家哥哥，外孙有一堆娘舅。

　　女儿就不至于给人欺负。

　　迈步走到门口，陈清看了看小月，问道：“你家小姐，去见过他们两个人没有？”

　　小月连忙摇头：“没有，小姐让我来找公子，我已经在公子门口，等了好一会儿了。”

　　陈清点了点头，开口说道：“好，你回去跟顾小姐说，我来应付他们。”

　　小月连忙点头，应了一声，然后她站在门口，看着陈清大步远去的背影，竟有些恍然。

　　恍惚间，她竟在陈清身上，瞧见了自家老爷的影子。

　　并不是二人相像，而是二人，都能给人带来安全感，仿佛只要有他们在，一切问题…都不再是问题。

　　…………

　　陈清在顾家，已经住了半个多月，对顾家大院还是熟悉的，很快，他就来到了顾家的正堂，还没走进正堂，远远的就看见了，两个人影坐在正堂里。

　　陈清迈步走了进去，左右看了看，只见坐着的这两个“侄少爷”，年纪大的差不多三十来岁，一身青衣，模样普通，皮肤有些黑，留着几缕胡须，一眼看过去，给人一种很靠得住的感觉。

　　另外一人，也是差不多年岁，皮肤相对白净一些，也同样蓄须。

　　陈清打量了一眼二人，迈步走了进去，却没有立刻说话。

　　这顾家兄弟俩，对视了一眼，犹豫了一番之后，还是起身，对着陈清拱手行礼。

　　“顾守业。”

　　“顾守诚。”

　　两个人看向陈清，却没有低头，只是开口说道：“见过陈公子。”

　　陈清假模假样的抬起手，同样没有低头，只是淡淡的说道：“原来是二位兄长，二位兄长一大早来某这里，不知道有何见教？”

　　听到陈清的话，两兄弟都忍不住皱了皱眉头。

　　什么时候顾家大院…成你这里了？

　　最终，还是年纪大一些的顾守业，脸上勉强挤出来一个笑容：“听说家里出了事情，所以我兄弟昼夜兼程赶回来，昨天夜里了解了情况之后，才大概知道出了什么事。”

　　作为顾家这一代的老三，同时也是顾老爷的大侄子，顾守业深呼吸了一口气，对着陈清说道：“我们兄弟今年年初就出门替三叔办货去了，一直没能赶回来，守义不懂规矩，冒犯了陈公子。”

　　“我要代顾家，向公子赔个不是。”

　　说罢，他竟然真的起身拱手行礼。

　　顾守诚也跟着起身，对着陈清低头行礼。

　　陈清稳稳坐着，然后笑了笑。

　　“难得，总算是见到个明事理的了。”

　　顾守业兄弟二人，行礼之后，又坐了下来，看着陈清，面色诚恳。

　　“陈公子，安仁堂大部分顾家人，都被关在守义家里，没有办法动弹，安仁堂已经没有人手了，而且这样的事情，如果不尽快解决，于我顾家声名，也是有损。”

　　他叹了口气：“这做买卖，最要紧的就是名声。”

　　陈大公子给自己倒了杯茶，然后看向二人：“所以呢？”

　　顾氏兄弟对望了一眼，顾守业面色诚恳，对陈清说出了五个字。

　　“家和万事兴。”