第二十七章 风水轮流转

“陆掌柜。”

　　一个三十多岁的妇人，站在安仁堂门口，看着正在低头拨弄算盘算账的陆掌柜，忍不住瞪大了眼睛，满脸都是惊愕。

　　“什么叫我的活有人做了？”

　　她看着掌柜陆庆，说话的声音大了起来，但是明显带了几分颤音。

　　陆庆停下了手里的算珠，却没有立刻回话，而是提起笔，在纸上记下已经算出来的数字，这才抬头看了看这妇人，摇头道：“九娘子，你们这么多人跟着去闹事，被衙门给拘了。我这里有一批药材，后天就要交送出去，不招人怎么弄？”

　　这个被称为“九娘子”的妇人，自然也是顾家人，但却是顾老爷那一辈的，他的男人在同辈之中行九，是个没什么出息的汉子，平日里只知道喝酒，兴致来了就打打婆娘，打打孩子。

　　这些年，家里头大部分收入，就是靠他的婆娘在安仁堂里做工。

　　虽然是这位九娘子做工养家，但她那个丈夫却觉得，是靠着他姓顾，她才能进得了安仁堂做工，因此并不念她的好。

　　甚至，九娘子自己同样这么觉得。

　　夫妻俩都这么想，日子本来算过得去。

　　前几天，夫妻俩都跟着顾守拙一起，到顾家大院闹事，后来又被衙门一起关了几天，到今天她终于能回来做工，一回到安仁堂，却被告知已经有人替了她的差事。

　　一时间，这位九娘子只觉得头晕目眩。

　　“陆掌柜…”

　　她脸上挤出来一个笑容：“这家里头出了命案，那么小一个孩子，咱们本家人如何能不管？”

　　“这几天是被官府看了，我们也不是故意不来，就三天功夫，哪里就能夺了我的差事了？”

　　陆掌柜与这位九娘子，也是老相识了，闻言摇了摇头，淡淡的说道：“这事是少东家亲自定下的，这几天招进来的新人，也多是少东家亲自去招的。”

　　“东家招进来的人，我虽然在这里掌柜，却也不好撵出去。”

　　陆掌柜低头，继续算账：“你们有什么意见，不妨去寻少东家，看少东家如何安排。”

　　“少东家？”

　　这九娘子愣在了原地：“是七姑娘吗？”

　　顾家这一代男丁不旺，顾老爷有两个兄长，这两个兄长总共有三个儿子，却有足足八九个女儿，顾盼在其中排第七。

　　堂姐妹之间论排行，所以顾家人常称呼顾盼为“七姑娘”。

　　陆掌柜听了，只是淡淡的说道：“你们去寻小姐，也是一样的。”

　　这九娘子又软磨硬泡了许久，只是陆掌柜始终不肯松口，她没了主意，又走街串巷，去与其他在德清县城里居住的顾家人传话。

　　这样一传二，二传四，到了中午，便有差不多二十多个顾家人聚集在了一起，这些人都愁眉苦脸，聚在一起商量了许久，也没了主意，最后只能看向九娘子的丈夫。

　　她的丈夫虽然不怎么做活，但毕竟是与顾老爷同辈的堂兄弟，在德清县城里这些顾家人当中，还是有分量的。

　　这顾九从前，只是顾家村里一个懒汉，这些年得了顾老爷照顾，也算是在城里安家立足了，有时候走街串巷，还会有好事之人称呼一声“九爷”。

　　时间长了，自然就有些好面。

　　此时见大家看着自己，这顾九站了起来，咳嗽了一声：“铺子里的活计，是当初三哥安排给大家的，三哥不在德清，谁也不能把大家伙从铺子里给撵出去。”

　　“这事咱们也不用多考虑，一会儿我带头，我们一起去一趟大院，咱们一起去找七丫头问问清楚。”

　　顾九拍着胸脯说道：“都是自家人，没有什么过不去的事情。”

　　他这话说完，人堆里有人叹了口气：“那天守拙说，守义的儿子给人害了，带咱们一起去大院闹事情，当天谁也没有多想，都一股脑去了。”

　　“今天想起来。”

　　这人摇头叹了口气：“那天大家伙围着的，是七姑娘将来的夫婿。”

　　说话的是个二三十岁的汉子，他是顾老爷的堂侄之一，本来是在安仁堂里，做看管库房的差事。

　　他看了看顾九，叹了口气：“九叔，咱们干了错事，人家恼咱们也是应该，今天您要便去罢，我是没有脸再去了。”

　　说完，他起身叹了口气，直接扭头走了。

　　顾九闻言，黑着脸说道：“那天不过是去问问情况，又没有强要污他！”

　　说着，他起身道：“走，咱们一起去大院，找七丫头问问清楚。”

　　这位“顾九爷”红着脸，有些下不来台了：“要真是容不下咱们了，哪天等三哥回来了，咱们一道去给三哥磕个头，都回老家种田去！”

　　说罢，他带着十几二十号人，风风火火的来到了顾家大院，这些人不是顾家人，就是顾家的女眷，很快就被请进了顾家的正堂。

　　这些人在正堂里，有人坐着，也有人害怕，不敢坐下，只是站在正堂里，一行人等了好一会儿，直到顾九喝完第二壶茶水，忍不住要叫嚷的时候，一身天蓝色衣裳的顾盼，终于在丫鬟的陪同下，来到了正堂里。

　　她走进正堂之后，先是左右看了看，最后把目光落在了正翘着二郎腿的顾九身上，这位顾小姐先是微微皱眉，随即很快舒展，微微低头之后，开口说道：“九叔。”

　　顾九先前虽然说的硬气，这会儿见了顾盼，也连忙站了起来，慌里慌张的擦了擦手，挤出来一个笑容：“七姑娘可算是来了。”

　　顾盼在主位上坐了下来，轻声说道：“县衙来人，找我问了问话，因此耽搁了。”

　　说罢，她看了看众人，问道：“衙门那里，各位都没事了？”

　　不等众人回答，顾九连忙笑着说道：“已经没事了，我们全都不知情，都是被守拙给牵连进去的。”

　　说着，他叹了口气：“只是，还有些家里人没有给放出来，也不知道县衙那里是个什么章程。可惜的是三哥不在德清，不然便没有这许多事情了。”

　　顾小姐看了看他，皱了皱眉头：“便是我爹在德清，这人命案子他也抹不去，况且人命关天，这事也不该抹去。”

　　顾九连连点头，陪着笑脸：“是，七姑娘说的是。”

　　他义愤填膺：“干出这种事的，简直是畜牲不如，连五岁的孩子也不放过。”

　　顾小姐依旧皱着眉头，没有说话。

　　顾九硬着头皮，开口说道：“七姑娘，我们今天过来见你，是有一件事情想问一问。”

　　他清了清嗓子，开口说道：“我们这些人，被衙门莫名拿了几天，心里都惦记着铺子里的活计，生怕耽搁了铺子里的生意。”

　　“今天一早，你九婶，还有许多人就打算去安仁堂做活，把落下的活给捡起来，没想到到了铺子里，陆掌柜却说，已经另雇了人手了。”

　　他看着顾盼，苦笑道：“我们这些本宗的人，时间短的也在铺子里做了几年活了，时间长的，十几年也有了，怎的才三天时间，就不让我们去了？”

　　顾盼听了这话，目光却变得凌厉了起来。

　　“九叔也知道短则几年，长则十几年了。”

　　她看向众人，红了眼睛：“我爹十几年情分，就换来各位打上门来欺负我的吗？”

　　这话一出，众人都慌了神，顾九连忙摆手，苦笑道：“七姑娘这话，从何说起啊？”

　　“我们这些人，可都是尊着七姑娘你的，从来可没有半点得罪。”

　　顾盼侧过身去，擦了擦眼泪，好一会儿才平复过来，她看向众人，缓缓说道。

　　“我爹临走前，将铺子托给了陈公子，铺子里到底什么情况，我也不清楚，你们有什么事。”

　　顾盼轻轻咬牙，语气坚定：“去找陈公子罢。”

　　这话一出，众人都愣住了。

　　他们，前几天还对陈清喊打喊杀，难道现在…还要上门去求他不成？

　　只有顾九，硬着头皮说道：“陈公子现在大院里么？”

　　顾盼回头看了看身后的小月。

　　小月摇了摇头。

　　“公子一早就去出去了，说是去…”

　　她想了想，才继续说道。

　　“锻炼身体去了。”