第五十三章 进身之阶

顾家作为德清的富户，也已经十好几年了，如今顾家大院却是新建只四五年的宅子，既然是新建的宅子，顾老爷自然动了心思。

　　有藏钱的银库，也有藏粮的粮库，甚至还有以防不测，修筑的地下密室，用来防范可能突然出现的动乱，做临时避难之所。

　　理论上来说，陈清在这里躲个几天，躲到陈焕离开，没有什么太大的问题，毕竟陈焕还是在职官，他不可能长久的离开治地。

　　否则就是渎职。

　　陈清左右看了看这座地库，他沉默了片刻，摇头道：“顾叔，我躲在这里当然没有什么问题，但是…”

　　“未免太窝囊了些。”

　　顾老爷叹了口气：“那人是你父亲，这是天理伦常，永远没有个畅快时候，古人说小杖受大杖走，如今你躲一躲他，不算吃亏。”

　　顾老爷拍了拍陈清的肩膀，继续说道：“将来你若有所成，你父亲自然会为今日所作所为后悔。”

　　见陈清脸色不太好看，顾老爷又拍了拍他的后背，开口道：“你现在出去与他相争，不管输赢，都是你输。”

　　陈清缓缓呼出一口气：“叔父，县衙凭什么罪名拿我？”

　　“官府拿人。”

　　顾老爷看了看陈清，问道：“还需要理由吗？”

　　“好了。”

　　顾老爷开口说道：“县衙的人说不定一会就来，我出去瞧一瞧，应付应付他们，这几天，我让小月过来给你送饭吃。”

　　“记住了。”

　　顾老爷语重心长的说道：“此时少年意气，没有任何用处，你不能跟他去争现在，而是要争将来。”

　　陈清叹了口气：“叔父还真是瞧得起我。”

　　顾老爷并不知道陈清有着另一个世界的灵魂，单看现在的情况来看，陈清的将来，恐怕很难比得上他父亲陈焕这个正途出身的进士。

　　顾老爷停下脚步，回头看了看陈清，摇头道：“争将来，未必是比谁官当的大。”

　　“你只要离了你父，还能越过越好，他将来年纪慢慢大了，自然会后悔。”

　　说完这句话，顾老爷背着手，就要转身离开。

　　显然，他并不认为陈清能在“事业”上胜过其父。

　　如果不考学的话，这件事还是太难了。

　　陈清看了看顾老爷，突然开口道：“顾叔后面如果去京城，我陪您一起去罢。”

　　顾老爷回头看了看陈清，问道：“那德清的安仁堂怎么办？”

　　陈清神色平静：“顾家的买卖能做的这么大，我相信根基不在德清，也未必在湖州府。”

　　“实在不行，就在京城再开一家安仁堂就是了，叔父去京城办事，京城里有个买卖，也会有个照应。”

　　顾老爷紧皱眉头，认真思考了片刻。

　　“你的意思是，把盼儿也一并带去京城？”

　　顾老爷摇了摇头：“这不成。”

　　陈清沉默了，没有说话。

　　他知道，眼前这位德清首富，这段时间之所以精心筹划，主要就是为了想让自己女儿，在离开自己之后，依然能过上安稳太平，并且相对优渥的日子。

　　因此，顾老爷自然不愿意让顾盼，从德清这种太平地方，转到京城那种漩涡里去。

　　见陈清不说话了，顾老爷认真想了想，开口说道：“等送走了你父亲，咱们再细聊这件事。”

　　陈清点了点头，只说了一声好。

　　顾老爷这才离开了这间地库。

　　陈清自己找了个装银子的箱子坐了下来，就着微弱的光芒，思考自己将来，到底应该做些什么。

　　本来，他没有什么太大的志向，否则前段时间，也不会跑到德清来。

　　可就目前的情况来看，想要在这个世界扬眉吐气，或者说想要不受气，那就一定要努力向上攀爬。

　　陈清不得不开始思考自己的将来。

　　他一个人枯坐了不知道多久，地库的门被缓缓推开，陈清听到了动静，抬头看了看，只见地库门口，站了顾小姐与小月两个人。

　　小月推开房门，对着顾小姐开口道：“小姐，你进去罢，我在外头给你们把风。”

　　顾小姐点了点头，小心翼翼的进了这处地库，陈清起身相迎，叹了口气：“盼儿小姐怎么来了？”

　　顾盼手里拎着饭食，开口道：“来给公子送饭。”

　　说完这句话，她顿了顿，又说道：“公子父亲去而复返，还把洪知县也带来了，身边还跟了几个县衙的衙差。”

　　“我爹这会儿，正在同他们说话。”

　　陈清默默点头。

　　“多亏了顾叔了。”

　　顾小姐把食盒放在桌子上，扭头看着陈清，轻轻叹了口气：“我是家中独女，想不出来公子你这些年，过得都是什么日子。”

　　“我总是觉得，父母都是喜欢儿女的。”

　　她看着陈清的模样，摇头道：“现在看来，也不都是这样。”

　　陈清抬头看了看顾小姐，又低下头：“我母亲还在的时候，我日子是不差的。”

　　“我父亲像现在这样，我觉得多半是做官做的。”

　　陈清自嘲一笑：“可能当了官之后，都会变成这样。”

　　顾小姐又跟陈清聊了几句陈家的事情，几句话之后，她看着陈清，突然问道：“公子，我爹先前跟你说过他要去京城的事情。”

　　“他打算什么时候去？”

　　陈清抬头看着顾盼，思索了一番，还是回答道：“顾叔原打算在我们成婚之后，他就动身去京城办事，现在这桩婚事没了着落，我也不知道他还去不去京城，也不知道他什么时候去。”

　　顾盼轻咬嘴唇：“我心里不放心，想跟我爹一道去，公子有没有什么办法帮我？”

　　陈清猛地抬头看向顾盼，然后左右看了看，疑惑道：“盼儿小姐刚才偷听我跟顾叔说话了？”

　　“没有。”

　　顾盼摇了摇头：“这地库密不透风，谁也听不见。”

　　她看着陈清，问道：“公子跟我爹都说什么了？”

　　陈清摇了摇头。

　　“闲聊了几句。”

　　他停顿了片刻，继续说道：“想去京城，剩下这几个月时间，就要让顾叔看到，盼儿小姐有在京城立足的本事。”

　　他抬头看着顾盼。

　　“我也想去京城。”

　　听了这话，顾盼有些腼腆，不过还是问道：“是因为我爹，还是因为…”

　　这个“我”字，她还是没好意思说出口。

　　“都有。”

　　陈清对着顾小姐笑了笑：“还有一些别的原因。”

　　一辈子留在湖州，就一辈子给进士老爹踩在脚底下。

　　而在京城，才有可能寻到其他的进身之阶。

　　咸鱼翻身！

　　…………

　　顾家正堂。

　　顾老爷亲自给陈焕以及洪敬两个人倒了茶水，然后看着陈焕，叹了口气。

　　“昭明兄，我都已经说过了，陈清已经不在顾家，跟昭明兄吵了一架之后，他就收拾东西离开了，这事我家里许多人都亲眼看见。”

　　“咱们这么多年的交情，你还不信我？”

　　陈焕脸色难看，问道：“这才多长时间？他难道就这么说没就没了？”

　　一旁的洪知县咳嗽了一声，开口说道：“德清不大，下官已经派人去找了，昭明先生不妨等上几天，等找到了，下官立刻将人送到湖州府城去。”

　　“我等不了许久。”

　　陈昭明低头喝茶。

　　“至多四五天，我就要动身回到治地。”

　　他抬头看着顾绍。

　　“承隆兄，陈清是我长子，你让我带他回湖州去，是要好生管教，我不会害他。”

　　顾老爷此时也在低头喝茶，闻言他放下茶杯，看向陈焕，二人目光对视，顾老爷神色平静，微微摇头。

　　“我真不知道他去哪了。”