第三十三章 人情世故

陈清当然不会去打理安仁堂。

　　如今他还没有与顾小姐成婚，真要是一门心思扑进顾家的营生里，反倒会给人家看不起。

　　即便是成婚了，将来顾家大概也只会被他当成助力，而不是主业。

　　通过一位洪知县，陈清已经大概明白了官本位社会的运行规则，千种万钟粟，未必及得上人家一句话。

　　那么接下来，陈清自然要为自己的将来规划。

　　按照顾老爷先前跟他说的话，这门入赘，很有可能会成为一门正婚，如果是正常成婚的话，陈清自己投身官场的可能性，就不是没有。

　　不过依旧很难。

　　要是靠自己那个老父亲进入官场，估摸着，至少要他做到六部侍郎那个级别，朝廷才有可能恩荫授官。

　　如果他们父子是“父慈子孝”的关系，那么这条路还可以指望指望，以顾家的财力，花点心思运作一下，未必就不能望父成龙。

　　但是目前，父子俩关系显然没有到这个地步，指望着老父亲上位，已经不太可能。

　　不靠父亲，靠自己的话，那么差不多也就只剩下两条路了，一条是去花心思考学，正经通过科考进入官场。

　　这条路是正途，能考中就能成为官老爷，成为洪知县的“同类”。

　　但是以陈清现在的水平，这条路只能说可以尝试，依旧希望渺茫。

　　那么…

　　陈清脑子里，种种心思跃动，回过神来的时候，他已经站在了安仁堂门口，陈清背着手走了进去，寻到了陆庆陆掌柜，开口笑道：“陆掌柜，我想从账上支用一笔钱，不知道方不方便？”

　　“方便。”

　　陆掌柜不假思索，笑着说道：“东家临走之前叮嘱过，只要数目不是特别大，不影响铺子明年经营，账上剩下的钱，公子可以随意支用。”

　　陈清想了想，摆手道：“我也不用许多，差不多一百两罢，你在账上记下，就说这笔钱我拿去办顾家的事情了。”

　　“回头等顾叔回来，我再跟他说清楚。”

　　陆掌柜目光转动，没有立刻答话，而是开口问道：“少东家，我冒昧问一句，今天县衙如何判的？”

　　陈清默默说道：“动手的顾守拙，指使的顾永，都是刺配边军。”

　　陆掌柜点了点头：“少东家稍等。”

　　他扭头去了内堂，不多时取来一块金子，放在陈清面前，开口说道：“这些，现在差不多能兑二百两银子，银饼太重，公子拿这个去罢。”

　　陈清抬头看了看陆掌柜，也没有婆妈，伸手把这块颇有些赘手的金子接了过来，然后扭头就走：“谢了，剩下的我回头给陆掌柜送回来。”

　　陈清拿了铺子里的钱财，也没有去别的地方，他轻车熟路的来到了一家卖文房四宝的铺面，挑挑拣拣之后，选了两刀纸，两支笔，五根墨，还有一方砚台。

　　等选完了东西，一结算，那满脸笑容的白发掌柜，笑呵呵的对着陈清行礼道：“多谢公子，统共一百一十九两八钱，您给凑个整，收您一百二十两罢。”

　　陈清瞪了他一眼。

　　“还有你这么凑整的？”

　　这掌柜笑着说道：“给公子额外再添一根墨。”

　　陈清撇了撇嘴：“这还差不多。”

　　说罢，他掏出那块金子，交给这掌柜的称了，这掌柜的算好了数目，对着陈清作揖道：“公子，找您的钱是给你结现，还是送您府上去？”

　　这个时代，金银作为货币都太重，送钱上门，就成了大多数商家提供的标准服务了。

　　陈清拎着包好的东西，摆了摆手：“一会儿送顾家去罢。”

　　听到顾家这两个字，这掌柜的连忙低下头：“原来是顾家的公子，稍后银钱就给顾家送去。”

　　陈清没有理他，提着东西走出了这家店，走在大街上，他回头看了看这家店，忍不住撇了撇嘴：“真他娘的贵！”

　　虽然陈清买的这些个物件，在德清这种小地方，已经是最顶尖的好东西，但是这样的物价，还是让他有些接受不了。

　　难怪这个时代，非得一个富农，才有可能供养出一个读书人，单单是这笔墨纸砚的开销，就不是常人之家能够接受得了的。

　　哪怕买最次的东西，也是一笔不小的开销，更不要说还要购买大量的书籍，以及官员的手札笔记等等了。

　　毕竟想要考中，主考官的文章，一般非看不可，否则要是写了什么东西，要是与主考官的一些理念正好背道而驰，那本事再大，也休想得中。

　　提着足足一百多两银子换来的“宝贝”们，陈清去而复返，又重新回到了县衙，让县衙门口的衙差通报之后，没过多久，他就成功的来到了县尊老爷的书房，见到了正在翻看文书的洪知县。

　　陈清随手将东西放在一边，然后对洪知县笑着说道：“县尊已经中了进士，还苦学不辍，真是让人钦佩。”

　　洪知县把手里的文书放下，放在桌子上，指了指这书，摇头道：“你瞧瞧，这样的书，不看能成吗？”

　　陈清低头看去，只见这文书的封皮上，写了“元甫公集”。

　　这几个字，明显是手写的，估摸着里头的内容，也都是由人手抄的，毕竟这样的册子，手抄起来，要比刻印成本低很多。

　　陈清想了想，问道：“是朝廷里的相公么？”

　　“你不知道？”

　　洪知县有些愕然的看着陈清，随即摇头道：“是了，你不在官场，自然不知道朝廷里的事情，元甫公是主持枢机十年的宰相了。”

　　“更是当今的天下文宗。”

　　洪知县摇头晃脑，语气满是羡慕：“此生，不知道有没有机会，见到元甫公一面。”

　　陈清在心里记下了这个名字，随即将刚买的东西，取了出来，一一放在了洪知县的桌子上，笑着说道：“今日这场官司，不是县尊明察秋毫，可能脏水就泼到在下头上了，知道县尊两袖清风，一心为民，不敢送什么特别贵重的东西，就去买了些笔墨之类的，送给县尊，聊表心意。”

　　洪知县看了看桌子上的东西，先是一一拿在手里看了看，然后抬头看向陈清，笑着说道：“怕不便宜罢？”

　　“也都不贵。”

　　陈清神色平静，笑着说道：“我来顾家不久，能买得起的也就这些了，过些天，顾家的叔父就要回来了，到时候叔父多半还要再来相谢县尊…”

　　“替我，也替顾家主持了公道。”

　　洪知县拿起砚台，上下左右都看了一遍，然后才看向陈清，摇头道：“这砚台有些次了，其他都不错。”

　　他看着陈清，笑着说道：“我到任德清之后，极少收人东西，还是与陈公子有缘，这些东西，我也都用得上。”

　　“就收下了。”

　　陈清听了这话，就放心了不少。

　　给领导送好处，也是一门学问，能送出去，就是莫大的成功了。

　　他不动声色，将桌子上的砚台拿在手里，作势就要摔在地上。

　　“在下还是见识浅了，回头无论如何，想办法给县尊寻到一方歙砚，澄泥砚这样的好砚台。”

　　洪知县连忙起身，将陈清手里的砚台接了下来，摇头苦笑道：“好好的一方砚台，摔它做甚？又不是用不得了。”

　　他把砚台接了回去，对着陈清开口笑道：“你真要弄太好的砚台过来，我反而不敢要。”

　　陈清正色道：“我来送东西，但是为了感谢县尊，不会劳烦县尊做任何事情。”

　　洪知县将砚台放好，然后背着手看向陈清，过了一会儿才感慨道：“陈公子要入赘顾家，当真是可惜了。”

　　他笑着说道：“等下回见了顾老兄，我好好劝他一劝。”

　　“对了。”

　　洪知县看向陈清，问道：“顾老兄何时回德清来？”

　　陈清看向洪知县，神色平静。

　　“就是本月内的事情了。”