第三章 被捏的软柿子

“一会儿，老夫就去见小女，跟她商议此事。”

　　顾老爷认真看了看陈清的表情，见后者依旧面色平静，他才开口说道：“等见了面，咱们就可以细谈成婚的事情了。”

　　陈清依旧面带微笑：“好，叔父也不用勉强小姐，要是不成，那还是好说好讲，不会坏了情分。”

　　顾老爷闻言，又看了一眼陈清，这才感慨道：“贤侄这般年纪，这般境遇，还能心平气和，真是不易。”

　　陈大公子无奈道：“您以为我是心态好。”

　　“其实我是没招了。”

　　这话倒不是假。

　　从他来到这个世界，身体就一直处于虚弱的状态，那个姨娘给的汤药，多半直接把原身给药死了。

　　虽然命大，换了个灵魂，但是半年时间，他身体一直不太好，一直到最近一段时间，他才勉强恢复了过来，抓住了这个入赘的机会，从那个家里逃了出来。

　　这个时代的人，很看重身份，但是陈清并不看重。

　　他虽然二世为人，但是并不通文学，尤其是这个时代的经义时策之类，而原来那位陈大公子可能懂一些，但是他已经魂归天外。

　　现在的陈清，的确继承了前者的一些记忆，但都是相当模糊的记忆，主要是关于一些人生大事，还有父母亲的记忆，陈大公子这些年学了什么。

　　陈清半点也没有继承。

　　那么科考做官这条路，就不太好走了。

　　另外一条做官的路子，就是靠父荫，恩荫入仕，这一条对于寻常人家来说千难万难，但是对于陈家来说，却并不是全然没有希望。

　　毕竟他的父亲陈昭明，如今已经是知府，且只有四十岁出头，假以时日未必没有机会登列台阁，将儿子拉进朝堂之中。

　　但很可以，以陈家现在的情况以及处境来看，即便有这么一天，大概率也是陈清那两个兄弟，被老父亲拉上一把。

　　没有他的份。

　　既然这样，顾家就成了个还不错的选择。

　　顾家这种商人之家，既然招赘，那么自然是就这么个独生女儿，只要表现出能力，将来家产都是陈清的。

　　至于受不受气。

　　一来陈清出身还不错，怎么说也有个当官的老子，二来就这么一个女儿，顾老爷早晚会百年，顾家只要不短视，就不会怎么给陈清气受。

　　总比自己孤身一人，白手起家要强的多。

　　当然了，前提还是要看一看，顾小姐生得好不好看，能不能相处得来，否则，陈清宁愿跳墙出走，白手起家。

　　顾老爷笑着说道：“贤侄风趣。”

　　“贤侄先回去歇息，老夫这就去见小女，跟她说说情况，明天上午，你们就先见上一面。”

　　“要是合适，年底你们就在德清成婚，这半年时间，贤侄便跟着老夫，熟悉熟悉家里的生意。”

　　陈清先是点头，然后开口说道：“听闻叔父是做药材生意的？”

　　“早些年是。”

　　顾老爷捋了捋下颌的胡须，笑着说道：“后来有几年，药材生意不太好做，就捎带着做粮行，前两年又做了个布行。”

　　“现在，主要就是这三个生意。”

　　顾老爷看着陈清，笑着说道：“等你们的婚事定下来，贤侄就慢慢接手家里的药材生意，这药材生意，老夫做了二三十年了，各方面都熟络。”

　　“上手容易一些。”

　　听了这话，陈清只是笑了笑，开口说道：“一定跟叔父好好学。”

　　这些客气话，听听就行了。

　　不用太放在心上，毕竟现在两个人面都还没有见上，即便见了面，将来成了婚，恐怕也还有许多难关要走。

　　跟顾老爷闲聊了几句之后，陈清先是回到了自己的房间里歇息了一会儿，紧接着他从自己的行李里，拿了些散碎银钱，便离开了顾家大院。

　　来德清县，也有好些天了，他还没有在县城里转过。

　　如今，那个当官的父亲已经证实了他的身份，他也就没有必要再一直住在顾家了。

　　离开了顾家大院之后，陈清背着手，行走在德清县城的街道上，一边走，一边打量着这座县城。

　　德清县地处江南，虽然不如那些有名的城市繁华，但是并不破落，只不过陈清毕竟是从府城来的，再看这座县城，就显得很是普通了。

　　他在街道上转悠了两圈，买了点当地的小食，没吃几口，就看到一堆人聚在一起，他凑过去看了看，只见众人正围着个说书先生。

　　这说书先生坐在中间，只一张小桌子，一小块醒木，正抑扬顿挫的说着故事。

　　此是室外，又有许多人围着，虽然没几个人吵嚷，但是能让所有人听见，却也不容易，这先生着实有几分功力。

　　正巧，陈清正在一点点了解这个世道，便也站在人群中听了许久，等一段故事说完，有个十三四岁的小姑娘便上来收钱。

　　大多数人避而远之，陈大公子则是从袖子里，掏出来二十个大钱，丢进了小姑娘捧着的铜锣里。

　　这小姑娘眼睛一亮，对着陈清作揖行礼：“多谢公子，多谢公子。”

　　小姑娘说的不是本地话，不过好在能听得懂，陈清笑着说道：“这位先生功底不俗，怎么不去茶馆酒楼里说，在街边撂地了？”

　　小姑娘低着头说道：“我们父女刚到湖州不久，还没个落脚的地方。”

　　陈清“哦”了一声，又摸出了一块碎银子，扔进了铜锣里，笑着说道：“先生说的不错，不知道叫什么名字？哪天有个定处了，我一定捧场？”

　　小姑娘再一次低头道谢，开口道：“多谢公子，我爹姓杨，以前在老家的时候，人家给面子，叫一声七先生。”

　　陈清点了点头，笑着说道：“好，我记下了。”

　　说罢，他看了看这父女俩，然后背着手离开了。

　　他虽然被姨娘扫地出门，但是毕竟是官宦人家，出门的时候，姨娘还是给了些钱的，虽然不多，但是足够他花销一阵子了。

　　如今，他又“傍”上了顾家，因此这些小钱，花的却也不心疼。

　　听了会说书，已经快到中午，陈大公子又在县城里，找了家饭庄吃了顿饭，酒足饭饱之后，正准备回顾家睡一觉，刚走到半路上，一个三十来岁的汉子，悄无声息的走到了陈清身后。

　　“是陈公子罢？”

　　陈清回头，打量了一眼这人，有些好奇：“你是？”

　　这汉子一把捉住陈清的衣襟，然后“嗬嗬”一笑。

　　“说出来，陈公子也不认得我，我们有个买卖，要跟陈公子做。”

　　陈清左右看了看，此时已经有四五个汉子围了上来。

　　他皱了皱眉头，正要说话，却被这汉子手上使劲，直接拽进了一处小巷。

　　紧接着，陈清就看到，两个汉子守在了巷口，先前抓住他的汉子，不由分说，一拳就打在了他的脸上！

　　陈清本就大病初愈，身体并不是特别强健，吃痛之下，立时就倒在了地上，随即几个人上来，毫不留情，对他拳打脚踢！

　　陈清没有办法，只能护住要害，咬着牙，一声不吭。

　　这几个汉子打了一阵，也怕打死了书生模样的陈清，便都收了手，当先一人看着陈清，冷笑道：“陈公子，有人不想让你留在德清。”

　　“识相点，赶紧走。”

　　这汉子招呼了一声，扭头就走：“否则我们兄弟，见你一次打你一次！”

　　说罢，几个汉子扬长而去。

　　陈清蜷缩在地上，过了好一会儿，才缓过来一口气，他努力坐了起来，抬头望着巷口，神色已经变得很是难看。

　　可以确定的是，绝不是自己那个姨娘，还有两个兄弟。

　　他们巴不得自己留在德清。

　　自己刚到德清，人都没见过几个，更没有得罪过什么人…

　　这样一推想，就不难猜了。

　　这几天，他在顾家住下，也了解打听了顾家的情况，顾老爷虽然没有儿子，但却有不少同宗的侄儿。

　　而且，不少在顾家的生意里做事。

　　想到这里，陈清眯了眯眼睛，目光里已经满是怒意。

　　老子这颗柿子…

　　就这么软吗！