第二十九章 烟消云散

小月离开之后，陈清躺在床上，翻来覆去，没了睡意。

　　不可否认的是，原来的那个陈清陈大少，性格的确是有些懦弱的，否则也不至于给人家逼到这个份上。

　　时至今日，两个灵魂纠葛在一起，陈清是不怕那位姨娘，但是收到陈家的消息，还是让他难免有些心神激荡。

　　顾老爷已经给他交了底，半年之后的那桩婚事，未必是招赘，甚至大概率是娶妻，那么这件事情之后，他大概率就还是陈家的长子。

　　将来，便是在那位老父亲面前，他也有底气去抗争。

　　他辗转反侧，心里甚至在想，如果湖州陈家的人来了，他应该说什么话才能提气，如果两个弟弟来了，他又该如何扬眉吐气。

　　就这样一直到子夜时分，一直躺着的陈大公子，却莫名从床上坐了起来，他走到桌子边上，用火折子点燃了桌子上的蜡烛，然后轻轻吹灭了火折，长长的叹了口气。

　　“从那个家里逃出来，多半就是你的主意，逃出来又怎么样呢？人家还是要找上门来。”

　　半年前，陈清来到这个世界，但是两个灵魂的碰撞太过激烈，头几个月，他一直浑浑噩噩。

　　一个多月前，他决定离开陈家，来到德清，心里想的，就是想要躲一躲那个有些可怕的姨娘。

　　如今，又过去了一个多月时间，现在的陈清越来越稳定，回头一想，便觉得有些不对劲了。

　　陈清默默看着桌台上，一闪一闪的烛光，缓缓说道：“现在人家还没来，你就又开始胡思乱想了。”

　　他本来不信鬼神，但是他自己这段时间的经历，似乎就有些神异，因此也就不得不信了。

　　一阵漫长的沉默，房间里再没有任何声音。

　　陈清低头看着自己的手掌，喃喃道：“你这口气，我早晚给你出了，成不成？”

　　房间里依旧寂静无声，没有人回答他。

　　但是陈清闭上眼睛，却似乎真的听见了一个声音在回答他。

　　这个声音说话含糊不清，听不真切，一整句话下来，陈清只隐约听懂了一个字。

　　“好。”

　　听到这句话之后，他心里各种思绪，又似乎真的烟消云散了。

　　陈清一个人愣神了许久，然后看着闪动的烛火，又陷入了沉默。

　　过了好一会儿，他起身吹熄蜡烛，摇头叹息：“也怪不得你，懦弱算不得罪过。”

　　说完这句话，他躺在床上，闭上眼睛，心里的纷繁思绪终于烟消云散。

　　这一觉，他睡得神清气爽，到了第二天早上醒来的时候，只觉得神完气足，心里一些莫名其妙的念头，终于散了个一干二净。

　　比起先前，清爽了许多。

　　不过这种清爽，并没有让陈清如何如何兴奋，他起床之后，坐在床边，又愣神了片刻，然后才微微叹了口气。

　　虽然不知道具体发生了什么事，但是他猜想，另外一个陈清，也就是湖州陈氏那位真正的大公子，可能从此，就真的烟消云散，不复存在了。

　　这对他来讲，很难说是好事还是坏事，因为这种情况，很可能也意味着他，也永远没法子回到另一个世界了。

　　陈清出神了许久，半晌没有动弹，一直到房门被人敲响，他才回过神来，起身洗了把脸之后，他打开房门，只见比他矮了一整个头的小月，提着食盒，已经站在了他的房门口。

　　她见陈清开了门，连忙笑着说道：“公子今天没有出门？”

　　前几天，陈清都是一大早出去锻炼身体，今天倒是睡了个懒觉，没有出门。

　　陈清侧过身子，将她放进了屋子里，笑着说道：“今天不是有人要见我么？我正好等一等他们。”

　　小月这会儿已经打开了食盒，闻言哼了一声：“那些人，也没必要这么急着见他，晾他们几天才好。”

　　“我要不是婢子的身份，非得骂他们几句不可。”

　　陈清坐了下来，看了看饭食，笑着说道：“他们如何就惹我们小月姑娘生气了？”

　　小月坐在陈清对面，撇嘴道：“公子你不知道，昨天来家里那些人，领头的那个，当面的时候，叫我们小姐七姑娘，敬得很。”

　　“我家小姐刚一走，他就一口一个七丫头了，嘴脸！”

　　小月恼道：“要不是我们老爷，他这样的懒汉，怕饿也饿死了！”

　　陈清闻言，哑然一笑。

　　“那些人是觉得，顾叔这些年苛待了他们，心里估计积怨已久了。”

　　昨天，他已经听小月说了那些人的来历。

　　顾九这个人，虽然沾了顾老爷的光，但老实讲，沾的不算太多。

　　顾家的买卖，其实做的很大，这几年顾老爷分派出去负责粮行布行的，只要是要紧的人员，月钱都在十两以上。

　　顾九一家人，一个月能在顾家拿到一二两银钱，就算不错了。

　　这个收入，对于寻常人来说，已经算得上极好，相较于顾老爷的家底来说，实在是微乎其微，甚至只够顾九一家人在德清县城过得相对舒服些，买房置地，就有些困难了。

　　作为顾老爷的堂兄弟，看看自己，再看看铺子里的其他人，一行对比，心中自然不忿。

　　哪怕是顾九本人，什么活也不干，心里依然会觉得不爽，觉得自己的堂兄小气，亏待了自己。

　　再加上他虽然没有什么本事，但却好面子，所以才会像现在这般。

　　小月撇了撇嘴，显然很是讨厌顾九那些人。

　　陈清喝完了最后一口粥，擦了擦嘴，笑着说道：“莫慌，等我与你出气。”

　　小月收拾碗筷，叹了口气：“我一个婢子，与我出什么气？是与我家小姐出气才对。”

　　陈清笑着说道：“我还是跟你更熟些嘛。”

　　说完这句话，他开口问道：“那些人已经到家里来了？”

　　“是，不过没有昨天这么多。”

　　小月开口说道：“昨天差不多有二十个人，今天就只来了四五个了。”

　　陈大公子摸了摸下巴，才笑着说道：“本来，今天我准备从后门出门，再晾他们几天的，既然他们昨天惹恼了你们，那一会儿我就去正堂见他们罢。”

　　说着，陈清又补了一句：“我能去正堂会客吗？”

　　正堂，是一家之主…或者，至少应该是家里人会客的地方。

　　小月闻言，看了看陈清，轻哼道：“那些可都是顾家的亲眷，小姐把他们都交给公子你处置了，公子怎么还问这种话？”

　　“还是要问问的。”

　　陈清笑着说道：“多问这一句，总不是过错。”

　　小月看了看陈清，眼珠子转了转，提着食盒就往外走去：“那我这就去跟他们说，让他们到正堂去了。”

　　她走到门口，嘻嘻一笑：“一会儿，我也去正堂听听，看公子如何教训他们。”

　　陈清点头，笑着说了声好。

　　小月离开之后，陈清刻意又在房间里，多待了一会儿，这才背着手来到了顾家正堂。

　　此时，顾九等几个人，已经在正堂等了不短时间，陈清走到正堂门口，下意识想要由背手改为前拢手，不过他停顿了一下，还是背着手走了进去。

　　走进正堂，陈清扫视了一眼几个人。

　　今天来的都男丁，全部都是顾家人，依旧是顾九打头。

　　陈清大步走到主位上坐下，然后目光看向顾九，问道：“你就是顾进？”

　　顾九本来脸上带着笑容，看到陈清在主位坐下之后，他神色就有些不对劲了，等听到陈清这句话之后，更是勃然变色。

　　他强忍着怒气，黑着脸说道。

　　“陈公子，便是七姑娘，也要叫我一声九叔！”

　　陈清神色平静。

　　“你又不是我的九叔。”

　　顾九怒声道：“那你为何坐在这里？”

　　“不是你们要见我吗？”

　　陈大公子放下手中刚端起来的茶水，看向众人，皱了皱眉头。

　　“那我走？”