第二十章 官官相护

走出县衙，陈清回头看了一眼身后的这座衙门。

　　衙门不大，甚至可以说有些破落，远不如顾家大院气派，更不如顾家大院敞亮。

　　但是陈清心里很清楚，这几间不起眼的屋子，藏着足以定人生死的雄伟力量。

　　这种力量，乃是从遥远的京城朝廷里投射下来，落在地方上，加诸在洪县令身上，强大无比。

　　破家县令，灭门知府。

　　绝不是一句虚言。

　　哪怕是陈清这样的出身，此时想要借用这位洪知县的力量，也不得不顺毛捋，说一些好听的话。

　　至于事了之后，要不要给什么谢礼，给什么好处，那就不是陈清需要顾虑的事情了，到时候顾老爷多半已经回来了，这些事情，他自然会处理好。

　　走出县衙没有多久，陈清左右看了看，果然见到了不远处的顾小姐主仆二人。

　　县大牢距离县衙，不是太远，甚至可以说是挨着，他们自然能够碰到面。

　　陈清大步上前，看了看顾盼，默默说道：“小姐，该说的话我已经同洪县令说了，洪县令也应了下来，剩下的事情，你就不必参与了。”

　　说到这里，他看着小月，开口说道：“小月，你带着小姐回家里歇息罢，记着这几天当心一些，轻易不要见什么人了。”

　　“一切交给我，交给衙门。”

　　顾小姐皱了皱眉头，她看向县衙，开口说道：“洪县令会帮咱们吗？”

　　“我觉得会。”

　　陈清神色平静：“出了人命案，县衙总是要处理的，既然要处理，那么洪县令不是向着事实道理，就是向着钱财利益。”

　　陈清沉声道：“如今，道理在我们这一边。”

　　“要论家底的话，小姐一家的家底也远比他们来的厚重，我想不出洪县令有什么理由偏私另外一边。”

　　顾盼看向陈清一脸自信的面庞，感慨道：“陈公子毕竟是府城来的，见过世面，到底不一样。”

　　说到这里，她脸色有些苍白：“我见到那孩子尸体的时候，就全然慌了神了。”

　　“那是因为小姐心善。”

　　陈清正色道：“你们回去罢，我去寻顾守拙他们，看看他们，到底想要生出什么幺蛾子。”

　　顾盼想了想，语气坚定的说道：“这事不是陈公子你一个人的事情。”

　　“我跟你一起去。”

　　陈清看着她，她也看着陈清，眼眶有些湿润：“这些年，他们想要的东西越来越多，这个事情如果压不过他们。”

　　说到这里，她没有好意思说下去，而是握紧了袖子里的拳头说道：“我将来，也就没法子再留在德清了。”

　　陈清闻言，本来下意识想要开一句玩笑，但是想想又觉得这个时机不太合适，于是摇了摇头：“那我们这就去罢。”

　　小月问道：“公子知道他们在哪里吗？”

　　“在顾守义家里。”

　　陈清语气笃定。

　　“今天我们一起离家，你们来了县衙，我去了别处，请了个朋友帮忙，帮我盯住顾守拙他们。”

　　“此时他没有来寻我，说明他们，应该还留在顾守义家里。”

　　陈清看向顾盼，开口道：“我先过去，小姐跟小月要去的话，稍后再去不迟。”

　　他对着顾盼拱手：“我先去了。”

　　说罢，陈清背着手，大步走向前方。

　　顾小姐望着陈清的背影，也是半天没有说话。

　　过了一会儿，她才轻轻叹了口气：“早知道今日，当初还不如让爹爹变卖了家产，咱们一家人搬去别处算了。”

　　小月问道：“搬去湖州府吗？”

　　顾小姐掐了小月一下，骂道：“这是玩笑的时候吗？”

　　小月吃痛，眼泪汪汪。

　　“婢子不敢了，不敢了…”

　　顾盼正要说话，忽然听到了身后有些动静，她回头一看，只见知县老爷的轿子，已经离了县衙，靠近之后，轿子掀开帘布，洪知县伸出头来，对顾盼开口说道。

　　“走罢顾小姐，咱们一道。”

　　“先去将顾守义开释出来。”

　　县一级衙门，没有权力自行处理人犯，主要是因为，要紧的犯人处理过程都是层层审批，层层备案的，但是顾守义雇人打人，只是个小事。事情也只在德清一县处理，并不曾上报。

　　洪县令想放出来，就可以放出来。

　　顾盼回头，盈盈下拜施礼。

　　“多谢县尊。”

　　…………

　　顾家，本不在德清县城里，本庄在德清县城外二三十里的地方，只是顾老爷进城里做生意，慢慢发了财之后，顾家人才都跟着他一起进了城。

　　顾守义一家，也是这样跟着进了城，他家在城里安了家，但是只置办了一个不是很大的小院，供一家人居住。

　　此时，这个小院里，人满为患。

　　灵堂，已经设了起来。

　　顾守义的老母，妻子，还有两个女儿，都坐在正堂那孩童的尸体前，哀哭不止，声音凄惨。

　　院子里站着的多是顾家人，以及顾家的亲眷，此时不少人也跟着一起，擦着眼泪。

　　而顾守义家小院外面，陈清已经见到了杨先生。

　　今天一早，他跟顾小姐在顾家大院门口分开，是走的两个方向，顾小姐去了县大牢，而陈清，则先是去找了杨先生帮忙，然后才去的县衙。

　　他请杨先生，帮他看住顾守拙等人，不要让顾守拙这些人，把那孩子的尸首藏起来，或者干脆一把火烧了。

　　陈清对着杨先生拱手行礼，正色道：“多劳了。”

　　杨先生看着他，先是还礼，然后开口道：“陈公子，要是官府询问，我可以替你作证。”

　　陈清正色道：“承情。”

　　“真到了不得已的时候，再去麻烦先生，免得给先生父女惹麻烦。”

　　杨先生拍了拍胸脯。

　　“至多也就是再离开德清，继续浪迹江湖，杨某不怕。”

　　陈清与他拱手作别，然后走到顾守义家门口，猛地一推房门，大步走了进去。

　　他一走进这院子，所有人的目光，立刻朝他看来，不少顾家人对他怒目而视。

　　陈清深呼吸了一口气，大步走向刚刚搭设起来的灵堂。

　　灵堂里，顾守义家的妇孺哭的伤心，顾守拙站在一旁，对着陈清冷眼旁观。

　　陈清走到那孩童尸首前，看着这孩童尸首，又看向顾守拙。

　　“顾守拙，我已经报官了。”

　　陈清看着他，继续说道：“出了人命，疑是他杀，官府的人马上就到。”

　　说到这里，陈清回头看了看身后的顾家人，冷声道：“今日在场所有人，一会儿多半都要去衙门，接受衙门问询！”

　　“若这孩子是我陈清杀的，不消你们说，我一命抵一命，赔给他。”

　　“若官府查明，不是我陈清所为。”

　　陈大公子心头怒气勃发：“往后，诸位恐怕都要给我一个交代。”

　　一众顾家人，你看看我，我看看你，没有人说话。

　　顾守义的妻子，突然站了起来，尖叫了一声，恶狠狠的扑向陈清，伸手就要去挠陈清的脸：“你这恶贼，你这恶贼！”

　　陈清一动不动，只是看着顾守拙。

　　顾守拙果然拽住了顾守义妻子的手，咬牙道：“弟妹，这个时候你动手打了他，反而正中他下怀，不知道到了公堂之上，他会如何胡说八道！”

　　说到这里，顾守拙也看着陈清，脸色铁青：“我们不是不报官，是不去德清县衙报官！”

　　“谁不知道你爹是知府？县衙的县老爷敢管你吗？”

　　顾守拙恶狠狠的看着陈清。

　　“要告你，我们至少也要去湖州府衙告你！”

　　“想去哪告都随你。”

　　陈清也不怕他，而是看向孩子的尸首，开口说道：“咱们这就把这孩子的尸体送县衙，交仵作验尸！”

　　“官官相护！”

　　顾守拙断然拒绝：“你这样的官家公子，谁知道县衙会如何袒护你？想要弄走我侄儿的遗体，你想也休想！”

　　听到他再一次滚刀，陈清没有理他，而是扭头，看向身后的院门。

　　关上的院门，再一次被推开。

　　一身官服的洪知县，背着手走了进来，他先是左右看了看，然后环顾众人，最终把目光，落在了顾守拙身上。

　　“是谁…”

　　洪知县皱着眉头，拉长了声音。

　　“在说本官坏话啊？”