第五十四章 锦衣卫？

“那这几天，昭明兄就先住在我家里。”

　　顾老爷笑着说道：“我们也许多年没有在一块吃过饭了，趁着这几天，可以好好聚一聚，一起吃几顿饭。”

　　说到这里，他看着洪知县，开口笑道：“县尊到时候也一起来，跟昭明兄学一学为官之道。”

　　洪知县闻言，笑着说道：“那的确是要好好跟着昭明先生学学。”

　　陈焕心情依旧很差，闻言只是勉强挤出来一个笑容，摇头道：“家门不幸，让二位见笑了。”

　　洪知县咳嗽了一声，开口道：“倒也没有到这种程度，昭明先生回去冷静一段时间，等到年底过年的时候，说不定也就父子和睦了。”

　　一旁的顾老爷目光转动，他想了想，开口说道：“这件事情，陈清冲撞昭明兄，的确是他不对，昭明兄下回见了他，打一顿出气也就是了。”

　　陈焕闷哼了一声：“他长手长脚，打他他便躲，谁打得到他？”

　　洪知县闻言，微微挑眉。

　　小杖受大杖走，这个时代的“孝子”，只要老父亲下手不致残，挨打多半是生受的。

　　像陈清这样躲闪的，至少在书香门第里，并不多见。

　　顾老爷叹了口气：“那孩子平日里看起来还算守礼，今日不知怎的，竟与昭明兄起了冲突。”

　　说到这里，他捋了捋下颌的胡须，开口道：“昭明兄若还是气恼，回湖州之后，干脆张榜出去，将陈清撵出陈家家门，这样不管陈清服不服管束，将来做了什么事情，都牵连不到昭明兄了。”

　　陈焕闻言，认真思考了一番，摇头道：“若是如此办，于那逆子倒是恰当，但却对不住他的亡母。”

　　说到这里，陈焕站了起来，望向屋外的天空，摇头叹气：“为了家里人十几年辛苦，夙兴夜寐，到如今却是被自家儿子拽住裤脚。”

　　“真是孽障。”

　　说到这里，他背着手向外走去：“我在德清县城里转一转，看能不要找到他。”

　　说完这句话，停下脚步，对着顾老爷以及洪知县拱手道：“有劳二位。”

　　顾洪二人都是连忙还礼，口称不敢，洪知县问道：“昭明先生，要不要下官与你一同找寻？”

　　陈焕摆手道：“为这逆子，我已耽误了本职，不能再让贤弟你耽搁了公事。”

　　说完这句话，陈焕大步离开。

　　顾老爷与洪知县，一路把他送到了顾家大门口，然后目送着陈焕坐上马车离开。

　　等马车远走之后，洪知县才扭头看向顾老爷，感慨道：“陈清办事相当干练，又懂人情世故，怎么会与亲父，闹成这个样子？”

　　“多半根源已深。”

　　顾老爷开口道：“要不是陈家出了问题，陈清怎么准备到我家来招赘？”

　　洪知县看了看顾老爷，又扭头看了看顾家大院。

　　他目光里带着打趣，显然已经猜了出来，陈清现在还在顾家大院里头。

　　过了一会儿，洪知县才笑着说道：“陈大郎这后生，还真不错，如果陈家不要他了，顾老兄你倒可以认下他当个儿子。”

　　顾老爷闻言，没有多说什么，只是侧身道：“县尊，咱们里头继续喝茶。”

　　“不了，我衙门里头的确有事，这会儿要回去处理公事了。”

　　顾老爷也没有强留，只是正色道：“改天，我请县尊吃酒。”

　　洪知县没有拒绝，只是笑着说道：“案牍诸事，繁重无聊，今天倒是见了不少有趣的事情。”

　　顾老爷看着洪知县离开，笑着说道：“昭明兄前程不小，这一次县尊，也算是与他牵上线了，将来对县尊或有助益。”

　　洪知县摇头道：“不记我的错处，就万事大吉了。”

　　…………

　　送陈焕以及洪知县离开之后，顾老爷回到顾家正堂，一个人默坐了片刻，思考了些事情，过了一会儿，他才动身来到了自家的地库里，见到了正在吃东西的陈清。

　　陈清起身迎了迎他，顾老爷按了按手道：“你吃你的，不用起来。”

　　说完这句话，他也找了个箱子坐了下来，然后四下看了看，笑着说道：“贤侄知不知道，我这里存了多少现银？”

　　“两三万吧。”

　　陈清左右看了看，开口道：“一个箱子，估摸着一千两左右，一共二十多箱。”

　　顾老爷点了点头，开口说道：“一箱是一千两。”

　　“不过有两箱是金子。”

　　他看着陈清，继续说道：“这些现钱，是我今年一点点搬到这里来的，过段时间，都要带到京城里去。”

　　说到这里，顾老爷叹了口气：“说不定还不一定够用。”

　　“京城是个是非之地。”

　　陈清放下筷子，开口说道：“叔父去京城，该只有半年了，半年时间，便是叔父立时再找一个女婿，恐怕也是来不及的。”

　　“到时候叔父一走，德清就只剩下盼儿小姐一个人了。”

　　顾老爷看着他，叹了口气：“贤侄不打算留在德清了？”

　　“以前是想留在德清的，不管怎么样，至少衣食无忧，可以过安生日子。”

　　说到这里，陈清摇了摇头：“可结果，叔父也看到了，接二连三找上门来，我如果留在德清，以后就永远是这样。”

　　“我那二弟，要是哪天中了生员，中了举人，说不定还要过来，耀武扬威一番。”

　　陈清目光坚定起来。

　　“所以，哪怕叔父你不带我去，我自己，大概率也是要去京城的，至少去闯荡闯荡，闯出来了，将来便是他们母子三人受我的气。”

　　“要是闯荡不出来…”

　　陈清神色平静：“那正好也远离了湖州府，更不用受他们母子的气了。”

　　说到这里，不等顾老爷说话，陈清就继续说道：“从现在到年底，还有差不多半年时间，这半年时间我在德清，尽力做些事情，半年以后，叔父若是觉得我可以去京城帮到你，咱们就同去。”

　　“半年之后，若是叔父不满意，那叔父就自去，将来我也独自赶去京城。”

　　“好。”

　　顾老爷点头，答应的很干脆。

　　他看着陈清，开口道：“这半年时间，我还把安仁堂交给你。”

　　陈清摇了摇头，笑着说道：“让盼儿小姐管着安仁堂罢，我跟盼儿小姐一起合着做点事情。”

　　“对了。”

　　提起顾盼，陈清想到一件事，开口说道：“盼儿小姐，察觉到叔父要去进城了。”

　　顾老爷先是皱眉，随即微微叹了口气：“你跟她说的？”

　　陈清摇头。

　　“基本上是她自己猜出来的。”

　　“叔父。”

　　陈清默默说道：“这事瞒不得她。”

　　“我知道。”

　　顾老爷顿了顿，继续说道：“只是一直没有找到合适的时机跟她说。”

　　说完这句话，顾老爷似乎是舒了口气：“盼儿猜出来也好，这两天我就去和她好好聊一聊。”

　　“到时候，若是她不适合跟去京城。”

　　顾老爷看着陈清，长叹了一口气：“大郎要帮我好好劝一劝她。”

　　陈清点头答应，然后问出了思考许久的问题：“叔父那义兄，现在是什么处境？”

　　“在诏狱里。”

　　“诏狱？”

　　陈清愣住，喃喃道：“本朝，还有锦衣卫不成？”

　　“有啊。”

　　顾老爷看着陈清，面色古怪：“不过正经名字，应该叫做仪鸾司。”

　　顾老爷解释道。

　　“锦衣卫是别称。”