第二十五章 官威

陈清目前，没有任何证据，能证明顾守业兄弟二人，跟顾守义之死有关系。

　　但是他可以断定，这兄弟二人，绝不可能干净。

　　今天头一回见面，他们场面话说的很好听，口口声声为了顾家的名声，为了大局为重，为了陈清的买卖。

　　要真是陈清这个年纪的，说不定就被他们哄住了，但是陈大公子毕竟二世为人，他几乎可以一眼就看出来，顾老爷的这两个亲侄…对自己绝没有什么善意。

　　甚至，有些把自己当成傻子的感觉。

　　这几天，陈清过得本来就有点憋屈，这一次也干脆不再藏着掖着了。

　　干脆撕破脸皮！

　　衙门的讯问，不一定能从他们嘴里，问出什么东西，但是足以表明陈清对他们的态度了。

　　而且，县衙六房之一的刑房，里头有的是做了几十年的老吏，这些人做事情相当有一手，万一他们…问出来了点什么呢？

　　要是真把这兄弟俩给问出来了，陈清往后在顾家，就几乎没有任何障碍可言。

　　到了那个时候，他就能有充足的时间，回过头来，去看向府城的陈家了。

　　洪知县听了陈清的话，皱了皱眉头，然后他低头看了看自己儿子写的字，眉头皱的更深了。

　　“伸出手来。”

　　洪知县板着脸。

　　他的儿子，只七八岁年纪，闻言立刻垮起了脸，眼泪啪嗒嗒就流了下来，不过他还是乖乖的伸出了手。

　　洪知县毫不留情，狠狠一戒尺打了上去。

　　“这月字写了这许多遍了，还是不能看，再不用心，今天晚上就不许吃饭了！”

　　这孩子吃痛，立刻哭出了声音，洪知县冷着脸：“不许哭。”

　　这孩子又硬生生憋了回去，竟真的不敢哭了。

　　陈清凑上去看了一眼，只见这位知县公子，已经写了一整排大字，都是一个月字，前头几个字很不错，最后一个字却稍稍有些歪了。

　　不过，依旧算得上工整。

　　陈清看了看，才开口说道：“小公子写的极好了。”

　　洪知县背着手，对着陈清哑然道：“这话不要说，他听了该自满了，走罢。”

　　“咱们一道去看看你说的那两个嫌犯。”

　　洪知县背着手朝外走，陈清会意，跟在他身后，走了几步之后，陈清才说道：“县尊怎么不给小公子请个先生？”

　　洪知县哑然道：“德清这个地方，恐怕比我学问高的先生不多，真有比我学问高的，也多是退下来的老大人们，怕也不会有闲情逸致来教我的儿子。”

　　开国百年，各个地方都积攒下来了一些底蕴，一些文气重一些的地方，单一个县，甚至能凑出些致仕的阁部大臣出来。

　　前些年，临府就有一些致仕的老臣，因为各县税收不均，大争了一场，到最后真正动用出来的能量，远远超过地方的知县，甚至远超知府。

　　德清县也是如此，现如今，至少有三个四品以上的大臣，致仕还乡，住在德清。

　　这些人家，才是真正意义上的地方士绅，逢年过节，恐怕洪知县这个县尊老爷，都要上门去拜会拜会。

　　相比较这些有“老大人”的地方家族来说，顾氏的确只能算得上是暴发户，毕竟顾氏发迹以来，家里始终没有出任何一个姓顾的官员，连举人都没有一个。

　　陈清虽然不清楚这些弯弯绕绕，不过从眼前这位县尊的表现来看，他对此世，又多出了几分了解。

　　这个时代，百姓多不识字，基础教育做的一塌糊涂，非是富农以上，根本不可能供养出哪怕一个读书人。

　　但是精英阶层，尤其是像洪知县这样的新进士，对于后代的教育，似乎又卷的可怕。

　　某种意义上，像极了另一个世界里，某个大洋彼岸的国度。

　　县衙不大，两个人闲聊了几句，就已经走到了县衙门口，洪知县叫了两个衙差跟着，然后淡淡的问道：“陈公子，你领来的两个嫌犯，该不会是顾家人罢？”

　　陈清神色平静：“正是顾家人，是顾叔的两个侄儿。”

　　洪知县停下脚步，回头看了看陈清，笑着说道：“要真是把这两个人也拿了，你可就把顾家给得罪狠了。”

　　“没有证据，在下不敢让县尊直接拿人，不过在下觉得，那孩童之死，多半跟他们脱不开干系，县尊按照章程，召他们问话就是了。”

　　“若是问出来什么，案子很快就可以水落石出，若问不出什么，找证人问话，也是合情合理。”

　　“县尊您说是不是？”

　　陈清看着洪知县。

　　洪知县捋了捋下颌的胡须，摇头感慨：“若不是顾老兄出门之前，来寻我交代了几句，陈公子的事情，我还真不想管了，今日这事…”

　　“本县就再帮你一回。”

　　洪知县回头，认真的看了看陈清，微笑道：“陈公子将来，可要记着这一回。”

　　陈清闻言，也正色起来，对着洪知县拱手道：“县尊照拂，陈清铭记于心。”

　　“好。”

　　洪知县背着手，走向衙门外，淡淡的说道：“那咱们走罢。”

　　陈清跟在他身后，看着他的背影，若有所思。

　　他知道，这是个官本位的社会。

　　但是在此之前，不管是在哪个世界，他都没有接触过什么官员，此时此刻，他从洪知县身上，才真正感受到一种来自于权力的自信。

　　哪怕他只是一个知县，在德清地界上，却已经足够称得上是大权在握。

　　很快，洪知县就走到了门口，顾守业兄弟二人这会儿依旧等在门口，见到这位穿着官袍的县尊老爷，又看了看跟在县尊老爷身后的陈清。

　　二人犹豫了一下，连忙上前作揖行礼。

　　“小民见过县尊。”

　　洪知县看了看这两个人，又回头看了看陈清，见陈清微微点头，洪知县回头看向这二人，淡淡的说道：“顾守义之子，仵作已经验明尸体了，他虽然是被毒蛇咬死，但手脚上都有勒痕，说明他是给人绑了去，紧接着被毒蛇咬死。”

　　“可以断定是他杀。”

　　洪知县缓缓说道：“人命关天，这么小的孩童，竟然横遭此大难，这个事情，顾家上下俱有嫌疑，你们二人也都是顾家人，既然来了，就不要走了。”

　　“来人。”

　　他喊了一声，两个衙差立刻上前，低头道：“在！”

　　“把他们两个人，带去刑房，详细问过口供，与顾家其他人所供认口供相比对。”

　　两个衙差立刻应是，上前就要拿人，顾守业立刻慌了神，他看了看洪知县，又看了看陈清，叫道：“县尊明鉴，事发的时候，我兄弟都不在德清！跟我们兄弟全无关系！”

　　他大声说道：“这事影响太坏，顾守义已经不打算再告了，我们兄弟来县衙，是想向县尊撤案的！”

　　洪知县眯了眯眼睛，冷笑道：“闹出了人命，是要上达刑部的，弄不好还会上达天听，送到陛下桌案上！这样的案子，是你们要撤就撤的吗！”

　　“闹出了人命，还确系他杀，你们作为家人，不思拿办凶手，却想着撤案！”

　　洪知县声色俱厉：“那你二人，就是确有嫌疑！”

　　“来人，把他们拿进县大牢，先关上一天，明天详细讯问！”

　　“是！”

　　两个衙差立刻上前，将顾家兄弟按住，两人不约而同看向陈清，顾守业咬着牙，大声道：“陈公子，你这是要让顾家几十年的名声毁于一旦吗！”

　　“三叔知道了，定不容你！”

　　陈清站在洪知县身后，两只手拢在袖子里，冷冷的看了一眼被带走的兄弟俩。

　　“只怕你们说了不算。”