第三十六章 伤心事

在书房，与洪知县密会了近半个时辰之后，顾老爷才在洪知县的相送下，离开了县衙。

　　而那幅字，双方谁也没有再提，默认留在了书房里。

　　洪知县是少壮官员，他自然是有原则的，因为他志不在府县，将来还想往更高处攀登，所以他在知县任上，主要目标从来都不是搞钱。

　　恰恰相反，他很少收别人的好处。

　　对他这样的官员来说，收东西反而是一种认可，一种看不见摸不着，不形于文字，却又真实存在的羁绊，甚至可以说隐性的结盟。

　　而顾老爷，又很愿意投资这种年轻有潜力的官员，这几年在德清，也一直尽力帮洪知县做好这个知县。

　　所以他们两个人，关系一直不错。

　　离开了县衙之后，顾老爷拿着洪知县给他开具的文书，一路来到了县大牢门口，此时顾守业顾守诚二人，已经等在了门口，见顾老爷走了过来，二人连忙上前，低头行礼。

　　“三叔！”

　　顾老爷看了看两个人，一言不发，但是目光已经变得尖锐了起来。

　　顾守业下意识缩了缩头，随即低下了头，声音也变得有些颤抖：“三叔您什么时候回来的，我们兄弟正想找您说些事，这几天家里头出了大事情…”

　　他刚想告状，抬头看到了顾老爷锐利的眼神，又心虚的低下了头，声音也小了起来：“总之，家里这段时间都不太安生，尤其是守拙，守拙真要是刺配了…”

　　顾守业哽咽道：“跟死了也没有什么分别了，三叔，守拙是您的亲侄，您救一救他罢！”

　　“救他？”

　　顾老爷眯缝着眼睛：“我刚去见了洪知县，洪知县说，一应文书十天前就送到省里，交给臬司衙门勘核了，我怎么救他？”

　　“去给臬司衙门送钱吗？”

　　顾守业嗫嚅了几句，说不出话来。

　　顾老爷脸色铁青，恶狠狠的看着这兄弟二人：“你们不是要到下半年才能回德清吗？怎么这个时候回来了？”

　　“这事！”

　　顾老爷声音也颤抖了起来：“跟你们没有干系？”

　　兄弟两人都低下头，顾守业咬牙道：“三叔，我们是听说家里出了事情，才赶回来看看情况，这事在我们回来之前就已经出了，能跟我们有什么干系？”

　　顾老爷深呼吸了好几口气，才缓了过来。

　　他没有儿子，对他来说，三个侄儿其实跟亲儿子也没有什么太大的分别，如果不是他心里太宠爱顾盼，顾家的家产差不多就应是这些侄儿的。

　　事实上，顾老爷原本也的确打算分给他们一部分。

　　如今，他离开家还不到一个月时间，家里就接二连三出事，甚至闹出了人命，让他心里很是心寒。

　　“明明是一家人，明明是一家人…”

　　顾老爷长叹了一口气，开口道：“我跟县尊讨了手令，你们同我一起，去见一见守拙罢。”

　　“再过些时日，未必见得着他了。”

　　两兄弟对视了一眼，都低头应是，跟在顾老爷身后，朝着县大牢走去。

　　顾老爷拿着县尊的手令，再加上德清不少人认识他，衙差们也很有眼色，把他们一行人领了进去。

　　到了顾守拙牢门口的时候，年近四十的狱卒给打开了牢门，然后对着顾老爷陪着笑脸：“顾员外，您看归看，时间可不能太久。”

　　顾老爷点头：“多谢了。”

　　然后他在袖子里摸索了一会儿，没能摸到钱财，扭头看了看顾守诚，顾守诚连忙从腰里抠出来一块碎银子，递给了这狱卒。

　　“多谢员外，多谢员外。”

　　顾老爷领着两个侄儿，进了牢房里，低头一看，原本打扮精致，衣着不凡的顾守拙，此时已经蓬头垢面，披头散发。

　　两只眼睛，都没了神采。

　　顾老爷见状，心里不是滋味，上前拍了拍顾守拙的肩膀，喊了一声：“守拙。”

　　顾守拙回头，看到了顾老爷，脸上立刻流下泪水，他跪在地上，给顾老爷磕头，只说了两个字，便泪流满面，再说不出话来。

　　“三叔…”

　　顾老爷背着手，默默说道：“此间只有咱们爷四个，这些年我对你们怎么样，你们也心知肚明。”

　　“守拙，我只问你一个问题。”

　　他看着顾守拙，说话也变得凌厉起来：“守义家那娃娃，是不是你让顾永杀的！”

　　顾守拙流泪道：“三叔，孩儿是您看着长大的，您以前还说把我当儿子看，您觉得，孩儿会干这种事吗？”

　　顾守业顾守诚，都是顾老爷大哥的儿子，顾守拙则是他二哥的儿子。

　　顾老爷非常喜欢这个侄儿，当年差点就动心思，想把顾守拙过继到自己名下，只可惜他二哥也就这么一个儿子，无从过继。

　　至于守业守诚兄弟俩，倒是愿意过继一个给顾老爷，只是他没有要。

　　“好。”

　　顾老爷摸了摸顾守拙的头，开口说道：“你这么说了，三叔相信你，但是你做错了事情，就该有此难。”

　　“你离开德清之后，每个月月钱三叔不给你停，让你妻儿有个生计。”

　　顾守拙闻言，很是绝望，他跪地叩首，垂泪不止：“三叔，孩儿知道错了，您救一救孩儿，救一救孩儿！”

　　顾老爷没有理会他，而是看向另外两个侄儿，冷着脸说道：“守拙虽然从小有点小聪明，但是他胆子不够大，这事必然有你们兄弟的参与。”

　　顾老爷深吸了一口气，默默说道：“你们往后就不要在安仁堂了，去布行做事情罢。”

　　他闭上眼睛，哀叹道：“守拙到今天这一步，是他自己蠢笨，你们兄弟算计家人，却让我心寒。”

　　很多事情，陈清看不明白，是因为他对顾家不了解，但是顾家这几个孩子，差不多是顾老爷看着长大的，他看得分明。

　　他甚至，能够想到其中的一些细节。

　　因为自己从小就喜欢守拙，两个大的当然可以撺掇他。

　　看，姓陈的来了，原本都是你的家产，都要给那姓陈的夺去了。

　　无论如何，要把姓陈的撵出德清！或者，干脆让七妹嫁出去！

　　大抵，就是这么些话。

　　顾守业顾守诚都已经是三十以上的人了，但是顾守拙却还年轻，被人轻轻一挑拨，就上了头，在前头冲锋陷阵。

　　顾守业兄弟，跪在顾老爷面前，垂泪道：“三叔，我们兄弟在安仁堂十几年了。”

　　“您…”

　　顾老爷很干脆，默默说道：“你们要是不想去粮行，我给你们兄弟每人一千两银钱，你们自己出去做买卖罢。”

　　“不管是做药材，还是粮食布匹，亦或是别的行当，都随你们。”

　　顾老爷站了起来，背着手离开：“无论如何，我对得住你们，对得住你们的父亲。”

　　他走出几步之后，回头看了看三个侄儿，尤其是蓬头垢面的顾守拙，也忍不住红了眼睛，流下了眼泪：“你们兄弟三个。”

　　顾老爷握紧拳头，扭头大步离开，语气很是伤心。

　　“都对我不住。”

　　…………

　　又过一天，湖州府城，陈府之中。

　　一位四十许岁的妇人，正在指挥着下人搬运东西，见搬得差不多了，她回头看了看在一旁扭扭捏捏的少年人，皱眉道：“还不赶紧上车？”

　　这少年人有些不耐烦：“去乡下地方干什么？母亲怎么不让二哥去？”

　　“你二哥要准备明年的府试，哪里能分心？”

　　这妇人骂道：“德清怎么就是乡下地方了？净说胡话！”

　　“快上车，带你去见你大兄。”

　　这少年人不情不愿，抬头翻了个白眼：“见他干什么？”

　　“当然是把他的婚事给定下来。”

　　这妇人看了看自己的儿子，伸手整理了一番自己的头发，然后轻声说了一句。

　　“你爹过年要回湖州，他回来之前。”

　　她声音平静，却带着不容置疑的味道。

　　“你大兄的事情要办成了。”