第五十六章 起家大计！

德清县城，泥螺巷。

　　这里，是德清县城里相对平民一些的地方，杨先生父女俩，便住在这里。

　　此时，距离陈焕离开德清，已经过去了三天时间，而陈清也租下了泥螺巷里一处还算不错的民居，经过几天打扫整理之后，终于在这天搬了进来。

　　他东西不多，只有一个包袱，包袱里头也没有什么特别稀奇的东西，除了几件换洗衣服之外，唯一能说道的，也就是一尊神位了。

　　是陈清母亲的神位。

　　这尊神位，还是他从陈家离开的时候，从家里背出来的，当时他的记忆远不如现在清晰，或许那个时候，也不是他背出来的。

　　而是那位“陈大公子”，非要背出来不可。

　　此时，陈清把神位供在宅子里的神龛上，上了几柱香，躬身拜了拜。

　　院子里，传来了一个少女的声音。

　　“公子，公子！”

　　这不是小月的声音，而是杨姑娘的声音。

　　杨姑娘是说书杨先生的女儿，陈清至今还不知道她大名叫什么，只听杨先生喊她小环，陈清就也跟着喊小环。

　　陈焕没有来德清之前，陈清就已经跟杨家父女很熟了，他改出来的西厢记，让杨七先生在德清名声大噪，最近甚至有府城以及其他地方的人，赶来德清听他说书。

　　短短一个月时间，这父女俩就差不多已经摆脱了从前的困顿状态，虽谈不上大富，但是比起从前，已经好了太多。

　　陈清看了看神龛上的神位，扭头推开房门，走了出去，只见院子里，杨家父女手上提了不少东西，已经进了院子。

　　陈清迎了上去，看了看杨先生，笑着说道：“我听说先生现在忙的厉害，每天被茶馆的那个东家拖着不让走，这会儿茶馆该已经开了，先生怎么得空，到我这里来了？”

　　杨先生满脸笑容，手里还提着一壶酒，笑着说道：“不要说东家拖着不让走，就是东家把我撵走，不让我去说书了，今天我也非得厚着脸皮，到公子这里来不可。”

　　说着，他提了提手里的酒壶，笑着说道：“这不，一大早我就跟小环一起去置办酒菜去了，今天一来是庆祝公子乔迁之喜，二来也是庆祝公子得脱牢笼。”

　　杨先生正色道：“以公子的才华，往后便是龙归大海，虎入山林了。”

　　陈清看了看他，又看了看一旁的杨小环，开口笑道：“只是从顾家搬了出来而已，哪里有先生说的这么夸张？”

　　“而且，我也没有什么才华。”

　　陈大公子微笑道：“那西厢记，是我抄来的。”

　　杨先生咧嘴笑了笑，显然不相信，他让小环去搬桌子，然后开口笑道：“屋子里热，就在院子里凉亭底下吃罢。”

　　说到这里，他先是将酒菜拎到了院子里的凉亭下，然后左右看了看陈清租住的这座民宅。

　　“这宅子真是不错，比我跟小环住的那处好多了。”

　　陈清在凉亭底下坐了下来，开口笑道：“先生现在，一个月月钱恐怕不少，想要住个好些的地方，不是轻轻松松？”

　　杨先生摇头道：“我们父女二人，这几年什么地方没有住过？能有个片瓦遮身，已经心满意足了。”

　　说到这里，他看着陈清，呵呵笑道：“不瞒公子，我这人没有多大出息，如今在德清过的不错，就想着攒点钱，等明年在德清置座宅子。”

　　说到这里，他看了看陈清住的这座民宅，开口笑道：“像公子这里这么大就好了。”

　　“以后再有闲钱，就看能不能买几亩地。”

　　说到这里，他看着还在忙活的杨小环，继续说道：“等再过几年，把这姑娘嫁出去，我也就算对得住她娘亲了。”

　　陈清给他倒了杯酒，笑着说道：“先生还这么年轻，如今又宽裕了，不想着再找一个？”

　　杨先生沉默了一会儿，摇了摇头：“我不想这些，真再找一个，怕小环受气。”

　　他叹气道：“这孩子这几年，跟我吃了大苦头了。”

　　陈清看着他，问道：“以先生的本事，流落江湖，恐怕也有一些隐情罢？”

　　杨先生只是低头喝酒，没有回答，陈清也就没有再问。

　　不过他大概猜得到，以他这种武人，流落江湖，多半是在故乡打死打伤了人。

　　二人闲聊了几句，终于把话题扯回了陈清身上，杨先生看着陈清，开口笑道：“往后，但凡是说公子出的话本故事，所得收入，我都跟公子对半分。”

　　“这样公子这里，也可以请个丫鬟，平日里洗衣做饭，照顾公子起居。”

　　陈清想了想，摆手道：“这事不必，先生挣得都是辛苦钱，况且我们事先已经说好了，先生只需要教我习武，咱们就算是抵了。”

　　“不谈分账的事。”

　　杨先生本来就性格豪爽，之前不怎么说话，主要是因为情况窘迫，如今脱离了先前的状态，他就恢复了豪爽的本性，声音也大了起来，听了陈清这句话，他也没有婆妈，只是举起酒杯，笑着说道：“来，咱们干了这杯，恭喜公子从此脱离牢笼！”

　　陈清跟他碰了碰杯，笑着说道：“从顾家搬出来，也谈不上脱离牢笼。”

　　“如何不是脱离牢笼了？”

　　杨先生仰头喝了杯酒，呼出一口酒气，大声道：“男子汉大丈夫，便是在外头饿死，总也好过寄人篱下！如今公子总算是想明白了，我很为公子感到高兴！”

　　他又给陈清倒酒，大笑道：“在我看来，公子这就是得脱牢笼了！”

　　陈清跟他碰了碰酒杯，正要喝酒，院子的门，被吱呀一声推开。

　　陈清回头看了一眼，只见一身淡蓝色衣裳的顾小姐，带着小月，已经走进了院子里。

　　小月一脸生气。

　　而顾小姐，则是在看着陈清以及杨先生，她先是看了一眼杨先生，最后把目光落在了陈清身上。

　　一言不发。

　　陈清一下子站了起来，放下酒杯，快步走到了顾盼面前，他尴尬一笑，问道：“盼儿小姐怎么来了？”

　　顾盼还没有说话，一旁的小月便气鼓鼓的说道：“门没关，我跟小姐就进来了。”

　　说着，她怒视陈清：“公子你也忒没良心了些，你这屋子里的桌椅床铺，昨天还是我家小姐让人送来的！”

　　陈清苦笑道：“小月不要乱说，我可什么都没说。”

　　顾小姐轻轻叹了口气，对着陈清说道：“知道公子今天搬过来，我跟小月就想着过来看看，有没有什么能帮得上忙的地方，顺便跟公子商量商量以后的事情。”

　　说到这里，她看了看杨先生父女俩。

　　顾小姐这段时间跟陈清一起，去茶馆听了几回书，杨先生自然认得他，此时刚才还大嗓门的杨先生，表情也有些尴尬，他上前对着顾小姐行礼道：“杨七见过顾小姐。”

　　顾盼欠身还礼：“先生客气。”

　　她顿了顿，又补充道：“先生的西厢记说的很好。”

　　杨先生苦笑道：“多谢小姐夸奖。”

　　他实在不知道说什么，于是对着女儿招了招手，让杨小环也过来给顾盼行礼，然后开口说道：“顾小姐既然来找陈公子谈事情，杨某就不多留了。”

　　说着，他对陈清咳嗽了一声，开口道：“陈公子，晚一些我再来寻你吃酒。”

　　陈清应了声好，杨先生这才带着女儿，飞一般的离开了。

　　等这父女俩离开之后，陈清刚想说话，顾盼已经走到了凉亭底下，她看了看桌子上的酒菜，又看了看陈清，轻声叹了口气。

　　“从我家搬出来，看来公子心情不错。”

　　陈清咳嗽了一声：“这都是杨先生带来的。”

　　顾小姐目光流转，没有接话，而是问道：“公子往后打算做什么，只考虑做书商吗？”

　　提起这个，陈清来了精神，他回到亭子下面，开口笑道：“印书只是其中一个，这段时间，我会弄几个跟西厢记差不多的故事出来，盼儿小姐你找人印一些出来。”

　　“后面除了做书商，我还有不少其他的点子，只是需要时间验证验证可行性，等我验证好了。”

　　陈清看着顾盼，信心满满。

　　“到时候，可以交给李十一他们去做。”