第三十一章 想脱罪？

次日清晨，县衙门口。

　　顾小姐与小月先到，在门口等了一会儿，陈清才跟着赶来，远远的见到这主仆二人之后，陈清大步上前，先是看了看顾小姐的面庞，才笑着拱手道：“小姐来的好早。”

　　小月在一旁忍不住说道：“是公子你来的太迟，马上就要开堂审案了。”

　　顾小姐则是看着陈清，轻声说道：“早上让小月去叫公子了，看到公子似乎在练功夫，所以就没有打扰。”

　　陈清哑然道：“我前些年身子骨有些弱，大夫说让我学点功夫，强身健体，只是一直没有碰到能教我的老师。”

　　“最近正好在德清碰着了，就想着把身体给养好。”

　　顾小姐点了点头，没有多说什么，而是扭头看了看县衙。

　　“方才，已经有衙差出来招呼过，说是等人齐，县尊便立刻升堂审案。”

　　等人齐，自然是等原告被告都到齐。

　　陈清点了点头，看向顾小姐，问道：“衙门的人有没有人说，是谁动手绑的人？”

　　“说了。”

　　顾小姐低着头，叹了口气：“是永叔。”

　　“永叔？”

　　顾小姐点了点头，一边朝县衙走，一边开口说道：“同宗，但是已经离得很远了，他跟我父亲是同辈，我父亲年轻住在老家的时候，永叔是他的邻居。”

　　说到这里，顾小姐看了看陈清，神色有些哀伤：“永叔是个极老实的性子，不管做什么事情，都很踏实，而且他人很好，跟所有人关系都不错。”

　　陈清闻言，明白了过来：“所以，他才能很轻易的，把那孩子从家里给哄出去。”

　　说到这里，陈清低哼了一声：“真要是什么老实的性子，那孩子出事之后，他就该站出来把事情说清楚，而不是跟着顾守拙，来顾家找我的麻烦。”

　　顾小姐摇了摇头：“那天跟着七…跟着顾守拙来家里闹事的人里头，没有永叔，永叔一直在守义哥家里，帮着操办后事，他也是在守义哥家里，被衙门盘问，最后把事情说了出来。”

　　陈清摇头，冷笑道：“洪知县与我说过，凶手是顾守拙供出来的。”

　　顾小姐听了这话，愣在原地，几个呼吸之后才回过神来，她跟上陈清的脚步，脸上流下泪水：“若连永叔也是坏人，这世上不知还有没有好人了。”

　　这会儿，二人已经来到了县衙大堂门口，陈清回头看了看她，神色平静：“好人自然是有的。”

　　陈大公子顿了顿，补充了一句：“我母亲就是个很好的人。”

　　从另一个灵魂几乎不再对他造成影响之后，原本陈清脑海里那些很模糊的记忆，也似乎正在一点一点变得清晰起来。

　　他想起来了很多事情，比如说他那个性格温婉的母亲。

　　顾小姐看到了陈清目光里的哀伤，她轻轻叹了口气：“等这件事情了了，公子跟我说说家里的事情罢。”

　　陈清点头说了声好，然后领着这位顾家小姐，大步走进县衙正堂。

　　县衙正堂，顾守义夫妻俩，已经等了许久，此时，这夫妻二人就坐在平地上，两个人都目光呆滞，不见什么神采。

　　而顾守义的母亲，此时已经生了一场大病，卧床不起了。

　　原本一个月前，还幸福美满的家庭，此时已经支离破碎，甚至有些家破人亡的味道了。

　　陈清与顾小姐到场之后，有衙门的刑房吏员，上前来详细问了话，确认了二人的身份之后，立刻就有吏员去后衙向县尊老爷报告去了。

　　约莫盏茶时间后，一身官服的县老爷，出现在正堂里，他先是看了看顾小姐还有陈清，对着二人微微点头，脸上似乎露出了一抹笑容，不过很快笑容收敛。

　　他坐了下来，狠狠敲了一下惊堂木。

　　这木头的声音清脆又响亮，整个大堂上，再听不到哪怕一丝声音，就连见过不少世面的顾小姐，因为是第一次经历公堂，也被吓了一惊。

　　一声惊堂木之后，洪知县吐气开声，沉声道：“带人犯！”

　　衙差们分列两侧，以杀威棒敲地，一排喊“恶无”，另一排喊“无恶”，声音齐整，颇有些震撼。

　　很快，几个人犯都被带进了公堂。

　　一共有四个人，分别是顾小姐所说的顾永，以及顾守拙，顾守业，顾守诚兄弟三人。

　　四个人进了公堂之后，都被强压着跪了下来，洪知县再一次敲响惊堂木，喝道：“堂下犯人，可曾知罪！”

　　面积最大的顾永，此时已经面如枯槁，他跪在地上，不住用头磕着地面：“小民知罪，小民知罪！”

　　案子这个时候，德清县衙基本上已经拿到了该拿到的证据，这一个公堂只不过是走一走过场，洪知县敲响惊堂木，怒声道：“那孩童今年年方五岁，还是你同姓一家，竟能生出歹心，害了他的性命！”

　　“按本县详查，那童儿生前，常唤你阿爷，你竟然也下得去手！”

　　顾永泪流满面，甚至是涕泗横流，他不住磕头，说话已经是泣不成声：“小民…小民没有想到会有毒蛇，没有想到会有毒蛇啊…”

　　洪知县冷笑了一声，又看向顾守拙，喝问道：“顾守拙，按照顾永供述，他绑走顾守义之子，是受你指使，如此看来，你才是首恶元凶，你可认罪？”

　　顾守拙两只手放在地面上，自己也叩首行礼：“县尊明鉴。”

　　他低头道：“陈清来了德清之后没几天，就与我守义弟起了冲突，守义弟因此入狱。”

　　“小民自小与守义弟一起长大，情同亲兄弟，他下了狱，我们这些兄弟自然心中不服，当时心里只想着，把守义家里的儿子藏起来，然后再去找姓陈的，吓他一吓。”

　　顾守拙低着头，也流下眼泪：“这个事情，不少当时在德清的顾家兄弟，都是知道的，县尊派人一问就知。”

　　洪县令挑了挑眉，随即冷声道：“且不论你本心如何，错手杀人也是杀人！这事是你指使，那你就是元凶，你跑不掉！”

　　“被害之人，还是个孩童，这种事情，令人发指，本县…”

　　“县尊！”

　　他一句话还没有说完，顾守拙突然咬着牙大声道：“县尊，那天的确是我让顾叔，去把孩子给带出来，找个地方藏起来，但是我没有让他把孩子绑起来！”

　　“这个事情，是他自作主张！”

　　顾守拙抬头看着洪县令，咬牙道：“那孩子已经五六岁了，如果不被绑起来，他见到毒蛇，多半是能走脱的，因此并非是小民指使杀人！”

　　“而是顾永，自作主张，措手杀了我那侄儿！”

　　这话一出，洪知县也忍不住皱了皱眉头。

　　虽然顾守拙这话，有着明确的甩锅嫌疑，但不得不说的是，他这个锅甩的相当不错。

　　至少理由上，是合情合理。

　　公堂上，一时间陷入寂静，只剩下顾永的啜泣声。

　　本来冷眼旁观的陈清，一直背着手站在一旁，一言不发，见到这种情况，他上前一步，看着顾守拙，淡淡的说道：“顾守拙，你说要把这孩子藏起来，借着这个机会来吓一吓我。”

　　“五六岁的孩子，如果不绑手脚，不勒嘴巴，他自会跑动叫嚷，谁也藏不住。”

　　顾守拙扭头看向陈清，怒目圆睁：“带到乡下去，好吃好喝的看着，孩子如何会跑？”

　　陈清冷笑了一声，对着洪知县拱手道：“县尊，在下觉得，无论起因如何，过程如何，这孩子的死，顾守拙至少要担一半。”

　　“他绝脱不去罪过！”

　　陈清声音洪亮：“请县尊明鉴！”