第一章 公子出笼

“叔父在上。”

　　“小侄奉家父之命，应约而来。”

　　湖州府，德清县，首富顾老爷家里，一个一身书生衣衫，看起来二十许岁的年轻人，对着端坐正堂的德清县首富顾老爷欠身行礼。

　　顾老爷上下打量着眼前的少年人，又低头看了看手中的书信，捋了捋下颌的胡须，若有所思。

　　“你是，陈家的长子罢？”

　　“是。”

　　年轻人抬起头，也看了一眼眼前顾老爷的面容，顾老爷虽然是一县的首富，但整体却有些偏瘦，模样十分周正。

　　他很快低下头，继续说道：“小侄陈清，是陈家的长子。”

　　“你还是嫡长。”

　　顾老爷看着陈清，微微摇头道：“昭明兄乃是朝廷命官，官职不小，陈家更是官宦人家，你是陈家嫡长，昭明兄如何能遣你来入赘我顾家？”

　　陈清之父陈焕，字昭明，的确是朝廷官员，陈家在湖州府，也算是地方士族。

　　本来，无论如何也不可能跟商贾人家扯上姻亲，但是前几年，陈昭明在官途上，跌了个大跟头，非得重金救命不可，便求到了顾老爷头上。

　　顾老爷家中只有一女，加之也想跟陈家攀上关系，因此提出要求，约定等自家女儿成人，便让陈家一子，入赘顾家。

　　陈焕当时火烧眉头，就应了下来。

　　一转眼，三年时间过去，顾小姐已经十六七岁，顾老爷便给府城的陈家去了一封信。

　　没曾想，等来了眼前这么个年轻人。

　　他当初全然没有想过，能跟陈家的嫡长子结上姻亲，更没有想过，能让陈家的嫡长子，入赘到自己家。

　　因为陈老爷不止这么一个儿子，他还有个妾室，妾室产下二子。

　　这两个庶生子之中，年纪大一些的那个，正好与顾小姐年纪相仿。

　　当初顾老爷，便是指望着陈家的一个庶子，能入赘己家，便心满意足了。

　　可万万没想到，陈家来了个嫡长子。

　　陈清闻言，抬头看了看顾老爷，他深呼吸了一口气，：“家母三年前不幸殁了。”

　　顾老爷还是皱着眉头：“那你也是嫡…”

　　他似乎觉得这么说不合适，起身拉着陈清坐了下来，然后开口说道：“贤侄，这其中是不是有什么…？”

　　“没有什么。”

　　陈清顿了顿，开口说道：“我读书不成，母亲去后，这三年我一直有些浑噩，可能家里觉得我痴呆了。”

　　说到这里，他看着顾老爷，笑着说道：“家里因此打发小侄过来，给叔父做个女婿。”

　　“不过叔父放心，我并不痴笨，病也已经好了。”

　　顾老爷闻言，大皱眉头。

　　陈清也在看着他，继续说道：“叔父不信，可以向陈家中求证。”

　　顾老爷看着陈清，只觉得颇有些古怪。

　　眼前这年轻人，一点也不像是什么痴蠢之人，相反，举止谈吐颇有些不俗。

　　这其中，大约是有什么内情。

　　只是，如果并不蠢笨，家中嫡长遭受了这般际遇，早就恨得咬牙切齿了，但是眼前这个年轻人，似乎风轻云淡。

　　脸上甚至一直带着笑容。

　　莫非？

　　顾老爷心中有了疑虑。

　　莫非，这位陈家大公子，真是什么痴蠢之人？

　　想到这里，他上下打量着陈清，左看看右看看，又实在觉得不像，犹豫了一下，开口问道：“这个事情，实在有些出格，贤侄若是不愿意，或者是心中委屈。”

　　“不妨说出来。”

　　顾老爷正色道：“我顾家，虽然不是什么官宦之家，但是也讲道理，当初，本也不指望陈家的嫡子来我家招赘。”

　　陈清沉默了片刻，他对顾老爷笑着说道：“叔父，您不用考虑陈家那里，我这几年在家里待的不顺心，是自家要出来的。”

　　“叔父若是看得上小侄，小侄就厚颜留下，若是看不上小侄，小侄也不会赖在这里，这就告辞离开。”

　　顾老爷闻言，又看了看陈清。

　　眼前的这位陈家大公子，虽然谈不上玉树临风，但也绝对算得上英俊，更奇妙的是，他身上有一股莫名的洒脱味道，让顾老爷颇为欣赏。

　　顾老爷想了想，便开口笑道：“贤侄生得英俊，老夫自然是能看上的，这样罢。”

　　“贤侄就先在寒舍住下。”

　　顾老爷捋了捋下颌的胡须，开口笑道：“等过几天，老夫安排贤侄，跟小女见上一面，然后就可以准备婚事了。”

　　说着，顾老爷犹豫了一下，看着陈清说道：“贤侄应该知道，我顾家是做买卖的，想要招赘，也是想要寻个女婿，继承家业，等到成婚之后，贤侄便要跟着老夫，学着接管家里的营生。”

　　“到时候，贤侄可不要嫌弃。”

　　这个时代，商人的地位有些低，顾老爷自然担心这个女婿，看不上自家的产业。

　　陈清笑着说道：“若是能帮到叔父，小侄一定不遗余力。”

　　“那就好。”

　　顾老爷松了口气，又拉着陈清的衣袖问道：“贤侄，过些天，若是都没有问题，老夫便开始准备婚事了，到时候令尊？”

　　“他不会来。”

　　陈清深呼吸了一口气，脸上终于浮现了一丝不快，不过随即，这一丝不快就被他遮掩了过去，淡淡的说道：“家父公事繁忙，忙碌的很，估计没有时间回湖州府来，我家里剩下的，便是那个姨娘还有两个兄弟了。”

　　“他们要是来了，便是来取笑小侄的。”

　　陈清说的很直白，他微笑道：“等过些天，见了顾小姐，若是能成，一切婚事就由得叔父做主，不必知会我家里人。”

　　“好。”

　　顾老爷若有所思，然后看了看陈清，开口说道：“老夫这就让人给贤侄准备住处。”

　　陈清点头，起身对着顾老爷拱了拱手，笑着说道：“叔父若是给家父去信，便跟他说，小侄已经听话到德清来了，让他老人家放心。”

　　这种情况，顾老爷一定会给陈焕去信，确认陈清的身份，以及事情的真实性。

　　顾老爷听了陈清的话，摸了摸下巴，然后叫来了不远处的管事，开口说道：“去，给陈公子安排住处，把最好的厢房打扫出来，给陈公子住下。”

　　顾家的管事立刻低头，应了声是，然后对着陈清低头道：“公子，请随我来。”

　　陈清微笑点头，背着手跟着这管事去了。

　　顾老爷则是看着陈清离开的背影，背着手陷入了沉思。

　　这个陈家的大公子，看起来并不痴蠢，反而相当聪明。

　　若他真是陈家长子，别的不说…

　　遇到事情，能有这样器量，便不容易。

　　想到这里，顾老爷背着手，来到了自己的书房里，提笔便给陈老爷写信。

　　“昭明兄台鉴…”

　　…………

　　另一边，陈清被带到了顾家待客的厢房里，等到一切都收拾好之后，顾家的下人离开。

　　他推开厢房的窗户，深深地吸了一口窗外新鲜的空气。

　　“终于出来了。”

　　“半年多了…”

　　他喃喃低语：“终于出了那座府邸，再不出来，迟早死在那里。”

　　莫名来到这个世界之后，陈清就住在湖州府城的陈府之中，他住在嫡长子才能住的东厢房，但是身边伺候的丫鬟，使唤的下人。

　　俱是那位姨娘的人。

　　家主陈昭明，并不在湖州府，而是在外地做官。

　　陈清一度怀疑，之前那个陈清…就是莫名被人给害了。

　　因此，这半年时间，他活的小心翼翼，日子很是难熬。

　　而且，这半年时间，约莫是两个灵魂的碰撞，他的头脑，常常处于浑噩状态，直到最近才完全清醒过来。

　　清醒过来第一件事，自然就是要摆脱原来的陈家环境，至于如何摆脱…

　　并不要紧。

　　不管怎么说，此时他终于得脱牢笼。

　　“既然出来了，往后自由自在。”

　　想到府城里的陈家，陈清心里一阵冷笑。

　　“早晚要你们好看！”

　　他微微眯了眯眼睛，然后转身走到铺好的床边，四仰八叉的躺在床铺上，望着床板，自言自语。

　　“也不知那位顾小姐，生得什么模样？”