第九章 鼠目寸光

陈清被顾老爷拉着，起初还稍微挣扎了一下，不过顾老爷很是坚定，硬是拉着他朝顾家大院里头去走，陈清犹豫了一下，还是跟着顾老爷进了顾家大院。

　　刚走没多久，又是迎面撞上了顾守拙顾守义兄弟二人。

　　二人见到顾老爷之后，都是一怔，随即又看到顾老爷拉着的陈清，对视了一眼之后，都不约而同的看向陈清，目光中多了一丝鄙夷。

　　还以为是什么有骨气的，原来是去告状去了！

　　心里这么想，但是明面上却不能显露出来，二人都低头对着顾老爷行礼，低头道：“三叔。”

　　顾老爷没有应他们的话，只是冷冷的看了他们一眼，然后回头对身后的几个衙差说道：“几位兄弟，就是此人，雇凶打了我家女婿。”

　　“那几个泼皮已经捉了，兄弟们拿此人去县衙，一对质，自然一清二楚。”

　　顾老爷身为首富，在德清县这块地方，可以说是地头蛇一样的存在，历任县官，都与他交情“极好”。

　　这种极好的交情，倒不是说顾老爷长袖善舞，而是皇权不下乡，县老爷想要管好地方，非跟这些地方的乡绅大户打好关系不可。

　　尤其是顾老爷这种富户，简直就是县衙的“钱袋子”，平日里上头有什么摊派，或是县里有什么要用钱的地方，很多都要靠这些富户捐助。

　　再加上顾老爷很会做人，这几个衙差听了之后，都拍着胸脯上前，又到了顾家兄弟面前。

　　这个时候，顾家兄弟才看到这些身穿皂衣的衙差，二人都是一愣，随即抬头看向顾老爷。

　　顾守拙深呼吸了一口气，悄摸摸的往边上站了站，离顾守义远了一些。

　　而顾守义则是抬头看着顾老爷，声音颤抖：“三叔…”

　　几个衙差打量了一眼，为首的那人回头看向顾老爷，笑着说道：“顾老爷，拿哪个？”

　　顾老爷看着顾守义，面无表情道：“就是他。”

　　“拿了之后，希望衙门秉公办理。”

　　几个衙差快步上前，很麻利的把顾守义给绑了，死死押住，为首的班头挥了挥手，示意两个下属把人押走。

　　两个衙差立刻将人押了出去，顾守义扭头看着顾老爷，声音里已经带着明显的颤音：“三叔！”

　　顾老爷黑着脸，全然不理他。

　　他又看向陈清，咬牙道：“姓陈的，你这小人！”

　　“你这小人！”

　　此时此刻，在他的视角里，他一大早忍着委屈来跟陈清赔不是，又被陈清给打了一顿，紧接着陈清找个借口溜了出去，去三叔面前狠狠告了自己一状。

　　他心里自然委屈。

　　陈清背着手，只是瞥了他一眼，然后又看了一眼躲在角落里的顾守拙，顾守拙这会儿也有些心慌，眼神闪躲，不敢朝这边来看。

　　顾老爷见人已经被押走，他从袖子里，掏出一小块金子，估摸着能换个四五两银钱，他把这银子递给县衙的班头，笑容热情：“多劳兄弟们跑这一趟，这些拿去请兄弟们吃茶。”

　　这班头也没有客气，接过之后，塞在了袖子里，作揖笑道：“那小的代兄弟们，多谢您了。”

　　“客气。”

　　二人客套了一番，这班头才扭头离开。

　　见衙差们都走了，顾守拙这才硬着头皮，走到了顾老爷面前，他低着头作揖，说话的声音已经小了许多。

　　“三叔。”

　　顾老爷看了一眼自己这个亲侄子，终于是来了火气，冷冷的说道：“你们到底想怎么着？”

　　顾守拙扑通一声就跪在了地上，冷汗直流，磕头道：“三叔，孩儿今天是来陪守义跟陈公子认错的，只是后来生出了一些误会，才闹将了起来，这事跟侄儿一点关系没有…”

　　他苦笑道：“侄儿只是想息事宁人…”

　　顾老爷闭上眼睛，许久之后才缓了过来，他看向跪在地上的顾守拙，最终只能闷哼了一声：“你，还有你那些兄弟们，若是还有一点儿良心，还认我这个叔父，以后就踏踏实实的。”

　　“再让我见到，你们想坏盼儿的婚事。”

　　顾老爷冷声道：“我也不跟你们纠缠，马上变卖所有的铺子，关了产业，咱们各自散伙！”

　　说罢，他扭头看了看陈清。

　　此时的陈大公子，正看戏看的津津有味，见顾老爷看向自己，他才回过神来，咳嗽了一声，神色恢复了正常。

　　顾老爷默默叹气：“贤侄，咱们聊一聊罢？”

　　“好。”

　　陈清笑着说道：“我也想跟叔父聊一聊。”

　　顾老爷点了点头，走到陈清面前，就要去摘他背上背着的包袱，陈公子不动声色的避开，开口笑道：“叔父，我们哪里去说话？”

　　顾老爷微微皱眉，正要说话，忽然看到小月正在不远处的庭柱后头，伸头偷看，他对着小月招了招手：“丫头，过来。”

　　小月连忙一路小跑过来，欠身行礼：“老爷。”

　　顾老爷“嗯”了一声，开口说道：“我跟陈贤侄要去正堂吃茶去，你把贤侄的包袱，送回他的房间里去。”

　　小月连忙应了一声，上前就要去拿陈清的包袱，陈清对着顾老爷笑着说道：“叔父，这东西不重，我带去正堂跟您说话也成。”

　　顾老爷看着陈清，长叹了一口气：“贤侄，咱们前几天说的好好的。”

　　“不管出了什么事，咱们先聊聊，如何？”

　　陈清犹豫了一下，这才把包袱解下来递给了小月，他开口笑道：“我这里头可有宝贝，要是丢了，非找你赔不可。”

　　小月吐了吐舌头：“有老爷在，婢子不怕。”

　　说着，她接过陈清的包袱，扭头一路小跑去了，跑的速度极快，头也不肯回。

　　陈清则是被顾老爷，一路拉到了正堂落座，坐下之后，顾老爷亲自给他倒了杯茶水，开口道：“贤侄，顾家有这种情况，是我这些年太过轻纵所致。”

　　他摇头，叹了口气道：“万万没有想到，人心不足啊。”

　　陈清神色平静，笑着说道：“人之常情。”

　　顾老爷摇了摇头：“还记得，老夫跟你说过的，顾家有哪些买卖吗？”

　　陈清想了想，回答道：“药材，粮行，布匹。”

　　“嗯。”

　　顾老爷也坐了下来，开口说道：“这几年，我女渐渐长成，我也想到了家里的这些事情，去年，我便跟我那三个侄儿说了，往后他们的妹妹要是成家招赘了。”

　　“家里的买卖，就分一分。”

　　“药材行是我本行，依旧是我这一家来做，粮行布匹，可以直接转给他们，以后就作为顾家的买卖。”

　　说到这里，顾老爷喟叹了一句：“这粮行布匹的买卖，本都是我的，他们是我亲侄，我就当半个儿子在养，准备送给他们。”

　　“不成想，依旧要生事。”

　　陈清放下茶杯，想了想，问道：“那大概是，药材行依旧是大份。”

　　“嗯。”

　　顾老爷低头喝茶：“六七成罢。”

　　陈清闻言，笑了笑，没有接话了。

　　他又喝了口茶水，开口道：“叔父跟那些县衙的衙差，好像特别客气？”

　　顾老爷开口道：“不得不客气，有时候跟他们，要比对县尊还要更客气才成，要是得罪了这些人，麻烦无穷无尽。”

　　陈清目光转动，笑着说道：“按理说，叔父生意做得这么大，不必这么客气才对。”

　　他看着顾老爷，犹豫了一下，问道：“叔父在官场上的朋友？”

　　这个时代，生意想要做大很难，但是想要做的特别大，大而不倒，就不是难不难的事了。

　　非要有靠山不可。

　　要不然，挣了大钱也守不住。

　　顾老爷必然也有，或者说…他以前肯定有，只是现在，却未必有了。

　　顾老爷闻言，神色微变，他看了看陈清，问道：“是昭明兄与你说的？”

　　陈清摇头：“我自己猜的。”

　　顾老爷放下茶杯，许久之后才默默说道：“我有个把兄，前几年吃了官司。”

　　“现在还关在刑部大牢里。”

　　陈清闻言，心中恍然。

　　这个“把兄”，应该就是顾老爷以前的靠山了。

　　他想了想：“所以叔父找到了我父亲？”

　　顾老爷摇头：“我与你父，此前就认识。”

　　陈大公子心思转动，明白了过来：“是通过叔父那个义兄…”

　　“嗯，是通过他，认识的昭明兄。”

　　说到这里，顾老爷看向陈清，摇头叹道：“还是贤侄这样的官宦子弟，看事情看得分明。”

　　“哪像我那些侄儿们。”

　　“鼠目寸光。”

　　顾老爷低头喝茶，摇头叹息。

　　“根本分不清形势。”