第五十五章 拿捏

锦衣卫，熟悉却又陌生的三个字。

　　这个名字，在的另一个世界里的知名度相当之大，哪怕是对历史几乎一无所知的人，也大约听过这三个字。

　　陈清对锦衣卫，相比较普通人，知道的还是多一些的，此时听到顾老爷口中说出这三个字，他立刻详细问了问。

　　两个人聊了盏茶时间，陈清才了解了这个世界的锦衣卫，大概是个什么情况。

　　大齐的这个锦衣卫，同样脱胎于天子仪仗队，甚至它的名字都没有改，官面上依旧是仪仗队时候的称呼，称作仪鸾司。

　　这一点，跟大明几乎一模一样。

　　它没有改名字，也就意味着，天子如果出行，仪仗依旧是这个仪鸾司负责。

　　同时，朝廷既然有诏狱，就说明大齐的这个仪鸾司，权力已经不小，毕竟既然设了诏狱，就说明它在朝廷司法体系之外，另设了个独立的，仅对皇帝负责的司法系统。

　　这是皇帝收束权柄的手段，也是皇权相对集中的体现。

　　论职权来说，仪鸾司着实权柄不小，但是论规模，历代齐天子相当克制，导致一直到如今，仪鸾司的人数以及整体规模，都还远不如另一个世界的大明锦衣卫。

　　“诏狱。”

　　了解了这个仪鸾司之后，陈清摸着下巴琢磨了一番，然后看向顾老爷。

　　“这么说，叔父的那位义兄，实际上是得罪了天子，而非是真的犯了什么罪过。”

　　顾老爷沉默了一会儿，开口说道：“若是他真有什么大罪，便不至于三年时间，还一直悬而未决，当年的事情，如果交给三法司去办，至多也就是贬官，了不起罢官夺职。”

　　顾老爷看着陈清，叹了口气：“人关在诏狱里头，陛下不说放人，朝臣们就只能装作没有这件事情。”

　　说到这里，顾老爷长出了一口气：“陛下分明是想要关死我那兄长。”

　　“哪天他若是真的支撑不住，死在了诏狱之中，他的家里人便处境更加凶险，说不定真要男丁被充军，女眷充入教坊司了。”

　　陈清这才明白，事情大概的经过，也终于想明白，为什么一个案子能拖三年，还没有彻底定下来。

　　他想了想，才摇头道：“皇帝…大概也就是发发火气，他若真是要杀人，以诏狱的手段，不管是做出病死的模样还是自杀的模样。”

　　“都再轻松不过。”

　　顾老爷闻言，认真思考了片刻，他看向陈清，目光微微变化。

　　“贤侄只凭借三言两语，看这些朝堂上的事情，竟比我看的还要分明些。”

　　陈清摇了摇头：“叔父是当局者迷了，而且。”

　　他默默说道：“朝堂上的事情，跟做生意有些分别，因此叔父可能容易想岔。”

　　他看着顾老爷，问道：“叔父打算怎么救人？”

　　“你也看到了，我准备了这些钱财，这一年时间，又花了不少，买了大量的古董字画，这些东西带进京城里去，看能不能走通关系，让朝中大臣，上书言事。”

　　“如此事不成。”

　　顾老爷默默说道：“那最少也要想办法，把兄长的家里人从京城接出来，不能让他们处于危险之中。”

　　陈清问道：“叔父那位兄长，算是朝中清流吗？”

　　顾老爷摇头，指了指这地库里装金银的箱子，苦笑道：“若兄长真是清流，我哪里容易这么快家财万贯。”

　　陈清摇头：“清流不代表当真两袖清风，而是看到底站在哪一边。”

　　说到这里，他还想继续说下去，但又觉得这么说太过空泛，于是主动停止了话题，开口说道：“这些事情太复杂，叔父这样糊里糊涂的闯进京城里去，肯定是不成的，到时候带上我，我多少能给你出出主意。”

　　顾老爷认真思考了一番，才点了点头：“如果不出什么大问题，到时候我一定把贤侄带上。”

　　就这样，二人又聊了一会儿朝廷里的事情，陈清也算是恶补了一番有关朝廷的知识，一直等到外面的顾昌呼唤顾老爷，顾老爷才起身离开。

　　走出地库之前，他看着陈清，感慨道：“贤侄不去考学做官，真是可惜了。”

　　陈清苦笑道：“能考上我也想去考，只是希望渺茫。”

　　相比较来说，陈清对朝堂方面的事情，的确有些优势，另一个世界的他虽然算不上衙门官员，但也与衙门息息相关。

　　算得上是从业人员。

　　顾老爷还要说话，外面的老仆顾昌的声音又了进来：“老爷，陈老爷已经到前庭了。”

　　顾老爷这才加快步伐，动身离开。

　　眼见着地库门户闭合，陈清回到了地库里点燃的烛火前，望着闪烁的烛火，目光炯炯。

　　可以确定的是，能够对抗权力的…只有权力。

　　既然已经苟不下去了，陈清就必须开始去争取权力，至少，也要变相的争取到权力。

　　去京城折腾，才可能会有这种机会。

　　如果上升通道真的全在科举上，一丁点机会都没有，陈清将来，就要考虑藏器于身，待时而动了。

　　而现在看来，顾叔的那个把兄，对于陈清来说，就是一个还不错的机会，至少他的官…

　　应该比陈焕要大，而且大不少！

　　…………

　　之后的两三天时间里，陈清基本上一直呆在顾家的地库里，只有天黑的时候，他才会出来喘口气。

　　而这两三天时间，小月还有顾小姐，会抽空进地库去看他，倒也不算太寂寞。

　　到了第三天上午，陈焕终于待不住了，他坐上马车，动身离开了德清。

　　对于德清来说，陈焕无疑是个大人物，知县洪敬以及首富顾绍，都亲自出城相送这位明年可能就要高升京城的陈府尊。

　　德清县城门口，陈焕面如平湖，脸上看不出任何表情，他对着洪知县以及顾老爷，拱手行礼，然后开口说道：“洪贤弟下一任如果还在德清，得了空，去湖州城一趟，我请洪贤弟吃酒。”

　　洪知县喜笑颜开，连忙开口笑道：“一定叨扰，一定叨扰。”

　　陈焕又看向顾老爷，拱手道：“家门不幸，这段时间却是最对不住承隆兄，承隆兄放心，陈某不会忘记承隆兄的情分。”

　　当着洪知县的面，陈焕还是没有提钱的事情，也没有提什么恩情。

　　顾老爷摆了摆手，拱手还礼，笑着说道：“我明年大概就要去京城一趟，希望明年，能在京城里见到昭明兄。”

　　说到这里，他看着陈焕，又感慨道：“往后昭明兄要是一飞冲天了，莫要忘了我等故交。”

　　陈焕默默点头，行礼告辞之后，回头上了马车。

　　他上了马车之后，马车缓缓行动，离开了德清，等马车走出数十步之后，他把头探了出去，回头看了看身后的德清县城。

　　已经看不真切的德清城楼上，陈焕隐约看到了一个熟悉的身影。

　　很像是陈清的身影。

　　这位陈府尊刚想叫停马车，但是心念一转，还是没有说话，只是闷哼了一声，回到了车厢里端坐，心中微微冷笑。

　　“且饶你一回，看你能成什么模样。”

　　而此时此刻，陈清也的确站在德清城楼上，目视着陈焕的马车离开，等马车走远，这位陈大公子也喃喃低语。

　　“你不依不饶这么多天是对的。”

　　陈清目光看着离去的马车，心中暗语。

　　“因为…”

　　“这是你最后一次可以拿捏我了。”