第三十八章 还钱罢

茶馆里，坐了个满满当当。

　　杨七先生，被一群人围在中间，正抑扬顿挫的说着陈大公子一手操刀完成的话本西厢记。

　　七先生敲了敲惊堂木，长叹道：“碧云天，黄花地，西风紧。北雁南飞，晓来谁染霜林醉？总是离人泪。”

　　此段是西厢记中长亭送别一段，一段说完，只说得周遭看客观众们，争相抹泪。

　　二楼雅间里，顾小姐也用绣帕擦了擦眼泪，转身看向了一旁正与小月一起吃果品的陈清，叹了口气：“公子，这一折是你写的吗？”

　　此时，顾小姐已经连听了许多天的西厢记，不过今天，还是她头一次跟陈清一起，同室听书，算是两个人的头一回“约会”了。

　　陈清本来正与小月闲聊，闻言回头看了看顾小姐，笑着说道：“我从前在湖州的时候，碰到个老先生，老先生将手写的稿子卖给了我，就是这段故事了。”

　　“如今，我抄来给杨先生说了。”

　　顾小姐瞥了他一眼，伸手道：“手稿与我看看。”

　　陈清一怔，随即笑着说道：“在湖州府哩，哪能随身带着。”

　　“既没有随身带着。”

　　顾小姐看着陈清，轻声问道：“难道你能默下来不成？”

　　陈大公子打了个哈哈，正要解释分说，小月将糕点递给了顾小姐，笑着说道：“人家都说，陈家大公子不怎么聪明，现在看来，传闻大概是假的，陈大公子连这么长的话本都能默写下来，真是厉害。”

　　陈清诧异：“你从哪里听说我不聪明的？”

　　小月笑着说道：“安仁堂在府城也有买卖，公子你来之后，我家…”

　　她正要说“我家小姐”，一旁的顾小姐轻轻咳嗽了一声，小月眼珠子转了转，连忙改口：“我就让铺子里的人，帮忙在府城打听了。”

　　陈清闻言，笑呵呵的说道：“聪明不聪明，与默书也没有什么太大关系。”

　　此时，那七先生清了清嗓子，又吟唱道：“虽然久后成佳配，奈时间怎不悲啼，意似痴，心如醉，昨宵今日，清减了小腰围。”

　　底下一众人拍掌叫好。

　　顾小姐看了看说书先生，又看了看一旁的陈清，目光流转：“公子不老实。”

　　陈清正要说话，忽然回头看了看，只听见二楼包厢外头，传来个既陌生又熟悉的声音。

　　“大兄，大兄！”

　　陈清起身，揉了揉眉心，对着顾小姐无奈道：“好像是我兄弟寻来了。”

　　顾小姐一怔，随即起身，皱眉道：“那应该是那位李夫人，也到了德清了。”

　　她看着陈清，开口道：“我与你一起去见一见？”

　　陈清摇头，笑着说道：“我先出去看一看。”

　　他在二楼雅间，起身推开门走了出去，果然见到一个少年人，在茶楼伙计的带领下，已经上了二楼，正在不住叫嚷。

　　见到陈清推门走了出来，这少年们大步上前，重重拍了拍陈清的肩膀，笑着说道：“大兄！”

　　“你在德清怎么样？”

　　陈三郎带着笑容：“他们家欺负你了没有？”

　　他笑容灿烂，拍着胸脯：“要是欺负你了，跟我说，我带你找他们去！”

　　他虽然是弟弟，但是此时说话，却全然是兄长的感觉。

　　陈清默默退后一步，两只手拢在袖子里，然后抬头看着陈三郎，笑着说道：“老三你怎么来了？”

　　陈澈“咦”了一声，上下打量了一眼陈清，摇头道：“大兄怎么与从前不太一样了？”

　　陈清笑着说道：“是有些不一样了。”

　　陈澈还要说话，包厢的门被再一次打开，顾小姐带着小月，从里头走了出来，她站在陈清身后，看了看陈三郎，又转头看向陈清，问道：“这是公子家里的兄弟？”

　　陈清点头：“我三弟。”

　　顾小姐默默点头，没有说话了。

　　小月看了看陈澈，开口说道：“公子家不是官宦人家吗，怎的一点规矩也没有？”

　　陈三郎这会儿，只是看了一眼顾小姐，整个人便愣在了原地，竟有些痴住了，一直到小月这句话说出口，他才回过神来，连忙摆手：“误会，误会。”

　　“是我大兄这人，不看重礼数。”

　　陈清笑着说道：“我若是看重了呢？”

　　陈澈觉得有些下不来台了，他先是看了看顾小姐主仆俩，又想着反正母亲不在这里，于是一咬牙，退后两步，长揖行礼。

　　“大兄。”

　　顾小姐这才缓缓点头，问道：“李夫人到了么？”

　　陈澈起身，挠了挠头：“我娘…我娘现在顾家。”

　　“那好。”

　　顾小姐犹豫了一下，伸手拉住了陈清的袖子：“我们回去罢。”

　　陈清看了看她，又低头看了看她拉着自己袖子的手，知道这是特意给陈澈看的，不过他还是点头笑了笑：“好，回去罢。”

　　…………

　　顾家大宅里，陈清等人回来之后，很快都到了正堂，陈大公子看向了已经坐下的李夫人，只是微微点头：“姨娘来了。”

　　李夫人见状，不由得有些恼火。

　　这小子，翅膀硬了！

　　顾小姐看了看父亲，又看了看陈清，对着李夫人微微欠身：“见过李夫人。”

　　李夫人正要说话，一旁的顾老爷对陈清笑着说道：“贤侄且坐。”

　　等陈清坐下之后，顾小姐便又站在了父亲身后，深呼吸了一口气，不说话了。

　　顾老爷喝了口茶，然后笑着说道：“方才，我跟李夫人聊了一会儿，李夫人的意思是，如贤侄不入赘，那便将婚约作废。”

　　“她说，她可以做得了主。”

　　说到这里，顾老爷的目光，落在了陈清身上，后者也在喝茶，神色平静，没有说话。

　　顾老爷又回头看了看女儿的表情，此时顾小姐脸上已经现了恼怒之色。

　　顾老爷不慌不忙的说道：“男婚女嫁，本来就是要两方都同意，如今陈家要退婚，我顾家也没有什么意见，那就请李夫人…”

　　说到这里，他站了起来，看向李夫人，伸出右手，淡淡的说道：“还钱罢。”

　　李夫人猛地愣住。

　　这个事情，她还真知道。

　　三年前，京城里出了不小的事情，一连牵扯了诸多高官，甚至从京城牵连到了地方，她的夫君陈昭明，虽然牵涉不深，但毕竟也被牵连了进去。

　　当时，陈昭明的事情可大可小，量裁俱在钦差天使的一念之间，钦差心狠一些，整个陈家立刻就要家破人亡。

　　顾老爷的那位“义兄”，也是因为这一场剧烈的动荡，锒铛入狱。

　　他的义兄牵连进去太深，不是钱财能搭救的，但陈昭明的事情却还有余地，因此三年前，陈家耗资糜巨，终于撬动了那位钦差天使，只是轻轻几笔，陈昭明就从这件事情里被摘了出去，没有受到牵连。

　　代价是什么呢？

　　差不多近十万两现银！

　　这笔钱，陈家绝拿不出来，哪怕是顾老爷也不可能一个人拿出来，当时顾老爷差不多出了一半，陈家自己掏了些，剩下的就是这位李夫人的娘家凑了一些。

　　也正是因为这个原因，这几年李夫人在陈家话语权才会越来越大，不光是陈昭明本人对她睁一只眼闭一只眼，就连陈家的同族，也不敢对她多说什么。

　　顾老爷当年狠狠出了一大口血，才讨回来一个陈家的儿子，如今想要改易这门婚事，他自然可以理所应当的要求陈家归还当年的钱财。

　　除了钱财之外，还有一份莫大的人情。

　　李夫人坐在椅子上，半天没有说话。

　　她的娘家，从前是破落户，这些年虽然在京城发迹了，但她毕竟已经不能再算是李家人。

　　三年前，娘家能给出钱捞人，已经是她苦苦哀求的结果，如今想让娘家再出五万两帮她做这种莫名其妙的事情，是想也休想。

　　而现在的陈家，估计要变卖所有家产，才有可能拿得出这笔钱！

　　见她不说话，顾老爷微微皱眉。

　　“陈家…要赖账不成？”