第五十章 断绝婚约

陈焕这句话，说的云淡风轻，偏又带着不容置疑的味道。

　　而他说陈清不懂事，却未必是在说陈清与李夫人之间的争执，而是在说，今天他到顾家来，陈清人在顾家，却没有在门口迎接他。

　　身为人子，这是大大的失礼，也就是陈焕口中的“不懂事”。

　　陈清站在原地，没有动弹，过了一会儿，他才抬头认真看了看自己的父亲，问道：“回湖州干什么？”

　　陈焕皱眉，他这才抬头，打量了一眼眼前的儿子，淡淡的说道：“回湖州，与你姨娘赔礼道歉，然后重归于好。”

　　“明年，我给你在湖州娶个媳妇，往后你就在湖州，守着家里的产业。”

　　陈清抬头看着陈焕。

　　“赔礼道歉，重归于好。”

　　陈清摇了摇头，开口说道：“从没有好过，何谈重归于好？”

　　陈焕低头喝茶：“这不重要。”

　　陈清自嘲一笑：“我知道，父亲并不是真要我跟那位姨娘和好，只是想对外做出个样子，假装已经和好了，从而把前段时间德清的事情，给消弭掉。”

　　他握紧拳头，抬头看着陈焕，摇了摇头：“我不会回湖州了。”

　　陈焕目光里，终于显出怒意。

　　“你是不是以为，到了德清，得了靠山，就无法无天了？”

　　陈焕冷着脸：“一介商贾之家，你把顾家想的也太硬了一些，亏顾承隆还夸你聪明，我没瞧出来，你到底聪明在哪里。”

　　说到这里，这位知府老爷直接站了起来，走到陈清面前，大手高高扬起，毫不犹豫一巴掌，打向陈清的面庞。

　　“蠢物！”

　　他这一巴掌，打了下来。

　　陈清一直在看着他，他退后一步，躲掉了这一记耳光。

　　陈焕勃然大怒，狠狠一脚就踹向陈清：“你这逆子，还敢躲！”

　　陈清再一次闪开，他往后退了好几步，远远的看着陈焕：“我为什么不能躲？”

　　他握紧拳头：“还想让我与那妇人和好！”

　　“三年了，这三年时间，她送来的汤药，每一次喝了，我都头脑昏沉！”

　　“你知不知道？”

　　陈焕两下都没有打着陈清，此时心中恼怒至极，不过作为读书人，再加上多年为官，他身手自然不怎么样，喘了几口气之后，心中恼怒更甚。

　　“眼下不是在说你与你姨娘的事情！”

　　陈知府怒声道：“你这般忤逆亲父，我立时就让德清县衙把你绑了，问你个忤逆之罪！”

　　忤逆，的确是罪，而且罪过不小。

　　在这个重孝道的年代，这个罪过最重是可以杀头的。

　　而且，如果陈焕动“私刑”，把陈清给打死了，甚至不犯法。

　　只不过，陈清的行为，显然还没有到忤逆的程度，至少他忍住了没有跟陈焕动手。

　　“我没有忤逆。”

　　陈清看着陈焕，此时心里竟然平静了起来，他深呼吸了一口气，开口说道：“我不可能跟你回湖州。”

　　陈焕连说了好几声好，然后坐回了自己的位置上，怒声道：“也不知道你哪来的依仗，陈家与顾氏之间的婚事，今天非断了不可！”

　　“我看没了顾家，你还有什么依仗！”

　　陈清看着他，开口说道：“我也没有打算依仗顾家什么，父亲要是非要断了这门婚事，我今天就搬出顾家，到外头去住。”

　　“至于将来，我与顾小姐之间还能不能成，那就靠我自家的本事。”

　　他看向陈焕，握紧拳头：“这三年时间，我不说险死还生，至少也是数次遇险！半年前我昏迷数日，未曾见到父亲回来，更不曾见到只言片语！”

　　“一个多月前，父亲亲自让我到德清来入赘，我也同意了，如今我离开了陈家，怎么反是罪过了？”

　　陈清沉默了片刻，继续说道：“到如今，我在德清刚站稳脚跟，父亲又从外地赶来，非要拆了这门亲事不可。”

　　他看着陈焕。

　　“便真看不得，我过上安稳日子吗？”

　　陈焕冷着脸：“这要怪你自己，你跟你姨娘大闹了一场，事情闹得太大。”

　　陈清自嘲一笑：“大抵是，影响到父亲的官声了。”

　　他看着陈焕。

　　“那这个事情，父亲不应该去责问她们母子才对吗？”

　　陈焕面无表情：“你姨娘说，她见你恢复了神智，就想把你带回湖州去，免得你继续入赘顾家，坏了我们陈家的体面。”

　　陈清闻言，冷笑不止：“她到德清来，就是为了把招赘的事情落实，结果听顾叔说，准备嫁女儿给我，她才非要把我带回湖州去！”

　　“真是好一个颠倒黑白！”

　　陈焕闭上眼睛，强忍住怒火。

　　“这些，都是我们陈家的家事，不要在这里丢人现眼了。你立刻去收拾东西，一切事情，等回了湖州陈家，自然让你分说。”

　　“我不回去。”

　　陈清扭头就走：“父亲若实在生气，干脆就让衙门派人把我拿了，槛送回湖州。”

　　陈焕起身，追了上去，他看着陈清的背影，终于不复云淡风轻，而是气的咬牙切齿，大骂道：“逆子，逆子！”

　　陈清停下脚步，回头看了看他，咬牙道。

　　“往后，咱们父子就算是分家过了！”

　　说罢，陈清心一横，扭头大步离开，回到自己的院子里，收拾东西去了。

　　他跟顾小姐之间的婚约，的确是陈焕定下来的，如果陈焕要毁约，这门婚约理论上来说也就不存在了。

　　所以，他不能再继续住在顾家，至少要把自己的态度表达出来。

　　陈清刚走出没有多远，就看到了在附近等着的顾老爷，陈清上前，拱手行礼：“叔父，我要先搬出顾家一段时间。”

　　“免得陈家又说，我还在依仗着陈家的关系。”

　　顾老爷拍了拍他的肩膀，叹了口气：“令尊脾气虽然大，但并不是完全不讲道理，贤侄应该稍稍委婉一些的。”

　　陈清摇头道：“也实在是没有什么道理可讲。”

　　说到这里，他看向顾老爷，忽然作揖道：“叔父，无论如何，我待顾小姐是心诚的，如果这桩婚约断了，请叔父一两年之内，不要把顾小姐许人。”

　　“往后等我有了些立足之本，便自来顾家提亲。”

　　陈清正色道：“到时候，我与叔父的约定依然作数，生二子，便取一子姓顾。”

　　顾老爷先是点头，然后默默拍着陈清的肩膀，叹了口气：“只怕我，等不了太久。”

　　“你且去吧，我再去与你父亲说说。”

　　陈清点头，大步离开去收拾自己东西去了。

　　而顾老爷，则是又回到了正堂，刚进正堂，就看到陈大老爷黑着脸坐在椅子上。

　　见顾老爷走了进来，陈焕猛地起身，上前拉住了顾老爷的袖子，怒声道：“那逆子，果然失心疯了！”

　　“顾兄与我一起到县衙去，给我做个证，以忤逆，把他拿进大牢里问罪！”

　　顾老爷拉着他，重新坐了下来，苦笑道：“昭明兄，他这种情况，如何能问他忤逆？”

　　陈焕冷静了下来，也无言以对。

　　陈清所作所为，最多算是“不孝”，至坏也就是影响将来考公，但是却并不犯法。

　　甚至，陈焕还不太可能把这个事宣扬出去，毕竟教子无方，也影响他自己的名声。

　　“儿大不由父。”

　　顾老爷叹了口气：“昭明兄，孩子们已经有自己的想法了。”

　　陈焕深呼吸了好几口气，才抬头看向顾老爷。

　　“决不能就这么算了！”

　　陈昭明握紧拳头，面现愤怒之色。

　　“陈顾两家，断绝婚约！”