第五十八章 父慈子孝

顾家已经有相当庞大的财力，这就意味着，不管陈清想要做什么，都会相当省时省力，而且他还有着极大的容错空间。

　　就比如现在，有着顾家的支持，他想要做一些什么事情，其实相对来说都是很简单的。

　　毕竟这些年，顾家都已经有能力插手进粮行的买卖里了，足见一个安仁堂，到底让顾家殷实到了何种程度。

　　顾盼径直走进了院子里，扭头看着陈清，问道：“我听说，公子这段时间在跟那位杨先生一起习武。”

　　她眨着眼睛看着陈清，目光里都是好奇：“杨先生教的东西，有那么神奇吗？”

　　顾小姐打量着陈清，问道：“当真可以飞檐走壁？”

　　陈清知道，她大概是看了自己抄的武侠小说，于是无奈道：“只是可以强身健体而已，话本小说里东西，都是杜撰的，作不得数。”

　　这个世界，当然是有功夫的。

　　但是这些功夫，多是杀人的本事，以及一些练劲发力的技巧，高来高去的轻功内气，恐怕是没有的。

　　顾盼抬头看着陈清，笑着说道：“我昨天想了一个晚上，还以为真有这样神奇的内功呢。”

　　她顿了顿，继续说道：“这几年，我也看过不少话本小说，很少见到有写这种东西的，等印发出去，一定会卖的很好。”

　　顾小姐看着陈清，继续说道：“说不定，公子还没有出德清，就已经在京城出了名。”

　　“到时候，京城的贵人们要是等的着急了，派人来德清寻公子也说不定。”

　　陈大公子不以为然，笑着说道：“不署真名就是了，这样一般人找不到我，能找到我的，认识认识也不是坏处。”

　　顾盼点了点头，又跟陈清聊了一会儿印书的事情，询问了一些细节，然后她低头喝了口茶水，看着陈清。

　　“公子真是个奇妙的人。”

　　陈清笑着问道：“哪里奇妙了？”

　　“哪里都很奇妙。”

　　她看着陈清，目光流转。

　　“公子下午去一趟我家里罢，我爹爹估计也有话跟公子说。”

　　…………

　　在陈清的民宅里，待了小半个时辰之后，顾小姐才跟丫鬟一起，离开了这处院落。

　　她毕竟还是云英未嫁之身，与陈清的婚约现在又差不多算是断了，不好在陈清这里久待。

　　否则，她说不定能在陈清的这个小院子里，待上一整天时间。

　　小月跟在自家小姐身后，正要促狭几句，突然惊呼了一声，拉了拉自家小姐的衣裳：“小姐你快看！”

　　顾小姐这会儿，正在想刚才与陈清说的话，被小月这么一拽，她才猛地回过神来，抬头一看，一个衣衫不怎么齐整，头发也有些杂乱，胡子拉碴的年轻人，不知什么时候，已经站在了主仆二人面前。

　　顾小姐抬头打量了一眼这人，皱了皱眉头，正要说话，只见这年轻人突然扑通一声，跪在了顾小姐面前，低头磕头道：“小姐。”

　　“我知错了！”

　　他深深低下头，说话都有些哽咽了：“求小姐赏我一口饭吃罢。”

　　顾盼此时已经认出来他，闻言皱了皱眉头，开口道：“守义哥，你这是做什么？”

　　这汉子不是别人，正是顾守义。

　　前几天，省里的批文正式下来，作为“罪魁祸首”的顾守拙，已经被官差押送出了德清，顾守业兄弟二人，也被顾老爷赶出了安仁堂。

　　而顾守义，从县大牢里出来之后，因为陈清没有追究，再加上他失了儿子，官府也就不再继续关押他。

　　此时，他已经恢复了自由身，只是失了安仁堂的差事不说，顾家其他的差事，顾老爷也没让他继续干。

　　他坐牢那段时间，家里人也花钱打点了一番，如今家里的积蓄基本上已经花销干净，在德清县城，更寻不到什么合适的差事，没有办法，只能又去求到顾老爷。

　　顾老爷心软，就跟他说，只要女儿顾盼同意，他就可以重新回来当差。

　　这才有了这一跪。

　　“小姐，我家里妻儿老母要养。”

　　他低头磕头道：“前番的事情，都是顾守拙哄骗我干的，我已知错了！”

　　顾守义红着眼睛：“我家里，还有妻女老母要养，求小姐开恩！”

　　顾盼左右看了看，见附近并不是四下无人，就多了几分胆气，她看着顾守义，轻轻咬牙。

　　“他是我未婚的夫郎，你当日找人打他，与打我有什么分别？”

　　“若不是你，也不会有后来这许多波折，说不定，说不定…”

　　顾小姐一狠心，没有理会跪在地上的顾守义，而是用袖子擦了擦有些委屈的泪水，大步走向自己的马车。

　　“我不欺负人，也不能有人欺负我，这口饭顾家给不了你。”

　　顾守义抬头看着顾盼：“为什么？”

　　顾盼回头看了看他：“因为陈公子会不高兴。”

　　顾守义闻言，愣在原地，半天没有说话。

　　一直到顾盼的马车离开，他才瘫坐在地上，抬头看向陈清的住处，心中一阵酸楚。

　　“他才来多久啊…”

　　…………

　　湖州府，陈家。

　　陈焕坐在正堂主位上，两只手扶着扶手，李夫人和两个儿子，都站在他面前，多少有些拘谨。

　　陈焕沉默了许久，才看向李夫人，开口说道：“我已断了与顾家之间的婚约。”

　　李夫人闻言，看向陈焕，问道：“老爷，那大郎呢？”

　　“躲起来了。”

　　陈焕面无表情道：“没有找到他去了哪里，我这几天就要回治地去，留不了太久了。”

　　李夫人看着陈焕，咬牙道：“老爷，大郎在德清，一个认识的人都没有，他在德清能躲去哪里？一定是在顾家藏着！”

　　“知道了又能怎么样？”

　　陈老爷目光平静：“难道与顾承隆也翻脸，反目成仇吗？”

　　说到这里，陈焕自己就摇了摇头：“因为陈清，不太值当。”

　　李夫人欲言又止。

　　一旁的陈家二公子陈澄思考了一番，微微低头道：“爹，大兄这样流落外面，不肯回家，若是做了些荒唐事，或是跟顾家的人还是纠缠到了一起…”

　　“恐怕耽搁了父亲的前程。”

　　陈焕没有接话，而是淡淡的说道：“你现在最要紧的是读书考学，其他的事情，你不要多想，免得分心。”

　　陈澄应了一声，然后他看着陈焕，犹豫了一下，还是说道：“爹，您离不开治地，孩儿后面可以去德清，替您把大兄给带回来。”

　　陈焕先是沉默，然后摇头：“他现在跟从前大不一样，沾染了市井习气，三郎过去挨了打，你过去恐怕也要跟他打起来。”

　　见陈澄还要说话，陈老爷摆了摆手，开口说道：“让他折腾去，过几年折腾不动了，自然会回来。”

　　说到这里，他抬头看着陈二郎，叮嘱道：“你尽快过了府试道试，等你中了举人，取了进士。不用去折腾，他自然会回来，沾你的光。”

　　陈澄应了一声，没有说话了。

　　陈焕最后把目光看向李夫人，他低头喝茶，缓缓说道：“陈清说，这三年他每一次喝药，都头脑昏沉。”

　　“有这回事吗？”

　　“妾身冤枉啊！”

　　李夫人款款跪地，垂泪道：“大郎他的病，本就是这样，如何能怪得了妾身了？”

　　“老爷，三年时间，妾身要是想害他，他早也没了，哪里会像现在这样活蹦乱跳？”

　　陈老爷坐在主位上，闭上眼睛思考了一会儿，许久之后，他才睁开眼睛朝外走去：“我知道了。”

　　母子三人连忙相送。

　　走到陈家大门门口，陈老爷看了一眼马车，又看了看身后的母子三人，尤其看向二郎陈澄。

　　“今年过完年，你们母子便都搬到我那里去。”

　　他看着陈澄，郑重道：“我亲自看着你读书。”

　　陈二郎擦了擦额头不存在的汗水，毕恭毕敬低头。

　　“是，父亲。”