第三十七章 毁约

马车里。

　　少年公子看了会印着插画的书，就没了兴致，扭头看着同车的母亲，有些不太高兴了。

　　“大哥的入赘的事情，爹不是已经同意了吗？”

　　“他自甘堕落，爹都已经不管他了，娘你去管他做什么？”

　　说起这段话，这少年人把头扭向窗外，多少有些心虚。

　　因为当日顾家的婚事寄到陈家的时候，按照当年的约定，去顾家配婚的，应该是他才对。

　　只不过这事情被他母亲一通忙活，最后他那个性格有些懦弱的长兄，替他去了德清。

　　他的母亲姓李，这些年在湖州操持家里的事情，也薄有名声，不过大多数人依旧不称她为陈夫人，而是称作李夫人。

　　李夫人今年四十岁左右，她保养的相当不错，皮肤白净，脸上厚涂脂粉，粗看过去，像是三十岁左右的年纪。

　　听了儿子的话，李夫人微微皱眉，开口说道：“上个月，我给顾家去了书信，询问大郎的婚事如何了，前两天，前两天…”

　　她看向马车外面，默默说道：“前两天，顾承隆给回了信，竟说…”

　　“竟说大郎品行俱佳，打算正婚。”

　　顾老爷姓顾名绍，表字承隆。

　　李夫人说到这里，紧皱眉头，没有说话了。

　　陈家的老三，扭头看了看母亲，开口说道：“那岂不是好事？大哥虽然不成器，但要是真入赘了商户，我也觉得对不住他，要是正婚，娶个商户之女，倒也合算了。”

　　“你懂什么？”

　　李夫人恼了，开口说道：“你父亲在任上，已经稳当了，今年过了年关，咱们母子三人就要跟去任地，到时候你便是知府家的公子，未来说不定还要跟到京城里头去！”

　　说到这里，李夫人缓了口气，继续说道：“他若是正婚，明年我们母子三人离开湖州，湖州陈氏岂不是要交给他来打理？”

　　“这不成。”

　　李夫人声音虽然不大，但是语气坚定：“当初怎么约定，就要怎么办，要不然这桩婚约就干脆不作数了。”

　　陈家的老三挠了挠头，有些不理解：“我们都去爹那里，家里的东西不给大哥打理，那给谁打理？”

　　李夫人神色平静：“让你舅舅过来替你们哥俩看着。”

　　陈三郎一怔，随即立刻摇头：“湖州又不是没有陈家长辈了，他们恐怕不会同意。”

　　“他们同不同意有什么要紧？”

　　李夫人毫不在意：“三年前你爹出事的时候，怎么不见他们站出来？如今他们想说话，哪有这么容易。”

　　说到这里，李夫人看了一眼自己的儿子，默默说道：“等到了德清，把你大兄这桩婚事坐实了，要是顾承隆还是鬼迷心窍。”

　　她看了一眼自己的儿子，目光转动，但是没有说话。

　　“等到了德清之后再说罢。”

　　…………

　　又过了近两天时间，陈家的马车终于到达德清，李夫人也没有耐心游玩德清，进了德清县城之后，打听了一下顾家的位置，就直接登门拜访了。

　　上午，马车停在顾家门口，母子二人并没有下车，随行的几个陈家仆人来到顾家大院门口通报，没过一会儿，还在家中休养的顾老爷，便亲自迎了出来。

　　见到这位李夫人，顾老爷远远的就露出了笑容，还未近前，就拱手行礼，笑着说道：“夫人远道而来，辛苦，辛苦。”

　　他刻意没有提姓氏，已经是他作为商人的圆滑了。

　　李夫人也没有多说什么，只是笑了笑：“毕竟是我家大郎的婚事，我虽然不是亲娘，但是既然管家，总要过来操持操持，不然我家老爷不怪我，九泉之下的姐姐，也要埋怨我。”

　　说着，她回头看了看自己的儿子，介绍道：“这是我家三郎陈澈，三郎还不来见过叔父？”

　　这位陈三郎，心里对商人并不太看得上，不过当着母亲的面，他还是拱手行礼，叫了一声叔父。

　　顾老爷看了看这位陈三郎，笑了笑：“三公子也来了，一路辛苦。”

　　他侧过身子，做了个请的手势。

　　“快请进罢，我已让人准备了，稍晚一些给夫人还有公子接风。”

　　李夫人还没有说话，一旁的陈三郎便对着顾老爷问道：“叔父，我家大兄在哪里？我想去看一看他。”

　　李夫人的这两个儿子，与陈清的关系当然算不上很好，但其实也不算差，毕竟是自小一起长大的兄弟，尤其是陈清要到德清来入赘之后，陈澈心里，对自己的兄长就多少生出来了一些同情。

　　如今，一个多月没见，他还是想去探望探望自己兄长的。

　　顾老爷抬头看了看天色，开口说道：“这个时辰，我那女婿应该没有在家里，该是去茶馆听书去了，三公子先进家里等一等，我这就找人唤他回来。”

　　陈澈怔了怔，随即笑着说道：“看来大兄，在叔父这里，日子过得还不错，大兄在哪个茶馆，我去寻他。”

　　顾老爷左右看了看，然后叫来一个下人，吩咐道：“你去，带着三公子去寻姑爷。”

　　这下人应了一声，领着陈澈就去了。

　　而顾老爷则是看着李夫人，神色平静：“夫人方便去正堂说话么？”

　　顾老爷丧妻，李夫人又是独身，按道理来说的确是不方便单独会面的，李夫人左右看了看，开口说道：“来德清，就是要跟顾兄商定事情的，自然是要说话。”

　　说罢，她带了陈家的下人，与顾老爷一起，进了顾家大院，而顾老爷为了避嫌，也把顾昌带到了正堂。

　　二人很快在正堂落座。

　　上茶之后，李夫人低头喝了口茶水，夸赞了一句好茶，然后她才看着顾老爷，笑着说道：“顾兄，三年前那场约定，妾身也是知道的，如今陈家已经让大郎过来履约，怎么顾兄却要反悔不成？”

　　这位“小夫人”来的这么急，顾老爷其实就多少猜到了一些她的来意，闻言丝毫不觉得意外，只是也低头喝茶，笑着说道：“当年我与昭明兄交好，因此才有了这桩约定，为的是延续顾家香火，承继顾家家业。”

　　他顿了顿，继续说道：“我那女婿，到德清已经一个多月时间了，这期间帮我办了些事情，我很满意。”

　　“将来，他诞下男丁，取一个姓顾，继承顾家香火。”

　　“他也可以，承继顾家的家业。”

　　说着，顾老爷看向李夫人，笑着说道：“如此，顾家的事情就算是有了着落，陈家这样的大户，也不至于丢了脸面，岂不是好？”

　　“至于约定。”

　　顾老爷神色平静：“实在不行，我再给昭明兄去一封信就是了，相信昭明兄会欣然接受的。”

　　李夫人皱了皱眉头，她看着顾老爷，有些不解：“大郎愿意入赘，顾兄原也要招赘，因何突然变卦？”

　　顾老爷依旧喝茶。

　　“顾家自愿吃亏也不行么？”

　　顾老爷说到这里，看了看李夫人，叹了口气：“夫人将来做了陈家主母，我那女婿也可以算是你的儿子，何苦这般刻薄？”

　　李夫人放下茶杯，她认真思考了片刻，问道：“顾兄，我家老爷是不是与你另说了什么？”

　　顾老爷摇头：“不曾。”

　　“那就好。”

　　李夫人站了起来，看向顾老爷，缓缓说道：“若不是招赘，这桩婚事…”

　　“还是算了罢。”

　　顾老爷诧异：“夫人做得了主？”

　　李夫人淡淡的说道：“我先将大郎带回湖州去，等过几个月老爷回来了，老爷自然做得了主。”

　　“那好。”

　　顾老爷也站了起来，伸出了右手掌，他看着李夫人，脸上竟露出了笑容。

　　“一会儿，等孩子们回来了，咱们坐在一起，说一说这件事。”