第五章 您糊涂了！

事情进展到现在这个地步，还能不能去见顾小姐，或者说，还要不要去见顾小姐，已经是一个问题了。

　　能不能去见顾小姐，要看顾老爷对这件事是怎样一个态度。

　　至于要不要去见顾小姐，则是看陈清自己，对这个事是什么态度了。

　　俗话说，泥人也有三分火气。

　　更何况陈清这么个活蹦乱跳的人？

　　刚到德清没有多久，他甚至都没有见过几个人，也没有见过自己那个“未婚妻”，就莫名挨了顿打。

　　谁能不恼火？

　　毕竟，他陈清虽然未必能回府城里的那个家，但毕竟是自由身，也没有到山穷水尽的地步，实在不行，自己找个地方猥琐发育就是了。

　　等将来起家了，自然有回来报偿今日这顿打的一天。

　　小月年纪还小，自然听不懂陈清在说什么，只觉得自家这个姑爷说话云里雾里的，不过她还是拿着浸了药的药巾，替陈清擦拭了一番脸上以及胳膊上的淤青。

　　擦完了之后，便是这小丫鬟也有些生气。

　　“这谁下的手，也太可恶了些，这要是打坏了公子…”

　　陈清这会儿，已经坐回了床边，他心里虽然有些恼火，甚至已经在盘算着怎么报复回去了，但是脸上却很平静，只是笑着说道：“这不是还没有被打坏嘛。”

　　“不过再在德清住下去。”

　　陈大公子叹了口气：“可就不一定了。”

　　小月瞪大了眼睛：“那些人还敢再打公子不成？”

　　陈清摇了摇头，没有接话，只是笑着说道：“我现在是外人，有些话不太好说，说了你这丫头也听不懂。”

　　“好了，你去回话罢，我得睡会了。”

　　陈大公子直接躺在了床上。

　　“困得厉害。”

　　小月看了他一眼，也没有停留，收拾了自己带过来的药巾，就端着盆离开了。

　　过了一会儿，她一路回到了顾家后院的绣楼，踩着楼梯噔噔上了二楼。

　　上了二楼之后，只见一位一身鹅黄色小衣的女子，正在窗边，朝外看去。

　　从后面，见不到她的模样，但可以看得出来，身材很是不错，一身小衣映衬之下，更显得可人。

　　此时，这位顾小姐正凭栏远眺。

　　这个时代的绣楼，三面见不着东西，只有这么一面窗子，可以看到外面，不过也只是能见到院子里而已，再远就看不见了。

　　官家女子，管教得严，大门不出二门不迈，一直到嫁人，都活在这一小片天地里。

　　好在顾小姐并不算官家女子，虽然绣楼模样仿佛，但是顾老爷并不禁她出门，有时候还许她去铺子里转一转。

　　小月走到自家小姐身后，小声说道：“小姐，我仔细瞧了陈公子的伤势，他被人打的可不轻，左边眼眶都青了。”

　　“身上也有伤。”

　　小月顿了顿，又嘻嘻笑道：“还好，没有破相，休息几天应该便好了。”

　　顾小姐回过头来，瞪了一眼自家的丫鬟。

　　这个时候才能见到这位顾家小姐的长相，她身材高挑，肤如凝脂，五官更是精致，最惹眼的，是她长着长长的睫毛，此时薄怒微嗔之下，更是显得娇俏。

　　“谁问你他破没破相了？”

　　小月自小跟顾小姐长大，私下里情同姐妹，这会儿也并不害怕，只是笑着说道：“小姐让我去瞧瞧他伤的厉不厉害，不就是让我看看他破没破相？”

　　“要是破了相，那可不妙了。”

　　顾小姐剜了她一眼：“再乱说话，让我爹给你吃板子。”

　　小月一点也不怕，只是说道：“我去陈公子那里的时候，看老爷好像出门了，说不定是去县衙报官去了。”

　　顾小姐想了想，问道：“那个陈公子…”

　　“他还说什么了？”

　　“他没有说什么。”

　　小月想了想陈清跟她说过的话，先是有些不好意思，过了一会儿，她才想起来陈清说过的话。

　　“对了，小姐。”

　　小月终于想起来了陈清说过的话，她开口道：“陈公子别的倒没有说什么，就是问老爷有没有兄弟，有没有侄儿。”

　　“我就跟他说了说。”

　　听了这句，顾小姐又走到窗边，抬头看了看天空，许久之后，长出了一口气，轻声道：“他还真是聪明。”

　　小月挠了挠头，又说道：“还有，我问他什么时候伤能养好，他说不好说。”

　　“说什么复杂得很。”

　　顾小姐回头看了看小月，叹了口气：“不要说了。”

　　“你去前院盯着，我爹要是回来了，你就来招呼我一声。”

　　小月想了想，这才应了一声。

　　“好，我这就去。”

　　小月很麻利的一路噔噔噔又下了绣楼，到了前院一直等到了傍晚时分，才见到顾老爷从外面回来。

　　她紧忙又回到后院报信，顾小姐这才下了绣楼，很快在前院寻到了顾老爷。

　　“爹。”

　　她喊了一声，顾老爷这会儿正在喝茶，闻言放下了手里的茶杯，站了起来，脸上挤出笑容：“乖女，怎么啦？”

　　顾小姐走到厅堂里，坐在了顾老爷旁边，看了看自己的老父亲，轻声叹了口气：“今天的事情，女儿听小月说了，人家刚从咱们家里出去，就挨了打。”

　　“传出去，怎么像话？”

　　“乖女放心。”

　　顾老爷连忙说道：“下午，为父去找县尊吃酒了，县尊保证，不出三天，打人的那几个泼皮一定捉到，到时候送到咱们家来，给咱们俩出气。”

　　顾小姐看了看父亲，轻声叹了口气：“爹，要不然女儿还是嫁人罢。”

　　顾老爷闻言，抬头看着女儿，手里的茶杯都悬在半空，半天没有说话。

　　顾小姐站了起来，对着顾老爷行礼：“女儿回去歇息了。”

　　行礼之后，顾小姐带着小月，一路回了绣楼歇息。

　　顾老爷一个人坐在顾家的厅堂，半天没有说话。

　　…………

　　次日，德清县安仁堂药房后院。

　　顾老爷背着手，看着面前的一众年轻人。

　　这些年轻人里，年纪大的已经三十岁出头，年纪小的，不过十八九岁。

　　俱是顾家的子侄。

　　准确来说，是德清县城里的顾家子侄。

　　顾老爷生意很大，还有一部分同宗的子侄在外头，照看经营外地的生意，或者是到外地送货进货，没有在德清。

　　此时，这些顾家子侄已经被顾老爷痛骂了一通，有些人抬着头，也有些人已经低下了头。

　　顾老爷背着手，来回走了一圈又一圈，等到日头高挂中天，他这个好脾气，也终于忍耐不住了，怒声道：“怎么？”

　　“敢做不敢认！”

　　“三叔！”

　　一个二十岁出头，脸上长了几个黑痣的顾家年轻人，咬牙站了出来，大声道：“是我找人打的他！”

　　顾老爷看了他一眼，认了出来。

　　这人叫顾守义，是顾老爷的堂侄。

　　跟着顾老爷做事情，已经三年了，如今主要负责给安仁堂药铺，收一些名贵药材。

　　顾老爷闻言，扭头看着他，脸色铁青，点头道：“好，你敢认就好。”

　　顾守义虽然有些害怕，但还是咬着牙，大声道：“三叔，侄儿并不觉得自己错了！”

　　“那姓陈的，是官家公子，凭什么要来咱们顾家当上门女婿？还这么心甘情愿！”

　　“说白了。”

　　顾守义咬牙道：“是陈家老爷，看上了三叔的家产，想巧立名目，把顾家的家产，统统弄到他们陈家去！”

　　“这么明显的事情，侄儿都看的清楚明白！”

　　他梗着脖子看着顾老爷，脸色涨红。

　　“三叔您糊涂了吗！”