第二十一章 三个报案

洪知县的声音并不是特别大，但是这种拉长的声音，就基本上是官老爷特有的腔调了。

　　而这个时候，跟在洪知县身边的随从，又很有眼力见的补上了一句。

　　“县尊老爷到——”

　　这种时候，是必须要有个人出来喊这种话的，要把正主的身份给彰显出来，否则要是让县尊老爷自己来介绍自己的身份，立时就显得有些掉价了。

　　而这一声唱和之后，洪知县已经背着手，来到了顾守义家中简陋的灵堂前，他伸头看了看已经面无人色的小娃娃，忍不住摇头叹息。

　　“才这么一点儿，真是可惜了。”

　　这个时候，顾家人才反应了过来，但大多数人都没有任何与县尊交谈的经验，甚至没有与县尊交谈的勇气，都不约而同的低下了头，不敢说话了。

　　这是大多数平民百姓正常的反应。

　　县令，在朝廷那些大人物眼里，或许是个芝麻小官，但只要不是附郭的知县，在地方上就是天老爷。

　　大部分人，连与“天老爷”沟通的底气都没有。

　　只有顾守拙硬着头皮，上前拱手，低头行礼道：“小民顾守拙，拜见县尊老爷。”

　　洪知县环顾左右，看了看现场的环境，目光又落在了那孩儿身上，沉声道：“这孩儿是顾家的孩儿吗？”

　　顾守拙低头道：“回县尊，这是小民兄弟顾守义之子，今年还不到五岁，没想到突然出了这种变故，一命呜呼。”

　　洪县令看了看孩子，这才把目光看向顾守拙，沉声低喝道：“今天，陈清去县衙报官，本官才知道这件事，既然你们顾氏丧了一子，又疑是陈清所杀，这种人命案子，因何不到县衙报官？”

　　顾守拙支支吾吾，不敢说话了。

　　洪县令冷眼看着他，喝道：“陈清之父，虽也在朝为官，但是距离湖州府足有数百里之遥，更不管辖本县，本官连见也不曾见过，你倒好，红口白牙，张口就是一句官官相护！”

　　“来。”

　　洪县令背着手，喝问道：“本官问你，本官如何相护于他了！”

　　这番话实在是有些凌厉，即便是跟着顾老爷见过一些世面的顾守拙，这会儿也吓得跪倒在地，他低头道：“县尊，县尊…”

　　他有些慌乱了，跪在地上，左右看个不停，先是看了看站在县尊身后的陈清，不由在心里气了个咬牙切齿！

　　这姓陈的，这就与本地的县官勾搭上了！

　　他心里害怕，却又忍不住乱想。

　　这姓陈的出身湖州陈氏，却甘心来当赘婿，显然没有什么大本事，按照道理来说，他这会儿应该待在顾家大院，惶惶不安才对。

　　但是半天时间，他就把县官给喊来了，显然，这姓陈的早有准备，说不定到德清来，就是为了吞没顾家的家产！

　　到最后，他连入赘都未必会入赘进来！

　　想到这里，顾守拙抬头狠狠地瞪了一眼陈清，又毕恭毕敬的低下头，颤声道：“县尊，我们顾家出了人命，原本自然是要报官了，但是今天一早，我们几个兄弟看了看这孩子的遗体…”

　　说到这里，顾守拙流下眼泪：“他小腿上，有两个圆孔状的伤口，该是被毒蛇咬伤之后致死。”

　　说到这里，他抬起头恶狠狠的盯着陈清：“县尊，我那兄弟，为人敦厚，这么多年不曾得罪过谁，唯一的罪过的便是这姓陈的，因此我们怀疑，孩子是被这姓陈的害死的。”

　　“但是，因为这孩子被毒蛇给咬了，我们又没有证据证实是这姓陈的所为，所以…所以…”

　　顾守拙低头道：“所以，我们才没有去县衙报命案。”

　　洪知县抬了抬眉毛，他亲自走进灵堂，回头对身后几个衙差使了个眼色，几个衙差立刻上前，掀开尸首的裤子，只见这孩子左腿小腿上，果然有两个圆孔状的伤口，伤口血迹已经呈现黑色。

　　洪知县回头，看着顾守拙，冷笑了一声：“好啊！”

　　“你们这些人，早已经知道这孩子是被毒蛇咬死，说不定也早知道，这个事情跟陈清没有关系，却一大早去找到陈清，要把这个事情，栽在他的头上！”

　　“见陈清报案，栽赃不成，又一口一个官官相护！”

　　洪知县怒视顾守拙，喝问道：“难道本官的名声，就这么不值钱，由得你们顾家人这样，为达目的，随意败坏？”

　　“顾守拙，撇开这孩子的案子不提，你诽谤本县。”

　　“还污蔑他人。”

　　洪县令黑着脸：“跟本县去衙门走一趟罢！”

　　顾守拙跪在地上，咬牙道：“县尊，小民没有告这姓陈的，何谈污蔑？”

　　“至于县尊的名声…”

　　顾守拙低头叩首道：“小民一时糊涂，说错了话，请县尊责罚！”

　　洪知县闻言，皱了皱眉头，没有说话，而是回头看了看陈清。

　　陈清注意到了洪知县的目光，他眯了眯眼睛，先是拱手，然后朗声道：“县尊，这个事绝不是毒蛇二字，就能够遮掩过去的。”

　　他看着顾守拙，沉声道：“这孩子若是在家里被蛇给咬了，那还可以说是意外，他是半夜走失，今天早上才被发现，那就不能说意外了！”

　　“他是被人放蛇给咬了。”

　　“还是不幸罹难之后，被人放蛇补了一口，用以遮掩，恐怕都还很难说。”

　　陈清大声说道：“县尊，在下虽然不是顾家人，但这种命案，却不可不管，在下向县尊报案，恳请县尊详查此案。”

　　陈大公子看着顾守拙，目光灼灼：“县尊可以让仵作，验明这孩子身上的伤势，如果他另有致命伤，那就说明不是被毒蛇咬死。”

　　“而如果他身上，没有太多伤势，那就说明…”

　　说到这里，陈清看着顾守拙，冷笑道：“那就说明，昨天晚上，这孩子根本不是走失，可能是被熟人哄出了家门，被熟人骗没了性命！”

　　洪知县看着陈清，挑了挑眉，有些意外。

　　按理说，陈清的身份以及处境，只要脱了嫌疑，也就万事大吉了。

　　而且，地方县里的命案，自然是越少越好，毕竟命案是要一路上报到刑部，交给刑部勘核的。

　　地方上命案越多，就说明这个地方治安越差。

　　洪知县看了看这孩子，又看了看陈清，淡淡的说道：“陈公子非是这孩子的家人，如今也不是亲戚，当真要替这孩子报案不成？”

　　他这话刚说完，陈清正准备回答，与知县一同进来，已经在不远处站着的顾小姐，上前一步，对着洪知县欠身道：“县尊，小女子是这孩子的姑姑，陈清报案如果不作数，小女子便替这孩子，向县尊报案。”

　　“请县尊，派遣仵作验尸，尽早查明真相！”

　　她这话一出，顾家人的目光，纷纷落在了她的身上。

　　顾守拙，也猛地抬头看着她，随即又低下了头，没有说话。

　　这种事，他不可能站出来反对，过了片刻，他才咬牙道：“这事的确应该查查清楚，昨天晚上，姓陈的虽然在顾家大院没有离开，但是他在德清有帮手！”

　　陈清闻言，脸色猛地阴沉了下来。

　　这畜生，不仅在顾家大院里头有眼线，还他娘的派人跟着自己！

　　洪知县背着手，看着这孩子的尸首，正要说话，大门被再一次推开，一个穿着寻常，头发披散，已经在门外听了许久的敦实汉子，大步走了进来。

　　正是顾守义。

　　他扑通一声，跪在洪知县面前，深深低下了头。

　　此时，洪知县就站在灵前，他这一下，也不知道是给洪知县磕头，还是给自己儿子磕头了。

　　这个顾家的旁支，这会儿已经浑身颤抖，他额头触地。

　　“小民顾守义，向县尊老爷报命案，我儿之死…”

　　“疑点重重。”

　　他低着头，却已经是泪流满面。

　　“请县尊老爷明察，还小民全家一个公道！”