第三十二章 蠢人

洪知县看了看陈清，又看了看跪在地上的顾守拙二人，眯了眯眼睛，开口说道：“顾守拙，今日公堂之上，你一字一句，都务必慎重，本县且问你，本案之中，除你二人之外，可还有别人参与？”

　　顾守拙低下头，几个呼吸之后，才开口说道：“当时，三叔的侄儿里头，只有小民一人在德清，这个事情，是小民一时糊涂。”

　　“没有旁人参与了。”

　　“好。”

　　洪知县有意无意的看了看跪在一旁的顾守业顾守诚二人，然后才把目光，落在顾守拙二人身上，沉声道：“好。”

　　他重重敲了一下惊堂木，沉声道：“事已至此，案情已经明晰，你二人虽无杀心，但毕竟杀人，本县判你们刺配边军，你们可心服？”

　　他这话一出，在场的顾永，顾守拙，以及另外两个顾家人，都变了脸色。

　　刺配…也就是流放了。

　　如果是流放去做工，那多使点钱，以后还有可能给捞出来，改名换姓，重新过上安生日子。

　　但是刺配边军，大概率就是永远也回不来了！

　　不仅自己回不来，如果是“永远充军”，那就是世代被流放在边军，往后子子孙孙都是边军的军户，一直到“丁户尽绝”，那这个惩罚才算是彻底结束。

　　不过，一家子充军，世代惩处，多是皇帝老子专属的惩罚，到地方县令这里，大概也就是终身处罚。

　　也就是说，顾守拙以及顾永两个人，被流放边军，大概率不会涉及家里人。

　　顾守业深呼吸了一口气，低头叩首道：“县尊！”

　　“吾弟虽然铸成大错，但罪不至此！”

　　他叩首不止，哭道：“请县尊，判吾弟以劳役代罪罢！”

　　洪知县冷笑道：“杀害幼童，还意图嫁祸他人，要是深究，死罪也当得了！若不是这种案情，报死罪上去刑部不会勘核通过，本县已经给他二人定下死罪了！”

　　“来人！”

　　洪知县拍了拍桌子，沉声道：“把这两个人犯打入大牢，省里一行批复，立刻刺配上路！”

　　几个衙役应了一声，把顾守拙与顾永二人，给押了下去。

　　洪知县起身，看向顾守业，目光炯炯。

　　这事太多蹊跷，这位少年得志，雄心勃勃的年轻县官，多半是看出来了些什么。

　　他顿了顿之后，继续说道：“顾家出了这般事情，毕竟难堪，死者一家也是可怜，两位酌情贴补一些罢。”

　　说到这里，洪知县走下了诸位，来到顾守义面前，弯下腰拍了拍顾守义的肩膀：“往后记得聪明些。”

　　“不要再生事了。”

　　说完这句话，他又站起来，对着陈清跟顾小姐两个人，微微点头：“本官还有事，这就去忙了。”

　　说罢，他背着手，扬长而去。

　　顾小姐一直到这个时候，才回过神来，她深呼吸了几口气之后，走到了顾守业兄弟二人面前，对着两个人低头行礼：“三哥四哥。”

　　她轻咬牙齿：“这个事情，总算是真相大白了。”

　　“是啊。”

　　兄弟两个人当中，顾守诚一言不发，只是扭头看着陈清，顾守业则是勉强一笑，对着顾小姐默默说道：“这几天，盼儿你也跟着东奔西走，今日终于事了，你回家之后，好好歇一歇罢。”

　　说完这句话，他看向陈清，又对着顾小姐幽幽的说道：“本来，这事是很好处理的，一家人之间，什么事情过不去？结果弄成现在这样。”

　　“托你那未婚夫的福分，连我跟你四哥，都吃了几天牢狱之灾。”

　　他苦笑道：“老七的家里，更是要塌天了。”

　　听到这句话，顾守诚握紧拳头，扭头看着陈清，满脸怒气：“姓陈的，我们好声好气同你商量，你却不由分说，把我们领到了县衙里来！”

　　“这事，没这么容易了结！”

　　顾守诚怒气冲冲，看着陈清的目光满是敌意：“咱们走着瞧！”

　　陈清毫不畏惧，他背着手迈步上前，看着这兄弟俩，冷笑道：“二位要是还想继续，等出了这个门，依旧可以到处跟顾家人说，说我杀了你们顾家的孩童，继续往我头上泼脏水。”

　　陈大公子面无表情：“在或者，再去找个顾守义这样的蠢人，让他上门来打我一顿。”

　　他这话一出，顾守业还没有说话，旁边坐在地上，目光还有些呆滞的顾守义，抬头看向陈清，脸上浮现怒意。

　　陈大公子也不怕他，依旧背着手：“你若是自觉得自己不蠢，回家之后，就好好想一想，你我之间到底有什么深仇大恨。”

　　“便是我一口吃掉了顾家所有的家产，与你又有什么干系？”

　　陈清看向顾守业二人，又对顾守义冷笑道：“轮得到你吗？”

　　顾守义愣在原地，半天没有说话。

　　此时此刻，他才想了起来，陈清刚来德清那几天，到底是谁在他耳边，有意无意说，这个姓陈的官家公子，要抢走整个顾家的买卖。

　　也是因为这个原因，他才愤愤不平，当天就去街上找了人，去殴打了陈清。

　　一个人浮现在他脑海。

　　顾守拙！

　　陈大公子又看向顾守业兄弟俩，神色平静：“到现在这种情况，二位心里，估计已经恨我恨得要死了，今天在这里啰嗦，放狠话，一点用处也没有。”

　　“咱们往后看就是。”

　　说完这句话，陈清看向顾小姐，顾小姐默默说道：“我跟三哥四哥说几句话就出去。”

　　陈清点头，问道：“那我去安仁堂里看看，你一会儿自行回家罢。”

　　陈大公子对安仁堂兴趣不大，此时故意提起安仁堂，也只是为了气顾守业兄弟一气。

　　为了在这兄弟俩面前，表现自己与顾盼之间的“亲密”，他也刻意的没有再称呼小姐。

　　顾盼听了，很自然的点了点头：“好。”

　　陈清很潇洒的背着手离开。

　　顾盼则是留了下来，看着自己的两个堂兄，她顿了顿，开口说道：“三哥四哥，陆掌柜昨天说，我父亲已经收到他的信并且回信了，他老人家快则五六天，慢也就十天半个月便能赶回来。”

　　“你们心里有什么意见，想法，到时候同他老人家说罢。”

　　顾守业默默叹了口气，说了声好。

　　顾守诚则是怒气冲冲道：“我听说，姓陈的把我们这些姓顾的，都从安仁堂里开革了出去，等三叔回来，这安仁堂也不知还姓不姓顾了！”

　　顾盼蹙眉道：“他到现在，没有拿安仁堂一个铜板。”

　　顾盼看着这两个堂兄，开口道：“来了三天，就给咱们姓顾的打了一顿，难道我们还有理了不成？”

　　顾盼这话，只是让顾守业顾守诚兄弟两个人皱了皱眉头，但是一旁还没有走的顾守义，听了这话，却突然狠狠给了自己一个嘴巴！

　　“啪！”

　　这个嘴巴，声音响亮。

　　顾守义站了起来，神情呆滞，又给了自己一个大嘴巴，然后喃喃自语。

　　“我真是蠢，我真是蠢…”

　　他似哭非哭，似笑非笑，一路出了县衙，显然心里已经受到了极大的刺激。

　　顾盼见状，叹了口气，对着两个哥哥行礼道：“陈家的婚事，是我父亲定下来的，两位兄长若是觉得这事不成，等父亲回来了，你们跟他老人家说清楚。”

　　“小妹不会有什么意见。”

　　说罢，顾盼欠身行礼，然后领着小月，一路离开了县衙，走出县衙之后，顾盼摸了摸自己的心口，只觉得心脏，砰砰直跳。

　　小月跟在她身后，也捂着心口，好半天才说出来一句话：“小姐刚才…真是威风！”

　　顾盼长出了一口气，回头瞪了小月一眼：“就会胡说八道！”

　　小月嘻嘻笑道：“姑爷去铺子里了，小姐你要不要去铺子里看看？”

　　“这个时辰，他才不会去铺子里，多半是说出来气三哥四哥的。”

　　说完，顾小姐回头看了看小月，轻轻叹了口气：“他家里人既然可能要来，这几天你跟他说话的时候，问一问他家里的情况罢。”

　　小月眼珠子转了转，然后对着顾盼甜甜一笑。

　　“婢子知道了。”