第三十九章 翻脸

李夫人被一句话，问在了原地，好半天没有说话。

　　过了一会儿，她把目光看向了自己的儿子，伸手招了招手：“三郎，你近前来。”

　　陈澈这会儿就站在陈清左近，他看了看自己的兄长，犹豫了一下，还是站到了母亲身后。

　　“母亲。”

　　李夫人抬头看了看顾老爷，脸上勉强挤出来一个笑容，她正要说话，却见到陈清，已经默默的站在了她的面前，挡在了她与顾老爷之间。

　　陈大公子，此时已经一脸不耐烦。

　　“回府城罢。”

　　陈清看着她，皱眉道：“不要再胡搅蛮缠了，我的婚事，你大概做不得主。”

　　陈大公子顿了顿，继续说道：“不要真恼了我。”

　　李夫人瞪大了眼睛看着陈清：“大郎，你…你失心疯了？”

　　她可以说是雷霆震怒：“你怎么敢这么跟长辈说话？”

　　陈清捋了捋袖子，将右掌放在她眼前。

　　“你信不信，我还敢打你。”

　　这话一出，李夫人整个人都呆住了，她甚至觉得，自己是在做梦。

　　这还是从小懦弱怕事的陈清吗！

　　“你！”

　　她还真被这样的陈清给吓到了，左右看了看，厉声道：“你们还不过来！”

　　她带进来的两个陈家下人，立刻上前，站在了她左近，李夫人恼羞成怒，大声道：“清儿在德清，也不知道受了什么样的蛊惑，短短一个多月，就性情大变，你们去，把他带走，带回府城去！”

　　两个下人犹豫了一下，还是大步朝着陈清走去。

　　一旁的顾盼正要上前，顾老爷默默起身，回头看了看她，微微摇头，示意自己的女儿不要干涉。

　　陈清挑了挑眉，看向这两个近前来的下人，他并不惧怕，只是看了看他们：“动手之前，想一想我是谁。”

　　两个下人听了陈清的话，脚步都顿了顿，随即还是往前走，其中一个人“嘿”了一声，开口道：“大公子，我们不会伤你，只是请你跟我们回府城去。”

　　从前的那个陈清，太过软弱，在陈家实在是没有什么威信，再加上这几年，李夫人在陈家管事，他们的开销都是李夫人给的，这会儿自然不会被陈清一句话给吓住。

　　陈清叹了口气，开口道：“你们近前来，我有句话跟你们说。”

　　无论怎么讲，陈清都是陈家的大公子，而且是老爷的嫡长子，这是无可争议的事实，两个陈家的下人听了他的话，犹豫了一下，还是上前，微微低头道：“大公子，您还是跟我们一起回府城罢。”

　　此时，两个人已经相当靠近陈清，陈清毫不犹豫，右脚狠狠踢在其中一个人裆部，同时右手手刀，切在另外一个人双眼！

　　这一下，两个人便立时都失去了战斗力，一个人捂着裆部，痛苦哀嚎，而另外一个人则是捂着眼睛，蹲在地上，短暂失去了视力？

　　陈大公子此时，不知怎的，脑子里一股蓬勃的怒意爆发，他一脚一个踹翻两个人，握拳狠狠打在两个人的面门，一边打一边怒声低喝，如同野兽低吼。

　　“吃里扒外，让你们吃里扒外！”

　　原本，陈清的身体有点弱，但是到了德清之后，他一边跟着杨先生习武，另一边每天都在努力吃肉，用来熬炼身体，虽然才一个月多时间，这会儿他的身体，至少是比以前强多了。

　　以前，他可能没打几下，就没力气了。

　　这会儿，他拳头上已经沾了鲜血，打的两个陈家下人哀嚎不止！

　　李夫人躲在自家儿子身后，咬牙切齿：“你是有了靠山了！你是有了靠山了！”

　　陈清听了这话，终于收手，他站了起来，低头看了看手上的鲜血，又看了看已经完全失去战斗力的两个人，冷声道：“打死了你们，官府也未必会拿我问罪！”

　　官宦人家的下仆，多半都是卖身的，乃是奴籍，陈清作为陈家的主人翁，打死人了，还真不一定会被问刑事罪。

　　陈清站起身子，深呼吸了一口气，大步朝着李夫人母子走去，他还没靠近，就被陈澈伸手拦住。

　　此时的陈三郎，面对这突然性情大变的兄长，也忍不住咽了口口水，他伸手拽住陈清的衣袖。

　　“大兄，你冷静一些，我娘亲什么都没说，什么都没说…”

　　“真被她说出来，不要说陈家的脸面，我的脸面也被她丢完了。”

　　陈清冷笑道：“当初招赘，把我安排到德清来，如今顾家叔父改了主意，她又想让你来做顾家的女婿了？”

　　“好大的脸面！”

　　陈清心头一股怒气爆发，他不知哪来的力气，狠狠一下推开陈澈，然后狠狠一巴掌，打在了李夫人脸上！

　　“啪！”

　　这一下，势大力沉！

　　李夫人的右脸，立刻就肿了起来，再加上陈清手上有血，竟在她的脸上，留下一道血手印出来！

　　李夫人惊叫了一声，差点被打的跌在地上，她瞪大了眼睛看着李云，然后伸手捂着脸，气的几乎是红了眼睛：“你敢打我！你敢打我！”

　　陈三郎见母亲挨了打，也红了眼睛，他提着拳头，恶狠狠的扑向陈清：“你敢打我娘！你敢打我娘！”

　　陈清这会儿，身体虽然恢复了一些，但也就是个常人的状态，被陈澈一下子扑倒在地，兄弟俩在地上纠缠起来。

　　陈澈已经完全上头，拳头往陈清脸上招呼，陈清两只手格挡，终于瞅准机会，一拳打在了陈澈鼻子上，打的陈三郎鼻血横流！

　　陈清这才挣开了他的纠缠，站了起来，拍了拍身上的灰尘，微微弯着腰，不住的喘着粗气。

　　此时，他的体力已经剧烈消耗，脸色也有些涨红，整个人看起来是非常狼狈的。

　　但是他的心里，却莫名生出来一股大欢喜，似乎有另一个人，在他心中拍掌叫好，手舞足蹈，欢呼雀跃。

　　喘了好几口气之后，他才看了倒在地上，脸上全是鲜血的陈澈，冷冷的说了一句。

　　“丢人现眼。”

　　陈澈毕竟比他小了几岁，从小没有遇到太大的挫折，这会儿被骂了这么一句，再加上母亲挨了打，他呆愣在原地，竟红了眼睛，哭了起来。

　　李夫人上前，半蹲在地上，搂着自己的儿子，抬头看向陈清，目光里已经全部都是仇恨。

　　“陈清，你真是失心疯了！”

　　她尖叫道：“你殴母殴弟，你父亲知道了，一定把你撵出家门，到时候你连陈家人都不是了，更不可能与顾家结亲！”

　　“你以为顾家真的看上了你！”

　　她声色俱厉，声音尖细到有些刺耳：“你这样的废人，顾家能看上你什么，你没了陈家的身份，顾家马上就会把你扫地出门！”

　　说完，她抬头看向顾老爷，两只眼睛通红。

　　陈清这会儿，已经恢复了过来，他擦了擦自己嘴角的鲜血，往地上吐了口血唾沫。

　　“我在湖州忍气吞声，退让不断，甚至躲到了德清来，你们母子却依旧阴魂不散，既然躲不掉，那就没有什么可躲的了。”

　　“我跟顾家之间的事，轮不着你来操心，至于我是不是陈家人。”

　　陈清冷笑道：“恐怕你说了也不算。”

　　他抬头看了看半天空，用袖子擦了擦嘴角的鲜血，大口喘着粗气，只觉得从前的阴郁，终于散去了一些。

　　“我等着他，来收回我的陈姓！”