第十章 你这坏人！

所谓形势，自然就是顾家现在虽然依旧很有钱，买卖依旧不小。

　　但是在官场上，已经没了靠山。

　　这么大的家业，没了靠山，在附近地方势力，或者一些官老爷眼中，就很有可能会成为一头肥美的肥羊，一旦被人盯上了，就很有可能会被分而食之。

　　所以，才有了陈顾两家的婚约。

　　要知道，招赘本来就不应该招赘大户人家，像顾家这样的情况，最合适的招赘人选，应该是寒门子弟，甚至是穷苦人家能吃苦的孩子。

　　这样的人招赘进来，顾家就可以完全拿捏，不会担心将来出什么问题。

　　而招赘官家子弟，不要说顾老爷不在了，就是顾老爷还在，也未必压得住。

　　也正是这个原因，顾老爷的侄儿们，才会立刻就把初来乍到的陈清当成了“敌人”。

　　但尽管如此，顾老爷三年前，还是与陈家定下了婚事，他当时想的是，招陈昭明的庶生子入赘，这样将来两家就可以互通有无，以顾家的财力，搭上陈家的关系，至少可以保证，在官员里头，没有人敢对顾家动心思。

　　至于来的人为什么是陈家的长子。

　　这就完全出乎顾老爷的预料之外了。

　　还好几天时间相处下来，陈清的表现让顾老爷总体是满意的，至少这个姑爷…

　　是聪明的。

　　聪明人，能看得清局势，也就有可能，解决顾家眼下以及将来可能会出现的问题。

　　要是心性再好一些，将来就能很好的替他照顾女儿。

　　此时，顾老爷杯中的茶水已经见底，陈清伸手，给他倒满了茶水，然后笑着说道：“今天闹了这么一通，叔父为了我，把顾家子送进了衙门里，说不定还要面临牢狱之灾。”

　　“叔父您是顾家的主心骨，可以说是掌门人，他们不会，也不敢怨恨您，但是对我，恐怕要恨进骨子里了。”

　　“所以，侄儿觉得，这个事情或许叔父还要再考虑考虑。”

　　“还怎么考虑？”

　　顾老爷看着陈清，摇了摇头：“我已经跟你父亲通了信了，他也同意了这件事，难道还能把贤侄你退回去，再把贤侄的弟弟换过来？”

　　“恐怕，不会有这么容易。”

　　顾老爷再一次低头喝茶：“再来个陈二公子，那些蠢笨之人，未必就不会再来一次蠢事。”

　　说着，他看向陈清，开口道：“贤侄是个聪明人，我相信，只要贤侄留下来，他们绝不会是贤侄你的对手。”

　　顾老爷继续说道：“我们父女，一定是站在贤侄你这边的。”

　　陈清思索了一番，还是觉得有些麻烦，他看了看顾老爷，笑着说道：“叔父帮过我父亲，又跟我父相熟，我相信，如果顾家有事，我父不会坐视不管。”

　　顾老爷叹了口气。

　　“看来，贤侄不是很了解昭明兄，我与昭明兄的交情，恐怕还没有到这种地步，便是结了亲，也只是想借借他的名头罢了，没有指望他能出手相助。”

　　陈清自嘲一笑：“是，家父的确是个相当理性的人。”

　　二人又聊了几句，陈清还是有想走的打算，顾老爷看着他，正色道：“贤侄还没有见过盼儿，等见了盼儿，便不会有这种想法了。”

　　“我那乖女，貌如天仙一般。”

　　陈大公子目光转动，笑着说道：“叔父可不要骗我。”

　　顾老爷见他动了心，哈哈一笑：“我什么时候骗过贤侄？”

　　“等今天这番事了，老夫立刻安排你们见面。”

　　陈清叹了口气：“我这脸上淤青未消，只能等消了之后，再见小姐了。”

　　“不着急，不着急。”

　　顾老爷拉着陈清的衣袖，笑着说道：“贤侄先在我家住下，这几日，我要把安仁堂好好整顿整顿，等过几天，我先带贤侄去安仁堂看一看，熟悉熟悉。”

　　“到了那个时候，你们再见面不迟。”

　　…………

　　后院绣楼。

　　小月踩着楼梯，噔噔噔上了阁楼，眼见着顾小姐正看着自己，小月连忙低着头说道：“小姐。”

　　顾小姐打量着她，奇道：“你背着个包袱做甚？”

　　小月这会儿，正背着陈清的包袱，听了小姐的话，她叹了口气：“小姐你不知道，姑爷要走哩。”

　　“我怕他走了，就把他包袱给背在了身上，这样他就走不了了。”

　　顾小姐闻言怔了怔，随即叹了口气：“他出身本就好，到我们这里又受了委屈，要走也是应该，你不要拿人家东西了，快快放回去。”

　　“要走，就让他走就是。”

　　小月连连摇头，如同拨浪鼓一般：“小姐，可不能让姑爷走了，姑爷厉害得很。”

　　顾小姐瞪了她一眼：“哪里的事，你就一口一个姑爷了？”

　　小月只是嘻嘻一笑，又把早上在陈清院子里的事情说了一遍，然后笑着说道：“小姐你没有瞧见，那顾守义刚下跪认错，姑爷知道了是他找的人，想也没想，一脚就把他给踹倒了。”

　　“上去一连打了好几下，打的顾守义一脸都是血。”

　　顾小姐闻言，沉默了一会儿，摇头叹道：“守义哥是个老实人，本性其实不坏，只是他太不聪明，给人家当了枪使啦。”

　　“他找人打了姑爷，还想跟姑爷动手，还不坏呢？”

　　小月愤愤不平的说道：“我听说，老爷已经带人把他押到县衙问罪去了，这一回，不关他个几年，也非打他几十个板子不可！”

　　顾小姐坐在梳妆台前，看了看铜镜里的自己，又默默说道：“陈公子的出身，到我们家里来本就是委屈他了，这一番，闹得不可开交，他估计更不肯留，你莫要拿人家的东西了，快还回去罢。”

　　小月站在自家小姐身后，笑着说道：“他现在闹着要走，是因为还没有见过小姐天仙化人的模样，哪天见着了，保管他茶不思饭不想，到时候撵他走他也不肯走了。”

　　“净胡说。”

　　顾小姐摇头道：“人家是大地方来的，不定见到多少好看的小娘子了。”

　　“哪里差我一个？”

　　“你快把东西送回去。”

　　顾小姐开口训斥道：“要不，一会儿不给你吃中饭了。”

　　见小姐发了火，小月没有办法，只好点头，叹了口气：“好，我这就给他送回去。”

　　她看着自家小姐，轻声道：“姑爷是个很厉害的人呢，说话也舒服，他要是留下来，将来一定能照管好小姐。”

　　“要是放跑了他，小姐不要后悔。”

　　顾小姐轻轻咬牙：“我后不后悔，又有什么用处？”

　　小月冲她扮了个鬼脸，就要下楼去，刚走了几个台阶，就被顾小姐唤住，顾小姐走到楼梯前，犹豫了一下，才轻声道：“你去瞧一瞧，他若是不走了，改天，你带我…带我去偷偷看一眼罢。”

　　小月“嘿嘿”一笑，对着自家小姐眨了眨眼睛。

　　“婢子遵命。”

　　她们主仆二人感情极好，平日里如同姐妹一般，这一声“婢子”，却是有些调侃的味道了。

　　顾小姐瞪了她一眼，扭过头不理她了。

　　而顾小月，则是背着陈清的包袱，又回到了陈清住的院落里，这个时候，陈清刚跟顾老爷聊完，才回到院落里不久，见小月一路赶过来，他放下了手里的书卷，看了看门口站着的小月姑娘，开口笑道：“背着我的宝贝哪里去了？”

　　小月进了房门，把包袱放在床上，呸道：“那么轻，分明是些衣裳，哪里有什么宝贝？”

　　陈清闻言，脸色大变，他连忙走到床边，在自己的包袱里摸索翻找，惊声道：“我那包袱里有二百多两金子，如何会轻飘飘的？！”

　　见他这个模样，小月也被吓了一跳，连忙上前，跟他一起翻找，见找不见金子，她吓得脸色煞白，说话都有些抖了。

　　“是不是，是不是…”

　　“是不是让守拙少爷他们拿去了？”

　　见她吓成这个模样，陈清才停止了翻找，坐在床边，捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈，你这丫头，真是可爱。”

　　顾小月见状，哪里还不知道这是陈清在逗她，她先是愣了一愣，然后直接坐在地上，嚎啕大哭起来。

　　“你这坏人，你这坏人！”