第十八章 鸣冤鼓

顾家子弟，与陈清之间，存在着不可调和的利益冲突。

　　或者说，这些顾家子弟，与顾老爷的目标之间，有些不可调和的冲突。

　　顾老爷辛苦打拼一辈子，他想让自己的女儿，将来能够继承并享受自己积攒下来的大多数财富。

　　但是顾家的子侄并不这么认为。

　　在这个时代，这是常见的事情，并不难理解，在这些顾家子弟看来，嫁出去的女儿泼出去的水，嫁出去了便是外人。

　　而如果招赘，招赘上门的赘婿，就更加是外人之中的外人。

　　事实上，这十几年，在顾老爷确定不续弦，不纳妾之后，不止一次有顾家的长辈上门，想要做主，把顾家同宗的子弟，过继一个到顾老爷名下。

　　都被顾老爷给推拒了。

　　如顾老爷自己所说，他这个人并不十分看重香火，相比较而言，他更看重自己与发妻生下的这唯一一个女儿。

　　于是，最终演变到了今天这种，几乎可以说是人性扭曲的局面。

　　至于为什么会演进到这种地步，这几天顾小姐开始接手安仁堂事务，自然是一部分原因，但绝不是主要原因。

　　在陈清看来，最主要的原因，恐怕是顾老爷曾经跟他说，让他接掌顾家家业的那番话。

　　也有可能，是前几天陆掌柜口中说出的那一句“少东家”。

　　不管怎么说，如今的陈清，已经被这些顾家子弟，视作与他们争夺家产的巨大威胁，以至于他们使出这种可以说是变态的，不顾一切的手段，想要把陈清给驱逐出去。

　　而破局的关键，就在顾守义身上。

　　以及顾家内部身上。

　　因为顾守义是整件事情的核心，而顾家内部，又绝不可能团结。

　　人心都是肉长的。

　　即便顾守拙等人，再如何撺掇挑拨，这些年究竟是谁对顾家有恩，是谁在照顾宗族，大家都心里有数。

　　顾小姐此时只十七岁，她虽然是安仁堂正儿八经的少东，但是这些年顾老爷把她保护的很好，她其实没有经历过太多事情。

　　此时，她也有些紧张了。

　　好在，顾小姐骨子里的性格，很像她的父亲，多少是有些刚强的，她深呼吸了一口气之后，对着陈清问道：“陈公子，我见了守义哥，要跟他说什么？”

　　陈清整理了一番措辞，跟顾小姐说了，然后两个人又对了一遍，确定没有问题之后，陈清才开口说道：“走罢，事不宜迟，咱们都要立刻行动，再晚一些，就要处处被动了。”

　　顾小姐点头，她看了看陈清，问道：“陈公子你一个人出门，没有问题罢？要不要找几个护院跟着你？”

　　陈清摇了摇头：“光天化日，朗朗乾坤，又是在县城里，我要是还能出什么事，那这世道，就真的没办法过活了。”

　　来到此世半年时间，陈清当然了解过一些这个时代的情况，此时的王朝虽然不是他记忆中任何一个朝代，皇帝也不是他记忆中任何一个皇帝，但王朝开辟至今。

　　不过一百多年。

　　就他的观察而言，此时还是王朝中期，远没有到社会崩溃的阶段。

　　二人定下了计划之后，很快开始动作起来，两人在顾家大院门口分别，顾小姐走向县衙大牢，而陈清，则是走向另一个方向。

　　顾小姐自小在德清县城长大，这一块地方，她再熟悉不过，没过多久，她就来到了县衙大牢，让小月给牢头递了块散碎银两之后，她顺利的进到了县大牢。

　　大牢里，气味自不好闻，顾小姐掩着鼻子，强忍着往里头走。

　　这件事，明面上跟她没有关系，但实际上，跟她的关系最大。

　　就如同她曾经跟小月说过的那句话一样，那些人明面上在欺负陈清，实际上就是在欺负她。

　　如果是个柔弱一些性子，这会儿可能就往后缩，不愿意掺和进这件事情里头了，但是顾盼的性子要强，她很清楚。

　　哪怕撇开她与陈清之间的这段婚约，这个事情她也必须要去面对，否则走了个陈清，下一个可能就更不是她那些个同族兄弟们的对手了。

　　非要她找个没有本事的窝囊废，或者她放弃顾家的大部分财产，这一桩争斗才有可能彻底结束。

　　强忍着大牢里，刺鼻腐朽的气味，顾小姐一路来到了大牢的其中一间。

　　不知道是德清县治安不错，还是因为顾家的人打点过，此时顾守义被安排在一间单人牢房里，他身穿囚服，头发披散，一个人坐在角落里，一言不发。

　　“守义哥。”

　　顾小姐唤了一声。

　　说完，她扭头看了看小月，小月立刻会意，又从袖子里掏出一块碎银子，递给跟着的差役，挤出一个笑容：“给差大哥喝茶。”

　　这差役看了看几个人，不动声色的接过，然后咳嗽了一声：“顾小姐有什么事，尽可以招呼。”

　　说罢，他扭头走了。

　　顾守义并不是什么重犯，再关上几个月估计也就放出去了，因此家里人私下里接触，没有任何问题。

　　等衙差走了之后，顾小姐看向一动不动的顾守义，继续说道：“守义哥？”

　　顾守义一言不发。

　　顾小姐皱了皱眉头，问道：“七哥他们是不是来过了？”

　　顾守义这才抬头，看了看顾小姐，他两只眼睛已经通红，声音沙哑到了极点。

　　“小姐，这个事情是我跟那姓陈的之间的事情，你跟三叔，就…不要过问了。”

　　他握紧拳头，从喉咙里发出低吼：“等我从这里出去，等我从这里出去…”

　　顾小姐见状，就知道顾守拙等人，一定是来过了，不然身在大牢里，顾守义不可能知道外面的事情。

　　顾小姐看着顾守义，开口说道：“守义哥，孩子是昨天晚上丢的，今天天没亮的时候给人瞧见，现在也都不到正午。”

　　“整个早上，七哥他们，跟着忙里忙外，还去了趟我家里去找陈清，他们如何能抽出时间，来这里见你？”

　　“你不觉得蹊跷吗？”

　　顾守义呼吸变得急促了起来，他抬头看着顾盼。

　　顾盼也在看着他，继续说道：“守义哥，陈清来德清之前，你都不认识他，为什么会找人殴他？你想一想，是谁跟你说，他是要来抢我们顾家家产的？”

　　“退一万步讲，即便他是来争抢我们顾家家产的，该着急的也不是守义哥你，是不是？”

　　听到这里，顾守义眼神变得有些茫然。

　　顾盼看着他，继续说道：“守义哥，你听我说，你儿子的事情，大有蹊跷，你不能再糊里糊涂了，我们需要一起，把这个事情弄清楚。”

　　“如果真是那陈清做的，不用你说，我一定使人把他绑了，送官府问罪。”

　　顾守义抬头看着顾盼，声音沙哑：“我在大牢里，怎么才能弄清楚？”

　　“我就是来释守义哥出去的。”

　　“但是你出去之后，一定不要冲动，这件事如果不搞清楚，不管是你，还有你儿子，都被人家玩弄在鼓掌之中。”

　　“你如果不够冷静，做了什么冲动的事情，你家我那嫂子，还有两个侄女。”

　　顾盼摇了摇头：“以后就真的没有日子能过了。”

　　顾守义看向顾盼：“小姐怎么放我出去？”

　　“我是没有办法，但是陈清可以。”

　　顾盼开口说道：“守义哥你入狱那个事情，他是苦主，他只要去县衙说清楚，再使点钱，守义哥很快就能出来。”

　　顾守义握紧拳头：“姓陈的小心眼，如何会放我出来？”

　　“他已经去县衙了。”

　　顾盼看着顾守义，继续说道：“他这一趟去县衙，除了打算放守义哥你出来，还要向县衙报案。”

　　顾守义问道：“什么案？”

　　“你儿子横死一案。”

　　顾小姐开口说道：“那孩子死了，七哥他们却没有报官，再不报官，恐怕这几天，他们就先要把那孩子入土了！”

　　……

　　正当顾盼在大牢，与顾守义分说的时候，一身青色袍服的陈清，已经大步来到了德清县衙前，毫不犹豫的敲响了门口的鸣冤鼓。

　　这鼓，轻易并不会有人敲响，正常人告官，也不用敲这个鼓，而是有专人负责。

　　敲了鼓，事情就不小。

　　而陈清响鼓，则是为了闹出动静，好让德清城里更多人看到，他陈清到县衙报官来了！

　　鼓声一响，立刻就有衙差大步走过来，这衙差上下打量了一遍陈清，喝问道：“哪里来的？干什么敲鸣冤鼓？”

　　陈清看了看这衙差，放下了手中的鼓槌，拱了拱手。

　　“劳烦通报。”

　　陈清神色平静。

　　“湖州陈清，求见县尊老爷。”