第四十四章 施恩救苦

“求求你了，救救我妹妹罢！”

　　德清县城外的施粥棚里，一个十三四岁岁的男孩，背上背了一个只十一二岁，脸色蜡黄，又带了点苍白的小女孩，他跪在陈清面前，不住磕头叩首。

　　他满脸泪水，哀求道：“只要能救活我妹妹，我愿意给老爷当牛做马！”

　　此时，陈清到这里施粥，已经是第二天时间，施粥棚外头，排起了长长的队伍。

　　反正是不要钱的，不管家里遭灾了还是没有遭灾，严重还是不严重，下了这么大的雨，过来喝一碗热粥总是好的。

　　一传十，十传百，陈清这里的施粥棚，自然就“红火”了起来。

　　陈清看了看眼前这脸色苍白的少年人，叹了口气，他上前走到这对兄妹面前，半蹲下来，伸手摸了摸他背着的女孩额头。

　　滚烫。

　　应该就是高热了。

　　陈清将少年人搀扶了起来，看着他同样苍白的脸色，问道：“吃饭了没有？”

　　少年人咬着牙，一言不发：“求老爷救救我妹妹！”

　　陈清点了点头，开口道：“你跟我来。”

　　他走在前头，这少年人背着妹妹，跟在他身后，很快走到了施粥棚旁边不远处的一个帐篷里。

　　刚一靠近这帐篷，就可以清晰的听到，一声声咳嗽声。

　　陈清掀开帐篷，往里头看了一眼，然后指了指里头一个空位，开口说道：“你们兄妹，先在那里等着。”

　　少年人点头，背着妹妹走进了这帐篷里，刚一进帐篷，他左右看了看，就看到已经有十来个人，在这处帐篷里休息，有男有女，有老有少。

　　这些人，多面带病色。

　　大水冲过，本来就会有不少人生病，在这个哪怕只是风寒感冒，都有可能要命的年代，集体生病，很可能演化成为大疫。

　　少年人看到这种情况，他有些迟疑，不过又已经没有什么别的办法了，只好背着妹妹走到空处。

　　过了片刻，陈清去而复返，手里已经端了两碗相对来说浓稠的米粥，他走到兄妹二人面前，将米粥递了过去：“喝了罢。”

　　少年人连忙伸手接过，他回头看了看躺在自己身后，已经有些神志不清的妹妹，端着粥碗，对着陈清含泪说道：“老爷，我这碗粥能换成外面放的汤药吗？”

　　陈清摇了摇头：“外面发放的汤药，是预防的，你妹妹已经高烧，喝了多半没有用处，你们先把这粥喝了。”

　　“一会儿，我找大夫来给她诊脉。”

　　少年人听了这话，就又要给陈清下跪，陈清摇了摇头，起身离开：“我去给你妹妹寻大夫，你们俩要把粥喝了，尤其是你妹妹，要是肚子里没食，什么汤药怕也不好用。”

　　陈清起身离开之后，这少年人把两碗粥小心翼翼放在面前，回头将妹妹晃醒。

　　“阿妹，阿妹，快起来，快起来…”

　　等陈清领着陆掌柜回来的时候，这少年人已经喂自己的妹妹喝了半碗粥，剩下一碗半，依旧放在眼前。

　　陈清看了看这剩下的一碗半粥，先是叹了口气，然后看了看这少年人，回头对陆庆开口说道：“陆掌柜，就是这女孩，你给诊诊脉罢。”

　　陆掌柜先是应了一声，然后看向陈清，叹了口气：“少东家，赈灾少有诊病了，今天已经有没受灾的百姓，过来找咱们看病来了。”

　　这个时代的大夫，尤其是有点本事的大夫，诊费可不会太低，听到有这种便宜，附近的百姓自然不可能不来占。

　　话虽然是这么说，陆掌柜还是蹲下身子，将小女孩的手放平，三根手指，搭在了脉搏上。

　　几个呼吸的功夫，陆掌柜就抬头看向陈清，开口说道：“少东家，这女娃病的很重，单是用板蓝根汤，或是清瘟败毒的汤剂，怕未必能见效。”

　　清瘟败毒的汤剂，就是顾老爷给陈清写的三张方子之一，也是这个施粥棚目前，治疗已发烧灾民的主力药剂。

　　少年人扑通一声，跪在了陆掌柜面前，磕头叩首：“先生救救我妹妹罢！不管什么药，多少钱，我将来一定还给先生！”

　　陆庆摇头道：“不用谢我，这都是少东家的主意。”

　　他又扭头对陈清低头，向陈清不住磕头。

　　“好了，男儿膝下有黄金。”

　　陈清将他扶了起来，扭头对着陆庆叹了口气道：“陆掌柜，你写方子罢。”

　　陆庆应了一声，直接站了起来：“咱们带的药材不少，应该能找齐，我去直接给找来。”

　　他转身离开，去寻药材去了。

　　陈清留在原处，在这个“病号帐篷”里，转了一圈，问了问几个人的情况，然后回到了兄妹二人面前，问道：“家里人呢？”

　　少年人这会儿，正喂妹妹喝粥，闻言啪嗒啪嗒掉下泪来：“爹走的早，这几天发水，我娘跟着村里的人一起去拦水，想要保一保庄稼，结果被水给冲了，当夜就高烧…”

　　他再也说不下去，身子都微微颤抖了起来。

　　陈清摇了摇头，叹了口气。

　　正好，这会儿陆掌柜已经提着两包药去而复返，他把药递给陈清，然后开口说道：“四碗水熬成一碗水。”

　　陈清将药材，放在这少年人面前。

　　“听到陆掌柜的话没有？我们没有人手给熬药了，只能你自己来。”

　　少年人两只手接过药包，泪雨如下：“我记住了，我记住了…”

　　此时，陆掌柜已经去看别的病人，少年人含着热泪，抬头看着陈清，问道：“老爷，你叫什么名字？”

　　他甚至还不太会用敬语，不过很显然，他已经把陈清，牢牢的记在了心里。

　　而他的这句话，陈清这一天时间，已经听了许多遍，他也没有矫情，只是淡淡的说道：“我叫陈清。”

　　“在德清安仁堂帮忙。”

　　“我叫李十一。”

　　他跪了下来，对着陈清低头道：“老爷的恩情，我记下了，将来无论如何，一定报答老爷！”

　　这一天时间，陈清已经接触过不少百姓，百姓们取名，一般不会特别讲究，像是“十一”这种名字，也不是大家族的行辈，多半是因为，他就是某月十一出生。

　　取名，就是这么简单。

　　陈清将他搀扶起来，拍了拍他的肩膀：“你先去熬药罢，报答不报答的，等你妹妹好了再说。”

　　这李姓少年人很执着的摇了摇头。

　　“不管妹妹好不好。”

　　他低头道：“我都要报答陈老爷。”

　　…………

　　“少东家。”

　　又过了一天时间，陈清的病号棚，已经扩展到了两个，施粥棚外排队的人，更是有增无减，此时，他正在忙着分发药材，陆掌柜一路小跑过来，对着他开口说道：“老爷还有洪县尊他们过来了。”

　　陈清点了点头，开口说道：“我知道了。”

　　他放下手里的活计，走到几个“横幅”前，一一扯了下来。

　　这些横幅，大有用处。

　　虽然百姓们大多不识字，但是总有认识字的，只要有一个认识字，一传十十传百，大家才会知道正主是谁。

　　不过当着洪知县的面，这种“施恩”就没有必要了，免得引起不必要的麻烦。

　　陈清将横幅收好，也不顾整理身上的泥点子，就在陆掌柜的带领下，迎上了刚下轿子的洪知县以及刚下马车的顾老爷。

　　见到洪知县等人，陈清远远的拱手行礼：“见过县尊，见过叔父。”

　　洪知县上前，打量着“欣欣向荣”的施粥棚，他看了好一会儿，才扭头看向顾老爷，感慨道：“老兄这一次，真是出力不小。”

　　说完这句话，他又上前，拍了拍陈清的肩膀，开口笑道：“我果然没有看错，陈公子是有能为的，这里被陈公子打理的井井有条。”

　　顾老爷呵呵一笑：“都是县尊领导有方。”

　　陈清看了看二人，又回头看了看身后的粥棚。

　　“我带县尊去看一看罢。”

　　他叹了口气，神色也带了几分憔悴。

　　“这里，太多人间疾苦了。”