第十六章 人心险恶

陈清到顾家，已经接近半个月时间，半个月时间里，他一直无缘得见顾小姐。

　　当然了，这里头最主要的选择就是，他一直没有去求见这位顾小姐。

　　此时此刻，这两个已经有了婚约，可以算得上是未婚夫妻的“小两口”，却在这个不起眼的清晨见了面。

　　这本来该是一次美好的相见，但却因为这个极不好的消息，导致连陈清，也跟着紧皱眉头。

　　他先是让开了身子，开口说道：“顾小姐，不要着急，咱们慢慢说。”

　　顾小姐此时也顾不得许多了，她领着月儿一起，进了陈清的房间，在桌子旁的凳子上坐下，陈清伸手给她倒了茶水，问道：“顾守义之子，是怎么死的？”

　　“今天一早，有人送信过来说的。”

　　顾小姐看着陈清，开口说道：“说是昨天晚上丢了，找了一个晚上，今天一早在一处没人住的民居里瞧见，已经没了气息。”

　　陈清想了想，然后看向顾盼，苦笑道：“小姐看我做甚？”

　　顾小姐叹了口气：“家里人闹到了安仁堂，说是…说是有人瞧见…”

　　“公子你这几天，都在城里四处闲逛，说你曾经去过顾守义家门口，还说你四处闲逛，是为了…是为了…”

　　陈清皱眉：“是为了找无人居住的民居藏尸？”

　　顾小姐神色忧虑：“是。”

　　陈清眯了眯眼睛，先是冷笑了一声，然后看着顾盼，问道：“小姐也是这般想法？”

　　顾盼黯然道：“我若也是这般想，如何会来告知公子？直接就带县衙的人来拿公子了。”

　　此时，顾老爷不在家里，碰到这种大事，这位顾小姐显然有些慌了神，她看着陈清，开口说道：“我留了人，在安仁堂那里看着，说不定他们一会儿，就会到家里来闹。”

　　“公子要不…先回湖州府去躲一躲，等衙门的人查清楚了，公子再回来不迟。”

　　顾盼能说出这种话，显然已经失了分寸，不过她心思毕竟是好的，这个时候，依然为陈清着想。

　　陈大公子不假思索的摇了摇头：“我什么时候都能够离开德清，唯独这个时候不能离开德清，真要这个时候一走了之，那就无论如何也分说不清楚了。”

　　“便是将来衙门查到了真凶，也没有人会相信。”

　　说到这里，陈清自己低头喝了口茶水，好一会儿，才缓缓说道：“这些天，我考虑了许多事情，但是万万没有想到，同是一家…”

　　“竟能狠成这样！”

　　这个事情，的确已经出乎了陈清的预料之外。

　　他这几天，想过很多顾家子弟可能会用来对付他的法子，但是万万没有想过，会有这么一出事情发生。

　　毕竟顾守义，是顾家子弟中第一个对他发难的，而顾守义明显是给人当了枪使。

　　使他的人，多半就在他那些堂兄弟其中。

　　这个时代，同宗兄弟与叔伯兄弟当然有分别，但分别并不是很大，陈清完全想不到，有人会因为这个事情，弄死顾守义唯一一个儿子！

　　哪怕是陈清这个外人，当日那三个孩子扑在他脚底下的时候，他也不曾为难过顾守义的这三个孩子！

　　顾小姐此时已经没了主意，她看着陈清，问道：“陈公子，这事…这事怎么处理？”

　　陈清闭上眼睛，大脑飞速转动，过了一会儿，他才看向顾盼，问道：“小姐能联系上顾叔吗？”

　　顾盼摇了摇头。

　　“我也不知他老人家到底去了哪里访友。”

　　陈清沉默了一会儿，继续说道：“那就没有什么太好的办法了，只好兵来将挡，水来土掩。”

　　他深呼吸了一口气，开口道：“顾叔不在，小姐你就是顾家的掌家之人，你一定不要慌张，这个事情该怎么处理就怎么处理。”

　　“你先去安仁堂，看一看什么情况，如果他们真的要来顾家寻我。”

　　陈清缓缓说道：“我就在这里等他们来找我。”

　　“如果他们要拿我下狱。”

　　陈清闭上眼睛，继续说道：“那这个事情，就不止是这几个顾家人在背后鼓捣这么简单。”

　　“咱们先静观其变。”

　　说着，陈清看着顾盼，叮嘱道：“首先，这个事情跟我没有关系，他们想要硬栽赃给我，怕也不是那么容易。”

　　“其次，他们想要的是顾家的产业，而不是要我下狱。”

　　说到这里，陈清看着顾盼，继续说道：“所以，无论如何，顾小姐一定不要惊慌，这个时候你如果慌了，那么便处处被动。”

　　“记着。”

　　陈清开口说道：“你立刻去安仁堂，先跟他们了解情况，如果他们非要来见我不可，也不用强阻，我今天哪里也不去了，就在这里等着他们。”

　　顾小姐也深呼吸了一口气，点了点头：“好，我这就去安仁堂。”

　　说罢，她带着小月就要离开。

　　陈清走到门口送她，开口道：“小月姑娘，你找个人替我去泥螺巷头一家传个话，就说我今天有事情，去不了了，改天一定登门。”

　　小月慌里慌张的应了一声，才跟着顾小姐一起去了。

　　这主仆二人离开之后，陈清也没有关上房门，而是一个人坐在书桌前，微微有些出神，喃喃自语。

　　“是我小瞧了顾家…”

　　他怔怔出神。

　　“没把他们当一回事…”

　　此前，陈清虽然打算过在顾家安身，但并未想过，顾家的财富，到底是个什么量级的存在！

　　他下意识觉得，这个事应该只是家斗，而不至于闹出人命。

　　因此，他才准备慢慢处理。

　　而现在仔细一想，顾老爷能够跟京城里的人牵扯上关系，还能够跟他那个做知府的父亲定下“亲事”，这本身就说明，顾老爷在某种意义上，跟这些人，其实是同一层级的存在。

　　而顾家的财富…

　　要知道，这个时代，几十两银钱，就足够买凶杀人，要人性命了！

　　而实际上，为了一两银钱，乃至于半两银钱大打出手，打出人命的事情大有人在，屡见不鲜。

　　以顾家的财富量级，不仅至于闹出人命，而且是…太容易闹出人命了！

　　一整个上午，陈清哪里也没有去，他甚至没有怎么动弹。

　　一直到快中午的时候，外面终于传来了一阵喧闹声。

　　陈清听到了外面的声音，他深呼吸了一口气，站了起来，脸上的神色，也恢复如常。

　　他走到房门口，抬头向外看去，只见正前方，顾老爷的亲侄顾守拙，大步走在正前方，一脸阴沉的看着陈清。

　　在他的身后，足足跟着几十号人，多是顾氏族人，以及家里人，不少人也都面带愤怒之色，怒视陈清。

　　其中妇人，多数红着眼睛，显然都是哭过。

　　顾盼主仆二人，站在不远处，也在看着陈清，两人都面带担忧之色。

　　而在队伍正中，两个汉子抬着一个担架，担架里，躺着个只五六岁的孩童，此时这孩童皮肤已经现了青色，显然早已经死去多时。

　　两个汉子将担架，往陈清门前一放，然后抬头怒视陈清。

　　顾守拙大步向前，看着陈清，一脸愤怒：“姓陈的，你有什么本事，冲着我们大人来！”

　　陈清一脸平静，扭头看着他，然后又看了看面前担架里的孩子，他蹲了下来，认真看了一会儿，才叹了口气：“这孩子我记得。”

　　“那天在安仁堂门口，他拉着我的裤脚，哭喊不停，嘴里一直在说。”

　　陈大公子抬头看着顾守拙，一字一句的说道：“放过我爹爹，放过我爹爹。”

　　顾守拙被他看的，浑身有些发毛，不过他很快凶狠了起来：“亏你还有脸提！”

　　“我守义弟找人打了你，是他的不是，但他已经下狱，伏法受罪了！”

　　“有这么大的仇怨，非要祸及他的独子不成吗？！”

　　陈清环顾四周，然后目光落在了顾守拙身上，他目光也变得锋锐起来，却没有多说什么，只是重复了一句顾守拙说的话。

　　“是啊。”

　　陈清面无表情。

　　“非要祸及他的独子不成吗？”