第八章 与贤侄出气！

陈清来德清之前，对顾家了解并不多，甚至可以说是几乎没有。

　　他只知道顾家是德清的首富，需要招赘一个女婿，那个时候，他急于从陈家脱身，就没有什么准备，就来到了德清。

　　本来，在他看来，哪怕是一县的首富，也就是个生意人而已，但是没有想到的是，顾老爷的家产其实已经相当庞大，而且跟家里的族人也牵扯太深。

　　这就导致了一个问题。

　　那就是顾家上下，除了顾老爷父女之外，其他顾家人，尤其是顾家的男丁，注定是要排斥陈清的。

　　这些顾家人排斥陈清的原因，并不是因为他即将成为顾家的赘婿，而是因为他的官家出身。

　　说的再直白一些，就是他们会觉得，陈清这种官宦子弟要是真的进了顾家，会不好对付，更不好控制。是真的有可能，能够压过他们，接过所有顾家的产业。

　　所以，才会有今天这场闹剧，才会有这么激烈，这么直白的碰撞。

　　这些顾家子弟，真正需要的，是顾小姐嫁出去，或者招赘一个没有能力，没有背景的糊涂虫软蛋，进入顾家来做这个女婿。

　　既然这样，那么陈清也没有跟他们客气的必要了。

　　打这么一架，一来是出出气，二来也是表态。

　　要是顾老爷出来拉偏架，他陈大公子扭头就走，自己寻个地方过自己的日子去了。

　　而要是顾老爷足够睿见，陈清这种激烈的表态，反而是更符合顾家父女利益的。

　　陈大公子打了几下，拳头上已经染血，打的相当舒爽，此时，地上的顾守义也已经回过神来，他鼻子被陈清打出了血，这会儿满脸都是鲜血。

　　看起来相当吓人。

　　他站了起来，血气上涌，也顾不得许多了，直接就提着拳头，冲了上来，嘴里呜哇哇的叫着，用本地的脏话疯狂的骂着陈清。

　　眼见着他的拳头就要落在陈清身上，一旁的顾守拙咬了咬牙，还是一把拉住了顾守义，低声道：“不要再生事了！”

　　顾守义本来就是个蠢货，要不然也不会被人撺掇着来做这个出头鸟，这会儿哪里顾得上许多，他一把挣开顾守拙，怒声道：“七哥，你也看到了！真要让这直娘贼掌了家，还有咱们的活路吗！”

　　他不由分说，就要来殴陈清。

　　陈清本就是个书生体格，如今身体恢复不久，能打人是能打人，但是互殴就很难是对手了，不过他也不慌，只是冷冷的看着冲过来的顾守义。

　　这个时候，小月却一咬牙冲了出来，拦在了陈清身前，她害怕到了极点，却还是颤抖着声音大声说道：“不许再打了！”

　　顾守义怒道：“你也敢拉偏架！”

　　陈清一拉小月的袖子，把她拉到了一边，微微摇头：“我不会有事，你不要掺进来。”

　　闹到这个地步，他跟顾家能不能善了还是两说，他可以离开顾家，这小月姑娘却是永远离不开的。

　　谁知道这些个顾家子侄里，有没有什么心眼小的混账？

　　没有必要，让她参与进来。

　　说罢，他轻轻一推，把小月推开，然后大步朝着顾守义走去，他也没有动手，只是微微昂着头：“来，本少爷让你打，我皱一皱眉头，往后我便跟你姓！”

　　顾守义握紧拳头就要动手，被一旁的顾守拙死死抓住，他也是气急了，恶狠狠的说道：“打不打你，往后你也还是要跟老子一个姓！”

　　赘婿，大多是要改姓的，要冠妻姓。

　　值得一提的是，这种改姓却并不一定是什么坏事，大多数来说，反而是好事，意味着这赘婿正式融入了这个大家族，改了姓之后，就可以葬入妻族的祖坟，参与进妻族的事务。

　　不过，陈清是没有这个念头的。

　　他两世为人，都是叫这个名字，此时来顾家也只是权宜之计，这门婚事便是成了，往后他也不可能改姓。

　　至于参不参与顾家的事务，大不了就是让顾小姐出面打理，他出出主意就是。

　　听了这话，陈清也是怒火中烧，冷笑道：“你且瞪大眼睛看看，我会不会跟你一个姓！”

　　说罢，陈清扭过头去，回了自己住处，他掀开床铺上的被子，被子底下，是早已经整理好的包袱。

　　昨天晚上，他就已经收拾好了自己的行李，随时准备“提桶跑路”了。

　　此时，这么一闹，他自然不会再留下来受气，背上包袱之后，他大步走了出去，深呼吸了一口气之后，对着小月勉强挤出来一个笑容。

　　“小月姑娘，这几天多劳你的照顾，劳烦你转告顾叔，就说这门婚事就算了。”

　　“等以后有机会，我再来拜访他老人家。”

　　说罢，陈清扭头，冷眼看了看顾家兄弟。

　　这顾家兄弟两个人，顾守义一脸愤怒的看着他，更后面的顾守拙，明面上叹了口气，但是两只眼睛里，却是藏不住的兴奋。

　　不管怎么说！

　　不管闹得多么难看！

　　他们的最终目的，总算是达到了，要是事后三叔大发雷霆，至多也就是推顾守义出去顶锅，反正这事也的确是顾守义自己闹出来的。

　　跟他关系不大。

　　陈清很认真的看向这兄弟二人，记住了他们的模样，他扭头就要大步离开，还没走出这院落，却被一人死死抓住后襟，他回头一看，只见小月满脸都是泪水，正拉着他的衣裳不放。

　　“公子…”

　　小月泪水啪嗒啪嗒流下来，她哭道：“你留一留罢，怎么也得老爷回来之后再说，你要是走了…”

　　“婢子怎么跟老爷小姐交待？”

　　陈清深呼吸了一口气，心中的闷气也散了一些，他从袖子里取出方巾，递给小月擦眼泪，摇头道：“这事跟你没有关系，是我跟他们兄弟之间的恩怨。”

　　“你也不必多想。”

　　陈大公子想了想，缓缓说道：“我只是搬出去住，倒不至于一走了之，过几天我伤好了些，再来顾家拜访顾叔，与顾家解除婚约。”

　　父母之命，媒妁之言。

　　两家的婚事，已经基本上定了下来，如果一走了之，那的确是不太好的，说不定还会耽误了人家顾小姐的婚事。

　　不过这个时候，气氛闹到了这里，陈清也懒得再待在顾家，跟这些人再蝇营狗苟，早点搬出去，早点清净。

　　小月扭头看了看在远处窃窃私语的顾家两兄弟俩，又飞快的低下头，哭道：“公子，你稍等一等好不好？我去禀报老爷。”

　　陈清看了看这梨花带雨的小姑娘，哑然道：“我来也没几天，就这么舍不得我？”

　　已经跟了主家姓的顾小月，闻言低下头，开口道：“小姐…小姐昨天跟我说，那些人打了公子，就是在欺负她。”

　　“公子要是就这么走了，往后不知道还有谁会再来顾家，恐怕小姐就更要被他们给欺负了…”

　　陈清闻言一怔。

　　看来，那位顾小姐也是聪明人，能够很明晰的看清楚局势。

　　他想了想，正要说话，不远处顾守义一脸冷笑，大声道：“说走不走，怎么？舍不得我们顾家的富贵了？”

　　陈清瞥了他一眼，不屑的撇了撇嘴：“顾家富是富了，却不知你们贵在哪里。”

　　说罢，他扭头看向顾小月，笑着说道：“小月，你且放手，我保证，过些天就回来找你。”

　　“往后，他们也不见得能欺负了你家小姐。”

　　小月拉着他的衣襟，还是不肯放手，陈大公子摇了摇头，挣脱了她的小手，背着包袱，大步走向顾家大院的正门。

　　他刚走到大门口，却迎面撞到了一身葛衣的顾老爷，顾老爷看陈清背着包袱，不由得大皱眉头：“贤侄，这是哪里去？”

　　陈大公子看了看他，笑着说道：“在叔父家里叨扰太久了，我且出去住几天。”

　　顾老爷看了看他，又看了看他背上的包袱，隐约猜到了些什么，于是上前拉着陈清的衣袖，侧过了身去，对着身后指了指：“贤侄你看。”

　　陈清抬头看去，只见顾老爷身后，跟了三四个虎背熊腰的衙差。

　　这几个衙差，都对着陈清微笑点头，很是客气。

　　“老夫清早就去县衙了。”

　　顾老爷开口说道：“刚才带去安仁堂看过，没有寻到那小畜生，后来一问，才知道小畜生来了我家里。”

　　他拉着陈清的衣袖，往顾家大宅里走去。

　　“走，老夫领贤侄一道去，拿了那小畜生。”

　　“与贤侄出气。”