第四十九章 跟我回湖州

陈焕手里端着的茶杯，悬在了空中。

　　因为…他还真不知道这件事。

　　先前，不管是顾老爷还是李夫人，给他的书信里，都只说了陈清与李夫人之间生出了冲突，大闹了一场。

　　那一天着实是场闹剧，陈清不仅打了李夫人，还与陈澈厮打在一起，顾家不少人都是看在眼里的。

　　大多数人都喜欢八卦，目睹了这种事情，很容易就会传播出去，到时候散播出去，恐怕德清不少人会知道，湖州陈家兄弟阋墙。

　　为什么兄弟阋墙呢？

　　只要一细究，就能知道，陈清入赘顾家一事，而这个事情，严重影响了陈昭明的政治前途，以至于他不得不离开职守，赶回湖州来，处理这件事。

　　当天，李夫人找到德清来，并与陈清生出矛盾，她当然不会跟陈昭明说，顾家打算让陈清与顾氏正婚，更不可能说，她是因为这个事，才找到德清来。

　　陈焕年轻时就中了进士，这些年在官场，也只跌了一次跟头，心气还是高的，听到了顾老爷这句话，他只是微微皱了皱眉头，认真思考了一会儿之后，他才看向顾老爷，问道：“承隆兄此举何意？”

　　“我很喜欢你家大郎。”

　　顾老爷给他添了茶水，笑着说道：“而且，我也没有瞧出他哪里蠢笨了，昭明兄之所以对他会有这种误解，恐怕是因为这几年都不在家里，对于陈清的状况，也是道听途说。”

　　顾老爷虽然没有直说，但其实已经说的相当明白。

　　你陈昭明这几年，关于陈清的情况，恐怕都是从那个小夫人口中听来的，自己根本没有怎么了解过。

　　至于陈清痴傻蠢笨，根本是无稽之谈。

　　陈焕再一次皱眉：“这几年，我回湖州也有几次，他几乎无话，只是一味发呆。”

　　顾老爷问道：“便不能是思母过度？”

　　陈焕沉默不语。

　　陈清出现异常，的确是从三年前丧母之后开始的，此前他虽然没有什么读书的天分，但是总体来说还是个正常的孩子。

　　只是不聪明而已。

　　陈老爷放下茶杯，揉了揉自己的太阳穴。

　　“承隆兄，陈清是我的儿子，也是我看着长大的，他或许的确没有痴蠢，但也绝称不上聪明。”

　　他看着顾老爷，默默说道：“我不知道你非要让他做顾家的女婿，到底是为什么，但是我还是想把他带回湖州去。”

　　陈焕缓缓说道：“好好管教。”

　　“昭明兄官越当越大。”

　　顾老爷叹了口气：“人也渐渐变得霸道了。”

　　“非是我霸道。”

　　陈焕看着顾老爷，开口说道：“他如果是正婚，那就是承隆兄的女儿，嫁到我们陈家去，住也是应该住到府城去，而不是继续留在德清，帮着顾家经管家业。”

　　“承隆兄愿意，让女儿跟着他一起去府城吗？”

　　“要住在哪里，成婚了之后，应该是他们小夫妻俩自己说了算。”

　　顾老爷笑着说道：“昭明兄你说是不是？”

　　“不是。”

　　陈焕很干脆的摇了摇头。

　　顾老爷叹了口气：“昭明兄还是担心，这件事影响你的官声。”

　　陈焕开口说道：“三年前那件事情，已经让我白白耽搁了几年时间，这一次是个很好的机会，错过了这一次机会，恐怕再有十年，也很难去做京官。”

　　顾老爷沉默了片刻，问道：“那三年前，你我两家之间的约定，还作不作数？”

　　“自然作数。”

　　陈焕看着顾老爷，继续说道：“我那二子，读书尚可，要留在家里考学，三子陈澈，上回来过顾家，他模样尚可，人品不坏，可以给承隆兄你做女婿。”

　　顾老爷面露难色。

　　“我女与陈清之间，马上婚书都要定下了，此时悔婚，便是我愿意，怕我那女儿也不同意。”

　　“小儿女家，懂得什么？”

　　陈焕神色依旧平静：“归根结底，还是咱们这些长辈大人来做主。”

　　说到这里，他直接站了起来，开口说道：“若是承隆兄不喜欢我那三子，咱们两家的事情就此作罢，三年前欠下的账，我慢慢还给顾家就是。”

　　顾老爷起身，看着神色平静的陈焕，忍不住有些感慨：“还是官场养人，昭明兄的威严，愈发沉重了。”

　　“不过我觉得，这个事情还是要跟孩子们商量商量。”

　　顾老爷默默说道：“若是正婚，住在哪里其实并不要紧。”

　　此时，顾老爷话里，已经隐隐有退让的意味了，他甚至可以接受女儿，跟着到府城去。

　　大不了，就是把顾家的产业处理处理就是了。

　　“好。”

　　陈焕开口说道：“陈清在哪里，让他来见我，我跟他分说。”

　　“好。”

　　顾老爷起身，开口说道：“昭明兄在这里稍坐一坐，我去寻陈清过来。”

　　陈焕看了看起身的顾老爷，淡淡的笑道：“顾家那么多下人，还要承隆兄亲自去跑一趟？”

　　顾老爷摇了摇头：“陈清现在…该是在小女那里。”

　　听到这句话，陈焕目光闪动，不过随即眼神又变得坚定了起来。

　　顾老爷看了一眼他的表情，然后背着手离开，他一路来到了顾家大院的后院，果然在后院，见到了正在与自己女儿说话的陈清。

　　此时，陈清正在同顾小姐说着赈灾时候的见闻，他说的风趣，顾小姐也听的认真，正当他要说起李十一兄妹俩的时候，顾老爷已经背着手走了过来，轻轻咳嗽了一声。

　　“贤侄。”

　　陈清听到了声音，连忙扭头看向顾老爷，他回头对着顾小姐笑着说道：“盼儿小姐，我等会再跟你说。”

　　顾盼看着陈清，先是点头，然后开口笑着说道：“这场水灾，总算是没有闹大，等公子歇一歇，可以把西厢记补全，茶馆那位杨先生已经说不下去了。”

　　她顿了顿，又说道：“到时候，顾家联系书商，给公子把这西厢记给刊印出来。”

　　陈清笑了笑：“给别人印，不如自己印，这事我正打算着手去做，等我回来，再跟你细说。”

　　说着，他对顾小姐摆了摆手，扭头看向迎面走来的顾老爷，脸上的笑意已经完全消失不见。

　　他知道，自己的父亲已经来了。

　　深呼吸了一口气之后，陈清迎向顾老爷，问道：“叔父，你们聊得怎么样？”

　　顾老爷摇了摇头道：“官威愈发大了。”

　　“商量不了。”

　　他看着陈清，继续说道：“你父亲要断了这门亲事，还让你去见他，这个事情，怕也只好你去跟他说。”

　　“该我说的话，我都已经说了。”

　　陈清默默点头：“的确该我去跟他说。”

　　说着，他回头看了看亭子下面的顾小姐，扭头对顾老爷说道：“我这就去了。”

　　顾老爷拍了拍他的肩膀，没有说话。

　　陈清闭上眼睛，思考了几个呼吸，然后迈着坚定的步伐，走向顾家正堂。

　　此时，他对顾家已经熟门熟路，很快就来到了顾家正堂，远远的看到了端坐在正堂里那个中年人的时候，陈清眯了眯眼睛，大步走了进去。

　　等走到近前，陈清拱手行礼：“见过父亲。”

　　陈焕抬眼看了看他，冷哼了一声。

　　“还不如小时懂事。”

　　说完这句话，这位陈老爷看也不看陈清，只淡淡的说道：“去收拾东西。”

　　“跟我回湖州。”