第四十三章 子与父

屋外，大雨依旧不停。

　　顾老爷看了看陈清，他思索了一番，然后走进了陈清房间里的书桌前。

　　“给我磨墨罢。”

　　陈清说了声好，然后站在桌子前，很快磨好墨汁，顾老爷提笔蘸了墨汁，在纸上写下一个又一个药材的名字。

　　槟榔，厚朴，草果，知母，芍药…

　　他很快写好一张药方，吹干墨迹，又写下第二张，然后是第三张。

　　“这是达原饮。”

　　顾老爷指着第一张药方，开口说道：“可以预防疫病。”

　　他抬头看着陈清，继续说道：“到时候，安仁堂可以调集药材，咱们顾家要在受灾的地方熬药，预防疫病。”

　　“如果已经有人高热，神昏，发斑。”

　　顾老爷指着第二张方子，吩咐道：“就用这个。”

　　他把三个药方的功用，一一说给陈清听，然后顿了顿，开口说道：“医术一道，向来一脉一方，因此这些方子熬煮出来的药汤未必对症，不过这已经是前人总结出来的经验之方，总不会错。”

　　他站了起来，看着陈清，继续说道：“本来，这些事情该老夫亲自去做，但是贤侄…也的确该替顾家露一露脸了。”

　　陈清拿起这三张方子，一一看了一遍，然后才看向顾老爷，叹了口气：“叔父似乎总是在离开做准备。”

　　顾老爷扭头看向窗外瓢泼的大雨，又回头看了看陈清，笑着说道：“我这个人，喜欢做最坏的打算。”

　　“我在京城的事情若是一切顺利，将来就还会回到德清来，将来说不定还有福分，抱一抱孙儿。”

　　陈清将三张方子收进怀里，然后也看了看外头的大雨，拿起房间里的雨伞，朝外走去：“小侄去找陆掌柜，商量一下具体的章程。”

　　说罢，他撑起油纸伞，冒着大雨，走进了雨夜之中。

　　这个时代的人力物力都不是很够，哪怕是赈灾救援，也是雨停之后的事情了，不过在这之前，陈清必须要先做好一些规划，免得到时候手忙脚乱。

　　而这些事情，多半都要跟陆掌柜沟通商量。

　　顾老爷看着撑伞远去的陈清，捋了捋下颌的胡须，心里有些诧异。

　　这个平日里看起来，似乎什么都不放在心上的陈大郎，似乎…似乎对这一次救灾的事情，相当上心？

　　…………

　　转眼，又是三天时间过去。

　　这场大雨在下了三四天之后，终于停了下来，雨势暂停，天空也现出了太阳，但是连续数日的大雨，德清的大溪已经泛滥，也就是说…

　　水灾已经是既定现实了。

　　此时刚刚入夏，这一场大水，虽然没有冲走淹死太多人，但是却冲毁了不少房屋，尤其是淹没了太多农田，今年整个德清的庄稼，哪怕现在立刻补种，恐怕至少也要损失四成以上的收成。

　　在这个即便是丰收，也会有很多人饿肚子的时代，这种灾年，就是毁灭性的灾难了。

　　因为大地主们虽然希望局势平稳，但是粮商还有小地主们，则必然囤货居奇，今年的粮价暴涨，已经是板上钉钉的事情。

　　这天早上，大雨刚停没有多久，一身玄色便衣的洪知县，便亲自到了顾家拜访顾老爷。

　　很快，顾老爷便亲自迎了出来，远远的对着这位洪知县低头拱手：“县尊大驾光临，有失远迎。”

　　洪知县还礼，二人一路到了顾家正堂落座，洪知县才有些不好意思的看了看顾老爷，叹了口气：“我不说，顾老兄应该也知道我今天来是为了什么。”

　　顾老爷给他倒了茶水，问道：“受灾很严重吗？”

　　洪知县低头喝了口茶水，摇头道：“准确的数目还不清楚，但是昨天夜里就收到消息，一个村子淹死了十几个人。”

　　“推想全县，恐怕情况会很差。”

　　洪知县苦笑道：“我已经向上司衙门一一禀报，不过上司衙门能不能派人派钱派粮下来，都还很难说，即便派下来了，什么时候能到德清，到最后又有几粒粮食能到德清，还是很难说。”

　　“出了这样大的事情，我又不可能不管，但是顾老兄你也知道，县衙实在是穷的叮当响了。”

　　说到这里，洪知县起身，对着顾老爷作揖道：“请顾老兄，搭一把手罢！”

　　顾老爷正色道：“县尊，我便是土生土长的德清人，出了天灾，顾某义不容辞。”

　　“那好。”

　　洪知县松了口气，开口道：“一会儿，我在松鹤楼请客，宴请咱们本地的大户，一起商量商量如何应对，到时候老兄替衙门，多说几句话。”

　　顾老爷郑重点头。

　　“这是自然。”

　　出了这样大的事情，地方衙门当然要“团结”地方力量，来一同面对了，地方上的大族们，正常来说都要出人出钱出力。

　　而县老爷，自然也要请这些大户们吃酒，单单是这推杯换盏，你来我往的程序，恐怕就要走好几天时间。

　　至于筹集到的钱粮，历任县老爷，多是三七分账的。

　　心善一些的老爷从里头拿三成，心狠一些的，就吃个七成。

　　洪知县为了将来的前程，此时要爱惜羽毛，他多半不会往这种钱里头伸手，但是他身在官场，却也不可避免的要走这些程序，要跟地方的这些大族们拉扯，跟他们互相“切磋”。

　　而就在这些老爷们在城里推杯换盏的时候，陈清已经与陆掌柜一起，带着安仁堂几十个伙计，以及几车粮食，一车药材，沿着官道，来到了受灾最严重的村落附近。

　　他并没有进入这几个受灾的村落，而是就在官道旁边找了块空地，开始搭建庐蓬，以及熬药熬粥的大锅。

　　连天的大雨，除了官道以外的其他道路，基本上已经没有办法走车了，陷进去就休想脱得出来，只能在官道旁边就近施粥。

　　陆掌柜一边分拣药材，一边指挥几个伙计，先把粥给熬起来。

　　他在药材铺许多年，对于分拣药材，已经是刻在骨子里的手艺，不多会，他就已经按照方子的比例，把配好了药材。

　　陆掌柜叫来一个伙计，吩咐道：“就这些，一锅水熬去一半。”

　　他简单吩咐了几句，站了起来，左右看了看，终于看到陈清陈大公子，正在一旁写写画画，不知道在写些什么。

　　陆掌柜走近，只见陈清不知什么时候，准备了几条红绸子，此时正用大笔，在这几条红绸上写字。

　　“每人每天可领粥一碗，五斤干柴可以再换一碗。”

　　“揭发他人多领，可以再给一碗。”

　　“一切药汤饮用均属自愿。”

　　陆掌柜把目光落在最大的那条红绸子上，只见上面被陈清，用毛笔写了十几个巨大的字。

　　“德清安仁堂顾氏，陈清，在此施粥救灾。”

　　陆掌柜看得呆了，他对着陈清眨了眨眼睛，开口道：“少东家，这样是不是太…张扬了？”

　　陆庆苦笑道：“恐怕官府看到了会不高兴。”

　　“没事，等官府的人来了，我就把这幅子给临时收起来就是。”

　　陈清回头看了看陆掌柜。

　　“总不能做好事不留名罢？”

　　陆掌柜不知道该怎么回答，许久之后，他才挠了挠头：“要不然，公子把安仁堂顾氏五个字去了？”

　　陈清笑了笑：“那也随你。”

　　他说完这句话，忽然左右看了看，低声问道：“陆掌柜，德清因为天灾生出过民变吗？”

　　陆掌柜摇了摇头：“只要饿了肚子，哪有不闹事的？我知道的都好几回了。”

　　陈清了然，缓缓点头。

　　“明白了。”

　　…………

　　就在陈清一门心思，扑在“扬名立万”上的时候，几百里之外的陈知府，也终于同时收到了顾老爷与李夫人的书信。

　　这位知府老爷看了这封信之后，立刻面沉如水。

　　“去，跟王同知说。”

　　陈府尊低头看着顾老爷送来的书信，沉默了片刻，这才继续说道。

　　“本府打算回乡一趟，把长子的婚事处理妥当。”

　　“本府不在的这段时间，府衙的事情就托付给他了。”