第十七章 苍天有眼

此前，陈清还是远远低估了这个时代的残酷程度，相比较于现代社会而言，这个社会要原始野蛮得多。

　　另一个世界，大多数弱者，以及心性良善者，都得到了很好的保护。

　　但是这个世界，的的确确就是人善被人欺，人弱被人欺！

　　听了陈清的话，顾守拙脸色更加难看，他恶狠狠的看了陈清一眼，怒声道：“这个时候了，还巧言善变！”

　　说完这句话，他回头看了看顾小姐，深呼吸了一口气，开口道：“妹妹，这个事情实在是人神共愤，不管三叔怎么想，出了这种事情，我们这些兄弟们，是绝容不下这姓陈的了！”

　　他两只眼睛通红，咬牙道：“哪怕被撵出安仁堂，我们这些兄弟，也同进同退，我已经让人去给两位兄长送信，两三天之后，他们就回德清，来主持公道！”

　　说到这里，顾守拙竟流出几滴眼泪，他擦了擦眼泪，开口说道：“妹妹也联系三叔，让他尽快回来，处理这件事情罢。”

　　“有他老人家在，这事才能有一个了结。”

　　顾小姐看着他，皱眉道：“七哥，刚才在安仁堂，咱们不是说好了，要来这里问问清楚？怎么还没有开始问，你就先给陈公子定了罪了？”

　　顾守拙红了眼睛：“他这几天，多次在守义家附近走动，许多人都是看见了的！”

　　“刚才，他也没有否认！”

　　顾守拙怒声道：“那这个事，还有什么可问的？”

　　陈清冷笑了一声，走到顾守拙与顾盼兄妹二人的中间，他拉着顾守拙的衣袖，然后回头看向躺在担架里的孩童尸首。

　　“话说到这个份上，那还有什么可说的？咱们走罢！”

　　顾守拙挣开他的手掌，喝问道：“你要去哪里？”

　　“去哪里？”

　　陈清看着他，面无表情：“出了人命，自然是去县衙，你们认为是我害了这孩子，那就去县衙告我，县衙要是认定是我杀了人，我赔命给这孩子就是。”

　　“让顾守义把我活活打死，也没有任何问题。”

　　说到这里，陈清环视众人，冷声道：“要是县衙说我不是凶手，你们有一个算一个，也都要告你们诬告！”

　　顾守拙往后跳了半步，恨的咬牙切齿：“谁不知道，你是知府老爷的儿子？”

　　“你敢下这种毒手，说不定县衙那里早已经打点好了，官官相护，县衙岂会秉公办理？”

　　说到这里，顾守拙握紧拳头，咬牙道：“到时候，你再贿赂县衙，要是把我们这些人都抓了，正好就没有人妨碍你侵吞安仁堂了！”

　　好家伙，滚刀了！

　　陈清听了这话，也忍不住有些头疼。

　　这些畜生，显然已经有过预想，他们可能从来没有考虑过走官府的路径解决这个问题。

　　这些人，多半也从来没有想过，要把这个罪名，真正落到陈清头上，只需要顾家人以及安仁堂底下的那些伙计，管事等等，心里认为是陈清动的手。

　　他们的目的，就已经达到了。

　　到时候，这门婚事多半很难成不说，将来顾小姐一介女流，想要跟他们去争，则更是千难万难。

　　再过个十年二十年，顾老爷老了，成了个老头儿，没有精力以及能力管事了，顾家的大多数产业，便都要落到他们这些顾氏子弟头上。

　　毕竟侄儿，是有继承权的。

　　陈大公子心里恼火，怒喝道：“不敢去县衙，却敢来这里寻我！你们要私设公堂，定我的罪过吗？”

　　顾守拙分毫不让，冷声道：“这个事情，我们顾家人会自己去查，等查到了铁证，哪怕告到京城，也定将你送进大狱里，与我侄儿报仇！”

　　说罢，顾守拙扭头看了看顾盼，含泪道：“妹妹，我们兄弟们，很多都是看着你长大的，兄弟们也都想你，能寻到一个好夫婿。”

　　“如今，恳请妹妹，一定要认清楚此贼真面目！”

　　他作揖行礼，然后擦了擦眼泪，开口道：“守义弟家里，现在已经是一团乱麻，他老母妻子，都已经哭的不成样子，我们先去他家里看一看，帮着处理家里的事情，等过两天寻到证据了，再与这奸贼了断！”

　　说罢，顾守拙大手一挥，开口道：“咱们先去守义弟家里！”

　　说完这句话，他又回头恶狠狠的看了一眼陈清。

　　“守信，你带人在三叔家门口盯着，不要让这个恶贼半夜跑了！”

　　说罢，他挥了挥手，这几十号人又抬着这孩童尸首，离开了陈清的院落。

　　等到人走的差不多之后，顾守拙看着顾盼，叹道：“妹妹，守义弟现在还在牢里，我们都要去守义弟家里，帮着他家处理后事，你去是不去？”

　　顾小姐脸上看不出表情，只是开口说道：“七哥你们先去，我要给爹爹去一封信，让爹爹尽快回来，主持局面。”

　　“好。”

　　顾守拙扭头，恶狠狠的看了陈清一眼，然后怒哼了一声：“这么小的孩子你也下得去手，苍天有眼，绝饶不了你！”

　　陈清也在看着他，闻言声音已经有些沙哑：“是，苍天有眼。”

　　“绝饶不了恶贼。”

　　顾守拙拂袖而去。

　　很快，院子里只剩下陈清，还有顾小姐主仆二人。

　　院子里，一阵寂静无声。

　　过了一会儿，小月忽然蹲在了地上，哇的一声哭了起来。

　　顾盼回头看了看小月，沉默了一会儿，然后看向陈清，她也不知道应该说什么，过了一会儿，才长叹了一口气：“陈公子，你知不知道我爹爹到底去了哪里？他离家前一天，跟你喝了一场酒。”

　　“如果你知道爹爹在哪里，我立刻让人送信给他，让他尽快回来。”

　　“如今德清乱成了这样，他老人家不在，恐怕已经没办法收拾了。”

　　陈清摇了摇头，开口道：“我不知道顾叔去了哪里，不过即便知道，顾叔也可能在忙更要紧的事情，他知道了，也未必会回来。”

　　对于顾老爷来说，京城里那位“大人物”的事情，显然是仅次于他乖女的大事，至于死了一个顾家小儿这种事情，多半没有办法让他回来。

　　顾小姐闻言，看着陈清。

　　陈清抬头望着天空，继续说道：“这个事情，多半就是顾守拙，还有顾小姐那两位堂兄，在背后安排的。”

　　他看着顾盼，继续说道：“顾小姐已经听到了，顾守拙说，要给你那两个堂兄送信，估计用不了几天，他们就都会回到德清。”

　　“到时候，他们一定会因为此事发难。”

　　顾小姐问道：“他们没有证据，又不去官府，如何发难？”

　　“这事不用经过官府。”

　　陈清摇头道：“不管顾叔回不回来，只要这个事情，在顾家内部坐实，我就在德清待不下去了，至少…”

　　“至少这门婚事，只好告一段落。”

　　说到这里，陈清抬头看了看顾小姐的面庞，不免有些惋惜，他顿了顿，继续说道：“如果顾叔回来，要死保我，他们正好借着这个由头，带着一部分人，与安仁堂分家。”

　　“顾家子侄在安仁堂十几年了。”

　　陈清默默说道：“且不说安仁堂存着的药材，现有的铺面，以及顾家现有的钱财他们能不能带走，即便带不走，这些人一定掌握了大量进货以及出货的渠道。”

　　顾小姐听的直皱眉头，她先是看了看还在抹眼泪的小月，然后看着陈清，喃喃道：“若只是为了分家，直接就可以分出去，干什么要害了守义哥孩子的性命，一个孩子…”

　　“一个孩子，就足以让他们名正言顺了。”

　　“动辄几万两银钱的买卖，只死一个孩子，太值当。”

　　陈清继续说道：“而且，分家只是下策，上策是…将我给撵出去。”

　　顾小姐长叹了一口气。

　　“陈公子，你说…这事应该怎么办？”

　　“小姐若是信我…”

　　他看着顾盼，缓缓说道。

　　“就替我去县衙大牢，见顾守义一面罢。”