第四章 侄少爷

“贤侄这是怎么了？”

　　顾老爷搬了把椅子，坐在了陈清旁边，看着鼻青脸肿的陈清，表情有些愕然。

　　陈清斜躺在床上，只是默默看了一眼顾老爷，然后叹了口气。

　　“小月姑娘，真是说话一点都不算数。”

　　他挨揍之后，缓过来一些，便回了顾家，一路上谁都没有遇到，就是遇到了那位顾小姐的丫鬟小月。

　　多半，是顾小姐派她盯着陈清。

　　陈清特意交代她不要说出去，没想到刚回到住处没多久，顾老爷就找上了门。

　　顾老爷皱了皱眉头：“贤侄在德清得罪人了？”

　　陈清叹了口气：“我刚到德清就来叔父这里了，这几天一直没有出去，今天还是第一回出门。”

　　他看了看顾老爷，脸上挤出来了一个难看的笑容：“是不是叔父你得罪什么人了？”

　　顾老爷眉头紧皱，似乎想到了什么，他抬头看了看陈清，问道：“打人的人，贤侄也不认得？”

　　陈清摇头。

　　“多半是德清本地的青皮无赖。”

　　他自嘲一笑：“这种人寻到了也没有什么用处，说不定还会惹上麻烦。”

　　顾老爷冷哼了一声：“老夫在德清这许多年，还真不怕得罪什么青皮无赖。”

　　他看了看陈清，沉声道：“贤侄你放心，老夫这就派人去知会县衙，最多两三天，一定把打人的那些人给揪出来，给贤侄出上这一口恶气！”

　　“知府家的公子也敢打，真是无法无天了！”

　　说罢，他就要起身离开。

　　“叔父。”

　　陈清唤住了他。

　　顾老爷停下脚步，回头看了看陈清，问道：“贤侄还有什么事？”

　　陈清装出一副为难的样子，犹豫许久之后，才叹了口气：“要不然…要不然，这门婚事就算了罢。”

　　“我在叔父这里养几天，回府城算了。”

　　这一句话，让顾老爷立刻眯了眯眼睛，他没有再急着离开，而是坐回了陈清面前，认认真真的打量着陈清。

　　“贤侄知道是谁动的手？”

　　陈清摇了摇头：“不知道。”

　　他一脸无辜。

　　“不过，我想该是今天早上，叔父同我说的话惹了祸。”

　　“老夫说的话？”

　　顾老爷怔在原地，他认真思考了一番，还是没有想起来：“哪一句？”

　　陈清勉强挤出来一个笑容。

　　“这话小侄可不好说，说了就有挑拨之嫌。”

　　顾老爷似乎想到了什么，他站了起来，沉思了片刻，然后深深地看了一眼陈清。

　　“贤侄…”

　　他没有说下去，话锋一转，开口说道：“贤侄先歇息，老夫亲自去见县尊，先把动手打人的人给抓了，与贤侄出气。”

　　说罢，顾老爷背着手，大步离开。

　　他脚步又快又急，显然，已经动了火气。

　　陈大公子躺在床上，目送着顾老爷离开，过了好一会儿，他才从床上坐了起来，走到房间里的铜镜前，打量了一眼自己的模样。

　　看了一眼自己已经发青的眼眶，他更生气了。

　　“真是又坏又蠢。”

　　骂了一句之后，他还想要再吐槽几句，门口突然传来敲门声：“陈公子，陈公子。”

　　是个少女的声音。

　　陈清眼睛一转，又躺回了床上。

　　“进来罢。”

　　门被吱呀一声推开，只十四五岁的小月，端着一盆水还有几块白布，就走了进来：“公子，我来给你处理处理伤口，上点药。”

　　陈清躺在床上，微微起身看了她一眼，又躺了回去：“你这小丫头，忒不守信了，这会儿，恐怕阖府上下，都晓得我挨了打了罢？”

　　小月把水盆放在一边，有些不好意思：“那公子你是客人，公子你出了事，我要是不告诉老爷，回头挨罚的就是我了。”

　　她皱了皱鼻子。

　　“我们家规矩严的很呢，犯了错要打板子，还不给饭吃。”

　　陈清又起身看了看她，紧接着再一次躺平：“那你们顾家还真是厉害，敢私设公堂了。”

　　“不是打屁股板子。”

　　小月摆了摆手，纠正道：“是打手心板子。”

　　她浸湿了白巾，走到陈清床前：“公子，我给你擦擦伤口。”

　　“再给你上点药。”

　　陈清看了看这小姑娘，笑着说道：“我脸上的伤可没破皮，身上伤倒不少，你要上药吗？”

　　“呀。”

　　小月脸色一下子变得绯红，她转过脸去，半天没有说话，但是也没有离开，过了不知道多久，她才用极低的声音，小声说道：“那…那公子你…你脱衣服罢，我…我闭着眼睛给你上药。”

　　“这…这都是我们家自己的药粉，很…很管用的。”

　　陈清看她这个模样，只觉得有趣，但还是没有继续逗她，只是笑着说道：“还是算了罢，万一这婚事不成，平白坏了你的名声。”

　　小月这种小姐的贴身丫鬟，一旦嫁了人，多半就是姑爷的通房丫鬟了，跟小老婆差不太多，虽然顾家是招赘，但是陈清是官家公子，一旦成了婚，大概也是会通房的。

　　不过，要是结不成这个亲，那就不太可能了。

　　小月原本只是绯红的脸，猛地变得通红：“公子，你…你乱说什么呢…”

　　陈清坐了起来，笑着说道：“好了，不逗你了，我没什么事，就是吃了点皮肉之苦。”

　　陈大公子笑眯眯的说道：“最大的影响，可能就是要晚些时间再见你家小姐了，要不然我这鼻青脸肿的模样，太不美观。”

　　小月自己洗了把脸，才冷静了下来，好一会儿她才回过头来看着陈清。

　　“我们德清县城，平日里还是很好的，不知道哪个恶人，这般可恶，竟把公子你给打了。”

　　“这不重要。”

　　陈清指了指自己床边的椅子，笑着说道：“你坐下来，我有些事问你。”

　　小月“哦”了一声，坐在了陈清面前。

　　“公子要问我什么？”

　　“顾老爷，有几个兄弟，几个侄子？”

　　小月不假思索：“我家老爷行三，有两个兄长。”

　　“不过侄少爷不多，只有三个。”

　　说起三个侄少爷，小月笑着说道：“三个侄少爷人都很好，他们只要是出门走货，回来都会给小姐带些新奇好看的东西回来，有时候连带着给我也会带礼物回来。”

　　陈清“哦”了一声，又问道：“那堂侄，或者同宗的侄辈有多少？”

　　“那就太多了。”

　　小月有些得意：“我家老爷生意大的很，不止是在德清，在府城还有其他地方，都有生意还有铺子，顾家的同宗子弟，不少都在我们家做活。”

　　“不过这些跟我们家都不亲，除了三个侄少爷，再远些的就很少来我们家了。”

　　小月看着陈清，问道：“公子问这些做什么，想要认识几个侄少爷吗？”

　　“哪天他们来了，我来喊公子？”

　　陈清摇了摇头，笑着说道：“只是好奇，问一问顾家的情况，毕竟我以后可能会在这里生活嘛。”

　　“这样。”

　　他看了看小月，笑着说道：“你回去告诉小姐，等我养好了伤，恢复了英俊的面庞，再去跟她见面。”

　　小月轻啐了一声：“厚脸皮。”

　　陈清呵呵一笑：“本公子不英俊吗？”

　　小月白了他一眼，没有接话，只是叹了口气：“本来明天小姐就要跟公子见面，这一拖，又不知道是哪天了。”

　　陈清笑道：“你却挺着急。”

　　小月眨了眨眼睛，问道：“公子的伤，要多久才能养好？”

　　“不知道。”

　　陈清摇头。

　　“这个事啊，由不得我。”

　　他笑着说道。

　　“复杂得很哩。”