第四十章 为什么

这场陈家人之间，几乎没有任何体面的斗殴，无疑是很丢人的，如果传了出去，恐怕湖州陈家要大丢颜面。

　　最终，还是顾老爷出面，打破了僵局，他让顾小姐还有小月，带着陈清回陈清居住的院子里休息，而他自己，则是留下来安抚李夫人母子。

　　过了好一会儿，现场的一片狼藉才告一段落，顾老爷脸上也带了一些尴尬的神色，他给李夫人倒了杯茶，叹了口气：“不曾想，陈家这样的书香门第，也是家庭不睦。”

　　说到这里，顾老爷微微摇头，叹道：“我原以为，只有我们这样的商人之家如此。”

　　他这话，一部分是在感慨自己那几个侄儿的事情，更多则是带了些揶揄的味道，李夫人此时右脸还没有消肿，她用面纱遮了脸，恨的咬牙切齿。

　　“顾兄，今天的事情你也看到了，陈清这小畜生，仗着你们顾家的势，目无尊长！当着那么多人的面，殴打我这个长辈！”

　　“哪怕顾兄你不与我们陈家结亲，也万万不能把女儿，推进陈清这种火坑里，否则将来成婚之后，他不定怎么虐待你家女公子！”

　　顾老爷给倒了杯茶水，开口说道：“今日之事，成了一场闹剧，后面还不知道怎么收场，不管如何，夫人还是要先问一问昭明兄。”

　　“我这里，也会将今天的情况，如实写在信里，寄给昭明兄。”

　　李夫人恼火至极，怒声道：“这小畜生干出这种忤逆的事情，老爷知道了，定然将他撵出家门！”

　　顾老爷低头喝茶，偷偷瞥了一眼李夫人的右脸，心中觉得好笑。

　　忤逆，是要下对上才对。

　　就目前的情形来看，你在陈家的地位，还及不上陈清这个嫡子。

　　不过这种话，当然是不能说的，顾老爷目光转动，轻声附和道：“夫人说的极是，今日翻了脸，就应该让昭明兄出面，把陈清给革出陈家。”

　　“方好与夫人还有三公子出这口恶气。”

　　李夫人听了这话，心里稍微舒坦了一些，不过还是气的不轻，她身子都在微微颤抖：“这小畜生，从前在府城的时候，硬是装出一副老实本分的样子，把我们都给骗了！”

　　“他母亲不幸殁了之后，这几年都是我在照顾他，他身体不好，也是我寻大夫给他瞧病！”

　　李夫人气的咬牙切齿：“他才来德清几天，就翻脸不认人了！”

　　顾老爷点了点头，沉声道：“确有些过分，等昭明兄回来了，夫人就让昭明兄把他撵出家门。”

　　“不用等老爷回来！”

　　李夫人脸色难看，沉声道：“我马上就给老爷写信，让老爷抽时间回来一趟，处理这逆子！”

　　她气的浑身颤抖：“老爷不在，他已经无法无天了！”

　　这句话倒还真是事实。

　　今天的确是陈清先动的手，也是陈清先打了人，但是这个事，告到官府去，官府绝不会惩治陈清。

　　他殴打李夫人，也绝算不上忤逆。

　　顾老爷叹了口气道：“今天闹成这样，我也有责任，等昭明兄回来了，我当面向他赔个不是。”

　　李夫人咬牙切齿：“我翻来覆去想了几遍，那小畜生之所以突然变了个人，多半就是顾兄你那一句让我们陈家还钱，给了他底气，他觉得有顾家庇护。”

　　“没人管得了他了！”

　　李夫人看着顾老爷，开口说道：“顾兄，这样的小畜生，不能让他继续留在顾家了，你今天就把撵出去，免得他更加肆无忌惮！”

　　顾老爷皱了皱眉头，开口说道：“陈清做顾家姑爷的事情，整个德清县城，怕是至少有一半人知道了，这个事情一定要等昭明兄来过之后，我才能处理他。”

　　“否则，后面闹将起来，就更不好收场了。”

　　“好！”

　　李夫人恨声道：“借你们家笔墨一用，我这就给老爷写信！”

　　“好。”

　　顾老爷站了起来，语气沉重。

　　“我亲自去给夫人取笔墨。”

　　…………

　　另一边，陈清的院落里。

　　小月用药巾，蘸了水，正在给陈清擦拭伤口。

　　陈清打两个陈家的下人，打李夫人都没有受伤，但是跟陈澈互殴的时候，还是受了点伤的，脸上有一块青紫。

　　当然了，陈澈受伤还要更重一些，从这方面来说，还是陈清占了便宜的。

　　小月手里的药巾，是安仁堂的特产之一，外敷伤处，不管是跌打损伤还是淤青，恢复的都相当之快，乃是安仁堂招牌产品。

　　给陈清擦了伤口之后，小月看着陈清，只觉得这个姑爷有些陌生，她放下手里的活计，摇头晃脑的说道：“相处了这么长时间，我还以为公子是个泥塑脾气，不会生气呢。”

　　陈清无奈道：“我躲到德清来，他们母子还敢找上门来生事，我若是再不生气，就真成泥塑的了。”

　　他深呼吸了一口气，开口笑道：“不枉费我这段时间，天天勤练，今天这场架，总算是没有吃亏。”

　　小月扭头瞅陈清一眼，有些担心：“听说陈家的这个小夫人，在陈家权势很重，陈老爷很多时候都听她的，公子今天动了手，陈老爷知道了，怕不会饶了公子罢？”

　　“他能怎么样？”

　　陈清轻哼道：“总不至于要了我的性命。”

　　陈大公子目光看向窗外：“从前很多不平事，我都忍了，他要是不依不饶，我便去找御史告他的状。”

　　这个时候，一直在旁边默默倾听的顾小姐微微摇头，轻声道：“子诉父，是大不孝，要被问忤逆的。”

　　陈清对着她笑了笑：“我又不自己去告他，让御史参他一本。”

　　顾小姐看着陈清这模样，轻轻叹了口气：“公子太冲动了，不说陈家叔父会不会大动肝火，便是他奈何不了公子你，往后你们父子之间，恐怕关系要僵了。”

　　陈清是儿子，儿子动手打了老子的女人，老子心里当然是会不高兴的。

　　甚至会觉得，这个儿子是在变相的忤逆自己。

　　“关系再僵，也不会更糟糕了。”

　　陈清无所谓，他动手之前，就已经把可能造成的后果大概想了一遍了，原来那位陈大公子，与父亲的关系本来就已经相当糟糕，无非是更糟糕一些而已。

　　他本也不指望依靠陈家。

　　顾小姐闻言，欲言又止，过了好一会儿，她才轻声道：“小月，你去给倒杯热水来罢。”

　　小月眼珠子转了转，很懂事的起身离开，笑着说道：“好，婢子这就去。”

　　她笑嘻嘻的离开了。

　　她离开之后，房间里只剩下陈清顾盼两个人，顾小姐默默叹了口气：“我是担心，公子会被陈家叔父，从德清给带走。”

　　陈清闻言一怔，随即笑着开了句玩笑：“小姐舍不得我走？”

　　这话有些轻薄，本来以顾小姐的性格，此时似乎是应该生气的，但是她没有生气，只是撇过脸去，没有回答。

　　之后，就是一阵不短的沉默。

　　过了好一会儿，顾小姐才回过头来看着陈清，欲言又止，好半天，她才终于鼓起勇气，问出了一直想问的问题。

　　“你今天生这么大气，还跟他们动了手…”

　　顾小姐看着陈清，眼睑微微颤抖。

　　“是因为李夫人想让陈家的三公子替你吗？”