第四十一章 刺王杀驾

“大约是吧。”

　　陈清摸了摸自己脸颊上的伤口，回头看了看顾小姐，笑着说道：“虽然这个时候，恰当顺着讨好小姐几句，但是我还是想实话实说，今天之所以这样狼狈失态，更多的是数年郁愤积压。”

　　“躲到了德清来，我心里便不想再跟她们母子三人争抢什么了，可我退一步人进一步。”

　　说着，陈清回头看了看顾小姐，脸上挤出来一个笑容：“尤其是到了德清之后，我便不想再退了。”

　　陈清这话，半真半假。

　　真话自然是他这些年的经历，但其实他动手的原因，更多的是身体里，已经换了个灵魂。

　　顾小姐看着陈清，轻轻叹了口气：“如果公子与陈家断了关系，父亲他…”

　　陈清闻言，脸上的表情顿住。

　　的确，顾老爷与陈家结亲，是为了借助陈家的名头，或者陈昭明这个知府的份量，来保证顾氏短时间内不会被人觊觎。

　　如果陈清与陈昭明闹掰了，那么他不再有陈家子的身份，这份“交易”还能达成吗？

　　二十年时间，能够把生意做到这么大，顾老爷绝不会是什么优柔寡断的人，事实上，他的性格相当理性，而且相当果断。

　　陈清听了顾小姐的话，他低着头认真考虑了一番，然后扭头看了看顾盼，笑着说道：“小姐你怎么想？”

　　在陈清看来，顾老爷多半不会翻脸不认人。

　　这并不是因为顾老爷如何如何仗义，更多是因为，他要去京城办事，他没有多少时间了。

　　顾小姐起身，看着陈清，叹了口气：“我一个女儿家，我怎么想要紧吗？”

　　陈清起身送她，正色道：“一会儿，我去跟顾叔谈一谈。”

　　顾小姐“嗯”了一声，她走到门口，回头看向陈清。

　　“公子可有取表字？咱们这样公子小姐，怪生分的。”

　　陈清看着她，笑着说道：“等这场风波过去，我便取个表字。”

　　“好。”

　　顾盼终于直视陈清的面庞，她脸上露出笑容：“明天，我再来探望公子。”

　　说罢，她低头告辞了。

　　这位顾小姐离开之后，陈清正要回房间，小丫头小月，却一路小跑，又跑进了陈清的房间，她关上房门，左右看了看，低声道：“公子，那姓李的恶婆娘走了！”

　　陈清看着她，笑着说道：“你不是去倒热水去了么？”

　　小月哼了一声：“什么倒热水，你们不就是要支开我说小话吗？”

　　“我去正堂偷看了，那婆娘脸上蒙着面纱，跟老爷说了好一会话，才带着她的儿子走了。”

　　小月看着陈清。

　　“她们母子俩受了伤，老爷却没有留他们在家里住，估计老爷心里还是向着公子你的。”

　　陈清闻言，挑了挑眉，没有接话。

　　小月看着他的表情，问道：“公子，你们家里到底是什么情形，怎么闹成了这个样子？”

　　陈清看着她，笑着问道：“是你好奇，还是你家小姐好奇？”

　　“都好奇。”

　　小月用手撑着下巴，看着陈清：“我在德清也好些年了，还没见过哪家大户人家闹成这样呢。”

　　“说来话长。”

　　陈大公子站了起来，开口道：“我去见顾叔，跟他聊一聊，改天得了空，再与你细说。”

　　小月点了点头，把陈清送到了房间门口，突然笑着说道：“不过公子你家里闹成这样，也是好事。”

　　陈清回头看了看她，一脸不解。

　　小月笑嘻嘻的说道：“不闹成这样，公子你估计也就不会来德清了。”

　　陈大公子哑然一笑，同样没有接话，而是背着手一路来到了顾家的正堂，在正堂见到了正笑眯眯喝茶的顾老爷。

　　陈清上前，拱手行礼：“一时冲动，给叔父惹麻烦了。”

　　顾老爷对着他招了招手，笑着说道：“你打人的时候，可不像是一时冲动，那两个顾家的下人，刚才还在呼痛不止，估计没有个一两个月，都很难恢复过来。”

　　等陈清坐下之后，顾老爷才开口笑道：“估计动手之前，就已经想好怎么打法了，是不是？”

　　陈清摇头道：“我毕竟是陈家长子，他们有所忌惮，所以才能成事。”

　　顾老爷脸上的笑容更甚，他亲自给陈清倒了茶水，开口说道：“还是贤侄你心思缜密，下手也够狠。”

　　陈清有些诧异，他看着顾老爷，开口道：“叔父不生气？”

　　“我为什么要生气？”

　　顾老爷看着陈清，笑着说道：“我不仅不生气，反而十分高兴。”

　　他自己喝了口茶，开口道：“先前一段时间，我已经瞧了出来，你这人脑子不笨，但却担心你性格软弱，将来可能护不住盼儿。”

　　“今天来看，我又能放心不少。”

　　陈清接过茶水，喝了一口，抬头看了看顾老爷。

　　顾老爷伸手拍了拍陈清的肩膀，笑着说道：“老夫大概能猜到你在担心什么，放心，放心，你家里的事情闹成这样，其实…上不了台面。”

　　“你父亲更不可能把这些事情闹到人前。”

　　顾老爷低头喝茶：“反正我也没有指望你父亲，当真为顾氏做点什么，既然无欲无求，也就不怕得罪他了，而且今天这件事，很快就会送到他的桌案上，到时候。”

　　顾老爷看着陈清，呵呵笑道：“他说不定还得反过来，盼着我不要到处说出去，毕竟贤侄你不认识官场的人。”

　　“我可是实打实的认识好几个御史。”

　　陈清一怔，随即释怀一笑。

　　“我原该想到的，叔父能认识京城里的大人物，本事大的很。”

　　“倒不是本事大。”

　　顾老爷开口说道：“贤侄大约不知道，我年轻时候并不做生意，是学医出身，学成之后，曾经四处行医，在京城里也开过医馆，后来才从京城离开，回到德清来开医馆。”

　　“再后来，就慢慢成了药材铺子，有了现在的安仁堂。”

　　“这治病救人，自然会认识一些大人物，不过对于他们来说，我也只是个瞧病的大夫罢了，上不得台面。”

　　顾老爷回忆往昔，感慨道：“只可惜，我那几个侄儿，只想着经营药铺挣钱，没有人愿意沉下心思跟我学医术。”

　　他叹气道：“守拙倒是跟我学了些医术，只是没想到，愈发心术不正。”

　　陈清想了想，开口说道：“这开医馆，跟现在这个偌大的安仁堂，恐怕不是一回事罢？”

　　顾老爷点头，“嗯”了一声。

　　“开医馆原本挣不了大钱，当初能起家，跟我那把兄有些关系。”

　　他看着陈清，微微摇头：“这个以后有机会，再跟你细说。”

　　顾老爷顿了顿，继续说道：“往后，你什么也不要想，就继续住在顾家，你父亲那里，我跟那位李夫人都已经给他去信了。”

　　说到这里，这位德清首富笑着说道：“实话实说，我跟她倒是一个想法，都巴望着你父亲真的能把你撵出陈家。”

　　陈清扭头看着顾老爷，心里明白了过来。

　　这小老头，大概是想让自己死心塌地的投入顾家的怀抱。

　　见陈清这个表情，顾老爷起身，拍了拍他的肩膀：“你父亲的脾气，知道了这个事之后，一定会恼，说不定用不多久就会找来德清寻你的麻烦。”

　　“你怕不怕？”

　　“不怕，真惹急了我。”

　　陈清自嘲一笑。

　　“我就去京城刺王杀驾去。”