第十四章 壮大己身

这一场酒，陈清也喝了个六七分醉意。

　　他虽然是个洒脱的性子，但这半年时间，日子过得的确不怎么样，很长一段时间都是提心吊胆的。

　　他也需要喝顿酒来稍稍宣泄。

　　夜深的时候，只三四分醉意的顾老爷将陈清搀扶到床上，然后默默离开。

　　陈大公子这一觉，一直睡到第二天日头高起，他才揉着眉心，从床上起身。

　　刚坐起身子，他就听到了一个熟悉的声音：“公子，你醒啦？”

　　陈清揉了揉眼睛，才看到小月正在自己房里，帮着整理房间，见他醒了过来，小月连忙说道：“我去给你打热水洗脸，再给你弄点吃食过来。”

　　陈清坐了起来，呼出一口酒气，揉了揉自己的眉心，他正愣神的时候，小月已经端了热水进来，放在房里之后，她又一溜烟跑了出去，去准备吃食去了。

　　等到她再回来，陈清已经穿上了外衣，陈大公子看着忙里忙外的她，笑着说道：“一大早的，小月姑娘怎么守在我房里？”

　　“老爷让我来的，说是公子喝多了，让我在这里守着，不要出什么事情。”

　　陈清“唔”了一声，问道：“叔父呢？”

　　“出门访友去了。”

　　“不知道什么时候才能回来。”

　　说着，她看向陈清，小脸皱着眉头，有模有样的叹了口气：“公子昨天碰着的事情，我听说了。”

　　“那一家子，都是泼皮，全然不讲道理，明明是他家先欺负公子，才被县衙的人拿了，现在却当着那么多人的面，来反说公子欺负他家！”

　　小月气的牙痒痒。

　　“真是可恨！”

　　陈清这会儿正在洗脸，闻言擦了擦脸上的水珠，笑着说道：“你倒是消息灵通。”

　　“不少人瞧见了呢。”

　　她看着陈清，问道：“公子打算怎么办？”

　　“不急。”

　　陈清想了想，默默说道：“这个事情也急不得，要慢慢同他们计较。”

　　“对了小月，安仁堂什么时候发月钱？”

　　小月不假思索的说道：“月底。”

　　“哦。”

　　陈大公子端起粥碗，喝了口粥，含糊不清的说道：“那没几天了。”

　　“是没几天了。”

　　小月看着陈清，眨了眨眼睛：“公子问这个做什么？那顾守义，已经被老爷从安仁堂里开革了出去。”

　　“领不了月钱了。”

　　“没什么，随口问一问。”

　　陈清一边吃早饭，一边问道：“小月，你家小姐，平日里去铺子里吗？”

　　“从前不去。”

　　小月看着陈清，老老实实的回答道：“不过这两年，老爷偶尔会带小姐去认认人，小姐就跟着一起去铺子里看看。”

　　陈清再一次点头，就这么一边吃饭，一边跟这小丫鬟闲聊，等吃完了饭，他起身伸了个懒腰，背着手离开了房间：“我出去转一转。”

　　小月三两步追了出去，看着陈清的背影，忍不住大声说了一句：“公子小心！”

　　陈清停下脚步，回头看了看她，问道：“小心什么？”

　　小月左右看了看，支支吾吾的说道：“小心不要再挨打了…”

　　陈大公子闻言，哑然一笑：“上一回是因为我没有防备，哪能天天挨打？”

　　说着，他背着手，大步离开。

　　小月站在原地，等陈清走远了之后，她才鬼鬼祟祟的左右看了看，然后小心翼翼来到了陈清房门左侧一根木柱后面。

　　“小姐小姐，你瞧见了没有？”

　　她语气神神秘秘。

　　木柱后面，站了个身材高挑，一身翠绿色衣裳，神色有些慌乱的俏小姐，不是别人，正是顾家的小姐顾盼。

　　顾小姐这会儿心脏砰砰直跳，她怒视了一眼小月，跺脚道：“他要走自走就是，你喊他一嗓子干什么？差点让他瞧见了！”

　　小月一脸委屈：“婢子这不是怕小姐你没有看见他的模样吗？”

　　说到这里，小月笑着说道：“小姐你觉得，姑爷生得好不好看？”

　　顾小姐扭过脸去，自顾自的说道：“选夫婿，人品贵重才是要紧，生得什么模样，有什么关系？”

　　小月笑着说道：“您准是见姑爷生的好看才这么说，姑爷要是个丑八怪，小姐才不会说这种话。”

　　“就你多嘴。”

　　顾小姐领着小月，一起出了陈清所在的院落，一边走，一边问道：“方才在那里听你们说话，似乎是提到我了，你都与他说什么了？”

　　“哦。”

　　小月这才想起来，开口道：“小姐不说，我差点忘了。”

　　她跟在自家小姐身后，开口道：“姑爷说，他毕竟是外来的，此时不管怎么去经管安仁堂，是去卖好还是去重罚，顾家子弟心里都会不舒坦。”

　　“所以，所以这个时候小姐你应该常去安仁堂里转一转。”

　　小月努力回想刚才陈清说过的话，磕磕绊绊的说道。

　　“姑爷说，让小姐你去铺子里挑几个做事不成的，给撵出去，再挑几个做事认真的，给提拔上来做管事。”

　　“还有说让小姐经管账目，还说什么让小姐给他们发些月钱之外的钱…”

　　她苦着脸：“姑爷说了好多，我想不起来了。”

　　小月说的话，实在是太过片段，顾小姐也只听了个大概，她想了想，轻声道：“等他回来，你再去找他。”

　　“让他…写在纸上罢。”

　　…………

　　陈清离了顾家大宅之后，开始在德清城里转悠，走一会儿之后，他活动了一番身子，开始小跑起来。

　　他是半年前来到此世，但是这半年时间，他大多数时间都有些浑浑噩噩，一个多月前才彻底清醒过来。

　　不过身体依旧不好。

　　而这两天，他渐渐感觉到，身体已经稍稍恢复一些了，于是他打算锻炼锻炼身体。

　　至少…以后再跟别人打架，有自保之力，不会在大街上，莫名给人家打一顿，跑都跑不掉。

　　再或者，跟顾守义这样的普通人打架的时候，也不至于吃亏。

　　至于顾家以及安仁堂的事情…

　　陈清很清楚，真正对他们满怀恶意的并不是顾守义的妻儿老母，甚至不是顾守义本人，大概率是顾老爷那三个亲侄儿。

　　所以，这个事情就只好慢慢来，毕竟顾守义此时已经下狱，估计要一年半载才能够放出来。

　　陈清总不能在这个时候，去把顾守义一家老小给打一顿。

　　当然了，他心眼子不大，这一家人，往后是绝不可能再到安仁堂里讨饭吃了。

　　要是那婆媳俩敢再来搅扰，他顾守义能找着打手，陈大公子未尝就找不到。

　　…

　　这个时代，府城都不算太大，县城就更加是小的可怜，陈清小跑了没多久，就几乎把这座小县城转了个七七八八。

　　走到一家茶楼门口的时候，陈清往里头瞥了一眼，却看到了一对眼熟的父女俩。

　　他饶有兴致的背着手走了进去，坐在角落里要了一壶茶，听了会说书，等一场书说完，他又从袖子里掏出十来个铜板，丢了上去。

　　台上的父女俩，都看到了陈清，然后对着一众听众抱拳致谢。

　　等到一场书说完，陈清正在喝茶的时候，高大的说书先生，已经坐在了他对面，这位姓杨的说书先生看了看陈清，叹了口气：“公子还没有离开德清？”

　　陈清闻言，抬头看了看这位说书先生，笑着说道：“果然，那天我挨打的时候，七先生是瞧见了的，连那帮人威胁我的话都听见了。”

　　“我就说，当时不远处有个身影，看着似乎有些眼熟。”

　　这说书先生苦笑了一声：“带着小女行走江湖，本就是饥一顿饱一顿，更不敢得罪人，所以…”

　　陈清摆了摆手：“不救我也是应当。”

　　他问道：“先生父女，在德清立足了？”

　　“是，那天公子给了钱，再加上其他赏钱，我父女得以租了一处住处。”

　　“后来，又找到了这处茶馆。”

　　陈清想了想，突然话锋一转，问道：“先生练过武没有？”

　　这位杨先生一怔，然后皱眉看着陈清。

　　陈清笑着说道：“是这样，那天挨了打之后，我痛定思动，想学点本事傍身，实在不行，强身健体也是好的。”

　　“我看先生身材高大，中气十足，又有底气走江湖，所以就冒昧问一问。”

　　这位杨七先生看了看女儿，又看了看陈清，犹豫了片刻之后，才点头道：“学过一些粗浅的功夫，也只能强身健体。”

　　陈大公子笑道：“那看来我还是猜对了。”

　　“先生能教我否？”

　　陈清看着这位说书先生，笑着说道：“我愿意出些钱。”

　　“唔。”

　　陈清顿了顿，又看了看一旁的杨家小姑娘，开口道：“我还听过些新奇的故事，可以说给先生听。”

　　这位说书先生默默说道：“练武辛苦，公子未必经受得住。”

　　陈清看着他，神色平静：“我如今…”

　　“非要壮大体魄不可了。”