第六十一章 风靡三府

这个新生的事物，被陈清命名为《侠记》，主要是走通俗小说，以及武侠小说路线。

　　至于这个侠字，也是大有讲究的，见不平则鸣者，可以称为侠。

　　这个东西，如今单纯用来记述话本小说，但是将来，似乎也可以直接用来刊载一些“不平之事”。

　　作用立时就会大了许多。

　　而且，当年射雕之类的金书，之所以会问世，其本意多半也是为了办明报，如今陈清这样使用，也算是返本还源了。

　　转眼间，一个月时间过去。

　　在顾家的全力支持之下，这一个月时间，侠记已经印发了三期，并且通过各种渠道，很快发散了出去。

　　这些新奇而又几乎白送的东西，在很短时间里，就在德清以及湖州境内扩散开来。

　　而在这一个月时间里，陈清本人，却没有过度参与这些东西，他依旧待在泥螺巷的民宅之中，除了偶尔赶稿子之外，大多数时间，都在翻看一些史书传记，以及本朝的职官录。

　　他必须要深入了解朝堂，了解官场，后续到了京城里，才有可能有所施展。

　　这天一早，陈清正与杨先生一起，在院子里站桩习武，大半个时辰之后，杨先生一声令下，陈清才擦了擦额头上的汗水，停了下来。

　　杨先生递了一块毛巾过来，让陈清擦汗，等陈清擦完汗水，杨先生才摇头道：“习武是个苦差事，公子这样有大才之人，不管做什么事情，都足够安享富贵，何必吃这样的苦头？”

　　陈清这会儿刚刚擦完汗水，闻言摇了摇头，开口说道：“一早就跟先生说过，我习武是因为体虚，要尽量锻炼回来一些。”

　　“最好，再能多一些防身的本事，不然再碰到浑事，还是要被人家打的鼻青脸肿。”

　　他说的浑事，自然是刚到德清，就被人打了一顿那件事。

　　当时，他是真的没有还手的能力，要不然，非得跟他们干上一架不可。

　　如今，他跟杨先生习武，已经有两个月左右，虽然不敢说有什么翻天覆地的变化，但是这个时候，让他去与一个普通成人动手，他已经相当有把握了。

　　二人正说话的时候，杨家的女儿杨小环，手里提着早饭，一路蹦蹦跳跳，进了陈清的院子，她把早饭摆在凉亭下面，对陈清还有自家父亲招了招手。

　　等陈清与杨先生，在凉亭底下坐下，这小姑娘才看着陈清，问道：“陈公子，是不是练武真能练出内功来？”

　　陈清抬头看了看她，笑着说道：“我是跟杨先生学的，这个问题，你要问先生才对。”

　　杨先生喝了口面汤，也跟着笑了笑：“公子新写的那个话本，我也看了，写的相当好看，等我整理整理，也准备拿去茶馆说去，不过…”

　　他顿了顿，摇头说道：“我从未听说过，有人练武能练出内气，更没听说有人能提纵飞腾。”

　　说到这里，杨先生看着陈清，想了想，继续说道：“但是飞檐走壁，打穴杀人，乃至于掌吐内劲的高人，大约是真有的。”

　　听到他的话，陈清来了兴趣，问道：“先生见过？”

　　杨先生点头道：“我曾经亲见过，家师轻轻一掌拍在恶犬身上，那恶犬立时毙命。”

　　“一点外伤也瞧不见。”

　　杨先生又吃了口饭，继续说道：“至于飞檐走壁的本事，则是江湖上那些身材瘦小的人，常练的本事，有些人可以在房屋巷弄之中奔驰，如履平地。”

　　陈清这会儿，已经吃了七七八八，他擦了擦嘴，笑着问道：“先生没有从老师那里，学到这种本事？”

　　杨先生摇头：“家师说了，这东西只能靠自己领悟，教是教不会的，境界到了，自然就通。”

　　二人正闲聊的时候，门外突然传来了一阵敲门声，陈清起身，来到了门口，打开房门一看，却见是个衙役，站在自家门口。

　　陈清愣了愣，还没有说话，这个衙差便已经对他作揖行礼。

　　“是陈清陈公子吗？”

　　陈清点头：“我是陈清，这位差兄有什么事找我？”

　　“非是我找陈公子。”

　　这衙役正色道：“是我家老爷，要找公子叙旧，让我来请公子过去。”

　　陈清先是一怔，随即回头看了看杨先生父女，笑着说道：“先生，我去一趟县衙，回来之后咱们再聊。”

　　杨先生知道，这是陈清在报自己的去处，于是他沉声道：“知道了公子。”

　　陈清这才跟着这衙差，一路来到了德清县衙，很快在县衙后院，见到了正在教儿子读书的知县洪敬。

　　洪敬上前，笑呵呵的说道：“陈公子来了。”

　　他伸手拍了拍儿子的脑袋，皱眉道：“不懂礼数，还不给陈公子行礼？”

　　这十来岁的知县公子，立刻老老实实的站了起来，对陈清拱手行礼，叫了声陈公子。

　　陈清还礼，然后对洪知县笑着说道：“县尊前些日子还要拿我，如今却这般礼遇，倒让在下有些惶恐了。”

　　上回陈清到县衙来，洪知县可没有让儿子起身行礼，这一点，陈清记得很清楚。

　　洪知县将陈清带到了一边坐下，亲自给他倒茶，然后笑着说道：“先前是令尊在这里，官大一级压死人，我不得不依着他一些，做做样子，真要是拿公子，谁不知道公子就藏在顾家？”

　　“要是把顾家上下给搜一遍，说不准还能搜出些油水出来。”

　　陈清笑了笑，没有接话。

　　洪知县说着话，看了看自己的儿子，叹了口气：“我也身为人父，自然知道父子之情，陈公子放心，令尊也只是一时恼火，过段时间，你们父子定能和好如初。”

　　陈清低头喝茶，没有接话，只是笑着问道：“县尊召我来，不知道所为何事？”

　　“不是召。”

　　洪知县正色道：“是请。”

　　陈清笑着说道：“都是一样的。”

　　洪知县亲自给陈清添了杯茶水，然后看着陈清，摇头苦笑道：“说到底，还是陈公子你那署名，引出来的事情。”

　　洪知县叹气道：“德清书坊印制的侠记，如今已经风靡附近数个府县，陈公子署什么名不好，却非要署什么德清笑笑生。”

　　他看着陈清，苦笑道：“现在好了，我们德清出的书，又是德清人写的，我那些同窗同年，都给我来信催问后续。”

　　说到这里，洪知县看着陈清，咳嗽了一声：“昨天，我问了顾老兄，顾老兄说这个事他不管，都是陈公子你做主，陈公子能不能把射雕的后续书稿先印发十来份给我，我好拿去做个人情。”

　　陈清放下茶杯，笑着问道：“哪里的人情，让县尊这般紧张？”

　　“临府临县的倒也罢了。”

　　洪知县看着陈清，苦笑道：“昨天，湖州府的书信也送来了，那可是我们德清的上司衙门，我半点不敢得罪。”

　　洪知县叹气道：“实在不成，我出钱跟公子买几份，公子你看成不成？”

　　陈清闻言，并没有立刻答复，而是感慨道：“闲暇之作，不成想弄出这般大的动静。”

　　洪知县无奈道：“主要陈公子你将一本书拆开印发，实在是太勾人了。”

　　陈清想了想，看着洪知县，笑着说道：“县尊开口，我自然尽力，不过县尊将来。”

　　“可不要忘了在下。”

　　洪知县一脸严肃，起身对陈清行礼。

　　“一定，一定。”