第十五章 出人命了！

古代社会，除了生产力低下的问题之外，还有个最大的问题。

　　那就是治安。

　　这个时代，治安相当糟糕，以至于大多数城市，入夜就要宵禁。

　　如果是郊外野路，那就更凶险了，不要说碰到劫道的绿林好汉有可能会一命呜呼，便是同行的赶路人，夜半三更也有可能会莫名生出歹心，要了你的性命。

　　简而言之，这个时代，犯罪杀人的成本太低了。

　　所以，有点本事傍身，就成了刚需，陈清从认清自己穿越的现实之后，其实就已经在为将来做规划，强健体魄就是他的重要规划之一。

　　而执掌顾家，反倒不在他的计划之列，只是事情推人向前，走到了今日。

　　这位说书先生，陈清已经是第二次见面，上一次陈清看他在大道边上说书，能让附近围观众人，人人听的真切，就猜测他多半有些本事。

　　今日再会，他稍微一问，就问了出来。

　　当下，陈清问了这位杨先生的住处，二人很快就定了下来。

　　这几天，杨先生还有一折书没有说完，他与陈清约定，过完了这个月，到四月初一，他就开始教授陈清习武。

　　此时是三月二十六，距离四月，只剩下几天时间，陈大公子自然也不急这几天，他应了下来之后，起身走出茶馆，到了外面的点心铺子买了点糖食糕点，又返了回来，递给姓杨的小姑娘，笑着说道：“哥哥给你买的。”

　　“拿去吃罢。”

　　小姑娘抬头看了看自己的父亲，杨先生犹豫了一下，还是应了下来，他拱手道了声谢，然后问道：“陈公子到德清来，是打算定居在这里么？”

　　陈清想了想，笑着说道：“原先是打算来这里入赘的，现在看来，却也不一定了。”

　　杨先生皱了皱眉头，他看着陈清，正色道：“陈公子，大丈夫但有出路，如何能入赘到别人家里？我看公子谈吐不俗，纵然此时有些坎坷，相信迟早可以过去。”

　　“公子不要一时糊涂，坏了自己的一生前程！”

　　陈清摆了摆手，笑着说道：“我也无甚前程可言，现在最要紧的，就是跟先生练练功夫，强身健体，免得以后，再给人欺负了。”

　　这个世道，光有道理显然是没有什么用的。

　　比如陈清，他在陈家自然是有道理的，毫不客气的讲，哪天他见了那两个便宜弟弟，把他们给打一顿，也合情合理，没有任何问题。

　　但是问题是，他现在不一定打得过。

　　陈清看了看这父女二人，笑着说道：“我出来也好一会儿了，不便久留，等过几天，我再去找先生。”

　　说罢，他起身告辞，在县城里又转了一圈，顺带去安仁堂跟陆掌柜打了声招呼，跟着陆掌柜，学了一些分辨药材的本事。

　　到了傍晚时分，他先是在外头吃了顿饭，才返回顾家大院，回到了自己的院落里歇息。

　　这会儿，天色已经快要黑了，陈清起身关门，准备翻翻书之后，就上床睡觉，房门关上还没有多久，门口就传来了顾小月的声音。

　　“公子，你回来啦？”

　　陈清起身，给她打开房门，然后摇头笑道：“这天都要黑了，怎么又跑来了？”

　　小月目光转动，然后开口道：“今天一天都没见公子回来，担心公子出什么事，所以我过来看看。”

　　“公子吃晚饭了没有？”

　　“在外面吃了。”

　　小月咳嗽了一声，又说道：“早上公子让我跟小姐说的话，我没有记全，公子能不能写在纸上，我交给小姐？”

　　陈清想了想，便点头答应了：“没问题，我琢磨两天，过几天就给你。”

　　小月连声道谢，然后转过身，迈着小碎步跑开了。

　　显然，这大晚上的，孤男寡女，她心里多少也有些忐忑。

　　陈清看着她跑开的背影，摇头笑了笑，然后回到了房间里的书桌前，磨了点墨，摊开纸张。

　　顾家的症结，解法就在这位顾小姐身上，陈清如果以赘婿的身份去执掌顾家，那么就属于是“空降”，而且是没有任何威望的空降。

　　顾氏子侄里在顾老爷手底下做事的，足有十来个人，这些人心里不服，明面上更不会服。

　　但是顾小姐去做这些事情，就不会有任何问题。

　　本来就是该她去掌事。

　　至于如何接过家业，就更简单了，先恩威并施一番，然后培养提拔几个自己人，将他们安排在要紧的位置上。

　　再时不时以少东的身份，发点福利，请底下的人吃几顿饭，用不多久，顾家的“员工”们，就不会再买顾氏子侄的账了。

　　而顾家资产的归属，往后也会越见分明。

　　大概写了几条建议之后，陈清顿了顿，又补写了这么一句。

　　“叔父曾有言，欲将粮行布行交托顾氏，此事万万不可，顾家家产原本明晰，顾家子侄得一则必然思二，得二则定欲图十。”

　　“宁作价贱卖，不可轻授与人。”

　　此世的陈清，对于这种企业的事情，并没有什么概念，但是另一个世界的陈清，却在这一行厮混了近二十年，很多事情早已经门清。

　　他一连给顾小姐，洋洋洒洒写了五六条详细的章程，这才吹干墨迹，封在信封里，自己躺在床上，合衣睡去。

　　次日一早，他把这份章程递给了小月，让小月转交给顾小姐，而他自己，则依旧是出门闲逛，活动身体，让自己的身体尽快恢复正常。

　　而拿到了陈清所写章程的顾小姐，只是犹豫了一个上午，当天下午，她就带着小月一起出了门，去了趟安仁堂。

　　一个下午的时间，她再没有去别的地方，只是去熟悉安仁堂的业务，并且与安仁堂里几个坐诊的老先生聊了聊天。

　　到了第二天，陈清依旧是一早离开家，去锻炼身体，而顾小姐同样是上午出门。

　　这一次，她去见了安仁堂里，一些年份比较久的老人，这其中包括几个跟顾老爷比较久的顾家人。

　　顾小姐以少东家的名义，给每人发了五两银钱，也没有说具体原因，只说是犒劳众人辛苦。

　　这一天，就发出去了百多两银钱。

　　第三天，陈清与这位顾小姐，依旧各自出门，陈大公子忙活自己的事情，而顾小姐，却已经开始，按部就班的一点点熟悉安仁堂。

　　并且，在找机会一点点接过安仁堂。

　　一转眼，就是四五天时间过去，时间来到了四月初一这天。

　　这天，陈大公子因为要去练武，所以还是相当振奋的，他自己打了盆清水洗脸，然后又去厨房寻了点饭食。

　　等到他吃完早饭，换好衣裳，正准备出门去寻杨先生的时候，门口突然传来了一阵急促的敲门声。

　　“陈公子，陈公子！”

　　一连两声叫喊。

　　陈清下意识觉得是小月在敲门，听了两声之后，他才听出来声音不太对，他若有所思的走到房门口，刚一打开房门，只见房门口，俏生生的站着个一身青衣的女郎。

　　这女郎生得一张鹅蛋脸，柳叶眉毛，皮肤细腻，如同沁雅白瓷一般，虽然生得姣好，但是眉眼里却带了几分要强的英气。

　　只是这张精致的脸蛋，此时却带了一脸焦急的神色。

　　而小月正站在她的身后。

　　不用想，陈清也知道这女郎是谁，他抬头看着她的模样，一时间，大脑开始胡思乱想起来，竟半天没有说话。

　　过了好一会儿，他才似乎是隐约听见“死了”这两个字，这才回过神来，他咳嗽了一声，看向顾小姐，问道：“谁…谁死了？”

　　顾小姐见陈清这个模样，也不好意思起来，脸色微红，撇过头去不说话了。

　　小月这才上前，开口道：“公子，顾守义的儿子死了。”

　　陈清一怔，这才想起了他那天见过的顾守义的老母还有妻儿。

　　没有记错的话，当天…一共是三个孩子。

　　想到这里，陈清也大皱眉头。

　　因为那三个孩子，似乎是…

　　一男两女。