第十一章 不招赘了？

二百两金子，足有十几斤重，自然是不可能装在这包袱里的。

　　小月这不谙人事的小姑娘，实在是太过好骗。

　　陈清还没笑几声，见小姑娘哭的伤心，他才止了笑容，咳嗽了一声。

　　“好了好了，不逗你了。”

　　小月被吓个半死，这会儿把头埋在两臂里，只一个劲痛哭，陈清跟她说了好几句话，她也没有理会，只是自己擦眼泪。

　　陈大公子没了办法，搬了把椅子坐在了她旁边，摇头道。

　　“小月姑娘，你要是再哭，屋外的人听到了，还以为我把你给欺负了。”

　　陈清无奈道：“我可是什么都没干。”

　　小月闻言，这才止了哭声，她抬起头看着陈清，咬牙道：“你这坏人，难道没有欺负我么？”

　　陈清正色道：“这可不是一回事。”

　　小月虽然年纪还小，但这个时代的姑娘大多早熟，她跟着自家小姐，也看过一些这方面的书籍，自然明白陈清在说什么，这小姑娘哼了一声，站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，用袖子擦了擦眼泪。

　　“你是官家公子，自然可以随意欺我这样的奴婢。”

　　她扭头就要走，陈大公子见她真的恼了，连忙站了起来，苦笑道：“与你逗乐的，怎么就恼了？我给你赔个不是，成不成？”

　　顾小月停下脚步，回头看了看陈清的表情，心里生出来一股异样的感觉。

　　她在顾家日子过得虽然不错，但是也的确是奴籍，顾氏的子侄，平日里也不怎么把她瞧在眼里，哪怕惹了她生气，也绝没有什么赔不是的说法。

　　而顾家这个未来的姑爷…

　　竟愿意同她这个小丫鬟赔不是。

　　小月看了看陈清，又擦了擦眼泪道：“赔不是就算啦，公子以后，好生对待我家小姐就是了。”

　　说罢，她就要往外走去。

　　陈清走到门口，叫住了她，开口道：“小月姑娘，莫忙走，我跟你说个事。”

　　顾小月停下脚步，犹豫了一下，还是走到了他面前，昂头看着他：“什么事？”

　　陈清想了想，笑着问道：“你家小姐，聪明不聪明？”

　　“那自然聪明。”

　　小月毫不犹豫的说道：“我家小姐，是天底下最聪明的女子了。”

　　“那就好，那你回去同她说。”

　　陈大公子摸了摸下巴，琢磨了一下措辞，开口说道：“就说，那个叫顾守义的已经下狱，事情不知道会闹成什么样子，让她这段时间，各个方面都留点心，多多注意。”

　　小月皱眉道：“公子说话怎么没头没脑的？让我家小姐注意什么？”

　　“注意安全。”

　　陈清不得已，只好挑明了话里的意思。

　　顾守义被顾老爷带人拿下狱，这事虽然是他咎由自取，但也意味着顾老爷已经做出了自己的选择。

　　侄儿跟女儿之间，他选择了女儿。

　　那些顾家子侄，又不够聪明，要是因为顾守义的事情群情激愤，不定会干出什么蠢事，生出什么蠢坏。

　　要知道，作为德清首富，顾老爷的家产要是全部折现的话，可不是几千两银钱几万两银钱的事。

　　还要更上一个数量级。

　　这种级别的财富，已经足够那些眼皮子浅的顾家子，做出任何不理智的事情了。

　　升米养恩，石米养仇。

　　小月听的云里雾里，不过她还是点了点头，一路离开了陈清所在的院子，又回到了绣楼里。

　　她跟自家小姐复述了一遍陈清说的话，顾小姐听了，怔然半晌，然后才回过神来，轻声说道：“你去跟家里的护院说，这段时间，生人就不要让进家里来了。”

　　“还有，哪天爹爹要是找你问话，你就把陈公子说的话。”

　　“跟爹爹也说一遍。”

　　小月点了点头：“知道了。”

　　…………

　　次日，德清县安仁堂。

　　顾老爷背着手，领着陈清一路进了德清县的安仁堂。

　　安仁堂里，一个四十来岁，留着山羊胡的中年人，见到顾老爷之后，连忙上前，欠身行礼：“东家。”

　　顾老爷点了点头，对陈清介绍道：“这是咱们安仁堂的大掌柜陆庆，这些年，多是他替老夫打理店里的事情。”

　　说完，他又指着陈清，对陆庆笑着说道：“这是老夫将来的女婿陈清，你们认识认识。”

　　陆庆连忙拱手道：“见过陈公子。”

　　陈清也看了看他，开口笑道：“见过陆掌柜。”

　　顾老爷领着陈清，在德清这家安仁堂里，转了差不多一个时辰，才领着他，到安仁堂的后堂歇息，坐下来之后，顾老爷喝了口茶水，摇头道：“前些年，生意做大了之后，大多数事情，老夫已经不怎么直接管了，但是这安仁堂，老夫还是会常来巡看，贤侄知道这是为什么吗？”

　　陈清想了想，回答道：“因为会吃死人。”

　　“嗯。”

　　顾老爷满意点头：“其他生意，做的不好，最多就是亏钱，这药材生意，一个不注意，就要身败名裂。”

　　他看着陈清，继续说道：“往后半年时间，贤侄常来安仁堂这里看看，半年之后，贤侄若是与小女情投意合，能够理顺这门生意，顺带着理顺顾家…”

　　顾老爷长叹了一口气，继续说道：“到你们成婚的时候，招不招赘，却也不甚要紧了。”

　　陈清闻言一怔，然后抬头看着顾老爷，皱眉道：“叔父这话是什么意思？”

　　“贤侄是极聪明的，自然能听明白老夫是什么意思。”

　　顾老爷起身，走到房门口，关上房门，然后回到陈清旁边坐下，他先是低头喝了口茶水，才继续说道：“这半年时间，我要看看贤侄的品性如何，如果贤侄能替老夫照管好顾家，照管好我那乖女。”

　　顾老爷默默说道：“到时候，你们就是正婚，不算是招赘。”

　　他看着陈清，继续说道：“将来若是生下丁男，择一个随母姓，老夫便心满意足了。”

　　陈清听了，不由得有些愣神。

　　来顾家之前，他从来没有想过，顾老爷会有这种想法。

　　而在这个时代，按照道理来说，顾老爷也不可能有这种想法。

　　难道是…他跟自己的父亲，私底下沟通了什么？

　　这个可能，很快被他自己否决。

　　在他的记忆里，已经很久没有见过自己的父亲了，显然，那个父亲不会为他费这个心思。

　　陈清抬头看着顾老爷，突然心思一动，想明白了些什么。

　　顾老爷这种表态，只可能是一种情况…

　　顾老爷没办法继续照看这一摊子事了。

　　陈清犹豫了一下，问道：“叔父要出门？”

　　顾老爷目光中，露出欣赏的意味，他看着陈清，心情也好了一些：“从贤侄来我家头一天，老夫便看出来贤侄相当聪明。”

　　他看着陈清，开口说道：“等你们成了婚之后，老夫家事了结，便要带着家里的现钱，去一趟京城。”

　　这话验证了陈清心中所想，他苦笑道：“叔父这么性情？”

　　“受人恩德，不得不报。”

　　顾老爷正色道：“我那把兄一家，都陷在京城里，除他以外，还有嫂夫人，以及几个侄儿侄女。”

　　说到这里，他低头喝茶，又说道：“这几年，老夫其实不常在德清，所以…家里才会变成现在这样。”

　　他没有继续说下去，只是看着陈清。

　　陈清默默说道：“叔父既然有这种打算，又何必要招赘呢？”

　　“原因你也看到了，老夫那些侄儿。”

　　他无奈摇头道：“没有谁能承过我这家业，继承过去了，恐怕也不见得会善待盼儿。”

　　陈清揉了揉太阳穴，苦笑道：“小侄现在，有些糊涂了。”

　　他思考了一番，问道：“若来的不是我，是我那两个弟弟其中之一呢？”

　　“三年前结这个亲，是打算借陈家的名头，不至于让顾氏被人觊觎，当时考虑的就是贤侄的弟弟。”

　　顾老爷默默说道：“若其没有什么本事，就让其帮着联络陈家，相佐我女掌家。”

　　“若是其像贤侄一样聪慧，我去之后，我女多半是镇不住的。”

　　“那时，老夫也同样会这般言语。”