第十九章 “热血”县尊

陈清报上了名字之后，这衙差立刻进去通报，没过多久，原本凶神恶煞的衙差，就一路小跑，回到了陈清面前，脸上挤出来了一个笑容。

　　“陈公子，老爷请你进去说话。”

　　陈清微微点头，道了声有劳，然后大步走进县衙。

　　对于能这么顺利见到德清县的县尊，他一点也不意外。

　　德清县历任县令，都与顾老爷关系不错，现任的县尊老爷，前段时间还跟顾老爷一起吃酒，自然是知道顾家情况的。

　　甚至，有可能知道陈清的家世来历。

　　不管是顾家新婿的身份，还是陈氏长子的身份，都已经足够这位县尊老爷，卖给陈清面子，见他一面了。

　　而且，在德清这个地界上，可能顾家女婿的身份还要更好用一些。

　　因为陈清那位父亲，虽然是知府，但并不在本地当官，管不到德清县，更何况陈清只是个不受待见的儿子。

　　不管是何种身份，陈清终归还是进了县衙，他被一路领到了县衙后衙，来到了县尊老爷的书房门口，差役敲了敲书房的房门，弯下了身子：“县尊，陈公子带到了。”

　　房间里头，先是一阵沉默，然后传来了一个声音：“让他进来罢。”

　　这衙役回头看了看陈清，陈清对着他拱了拱手：“有劳老兄。”

　　说罢，他自己敲了敲门，然后推门走了进去。

　　一进这书房的房门，就闻到一股扑面而来的书墨味道，陈清抬头一看，只见一个穿着寻常衣裳的书生，正坐在桌案后面，提着毛笔，低头写些什么。

　　让陈清诧异的是，这位县尊老爷，并不是他想象中的小老头模样，反而很是年轻，模样很是周正，看样貌，估摸着也就三十岁不到的样子。

　　陈清略微愣神，便立刻上前，拱手行礼道：“陈清见过县尊。”

　　这位德清县的现任县尊姓洪名敬，在任德清县已经两年多时间，眼瞅着这一任就快要到期。

　　他在德清两年多，对顾家自然是熟识的，与顾老爷交情也还算不错，听到了陈清的话之后，这位洪县尊放下了手里的毛笔，指了指书房里的座椅，笑着说道。

　　“本官听过陈公子的遭遇，心中也颇为惋惜，陈公子坐下说。”

　　说完这句话，这位洪知县摇头叹了口气：“令尊大人，估计是年纪大，有些不大清醒了，你家里这样的事情，要是给朝廷里的御史言官知道了，非上书参奏弹劾令尊不可。”

　　说着，他看着陈清，正色道：“陈公子也不必这般怯懦，心里有不服气，大可以寻巡察御史去告状，还自家一个公道。”

　　前段时间，因为顾守义一案，顾老爷曾经来县衙，跟这位洪知县一起详谈过，也因为那一场详谈，顾守义被缉拿入狱，至今还没有出来。

　　所以这位县尊老爷，对陈清还是相当了解的。

　　而且，此时他跟陈清说话的语气里，带着很是浓郁的偏向，颇有些物伤其类的同情味道。

　　所谓物伤其类，是因为陈清原本跟他一样，是归属在士族之中的，又是家中嫡长子，将来即便考学不中，读书传家，也没有什么问题。

　　大家毕竟是同类。

　　而一旦入赘商户，那就真的是万劫不复了，便是洪县令这样的官员，也不忍见陈清这样误入歧途，想要出言拯救这个后辈。

　　见陈清不说话，洪县令想了想，继续说道：“你若是投诉无门，本县可以为你指一条路。”

　　陈清听出了他话里的意味，目光闪动了片刻，便微微低头，说了一句言不由衷的话：“县尊，子不诉父。”

　　“在下这一次求见，是另有要事相告。”

　　洪县令叹了口气：“难得陈公子你有这份孝心，你说罢。”

　　陈清这才沉声道：“昨夜，顾守义之子丢失，今日凌晨被发现，死在了一户无人的民居里，顾氏上下，今日一早找到在下，强要把这杀人的罪过，安在在下头上。”

　　“县尊明鉴！”

　　陈清站了起来，拱手道：“在下虽然因种种事情，来顾氏招赘，但毕竟也是读过圣贤书的圣人门生！”

　　“前番与顾守义不睦，是因为他使人殴在下在先！如今因县尊明察秋毫，顾守义已经下狱收监，得了罪果，在下与他的事情已经了了！”

　　“如何会做出这种丧心病狂的事情？”

　　说到这里，陈清抬头看着洪知县，又沉声说道：“现在，莫名闹出了条人命，顾家子弟合起伙来，想要冤屈在下，但这么大的人命案子，偏偏又没见他们来县衙报案！”

　　“县尊，那孩子显是他杀，那些顾家人非但拿来冤我，却又不肯报案，心里定然是有鬼，在下此来，特来向县尊禀报此杀人大案，请县尊立刻派人，将有关人等拿来县衙问话！”

　　“若再晚一些，谁也不知那些人会做出什么伤天害理的恶事，说不定那孩儿的尸首，也会被他们焚之一炬，毁尸灭迹！”

　　洪知县闻言，猛地站了起来，他看向陈清，大皱眉头：“陈公子所言当真？”

　　“事涉人命，在下如何敢乱说？”

　　洪知县离开座位，左右来回走了几步，然后看向陈清，皱眉道：“若是顾家人干出这种伤天害理的恶事，他们如何会杀害顾家自家的幼子？”

　　“县尊。”

　　陈清脸色难看，面现愤怒之色：“他们商户，与我们读书人，毕竟不同！”

　　他这话点到为止，但却正中洪知县心窝。

　　一个猴有一个猴的拴法，陈清来见县尊之前，并不能确定自己要如何搞定这位德清的县尊老爷，争取到他的帮助。

　　但是，当他见到洪知县的年纪，以及听到洪知县与自己的说辞之后，就大概拿捏了这位洪知县的脾性。

　　或者说，是这个时代，少年得志的年轻官员们的脾性。

　　能在这个年纪做到知县，不用说，洪知县必然是进士出身。

　　这个年纪不仅中了进士，还补了官缺，正是春风得意的时候，说不定德清，还是他头一任官职。

　　这样的人，心里多半还是有一些热血的，也就是有一颗主持正义的心。

　　而这个时代的读书人，又普遍瞧不起商人。

　　陈清很精准的拿捏了洪知县的心态，他说的每一句话，都是将洪知县往这个角度去引，甚至他最后一句话，是刻意没有点明，让洪知县自己去“猜”出来。

　　这些少年得意之人，别人说的他们未必会信，但是自己猜出来的东西，却往往会深信不疑。

　　当然了，这个法子也只适合这种年轻的县官，此时陈清如果碰到的是一个四十岁以上的县官，他根本不会说这些，而是已经在想方设法的，给县尊许诺一些好处了。

　　果然，洪知县目光转动，思索了一番，眉头皱了起来：“顾老兄跟本县说过，招赘进门，是要承过家业，莫非那些顾家子弟不服陈公子，想要争抢顾家家业，因而生出来这种毒计？”

　　陈清一怔，随即恍然大悟，作揖道：“在下原只想到，他们是想借这个事构陷于我，进而把我撵出德清，还没想到顾家家产这一层。”

　　“多谢县尊提点！”

　　陈清心悦诚服：“如今，在下才终于看清楚事情全貌。”

　　洪知县闻言，回头看了看他，然后摸了摸自己的小胡子，开口道：“出了人命案，事情不小，你既然来报了案，本县自然要管，你且头前带路，官府的人稍后就到。”

　　陈清低头谢过，开口道：“县尊，这件事兹事体大，在下想请求县尊，把顾守义暂时给放出来，至少让他把这件事弄个清楚之后，县衙再行处置不迟。”

　　洪县令摇了摇头：“县衙既拿了人，就没有随意开释的道理，否则就要乱了。”

　　陈清低头道：“县尊，顾守义那桩案子，在下是苦主，在下不告他了。”

　　洪县令上前，正色道：“陈公子你且去，本县稍后带着顾守义，一起去现场看一看。”

　　听洪县令这么说，陈清心里就踏实了许多，他低头道了声谢，正要说话，只听洪县令话锋一转，开口道：“出了人命案，有关人等，县衙都要详细查问，弄个清楚，到时候陈公子，恐怕也要来县衙问话。”

　　陈清神色平静。

　　“在下这段时间就在德清，哪里也不去。”

　　“随时听候县尊召唤！”

　　说到这里，他似乎想到了什么，又低下头，开口道：“这件事如能查清楚，不仅能将真凶绳之以法，还德清一个清净，还那孩子一个公道。”

　　“更能还在下一个清白！”

　　陈清低头道：“事后，在下一定重谢县尊！”

　　洪县令听到这里，才上前拍了拍陈清的肩膀。

　　“陈公子。”

　　洪县令大步朝外走去。

　　“太客气了。”