第十二章 道德绑架

陈清皱着眉头，半天都没有说话。

　　顾老爷反倒是很平静的看着他。

　　一阵诡异的沉默之后，顾老爷才开口笑道：“本来，这些话是要在几个月之后，或者是你们成婚之前，再跟贤侄你说的。”

　　“不过贤侄你太聪明。”

　　顾老爷默默说道：“单单看我跟几个衙差说话，你就已经猜到了不少事情，再加上…”

　　他顿了顿，说道：“再加上，贤侄似乎已经打算离开顾家。”

　　“所以，老夫今天就直接跟你说清楚了。”

　　陈清低头喝茶，没有接话。

　　他到顾家来，本意是来避难的，招赘或者不招赘，对于这个时代的人来说很重要，但是对于他来说，他本身并不是特别看重。

　　但是，到了顾家这几天出的事情，让他意识到，顾家对于他来说是个麻烦事，所以他的确打算跑路了。

　　总不能真因为顾老爷的一句“我女美若天仙”，就改变心思留下来了。

　　事实上，跟顾守义干了一架之后，陈清就一直在想，如何能体面的把这门婚事给退了，然后自己去过自己的日子。

　　陈清的这些小心思，自以为隐藏的很不错，应该没有人瞧得出来，可没想到…

　　并没有能瞒过眼前这位德清首富。

　　陈清苦笑了一声：“叔父画了一张好圆的大饼。”

　　“这不是画饼。”

　　顾老爷正色道：“老夫只有一女，如今一切所作所为，都只是想让我女一生无忧而已，若真是为了传递香火。”

　　他自嘲一笑：“撇开那些侄儿不提，老夫这个年岁，纳几个妾室，也还是有希望生子的。”

　　顾老爷年轻时候，过得并不好，与发妻相依为命，感情甚笃，以至于发妻去后，他也没有再续弦纳妾。

　　如今，女儿顾盼，便是他在世上，为数不多的念想之一了。

　　陈清低头喝茶，然后摇头道：“到如今，小侄与顾小姐，面都还没有见过，叔父说这些，还是太早了些。”

　　“不说怕你跑了。”

　　顾老爷看着他，开口道：“虽然接触时间不长，老夫已经瞧出来了，贤侄你是个有主意的人。”

　　“否则，如果你不主动离开陈家，陈家那位陈夫人，怕是也撵不走你。”

　　陈清叹了口气：“叔父真是高估我了，我父但凡管一点家里事，我也不会这么急切离开陈家。”

　　他看了看顾老爷，默默说道：“叔父，一切等我见了顾小姐之后，咱们再商量，如何？”

　　顾老爷痛快点头，笑着说道：“好。”

　　“等贤侄伤势一养好，老夫立马安排你们见面。”

　　他感慨道：“贤侄能来顾家，虽是阴差阳错，却难保不是上天安排的缘分。”

　　陈清点头，然后看向顾老爷，低声道：“叔父去京城，就不打算回来了？”

　　“能回来当然还是要回来的。”

　　顾老爷沉默了片刻，继续说道：“既然已经跟你说了，那就多说一些。”

　　他叹气道：“我那把兄，被人构陷入狱，多半是恼了天子，朝堂争斗，凶险得很，我这一趟去，能把人搭救出来自然是好，实在不成，也要尽力把他的骨血带出京城。”

　　他语气坚定：“至少不能让他家里的男丁流入边军，女眷流入教坊司。”

　　陈清皱眉：“几年时间，难道还未尘埃落定？”

　　“没有。”

　　顾老爷默默说道：“这其中复杂得很，以后要是能回来，再与你细说。”

　　“这段时间，老夫已经在托人筹备身份了。”

　　顾老爷低头喝茶：“到时候万一我也陷在其中，不会拖累盼儿还有贤侄。

　　陈清摇头感慨：“叔父真是想的深远。”

　　顾老爷放下茶杯，微微眯了眯眼睛，不知道在想些什么，过了好一会儿，他才看向陈清，笑着说道：“这一小会儿，老夫已经同贤侄交了底了，陈家到底出了什么事，贤侄能不能说一说？”

　　陈清想了想，才开口说道：“母亲去后，这几年小侄身体一直不好，半年前更是大病了一场，差点死了。”

　　“就想着，干脆离了家，能踏实些。”

　　顾老爷摇头道：“那大抵是贤侄你多心了，陈家那位小夫人就是胆子再大，也不敢…”

　　陈清笑着说道：“我父亲不在湖州府，我身体又不好，哪天要是真的不明不白的死了，谁又能说得清楚？”

　　顾老爷皱了皱眉头。

　　过了一会儿，他才开口说道：“我家产业不小，贤侄好生经营，将来再寻个贵人相助，以后未必不能回陈家，扬眉吐气。”

　　陈清笑着说道：“真要扬眉吐气，也不至于用叔父家里的钱财，不过叔父放心。”

　　陈大公子神色平静：“小侄这人记性不错，将来有机会。”

　　“一定回一趟湖州府，论个清楚。”

　　…………

　　正午，顾老爷领着陈清，一起在安仁堂吃了饭，到了下午的时候，顾老爷要去巡看药材，便没有带着陈清，而是留陈清在安仁坊里，与陆掌柜学习如何经营药材生意。

　　陆掌柜虽然在顾老爷面前，一口一个东家，但实际上，他可以算是顾老爷的徒弟，打小就跟着顾老爷一起学着认药，采买，以及经营等等。

　　这就属于嫡系了，某种意义上比那些侄儿们更值得相信，要不然顾老爷也不会一直让陆掌柜，掌着顾家的生意。

　　陆掌柜也很清楚，眼前这个年轻人，多半就是未来的东家了，因此对陈清很是热情，不停向他介绍安仁堂里的药材，还领着陈清，认识了几个坐堂的老先生。

　　此时的药铺，分为两种。

　　一种是专卖药材，供给医馆以及私人，另外一种就是像安仁堂这样的，有坐堂的大夫，可以当场看病，当场抓药。

　　顾老爷本人，年轻时候就是个还不错的大夫，否则当年，也不太可能白手起家，创下这样一片家业。

　　甚至，顾老爷年轻时候与那位“把兄”认识，也是因为他给人家瞧好了病。

　　当然了，如今的安仁堂，最主要的，还是药材批发的生意，这坐堂医，只是顺带手的事情，早已经不是主业了。

　　在安仁堂里待了一个来时辰，陈清就觉得无甚意思了，他找到陆庆，笑着说道：“陆掌柜，我还有些事情，就先回去了，后面有什么不懂的，我再来向陆掌柜请教。”

　　陆庆连忙应了一声，他亲自把陈清送到了安仁堂门口，二人一前一后，刚走出药堂门口，陆掌柜一愣神，抬头看向正前方。

　　二人的正前方不远处，一老一小两个妇人，带着三个孩子，看起来已经等候许久了。

　　年纪大一些的妇人，大概五十岁左右，年轻一些的，也就二十多岁。

　　二人见到陈清之后，二话不说，立刻带着三个孩子，快步走了上来，然后二话不说，扑通一声，跪在了陈清面前，四只手拉着陈清的裤脚，哭天抢地。

　　“陈公子，陈公子…”

　　那老妇人哭的伤心：“求求公子，放过我家儿子罢！我儿子在县衙，给差爷好一顿打…”

　　“眼瞅就活不成了…”

　　那少妇也哭个不停，抹眼泪道：“陈老爷，我家当家的去大院，明明是去当面给您认错，怎的就进了衙门了，怎的就进了衙门了…”

　　“他上有老下有小，一大家子人等着过活，您就高抬贵手，行行好罢！”

　　她哭的正伤心，回头看了看三个孩子，声音又大了起来：“还不过来给陈老爷磕头，求陈老爷，把你们爹爹给放出来！”

　　三个孩子哪里懂得这许多，闻言都围了上来，也跪在了陈清面前，抹起了眼泪，口中不停喊着陈老爷。

　　孩子们的眼泪，却多半是被两个大人给吓出来的。

　　这些几个妇孺，哭喊声音极大，很快，就引来一堆人围观，并对着陈清，开始指指点点。

　　陈清皱了皱眉头，正要说话，一旁的陆掌柜稍稍靠近了一些，在他耳边低声道。

　　“陈公子。”

　　陆掌柜左右看了看，只见四周隐约有好几个顾家子弟围观，他咳嗽了一声，低声提醒。

　　“是顾守义的老母还有妻儿。”