第六十章 攻守异形

陈清今年只二十岁，陈焕甚至不到四十，这个年岁，在官场上还是少壮派，相当年轻。

　　陈焕这个年纪，明年要真能去京城，说不定能续弦京城某个达官贵人的女儿进门，到时候对于他的仕途，也是一大助益。

　　至于续弦的人是头婚还是二婚，对于陈焕来说，应该并不是什么要紧的事情。

　　在这种情况下，李夫人想要“扶正”的心思，已经相当渺茫，甚至只可能是她内心的奢望。

　　就在湖州陈家这里争吵抹泪的时候，另一边的德清，陈清已经来到了被顾家买下来的书坊。

　　这个时代，印书行业相当发达，整个大齐可能有四五百家印书的作坊，这其中当然有正规的，主要是印制正经书籍，服务广大“考生”的书坊。

　　也有相对简陋一些的，平日里以盗印别人书籍谋生的小书坊。

　　天底下书坊，有半数都在江南，湖州差不多也属于江南地界，整个湖州有多少书坊还很难说，但是单单德清一个县城，就有两三家书坊。

　　其中一家，已经被顾家直接花钱买了下来。

　　此时，与陈清一起，行走在这书坊里头的，并不是顾小姐，而是顾老爷。

　　顾老爷带着陈清，把整个书坊看了一遍，大概了解了一番书坊运作的过程。

　　两个人正在书房里参观的时候，一个两手黢黑的少年人，对着路过的陈清低头行礼：“见过陈公子，顾老爷。”

　　正是李十一。

　　当初水灾，被陈清搭救下来的八个人，有几个到了安仁堂之后，就不想离开了，陈清也没有强求。

　　李十一等少数几个人，愿意听从陈清还有顾小姐的安排，来到了这书坊里头做事。

　　只是目前，他还在跟书坊的老师傅们，学着如何在书坊里头做事情。

　　陈清看着他，开口问道：“在这里还习惯吗？”

　　李十一深吸了一口气，面色严肃：“公子放心，我很快就能适应书坊。”

　　陈清点了点头，正要说话，一旁的顾老爷捋了捋下颌的胡须，笑着说道：“等你学会了印书，让陈公子给你涨工钱。”

　　李十一看了看陈清，摇头道：“现在有吃有住，我已经很满足了。”

　　陈清拍了拍他的肩膀，跟他说了几句话，才跟顾老爷一起离开，等走出了十几步之后，顾老爷看着陈清，开口道：“这小家伙很不错，聪明又能吃苦，还知道念恩。”

　　他顿了顿，继续说道：“老陆找了我两回了，说想让让他回安仁堂里去，后面他花心思带个徒弟出来。”

　　陈清“啧”了一声：“陆掌柜要收小十一做徒弟？”

　　“差不多是这个意思。”

　　顾老爷背着手，扭头看了看这间书坊，然后开口说道：“不过，这书坊往后是你们两个人的买卖，我还是想让你们自己的人来打理，水灾时候你救下来的人，认你不认我。”

　　“还是让他在书坊里头合适。”

　　陈清先是点头，然后问道：“叔父觉得，这个行当怎么样？”

　　顾老爷沉默了片刻，才正色道：“你写的书稿我已经看了，别人不知道怎么样，反正我还是想要继续看下去的。”

　　“我估计，这个东西应该能成。”

　　这个世间出现了偏差，因此没有宋，更没有辽金蒙古等国，射雕里写的家国情怀，倒成了全然架空的背景。

　　这样一来，虽然失去了一些代入感，但是在这个世界出版，就规避了很多政治风险。

　　至少，不会那么容易被锦衣卫找上门。

　　顾老爷背着手，抬头看着半天空，轻声说道：“如果这东西，后面几个月声势越来越大，对我们后续去京城，多少是有些帮助的。”

　　不管什么时代，知名度永远都是有用的。

　　知名度，代表着影响力。

　　单单一个德清的顾绍，便是死在京城里，其实也无声无息。不过如果正当红的东西进了京城，不管是其人的一举一动，还是其人的生死，都会引起许多人议论。

　　大人物们，也不得不顾及舆论。

　　而且，如果这种“连载”的形式真的能够做起来，将来说不定就能拿来做很多事情，以后要真的一期同时连载数本的话，就可以空出来一些栏目，充分发挥影响力了。

　　顾老爷捋了捋胡须，然后看着陈清，开口说道：“但是这个事，还是有些凶险的，你跟盼儿，到最后都不要牵扯其中。”

　　陈清看着他，摇头道：“这个事情是我们开的头，如何能不牵扯其中。”

　　“这很简单。”

　　顾老爷神色平静，开口说道：“你们印的这个书，到最后如果看的人很多，到了京城，需要用它传什么消息的时候，你把最新的书稿给老夫，到时候老夫另找门路去印。”

　　“这样，官府衙门追查，查不到你们头上。”

　　陈清皱眉：“书稿跟我们，也脱不开干系。”

　　“我已经想过了。”

　　顾老爷神色平静道：“到时候，就说书稿被偷了。”

　　“这种事不稀奇，甚至很常见，那些写话本小说的读书人，书稿被盗是常有的事。”

　　陈清闻言，正要多问几句，这德清书坊的掌事，便已经捧着几张刚印出来的带着墨香的纸张，递到了顾老爷面前。

　　“东家，这是按照您的要求先打出来的样子，您看一看。”

　　顾老爷在德清，名望还是有的，至少大多数人都认得他，否则他买下这书坊，人家也不至于这么干脆，一天时间就卖给了他。

　　顾老爷扭头看了看陈清，笑着说道：“贤侄看一看罢。”

　　陈清接了过来，扫了一眼，只见已经印到了江南七怪的章节，翻了两页，从第四页开始，便是西厢记的回目了。

　　陈清认真看了看，并没有见到有什么错印的字，抬头看着顾老爷，笑着说道：“咱们德清的书坊，手艺还真不错，这么短的时间，就能弄出字版，一个错字也不见。”

　　“这是铜活字排出来的。”

　　顾老爷看着陈清，笑着说道：“这书坊里最值钱的，便是这几套铜活字，还有几个排版的老师傅了。”

　　陈清点头，将印好的初版递给顾老爷，正色道：“那最近几天，就可以开始投放出去了，先是德清的各大书铺，然后就是安仁堂的各个分铺子。”

　　“这一期。”

　　陈清琢磨了一番，然后开口笑道：“可以考虑不要钱，免费往外送。”

　　顾老爷闻言，略微一怔，随即抚掌笑道：“贤侄做生意也是一把好手。”

　　“都是些常见的手段罢了。”

　　两个人说话的功夫，已经出了德清书坊，顾老爷背着手走在前头，突然说了一句。

　　“你父亲已经离开湖州。”

　　他扭头看着陈清，笑着说道：“估计，短时间内，他没有来寻你的打算了。”

　　陈大公子有些好奇：“没想到叔父在湖州也有耳目。”

　　“湖州府城的安仁堂不小，人手也比德清这里更多，不能说耳目，但是盯着陈家还是没有问题的。”

　　顾老爷神色平静。

　　“改天，我带你到湖州的安仁堂去瞧一瞧。”

　　陈清想了想，摇头道：“短时间内，我不回湖州。”

　　“等我再回湖州。”

　　陈清目光灼灼，语气却相当坚定。

　　“就是攻守异形的时候了。”