第四十二章 大灾临头

刺王杀驾这四个字一出，顾老爷都变了脸色，他站了起来，摇头道：“你呀，真是好大的胆子。”

　　“什么话都敢说。”

　　刺王杀驾，是夷三族的罪过，陈清要真的去干了这件事，湖州陈氏上下，恐怕鸡蛋都要被摇散黄，

　　更不要说陈家人的性命了。

　　这的确是陈清能够威胁父亲最大的依仗了，只不过就是代价有点大，要用自己的性命作为献祭。

　　陈清笑着说道：“这里更无第三个人，胆子大一些也无妨。”

　　顾老爷摇了摇头，开口道：“还是要慎重。”

　　“往后你若是掌了顾家家业，更要慎之又慎。”

　　他这句话刚说完，忽然一声“轰隆”的闷雷声传来，顾老爷背着手走到正堂外，抬头看着天上，只见半天空，已经变成了漆黑一片。

　　他忍不住摇了摇头：“这进了夏，天真是说变就变，上午还好好的，这会就要下雨了。”

　　说完这句话，顾老爷起身朝外走去：“我去铺子里看一看晒着的药材都收了没有，改天再跟贤侄细聊，贤侄安心在顾家住着，不必考虑其他的。”

　　“等再过段时间，老夫就开始筹备你跟盼儿的婚事。”

　　说完这句话，顾老爷背着手离开正堂，一路出门，往安仁堂去了。

　　陈清也抬头，看了看外面的天色，只听又一声雷霆炸响，雨滴哗啦啦的滴了下来。

　　陈清两只手挡在头顶，一路小跑回到了自己的院落，不过这场大雨下的太急，他回到自己住处之后，已经湿了半边衣裳。

　　房间里，陈清把湿了的衣裳换了下来，从包袱里取出新衣裳换上，刚好将包袱里的一封银子给带了出来。

　　这封银子，差不多四五两钱，不是特别多，但却是他在这个时代挣到的第一笔钱。

　　准确来说，是他挣到的分成。

　　西厢记开书以来，茶馆那里每天人满为患，茶馆的东家格局不小，给杨先生父女二人的分成不少，昨天，杨先生分出了一些，非要交给陈清。

　　陈清推搡不过，最终还是收下了。

　　这些钱对于陈家顾家来说，不算太多，但是对于寻常百姓来说，却已经是一笔不小的巨款。

　　也就是说，如今的陈清，哪怕只靠着输出故事，不做任何商业手段，也已经足够他在这个世界上活下去了。

　　他换好衣服，拿着这封银钱思绪万千，过了好一会儿，他才摇了摇头，起身走到书桌前，一边翻书，一边思考着自己将来应该走向何方。

　　此时，屋外雷雨之声大作，陈清走到窗前，关上窗子，最后看了一眼外头的天气，大雨如同瓢泼一般落下，被大风吹到他窗户上，发出了啪嗒啪嗒的声响。

　　“好大的雨。”

　　陈清摇头感慨了一句，他合上窗户，想到了李夫人母子俩。

　　这么大的雨，那娘俩短时间内，应该休想离开德清了。

　　想到这里，他脑子里又生出来一些稀奇古怪的念头，不过这一天时间，实在经历太多，没过多久，他就躺在床上，睡了过去。

　　他这一觉睡得香甜，在睡醒的时候，天色已经黑了下来，门外有人，不住的在敲门。

　　正是这敲门声，敲醒了他。

　　陈清打着呵欠，打开了房门，只见房间外头，小月一只手撑伞，另一只手提着食盒，来给他送饭来了。

　　陈清连忙侧身让她进来，看着她已经半湿的衣裳，摇头道：“这么大雨，怎么跑过来了？”

　　“这不是给公子送饭来了？”

　　小月瞥了他一眼，把饭食放在桌子上，开口道：“公子快吃罢。”

　　陈清伸了个懒腰，笑着说道：“我这一觉睡得香，都不知饿了。”

　　他刚接过筷子，随口搭话道：“今天这场雨下的好大，我这睡了两三个时辰了，外头还跟盆泼的一样。”

　　小月点了点头，目光看向外头，带了些担忧：“这样下下去，今年恐怕又要发水，我爹娘他们，不知怎么样了。”

　　陈清一怔，手里的筷子也放了下来，他开口问道：“德清经常发水吗？”

　　“是啊。”

　　小月不假思索的说道：“咱们这个地方靠近大湖，平均三五年就有一回，汛期一下大雨，德清的大溪就会涨水。”

　　“淹田淹地。”

　　小月心有余悸：“还会淹死人哩。”

　　她坐在陈清对面，似乎是想起了从前的事情：“我八岁那年大溪涨水，德清不少地方被淹了，很多人没了活路，我家里也没了活路。”

　　“所以就把我卖到了顾家，我也是在那个时候，开始跟着小姐的。”

　　说到这里，小月叹了口气：“我算是运气好的，一起长大的，有几个都饿死了，我现在好生生的活着，时不时还能回去看看爹娘兄弟。”

　　陈清皱了皱眉头。

　　他脑子里，还真没有这方面的记忆，可能是原来的那个陈大少，也不知道民间疾苦。

　　“朝廷不管么？”

　　“我也不知道。”

　　小月摇头道：“可能是管的，但是我们这些人没有瞧见，只知道德清一有大灾，往往是老爷带家里，还有铺子里的人，出城熬药熬粥，治病救人。”

　　陈清这才走到了门口，看了看外头风雨交加的夜色。

　　“这么说，顾家在德清名声不错。”

　　“那当然了。”

　　小月笑着说道：“我们老爷不仅仅是德清的首富，更是德清的首善，前任县老爷还给老爷送过首善之家的匾额哩。”

　　陈清缓缓点头，低头一边吃饭，一边问一些德清的情况，等到他吃完的时候，小月脑子里为数不多关于德清水患的知识，已经全部落到了陈大公子的脑中。

　　送走了小月，陈清点了灯烛，一个人默坐到深夜，才倒头又睡了过去。

　　次日上午，他依旧是在一阵敲门声中醒来，等陈清打开房门的时候，只见顾老爷一脸严肃的站在门口。

　　“贤侄，大溪涨水，淹了德清许多地方。”

　　“我这几天，要与官府的人一起，尽力帮扶灾民，你留在这里，一定千万，护好家里的周全。”

　　陈清皱眉，问道：“一天一夜，就淹水了？”

　　“昨晚上雨下的太大。”

　　顾老爷摇头，叹了口气：“恐怕要成大涝了。”

　　他默默说道：“这种情况，用不几天，城里城外就都有可能会乱起来，衙门的人手也不够，你看好家里，防止有人进家里，抢物伤人。”

　　地方豪强富户，之所以会大发善心，救济灾民，甚至主动施粥，很多时候并不是因为心地善良，而是出于自身利益考虑。

　　可以有大规模死人，但是不能有大规模饿肚子的人，否则一旦生出民变，家产也就不是家产了。

　　顾家的情况就是如此。

　　作为德清的首富，一旦德清乱起来，第一个被抢的必然就是顾家。

　　不管是出于善心，还是安全角度，顾老爷都必须去赈济灾民。

　　事实上，朝廷赈灾，大多数就是在地方豪强的配合下完成的。

　　陈清目光转动。

　　尽管，他也想国泰民安，但事实上，这个时代…就是多灾多难的。

　　尤其是对平民百姓来说。

　　也许，他可以借着这个机会，稍稍壮大壮大自己。

　　陈清思考了片刻，对着顾老爷拱手道：“外面定然泥泞不堪，叔父年纪大了，还是叔父在家里守着罢。”

　　“我出去，替叔父，替顾家…赈济灾民。”

　　顾老爷上下打量着他，还以为他是要趁乱去寻李夫人母子报仇，于是皱眉道：“你不要胡来。”

　　“叔父放心。”

　　陈清拍着胸脯。

　　“我保证，只赈济灾民，绝不惹事。”