第四十五章 不好收场

上辈子过得还算安逸，这一辈子又是大少出身，在这一次出面赈灾之前，陈清从来没有见过，甚至没有想到过人间会有这么多疾苦。

　　一场大雨，带来的是支离破碎的家庭，以及可能持续很长时间的饥饿。

　　昨天夜里，附近百姓把被困在家里砸断了腿的伤员送来，其中有一个人，伤口都已经生蛆了。

　　其余人，受了外伤的地方，也多生疮长脓。

　　很残酷的是，陈清这里接收到的灾民，只是整个德清受灾百姓里，极小的一部分，可能连百一都没有。

　　如果说，两天前的陈清，还多少有些功利心理，想要从这一场天灾之中，为自己收拢一点势力，或者说，寻几个能帮着他办事的手下，现在的他，哪怕已经很完美的达成了这个目的，却也没有这方面的念头了。

　　洪知县与顾老爷，以及几个德清县城里的乡绅，跟在陈清身后，去了陈清搭建的两个“病号帐篷”里转了一圈，等这些人从两个帐篷里走出来，脸上原本还隐约带着的笑意，就已经消失不见了。

　　洪知县走出第二个帐篷之后，更是一脸严肃，他扭头看着随行的顾老爷，长叹了一口气：“水火无情啊。”

　　顾老爷此时正在四下打量着这个已经运作起来，而且井然有序的施粥棚，不知道在想些什么，听了洪知县的话，他才连忙附和道：“确是如此，我们德清这块地方，距离大湖太近，一到汛期，太容易生出灾害。”

　　“说到底，这也是我这个县令没有当好。”

　　洪知县摇了摇头，自责了一番，旁边的一众乡绅，立刻出言安慰，拍了一通马屁。

　　洪知县受了这些马屁，这才回头看向陈清：“陈公子这两天能把这施粥棚弄起来就已经不易，如今更是救助了这许多伤病，着实难得，等这场大灾结束，本官会如实上禀上级，请朝廷嘉奖陈公子。”

　　陈清摇了摇头：“人力物力，俱是顾家以及安仁堂的，我充其量就是出了个人力。”

　　“能出人力就已经不易。”

　　洪知县拍了拍陈清的肩膀，问道：“陈公子，德清四处遭灾，本县这就要去其他地方瞧瞧看看了，你这里可有县衙帮得上忙的地方？”

　　洪知县神色郑重：“要是有县衙能帮得上忙的地方，你但说就是，我立刻安排下去。”

　　陈清看了看顾老爷，后者微微摇头，示意他不要提什么要求，不过陈清想了想，还是开口说道：“这里的确有一件事，要请县尊帮一帮手。”

　　“你说就是。”

　　陈清看了看施粥棚旁边，正在熬煮发放的药汤，开口说道：“顾家是行医出身，因此这一次不仅施粥，还救治伤病，顺带着发放汤药，县尊博学，自然知道这医药多数时候是一脉一方，汤药未必人人适用。”

　　“万一出了什么事情，或者是有心之人生事，安仁堂恐怕担待不起，请县尊张贴告示，就说这汤药，是县衙托人发放的，这样我们才有底气继续发放汤药。”

　　洪知县闻言，左右看了看，然后扭头看了看旁边的顾老爷，问道：“是顾老兄你的意思？”

　　顾老爷这会儿正在看着陈清，听到了洪知县的话，他略作考虑，便点头道：“是我的意思，这种事情，也该当县衙出面。”

　　洪知县捋了捋下颌的胡须，看向陈清，目光里满是欣赏。

　　陈清的这种“甩锅行为”，实际上算是一种双赢，因为安仁堂的确需要衙门背书，才能继续在这里免费发放汤药，否则万一谁起了坏心思，想要讹上一笔钱，他喝了汤药倒在地上就打滚说肚子疼。

　　陈清也没有办法。

　　这个世上，这样的泼皮无赖还是太多了。

　　而洪知县这种刚补缺的少壮派官员，又刚好迫切需要官声政绩，这个事情传出去，他脸上是有光彩的。

　　至少，也是赈灾有方。

　　这就是一份不小的人情了。

　　洪知县与顾老爷商议几句，就把这个事情敲定了下来，随后，洪知县带着一众随从离开了陈清的粥棚，朝着别处继续巡视。

　　而顾老爷却没有急着跟上，而是重新回到了粥棚里，找到了陈清。

　　此时的陈清，正在配药，察觉到有人站在自己面前，他抬头一看，正是去而复返的顾老爷，陈清起身拱手道：“叔父怎么回来了？”

　　顾老爷自己找地方坐了下来，开口说道：“他们坐轿，我坐马车，晚走一会儿也赶得上他们。”

　　说着，顾老爷看着陈清，开口问道：“怎么做到的？一两百个灾民，都在你手底下老老实实，我刚才还看到他们，都踏踏实实的在排队领粥。”

　　古来农民起义，至少有一多半是因为天灾人祸，人在没有吃食，或者说没有退路，没有活路的时候，是相当危险的。

　　这些灾民，一小半被淹了家，一顿半被淹了田，许多人家破人亡，他们其实已经…没有什么退路了。

　　不是所有人都知恩的，这些灾民里头，自然有一部分对陈清感恩戴德，另一部分却不会有类似的念头，反而很有可能成为危险分子。

　　陈清神色平静：“他们吃不饱。”

　　“一天就一碗粥，能活着，但是没有力气闹事，除非是出去捡柴火。”

　　“捡了柴火，领到第二碗粥，也不会再剩下什么力气。”

　　“再以五人或者十人为一伍，一人闹事，同伍的所有人当天都要饿肚子。”

　　说到这里，陈清顿了顿，继续说道：“再加上，我的确对他们不错，两天时间下来，就还算是互相理解，他们也都安分了下来。”

　　顾老爷怔怔的看着陈清，好半天才回过神来，他看着陈清，重重的吐出一口浊气：“贤侄竟有这样的本事…”

　　顾老爷左右看了看，见四下无人，他才低声感慨道：“要是给你一笔钱，你都能招兵买马了。”

　　顾老爷说的“本事”，其实就是组织能力。

　　这个东西听起来简单，但是实际上做起来，一点也不容易，一个正常人，不要说把几百个人安排的井井有条了，便是让他安排三五个人的衣食住行，他都未必能安排明白。

　　更不要说，让刚认识没多久的数百个人老老实实，俯首听命了！

　　陈清一怔，这才明白顾老爷在说什么，他笑着说道：“归根结底，还是因为我手里头有药有粥，再加上动员了他们里头的一部分人，所以才能这么顺利。”

　　顾老爷摇了摇头：“有药，有粥，还有可能被人抢了去，而不是像你现在这样。”

　　“好了。”

　　他站了起来，开口说道：“我去追洪知县去了，等灾情过去，咱们再细聊。”

　　说罢，他背着手离开了。

　　陈清也没有在意，继续忙活着自己的事情。

　　就这样，又过了两天，这处施粥棚的人数，已经超过二百人，伤病的人数接近五十。

　　这天上午，陈清正在忙活着分拣药材，身材略有些瘦弱的李十一站在他旁边，帮着他分拣药材。

　　他正想问问李十一妹妹的情况，陆掌柜一路小跑过来，近前之后，开口道：“少东家，你兄弟找来了，说是想见你一面！”

　　陈清挑了挑眉，对陆掌柜笑着说道：“你教他挑药材罢，我去看看。”

　　陆掌柜看了看一脸怯懦的李十一，犹豫了一下，点头答应了下来。

　　而陈清，则是背着手，来到了施粥棚外头，刚走出来没多久，果然看到陈家的三公子陈澈，等在外头。

　　见陈清走出来，陈澈咬了咬牙，上前道：“大兄。”

　　他看着陈清，犹豫了一下，还是咬牙道：“大兄，爹已经在回湖州的路上了，我跟母亲也要回府城去等着，你跟我们一起回去罢。”

　　“到时候，你跟爹认个错。”

　　陈澈说到这里，看着陈清，一脸诚恳。

　　“不然，等爹寻来德清，大兄…就不好收场了。”