第六章 由不得他们

一个简单的道理。

　　生意做到一定的程度，财富多到一定的地步，生意就未必是你自己的生意，财富也未必是你自己的财富了。

　　至少顾家人是这么看的。

　　顾老爷是家里的老三，按照这个时代长子继业的规矩，他年轻时候，从顾家分到的财富其实极少。

　　父母早逝，顾老爷早早离开了家，夫妻两人相依为命，妻子在家里看家，他出门买卖药材。

　　天公不作美，等到顾家生意稍好了一些的时候，顾夫人突然生了病，就此撒手人寰。

　　顾老爷很是伤心，此后再没有娶妻，也没有纳妾，到目前，他只有这么一个独女。

　　近十年时间，他的药材生意越做越大，他开始带着顾家的子侄一起做生意，到现在，他的侄子，堂侄已经在各个环节任事。

　　所有人都理所应当的觉得，这是顾家的生意。

　　而不是他顾三爷自己一个人的。

　　所以陈清才挨了这么一顿打。

　　看着梗着脖子的堂侄，顾老爷脸色阴沉到了极点：“好！”

　　“我是糊涂了，倒要麻烦你来给我操这个心了。”

　　此时此刻，顾老爷很想说。

　　这买卖就是给了陈家，与你又有什么干系？

　　但好在，他还保持住了理智，这种气话没有能够说出口。

　　这里顾家的子侄太多了，这话他们听去，一个传一个传下去，恐怕下面的生意立刻就要乱起来。

　　而且，还有可能，有人会做出更极端的事情。

　　顾老爷说完这句话之后，狠狠一巴掌，打在了顾守义的脸上。

　　顾守义毕竟年轻，被打了一下，立刻血气上涌，猛地抬头看向顾老爷，但好在十多年来，顾老爷威严还是有的，他又咬牙低下了头，不敢说话了。

　　顾老爷见他这个模样，更加恼火。

　　“你还想还手是不是？”

　　他背着手，看着顾守义，怒声道：“三年前，你怎么进的安仁堂？”

　　“是你爹带着你，进我家门，让你跪在我家门口，求我带你进的门！”

　　顾老爷坐回自己的位置上，冷笑了几声：“现在好了，三年多时间，钱囊大抵是鼓了，腰杆也硬了，更是养出了你一身好大的脾气。”

　　他挥了挥手，开口道：“从明天开始，你从哪里来，就回到哪里去，我这里留不下你了。”

　　“至于你犯的事，我不找你，县衙自然能够找到你，到时候县衙怎么罚你，你便怎么自受。”

　　说到这里，顾老爷狠狠捶了一下桌子，怒声道：“真是吃了豹子胆了，你也知道那是官家公子！他是陈知府的嫡长子！”

　　“要是陈家跟你计较，你掂量掂量，你自己这条命，够不够赔进去！”

　　顾守义被骂了这么几句，脸色立刻苍白了起来，他跪在地上，对顾老爷磕头道：“三叔，我…我…”

　　顾老爷看也没有看他。

　　一旁一个二十多岁的年轻人，上前给顾老爷倒水，低声道：“三叔，守业也是一时糊涂，这事要是传出去，到底不好，要不然…要不然还是遮掩遮掩。”

　　说话这人，名叫顾守拙，是顾老爷二哥家的儿子，也就是他的亲侄子。

　　相比较来说，这就是一家人了。

　　顾老爷抬头看了看他：“你们都大了，心眼子也多了。”

　　“这事，是他一个人干出来的吗？”

　　顾守拙闻言，也微微变了脸色，他低下头，不说话了。

　　顾老爷也不看他，而是站了起来，看了一眼跪在地上的顾守义，开口道：“该你的月钱，明天就结给你，念在我跟你爹兄弟一场，我也不同衙门举发你，他们要是查得到你，那就是你自作孽的劫数。”

　　“要是查不到你，就该你自己命好。”

　　“往后。”

　　顾老爷闷哼了一声：“你我两家，再不相干！”

　　“还一口一个我们顾家！”

　　顾老爷气的拂袖而去。

　　“就干出这种事来！”

　　说罢，他头也不回，大步离开安仁堂。

　　安仁堂后院，跪在地上的顾守义脸色苍白。

　　他不知道，回了家之后，如何跟自己的父亲交代。

　　此时一家人支用，多是靠他在安仁堂里的月钱…

　　他抬头看向顾守拙，喃喃道：“七哥…”

　　顾守拙先是挥了挥手，让众人散去，等大家都离开之后，他才上前，把顾守义扶了起来，然后弯下腰替他拍了拍膝盖上的灰尘，开口说道：“安心回家休息一段时间，三叔迟早会想明白，回心转意的。”

　　“你的月钱。”

　　顾守拙看了看顾老爷离去的方向，继续说道：“账房不给你开支，我们兄弟一人凑一些，也够给你开支了，要是兄弟们不愿意凑。”

　　“七哥给你出。”

　　顾守义心里长出了一口气：“多谢七哥，多谢七哥。”

　　顾守拙摇了摇头，看着顾老爷离去的方向，开口道：“看来三叔，是真的想把家业都给那姓陈的了。”

　　他自言自语。

　　“真是亲疏不分了。”

　　顾守义也跟着点了点头。

　　“七哥，把三哥四哥喊回来吗？”

　　顾守拙摇了摇头。

　　“先看一看罢。”

　　…………

　　顾家大院。

　　陈清的房门，被人敲响，陈大公子起身，打开了房门，只见顾老爷提着一个食盒，笑呵呵的站在门口。

　　“贤侄，好些了没有？”

　　陈清看了看顾老爷，然后侧身将他请了进来，笑着说道：“睡了一晚上，已经比昨天好得多了。”

　　顾老爷提了提手里的食盒，笑着说道：“让人给贤侄炖了鸡汤。”

　　陈大公子看了看他手里的食盒，开口笑道：“是叔父自家里炖的，还是出去买的？”

　　顾老爷闻言一怔，随即把食盒放在了桌子上，抬头看向陈清，苦笑道：“我家里的确出了些问题，但是还远没有到贤侄想的那种程度。”

　　“总不能我这大院里的厨子，也都跟了他们。”

　　陈清笑着说道：“小侄可什么都没说。”

　　顾老爷自己坐了下来，然后看向陈清，感叹了一句：“贤侄真是生了一颗玲珑剔透的心思，到德清才几天时间，就能把我家的关系，洞若观火了。”

　　陈清也不怯场，坐在了顾老爷对面，开口说道：“小侄也是挨了这顿打，才想明白。”

　　“我在德清，连人都不认识，更没有得罪谁，谁会无缘无故找到我，来打我这一顿？”

　　“思来想去，只能是叔父跟我说的话，被人听了去，因而得罪了人。”

　　昨天上午，顾老爷跟陈清说，过些时间，就让他接手顾家的生意，从药材开始。

　　大抵是这句话，被顾家的下人听了去，辗转传到了顾家人耳中。

　　所以才有了下午那一顿好打。

　　这顿打能把陈清打出德清自然是好，打不出去，双方也就结了仇，陈清将来如果主事，必然针对顾家子弟，那么顾家子弟中的某几位，自然就可以将顾家人团结在一起了。

　　这就是陈清对局势的分析。

　　只不过有没有高估那些顾家人，现在他还不清楚。

　　顾老爷沉默了片刻，这才看向陈清：“贤侄真是聪明。”

　　说着，他开口问道：“既然聪明，如何会从府城陈家离开，到德清来入赘？”

　　陈清哑然一笑：“半年前差点死在家里，再不走，岂不是等死？”

　　顾老爷闻言看了看陈清，没有继续追问下去，而是叹了口气。

　　“万万没想到想到，事情竟会到这种境地。”

　　陈清给顾老爷倒了杯茶水，笑着说道：“小侄昨天晚上想了想，以顾家的情况，会出现事情再正常不过。”

　　“叔父既然有亲侄儿。”

　　陈清神色平静：“要不然，还是不要招赘了。”

　　顾老爷闻言，皱了皱眉头。

　　“贤侄要悔婚？”

　　“不是我要悔婚。”

　　陈清笑着说道：“是顾家这个情况摆在这里。”

　　“他们估计都不想让顾小姐留在家里。”

　　“干脆好聚好散，小侄养伤几天之后，就离开顾家，自去把这顿打报偿回来。”

　　顾老爷看向陈清，微微摇头。

　　“贤侄暂且住下，这事老夫会给你一个交代，至于我女在家还是不在家。”

　　他眯了眯眼睛。

　　“可由不得他们。”