第四十八章 顾陈会

为了忙活这几个“小家伙”的安置工作，一直到下午接近傍晚时分，陈清才回到了顾家大院，回到了自己的住处歇息。

　　此时，他已经有十来天没有回来了。

　　推开房门，房间里被打理的干干净净，床上的被褥，也被叠放的整整齐齐。

　　显然，他不在这段时间，顾家的下人一直有过来，帮着他整理打扫房间。

　　陈清休息了一会儿，才来到了书桌前，随手翻了翻他出去赈灾前没有看完的书籍。

　　这是一本史书传记，讲的是本朝开国初年的一些事情。

　　科考需要考到的书经，陈清前段时间看了，他虽然也能看得进去，但是实际并没有特别大的兴趣，反而是对于这些史书上的事情，他相当感兴趣。

　　这个世界，与另一个世界很是相像，仿佛是同一株上开出的两朵花，同样有春秋诸子，同样有战国争霸，只是在某一些历史进程上，出现了分叉，以至于后续的时代完全混乱。

　　比如说如今这个王朝，便不是陈清所知的任何一个历史王朝。

　　本朝国号为齐，国姓姜姓，却又不是春秋时期的姜齐。

　　太祖皇帝起于微末，开国之后，觉得自己出身不好，于是非要给自己找个煊赫的祖宗不可，一路往上翻找，便找到了春秋时期的姜齐。

　　于是，才有了如今这个姜齐。

　　实际上，是两个八竿子打不着的时期与国度。

　　陈清之所以翻看这些史书，是因为作为穿越者最大的金手指，在这个时代是用不了的，他没有办法先知先觉。

　　不过，身为现代社会非历史专业的常人，真让他到了唐宋明，他至多也就是记住一些重大的历史事件，大多数时候，还是两眼一抹黑。

　　正当他一页页翻看的时候，门口传来了一阵敲门声：“公子，公子。”

　　是小月的声音。

　　陈清在顾家这么长时间，与他最熟的，反而是这个顾家的丫鬟，他把手边的书放下，起身给小月开了门。

　　只见小月提着食盒，站在门口，等房门打开，小月看了看陈清，嗔怪道：“上午老爷说公子你回来了，结果一整天时间都不见人，我今天一天，往这里跑了七八趟啦。”

　　陈清笑着说道：“有一些事情要忙，就出去忙活了。”

　　“小月找我做什么？”

　　“十来天没见到公子了，当然是想来看看啦。”

　　说到这里，小月抬头看了看陈清，笑着说道：“公子在外头，晒黑了不少。”

　　陈清笑着说道：“我也发现了，不复从前英俊。”

　　小月轻啐了一声。

　　“公子脸皮也变厚了。”

　　她把食盒里的吃食摆好，然后看了看陈清，提醒道：“明天公子记得去看一看我家小姐，这段时间，我家小姐很惦念公子你呢。”

　　陈清应了一声，开口说道：“明天一早，我就去探望小姐。”

　　小月把陈清拉到桌子旁边坐下，示意他用饭，然后她站在陈清身后，笑着说道：“怎么还一口一个小姐，多生分？”

　　陈清吃了口饭，含糊着说道：“那应该怎么称呼？”

　　小月轻声笑道：“你就叫盼儿小姐，我家小姐听了，心里肯定高兴。”

　　陈清回头看了看小月，笑着说道：“你可不要胡乱支招。”

　　小月坐在陈清对面，笑嘻嘻的说道：“昨天老爷来找小姐说话了，公子跟我家小姐的婚事，保准能定下来。”

　　陈清一边吃饭，一边笑着跟小月搭话，等到一顿饭吃完，他已经把这丫头知道的事情，套出了个七七八八。

　　等到他吃完这顿饭，把小月送到门口，才对小月开口正色道：“明天一早，我去寻盼儿小姐。”

　　小月连连点头，提着食盒，蹦蹦跳跳的去了。

　　…………

　　第二天一早。

　　陈清陈大公子还没有起床，一辆马车已经停在了顾家大院门口，等下人通传了之后，顾老爷亲自从家里迎了出来。

　　只见马车里，走下来了一个一身青衣的威严中年人，顾老爷见了之后，脸上露出笑容，拱手笑道：“近一百里的路，昭明兄来的好快。”

　　德清到湖州城，差不多八十多里的距离，在这个时代，其实算不上近。

　　下了车的陈焕，先是抬头看了看顾家大院的门匾，又看了看顾老爷，这才拱手还礼，脸上挤出来一个笑容：“承隆兄。”

　　这个时代的“兄”字，算是一种客气话，其实并不一定代表年纪大小，比如说顾老爷的年纪，其实就要比陈焕的年纪要大，但是他依旧称呼陈焕为昭明兄。

　　这种客气的称呼其实是单向的，顾老爷称喊一句昭明兄，陈昭明却不能来一句顾贤弟。

　　而是也要称呼对方为兄。

　　寒暄客套了几句之后，陈焕看了看顾老爷身后，并没有看到自己那个大儿子的身影，他微微皱了皱眉头，心里有些不高兴了。

　　“承隆兄，那逆子呢？”

　　按照道理，陈焕来了，身为人子的陈清，自然应当一起出来迎接，这里就已经是失礼了。

　　顾老爷看出来了陈焕的情绪，他笑着说道：“陈清估计还不知道昭明兄过来，我这就让人去找他，昭明兄快快请进，咱们正堂说话。”

　　陈焕想了想，还是应了一声，跟在顾老爷身后，一路进了顾家的正堂，片刻之后，有顾家的下人奉了茶，二人也各自落座。

　　落座之后，陈焕看着顾老爷，叹了口气：“家里的这点丑事，让承隆兄见笑了。”

　　顾老爷面带微笑，摇头道：“家家有本难念的经，都有难处，不过昭明兄你放心，那天发生的事情，只要是在场的，我已经都给了封口费，没有任何人敢把这个事情传出去。”

　　陈焕沉默了片刻，看向顾老爷，开口说道：“无论如何，还是我陈家家门不幸，承隆兄，我离开职守，赶回湖州来，就是为了跟你说这件事。”

　　陈昭明深呼吸了一口气，看着顾老爷，默默说道：“那逆子，我还是要领回家里去，这桩婚事…就算了罢。”

　　“该给承隆兄的补偿，我会尽量给到承隆兄。”

　　顾老爷闻言，变了变脸色，问道：“昭明兄这是什么意思？”

　　“今年是吏部考功的年份。”

　　陈焕顿了顿，继续说道：“承隆兄应该也知道，这个事情我已经谋划许久了，明年有可能调任户部，做户部的员外郎。”

　　他顿了顿，继续说道：“这个位置，很多人盯着，这个档口，若是朝廷里有人知道，尤其是同样眼馋这个位置的人知道，我令嫡长入赘，必然会因此攻讦。”

　　“到时候失了这个户部的官职事小，丢了如今的官职，事情就有些大了。”

　　顾老爷皱眉，然后喝了口茶。

　　“现在昭明兄倒想起来这回事了，昭明兄让陈清来德清的时候，怎么不考虑这些？”

　　“那个时候…”

　　陈焕叹了口气：“不瞒顾兄说，长久以来，我这儿子就不怎么聪明，尤其是他母亲去了之后，整个人就更加不正常，显得有些痴傻。”

　　“我疑他是…因此才让他到德清来，让他后半生衣食无忧。”

　　顾老爷脸色冷了下来，冷笑道：“原来昭明兄，原打算送个傻子过来。”

　　陈焕沉默了片刻，没有否认，而是继续说道：“如今，那逆子显然不能说痴傻了，我不能让他继续入赘，给朝臣留下话柄。”

　　“承隆兄放心，我带那逆子回去之后，可以让三郎过来，与令爱相配。”

　　顾老爷喝茶，然后看着陈焕：“昭明兄没有听家里小夫人说吗？”

　　这位德清首富喝了口茶水，继续说道：“顾家…”

　　“已经不打算再招赘陈清了，”