第四十六章 班底与说法

因为这场大雨，陈三郎母子也在德清困了好几天，一直到今天，天气放晴，道路也好走了些，他们母子才在今天返回府城。

　　这个时候，母子俩都清楚，凭借三言两语或者武力，已经不太可能把陈清带回湖州府了。

　　所以，才有了这几句“好言相劝”。

　　陈清两只手拢在袖子里，抬头看了看眼前的陈澈。

　　陈家三兄弟里，这位陈三郎的脾气，其实并不是太糟糕，他对陈清的感情，更多是带着点可怜，同情的意味。

　　因此，平日里说话都还算客气，还一口一个“大兄”。

　　而陈家那位作为“读书种子”的陈二郎，平日里见到陈清的时候，往往直呼其名。

　　因为陈二郎，读书很好。

　　换句话说，陈清早年在家里头不受父亲喜爱，一方面是因为他的性格有些软弱，另一方面则是因为他在读书上全无天分。

　　这种“全无天分”，在寻常人看来可能没什么，但是在陈昭明这种进士出身的官老爷看来，读不了书就是蠢笨。

　　笨人，自然用不着继承家业。

　　也正因为陈三郎性格勉强还可以，所以他才会在这个时间，来到施粥棚门口，对陈清说出这么一番话。

　　“不好收场？”

　　陈清淡淡的说道：“事情到了今天这个地步，早就已经没有办法收场了。”

　　他抬头看着陈澈，皱了皱眉头，然后摆手道：“我这里很多事情要忙，没有精力与你为难，你该上哪去上哪去。”

　　“要是见着了爹。”

　　陈清摇了摇头：“他想怎么办就怎么办罢，要是想来处置我，我在德清等着他。”

　　陈澈听了这话，脸色都有些变了。

　　“大兄到了德清之后，全然变了个人一般，连家里人都要不认了吗？”

　　陈清冷笑道：“当日，我出门招赘，本来就是离陈家入顾家，这是你母亲定下来的事情，如若我赘入顾家，咱们还能算是一家人吗？”

　　陈澈大声道：“那是大兄你自愿的！”

　　陈清摇了摇头：“你我易地而处，你会不会自愿？”

　　这个事情说起来复杂。

　　连续几个月时间，李夫人一直在想方设法做通陈清的“思想工作”，再加上那个时候，陈清的状态不怎么对劲，很多时候是浑噩状态，最终才促成了这件事。

　　而远在数百里之外的陈昭明，之所以能同意这件事，一来是他的确不怎么喜欢陈清这个有些笨的长子，二来就是那位李夫人的影响力了。

　　陈清说完这句话，不再理会他，而是转身离开。

　　“我还有事，你自回府城罢，去跟你娘说，她管不着我。”

　　陈大公子冷笑了一声：“再来惹我，我还要打她一顿！”

　　说罢，他再不看这个亲兄弟，扭头转身就走，回施粥棚里忙活去了。

　　此时，德清天气已经放晴，施粥棚里原先不少灾民，已经返回了家里善后，棚子里还剩下差不多百来个人。

　　陈清先是来到安置伤病的帐篷，矮身进去之后，左右看了看，很快找到了李十一兄妹俩。

　　此时，只十一二岁的小姑娘，已经退了高烧，歇息了几天之后，总算是恢复过来了一些。

　　李十一见陈清走了过来，连忙上前，就要磕头，被陈清一把扶住，没有能跪下去。

　　“你妹妹好些了没有？”

　　李十一连忙说道：“多亏了您还有陆掌柜，我妹妹已经退了烧了。”

　　这几天，他常常帮着陆掌柜做事情，也学会了一些东西，至少是会称呼“您”了。

　　陈清点了点头，问道：“天气已经放晴，这粥棚估计再有个七八天就要撤了，后续百姓们也要各回各处，该收拾家里收拾家里，该补种庄稼补种庄稼，你们兄妹有没有去处？”

　　李十一听了这话，脸色变得有些黯然：“老爷，我们一家子是佃户，我娘走了之后，不知道地主老爷家，还会不会让我给他种地。”

　　陈清问道：“你一家，只你们兄妹二人了？”

　　李十一点头，忍不住就要掉泪，不过他这个年纪又好面子，撇过脸去，不想让陈清看到。

　　陈清看着他，顿了顿，开口说道：“愿不愿意跟我到城里去做活？”

　　李十一猛地扭头看向陈清。

　　陈大公子神色平静，开口说道：“安仁堂里，需要一些做工的人手，我这几天在棚子里，挑了几个无家可归，无处可去的，准备带进德清，让他们去做活做事。”

　　“进了德清之后，我来给你们安排住处，你们先在安仁堂里做活，将来或许还有别的事情给你们做。”

　　“你要是愿意，过几天我就带你进城去。”

　　陈清的确在招揽人手。

　　在这个没有超凡武力的时代，一个人的力量还是太小太小了，陈清如果始终是自己一个人，可能这辈子都要被落在顾家，没有办法脱身。

　　他需要一些人替他做事，替他慢慢积攒力量。

　　而这一次水灾，就是个很好的机会，毕竟类似于李十一这样的人，不仅仅是陈清需要他们，他们…也需要陈清。

　　李十一抬头看着陈清，犹豫了一下，他才咬牙道：“陈老爷，我可以卖身给你，但是我妹妹…”

　　“我不想让她卖身。”

　　他表情坚毅。

　　陈清哑然道：“谁要你们卖身了？都不用卖身，只是做工而已。”

　　“往后你们替我做事，要是不开心了，也可以随时离开。”

　　陈清顿了顿，继续说道：“连你在内，我已经挑了七八个人了，如果不出什么意外，过几天我就带你们进城里去。”

　　“你愿不愿意？”

　　“愿意。”

　　李十一回答的毫不犹豫，他拍着胸脯说道：“陈老爷是我妹的大恩人，也是我的大恩人！”

　　这少年人扑通一声跪在地上，叩首道：“往后，陈老爷让我做什么，我就做什么！”

　　陈清将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，没有多说什么，只说了一个好字。

　　这些人手，就是他陈某人最初的班底了。

　　不过他很清楚，选出来的这一批人，也只是初步遴选，这七八个人，将来能有一半堪用。

　　那么这一趟，就算是大赚特赚了！

　　…………

　　另一边，正当陈清在施粥棚收揽人手的时候，陈澈已经跟着母亲一起，返回了湖州城。

　　母子二人花了两天时间，回到了府城，又在府城歇息了几天，这天一早，一顶青色的轿子，停在了陈家门口。

　　李夫人带着两个儿子，都在陈家正门口迎接，等见到一个一身青衣，模样周正的中年人矮身从轿子里走了下来，李夫人两只眼睛通红，哭的梨花带雨。

　　“老爷！”

　　这一声哭喊，可以说是委屈至极。

　　陈家的老二陈澄，老三陈澈，都上前，毕恭毕敬的跪在地上，对着中年人叩首行礼。

　　“孩儿拜见父亲！”

　　这中年人自然就是陈清的父亲，陈焕陈昭明了。

　　陈焕看了看母子三人，他轻轻拍了拍李夫人的手背，最后把目光落在了二儿子陈澄身上。

　　“府试准备的如何了？今年能不能过？”

　　陈澄连忙低头道：“回父亲，孩儿保准能过府试。”

　　陈焕点了点头，目光里颇有些欣慰：“要尽快考中生员，备考乡试。”

　　陈澄深深低头：“孩儿遵命。”

　　李夫人在一旁，咬牙道：“老爷，德清那里…”

　　“德清那里的事情。我已经知道了。”

　　陈焕背着手，朝着家里头走去。

　　“歇几天之后。”

　　他扭头看了看李夫人。

　　“我便去德清见顾绍，与你讨个说法。”