第四十七章 培植私人

“叔父。”

　　德清县城，顾家大院里头，陈清对着顾老爷拱手行礼，他还没有继续说话，就看见顾老爷招了招手，示意他过去坐下。

　　此时，外头依旧在下着雨，只不过已经没有前几日那么猛烈，整个德清，大部分地方也已经退了水。

　　虽然整体灾情还不能说已经过去了，但是到了这个地步，在德清一地，基本上已经不太可能生出什么太大的动乱了。

　　既然不会生出动乱，那些大户们也就失去了继续出人出力的动力，此时大多数大户都已经撤了人手，不再捐赠粮食。

　　只有顾家的施粥棚还在继续施粥。

　　只不过因为事情已经不是很忙，陆掌柜陈清，都先后回了德清，陆掌柜先几天回来，已经继续去安仁堂管事去了，而陈清则是今天刚刚回到德清。

　　见陈清坐下，顾老爷看着他，笑着说道：“贤侄找我什么事情，我大概猜到了些，你从城外带进城的那几个孩子，我已让人去查了，如果没有问题，很快就可以去县衙登记，让他们留在城里做工。”

　　这个时代，对户籍管理相当严格，没有衙门的许可，进城都是一件难事。

　　陈清点头，开口笑道：“叔父同意了？”

　　“自然同意。”

　　顾老爷笑着说道：“往后，这个摊子还是你跟盼儿去管，那自然就要有一些你们自己的人手，这一场大灾，贤侄你对这些少年俱有厚恩，他们往后在安仁堂里做事情。”

　　“对你，对盼儿，都是有助益的，况且安仁堂多安排几个人手，也不是什么大事。”

　　陈清闻言，低头喝茶，没有接话。

　　他知道，是顾老爷会错了意。

　　他弄李十一等人进城，的确是为了打造自己的班底，但却未必是想让他们在安仁堂里做工。

　　即便短时间内在安仁堂里过渡，往后陈清自然还是想让他们帮着做自己的事情，而不是去做顾家的事情。

　　不过，这种误会无伤大雅，既然顾老爷这么想，陈清也没有必要去解释什么。

　　顾老爷说了会话，看向陈清，笑着说道：“这几天，我跟盼儿聊过，盼儿说，贤侄到现在还没有个表字。”

　　陈清点头，默默说道：“我自小读书不成，后来就没了先生，也没有业师，父亲异地为官，因此没有人给我取表字。”

　　“我这两天闲来无事给你想了两个。”

　　顾老爷捋了捋胡须，看着陈清，笑着说道：“一为伯光，二为伯安，贤侄你觉得如何？”

　　陈清闻言一怔，他愣神了片刻，才放下了手里的茶杯，看向顾老爷，问道：“叔父，我父亲要来德清了？”

　　伯字，向来是嫡长的专属，如果是庶长子，取字则只能用孟字。

　　陈清的身份，用伯字当然没有任何问题，但是这个时间点，顾老爷取两个名字，都用这一个字，很明显是想用这个表字做做文章，至少是对外释放一些信号。

　　顾老爷看了看陈清，点了点头：“昨天收到的书信，估计很快昭明兄就要到德清来了。”

　　说到这里，他感慨了一番：“先前听你说，昭明兄宠爱那位小夫人，我心里还不怎么相信，现在看来，恐怕确实如此。”

　　“那位小夫人受了委屈，昭明兄竟然离了职守，回湖州来了。”

　　陈清又喝了口茶，然后对顾老爷开口说道：“恐怕是因为德清这里闹得太难看，我父亲担心事情闹大，传到御史言官耳朵里。”

　　“影响他的仕途。”

　　“所以才急着赶回湖州来。”

　　这个时代的官员，轻易是不能够离开职守的，尤其是像这样动辄数百里的行程，可能来回一趟要一两个月时间，会严重影响本职工作。

　　陈焕离开职守，除了安排好本职上的工作，估计还要跟上司衙门，也就是省里报备，否则一旦朝廷怪罪下来，弄不好是要丢官的。

　　顾老爷沉默了片刻，才点头说道：“可能也有这方面的考量。”

　　说完这句话，他看着陈清，问道：“这两个表字，贤侄都不喜欢？”

　　陈清想了想，开口笑道：“小侄虽是家中嫡长，但这个身份，却没有必要挂在嘴边上，搞得好像离了这个身份就活不了一样，这个伯字，我觉得还是不用。”

　　顾老爷对于陈清的回答，并不感觉意外，只是摇头道：“我能理解，你心中大概还是有气。”

　　说着，他给陈清添了茶水，开口说道：“昭明兄过来，到时候说不定会闹的不太好看，贤侄要不要出去躲一躲？”

　　顾老爷补充道：“你父亲还有职守，他在德清待不了太久。”

　　“估计几天时间，见不到你，他也就走了。”

　　陈清沉默了片刻。

　　从陈大少的执念消散之后，他对于这辈子的记忆，已经越来越清晰，对于那位父亲的记忆，也越来越多。

　　记忆里，自己是相当畏惧这个父亲的。

　　一阵沉默之后，他摇了摇头，开口道：“回避一时，避不了一世，总是要见的，我就在这里等着，哪里也不去。”

　　说到这里，他站了起来，对着顾老爷行礼：“叔父，我去安排那些个少年人的住处，等家父来了，叔父让小月去告我一声就是了。”

　　顾老爷先是点头，说了声好，等陈清要离开的时候，他才想起来一件事，开口问道：“贤侄花销还够不够，不够的话，我给你支取一些。”

　　陈清笑着说道：“叔父放心，给他们找个住处的钱还是有的。”

　　“你等一等。”

　　顾老爷站了起来，起身去了里屋，没过多久，取来一把已经有些陈旧的钥匙递给陈清，开口说道：“出门右行百步胡同里，有个小院子，从前是用来存放药材的，后来新建了大库房，就荒废了。”

　　“院子不大，有三间房，挤一挤是住得下七八个人的，贤侄让他们住在那里罢。”

　　说着，他喊了一声：“阿昌，你带姑爷去那个小院子。”

　　已经年近五十的顾昌，立刻低着头走了进来，对着陈清低头道：“姑爷，请同我来。”

　　陈清接过钥匙，对着这老仆点了点头，跟在他身后，出了顾家之后没过多久，就找到了顾老爷说的院落。

　　这是一个标准的小院子，打开院门之后，一股陈旧的味道扑面而来，陈清四下看了看，然后又走了出去，对着顾昌笑着说道：“多谢昌叔了，我这就带那些小子们过来瞧一瞧。”

　　顾昌不善言辞，只是低头说了一声“好”，然后看了看这座小院子，就默默转身离开了。

　　他离开之后，陈清立刻就把包括李十一兄妹的八个人找了过来，把他们领到了这处院子。

　　“往后，你们就住在这里。”

　　陈清带着他们四下看了看，然后继续说道：“一会儿，我去弄些床铺过来，不过短时间内，你们也只好打通铺睡了。”

　　“至于吃食，明天带你们去了安仁堂，自然会有人管你们饭食。”

　　陈清花了半个时辰时间，才把这些人安排妥当，他准备离开的时候，李十一一路把他送到门口，然后他看了看陈清，深呼吸了一口气。

　　“公子，我们以后…可以一直住在这里吗？”

　　陈清想了想，笑着说道：“那恐怕是不行。”

　　见少年人表情黯淡下来，陈清这才继续笑道：“这里住八个人还是太挤了，等以后条件好了，让你们去更好的地方住。”

　　李十一抬头，定定的看着陈清。

　　陈清拍了拍他的肩膀。

　　“陆掌柜很喜欢你，明天开始，你就跟着他，好好看，好好学。”

　　说到这里，陈清顿了顿。

　　“你只要肯用心，往后你跟你妹妹，就都能过上好日子。”

　　少年人低下头，没有废话，只说了四个字。

　　“我记下了。”