第十三章 少东家

安仁堂门口，围了许多人，一眼望去，至少几十号人。

　　顾家的买卖很大，平日里需要很多人分拣药材，挑出优劣，然后分送各家，进货送货收货，都需要人手。

　　此时能这么快围过来的，恐怕多数都是在安仁堂里做事的伙计，或者是这些伙计的家里人。

　　这里头，还有顾家人。

　　这么多双眼睛，眼睁睁的看着，顾守义的老母妻儿，跪在陈清身前，几乎是抱着他的腿苦苦哀求。

　　这样的场景，恐怕任谁一眼看去，都会下意识觉得，是陈清这个从府城来的公子哥在欺侮人。

　　如果陈清不应承她们的请求，再争闹下去，别的地方不说，恐怕在顾家内部，名声立刻就坏了。

　　到时候，就不止那几个动了心思的顾家人对他反感，恐怕顾氏上下，只要跟顾老爷有关系的，往后都会下意识排斥这位顾家的“赘婿”。

　　而陈清一旦松口，他这个苦主只要去一趟县衙，或者是去跟顾老爷说几句好话，顾守义的确有可能，会被从县衙里释放出来。

　　毕竟，本也不是什么大罪，如果不是顾老爷过问，哪怕被衙门拿了，也就是打板子赔钱了事，不太可能会有牢狱之灾。

　　陈清左右看了看四周围观的人群，又低头看了看跪在自己面前的妇人，他蹲了下来，看了看顾守义的老母以及妻子。

　　“是谁跟你们说我是陈清的？”

　　这个时代可没有什么照片，陈清到了德清县城之后，接触的人也不多，的确有人认得他，但是顾家这婆媳俩，他从来没有见过。

　　这婆媳二人等在门口，他一出门就围了上来，明显已经等了许久了。

　　顾母依旧跪在地上，哭天抢地，全不理会陈清的话，只是大哭。

　　“陈公子，你行行好，饶过我家守义罢！”

　　她嚎叫道：“我一家老小，全靠守义养活，公子你拿了守义，就是要我们一家老小的性命！”

　　顾守义的婆娘也抹着眼泪说道：“公子，你以后也是顾家人，都是一家人，得饶人处且饶人罢…”

　　陈清皱了皱眉头，他看着这婆媳二人，终于也来了火气：“本来，我跟顾守义的事情已经了了，等他在衙门受罚结束，就各行各的路。”

　　“他已经入狱，自不可能向你们指认我的长相，我也不管到底是谁在背后撺掇。”

　　陈清声音冷了下来：“但你们最好想想清楚我是谁。”

　　“再想想清楚你们自己又是谁。”

　　这婆媳二人根本听不明白陈清在说什么，她们对望了一眼，眼见着又要继续哭闹，陈清深呼吸了一口气，起身看了一眼四下左右围观的人群，然后回头开口道：“陆掌柜。”

　　他对着陆庆，眨了眨眼睛。

　　陆掌柜能在安仁堂这么多年，自然是极其精明的，他立刻就明白了陈清是什么意思。

　　这位安仁堂的大掌柜毫不犹豫，上前微微低头，很是恭敬的叫了一声。

　　“少东家。”

　　这一声少东家，声音并不是很大，至少围观的人群是听不见的，但是这婆媳二人，却是听了个真切。

　　二人立时愣在了原地！

　　陈清刚来德清并没有多长时间，她们两个人根本不认识陈清，但是整个顾家上下，却没有人敢不认识陆庆！

　　哪怕是顾老爷那三个侄儿，这几年管事越来越多，但实际上，他们也都是在陆掌柜手底下办事！

　　这么多年时间，也从来没有听说过，陆掌柜喊过谁“少东家”！

　　陈清用感激的目光看了看陆庆，然后再一次蹲下身子：“你们现在扭头就走。”

　　“我暂不跟你们这两个蠢妇计较。”

　　这事太明显了，绝不是这婆媳二人来闹事，而是背后有人撺掇指使，很大概率，就是那天陪着顾守义一起的顾守拙。

　　也就是顾老爷的亲侄。

　　或者说，是顾老爷的子侄们，在背后主使。

　　这婆媳二人还在犹豫，陈清低喝了一声：“滚！”

　　安仁堂的生意越做越大，如今许多顾家人的生计，其实都是系在安仁堂身上，顾守义一家曾经也是如此，否则他也不会对陈清生出什么敌视之心。

　　既然生计系在安仁堂身上，那么陈清临时弄出来的这个“安仁堂少东家”的身份，当然是好用的，婆媳二人被陈清这么一喝，都吓了一个哆嗦，连忙爬起来，带着两个孩子，抹着眼泪，一路哭哭啼啼的去了。

　　陈清背着手，望着几个人远去的背影，又环顾了一下四周，扭头对着陆掌柜苦笑了一声：“陆掌柜，咱们里头说话罢。”

　　此时二人就在安仁堂门口，陆庆点了点头，二人又转头进了安仁堂里，很快来到了后院的亭子下面，陈清对着陆掌柜拱手道：“多谢陆掌柜解围。”

　　陆掌柜看了看陈清，捋着胡须笑道：“陈公子与小姐成婚，便是安仁堂的少东家，我只是实话实说而已，公子能吓退那两个泼妇，是公子自家的能耐。”

　　“跟我关系不大。”

　　陈清摇头道：“陆掌柜这一声，说不定要得罪那些顾家子弟的。”

　　“我不怕他们。”

　　陆掌柜看着陈清，笑着说道：“若不是东家的情分，我早已经去职回乡，哪天要是东家的侄儿们接手了这安仁堂，也不必他们说，我自就卷铺盖走人了。”

　　陈清正色，拱手道：“不管怎么说，今日头一回相见，陆掌柜就能相帮于我，还是承情了。”

　　“不是相帮公子。”

　　陆掌柜摇头道：“公子是东家领来的，我是相帮东家。”

　　他看着陈清，顿了顿，继续说道：“公子将来接手安仁堂之后，我若是觉得公子同样不成，也会卷铺盖走人。”

　　陈清叹了口气，起身拱手道。

　　“受教了。”

　　…………

　　傍晚时分，陈清回到了顾家大宅，来到了自己所住的院落里，进了房间之后，他先是照了照房间里的铜镜，看向脸上的淤青。

　　此时，淤青已经散去了七七八八。

　　他正出神想事情，门口传来了一阵敲门声。

　　“贤侄，睡了未？”

　　是顾老爷的声音。

　　陈清起身，打开房门，只见顾老爷提了个食盒，站在房门口，正笑着看向陈清：“老夫让人弄了些酒菜，咱们爷俩喝几杯。”

　　陈清侧身，请他进了房间，很快，两人在一张矮桌两边，相对而坐。

　　顾老爷摆好几盘小菜，提起酒壶，给陈清倒了杯酒，开口道：“下午的事情，老夫听陆庆说了，贤侄应对还是得当的。”

　　他看着陈清，继续说道：“真闹将起来，传出去不太好听。”

　　陈清端起酒杯，敬了顾老爷一杯，仰头一饮而尽：“这半年时间，我总以为离了家，不管去哪里，日子都会好过起来，现在看来，只要有好处有利益的地方，处处都见争斗。”

　　“顾家甚至更甚。”

　　顾老爷也喝了口酒，点头道：“若只是我那些侄儿们，对贤侄这个将来的顾家女婿心生不满，那倒不是什么大问题，怕就怕，他们起了什么别的心思，攀上了什么别的高枝。”

　　说着，他看向陈清，问道：“今天的事情，是贤侄自己处理，还是老夫出面给你处理？”

　　陈清想了想，开口说道：“我倒是想自己处理，但恐怕在顾家的事情上，说不上话。”

　　“这个容易，只要贤侄定了心要留下来，往后你就是安仁堂的少东家了。”

　　“老夫会给陆庆打招呼的。”

　　此时已经两杯酒下肚，顾老爷看着陈清，目光灼灼：“贤侄愿意留下来否？”

　　陈清仰头喝了口酒，苦笑道：“太麻烦。”

　　“世间到处都是麻烦。”

　　顾老爷问道：“难道回府城去，就不麻烦了？”

　　陈清思忖了片刻，正要说话，只听顾老爷笑着说道：“你不作声，我就当你应了。”

　　他话锋一转，突然说道。

　　“这两天，我有急事要出门一趟。”

　　陈清一怔，问道：“是去京城？”

　　“不是。”

　　“是…赶去见一个可能能帮得上忙的大人物。”

　　顾老爷端起酒杯，笑着说道：“老夫不在德清的时候，贤侄就是安仁堂的少东家。”

　　“今天的事情，你要是想处理，自行处理就是。”

　　二人再一次碰杯，顾老爷默默说道。

　　“不要跟盼儿说。”

　　陈清摇头道：“我都不曾见过顾小姐。”

　　“同在一宅，你们又有婚约。”

　　顾老爷再一次给他倒酒，笑了笑。

　　“想见，自去见就是。”