上架感言

大家好，这里我简单说两句。

　　作者不是马甲，以前叫夕夕犬，是外站来的，写过两本书，两本都完结了。

　　为什么要换笔名，因为我研究了一下，好多起点的大佬笔名都是“什么的什么”，感觉是有点玄学的，于是我觉得改个名字可能风水好一点。

　　接下来介绍一下作者的个人简历：

　　作者2021年11月开始写书，第一本书70万字，纯萌新作品，乱写一气，黑历史书。

　　第二本书《魔法卡牌》140万字，大概是这本书把我写觉醒了，前中期显得非常的青涩，纯靠脑洞在写，但是后来边写边悟，成功完成了一个没留下遗憾的作品。

　　现在这本《没收人籍》是第三本书，唯一的目标，是能够写出一本，让大家开心、满意，有头有尾的小说。

　　感谢环节——

　　首先感谢各位读者爸爸能够看到这里，以及感谢大家对可怜的夕夕的支持。

　　感谢我的责编姜茶大人，给我了太多帮助。时常我会感到，如果不能写出很好的成绩，会很愧对她，总之就是非常感谢，我会努力写好的！

　　最后，求首订环节：

　　爸爸们，首个上架章节将会于2023年6月19日（周一）中午的12点更新，一共更新四章。

　　可怜的夕夕一向讲究一个真诚和开门见山，希望明天能够感受到大家的父爱。