完结感言

大家好，我是作者可怜的夕夕。

　　兰奇的故事就在此告一段落了。

　　未来如果有同世界观的其他作品，兰奇可能会作为配角再度出场。

　　完结时这本书的均订是56000，应该很快就能到六万以上。

　　非常感谢各位能看到这里，以及感谢大家对这本书的支持，感谢大家给这本书的每一个订阅和每一张月票。

　　感谢我的责编姜茶大人，感谢我们十组的主编蜻蜓老大，给了我许多帮助与支持。

　　感谢我的作者朋友非想琉璃，这一年多的时间教了我很多东西。

　　刚开始写这本《不许没收我的人籍》时，我只有210万字的写作经验，所以可能刚开篇的时候会有许多生涩的地方，我现在自己回过去看也感觉有些桥段处理得不算很好，而在完结后的这段时间，我可能会把前面的章节内容修改一下，在不改变既定剧情的情况下让阅读体验优化。

　　不过写完这本316万字的《不许没收我的人籍》之后，我就有了526万字的写作经验，熟练度已经练起来了，下本书给大家的阅读体验应该会好很多。

　　在上架感言里我说，我对这本《不许没收我的人籍》唯一的目标，是能够写出一本，让大家开心、满意，有头有尾的小说。

　　希望如今交出的这份答卷，能够符合大家的期待。

　　对我来说，一本小说重要的不是成绩，而是其故事的完整性，它需要是一个有头有尾，圆满落地的故事。

　　新书我也会同样以此为目标，呈现出一个更好的故事。

　　新书是东方玄幻，保留了一定《人籍》世界观特色的新世界观，单女主，女主一定要说更像本书角色中的谁的话，大概是西格丽德。

　　男主角和兰奇的最大差别在于，兰奇像是有着神性的人，成长的旅途是慢慢寻回并理解人性，而新主角的感觉更像有着人性的神，他的行为和处事同样属于比较优雅从容的类型，但会比兰奇更欢快一点，性格上比兰奇看起来更像正常人，但做起事来（或许？）比兰奇更像太岁爷。

　　大概明年新书就会和大家见面啦，谢谢大家一直以来的陪伴，期待我们重逢的那一天！

　　-----------------

　　ps：放一张完结插画在这里~