第七章 兰奇是懂入学的

书房里的落地钟悠然地滴答着，齿轮声清晰可闻。

　　伴随着墙角雕花书柜上古老书籍的沉香弥漫回荡。

　　望着桌上散发琥珀色柔和灯光的魔法台灯，诺埃摘下眼镜，闭眼，眉头逐渐放松。

　　不管兰奇是不是演的，至少兰奇慢条斯理的态度令他感到欣慰。

　　“但是父亲，在参加考试之前我需要一些钱，您能尽可能保证我这三个月有充裕的资金吗？”

　　就在诺埃以为兰奇准备走的时候，兰奇的话音令他再次睁开了眼睛。

　　“你要干什么？”

　　诺埃警觉地问道。

　　似乎在怀疑兰奇想要在入学考试前骗取尽可能多的钱财最后放纵一把。

　　“制作魔法卡牌需要很多材料的钱，我还要聘请一位合适的老师。”

　　兰奇的神色和话音仍那么平和。

　　丝毫不像在说谎。

　　他也的确是实话实说。

　　因为他读完法典之后就要着手于研究魔法卡牌了。

　　“你会做魔法卡牌？”

　　诺埃惊讶地问道。

　　兰奇这一次没有立即回答。

　　其实还不会。

　　他需要一个完美的话术让父亲信赖他，并且心悦诚服地为他投资。

　　然而这时，

　　“我为少爷保证，他会做出优秀的魔法卡牌的。”

　　一直站在诺埃身后的管家发声了。

　　他微微弯腰，在诺埃身侧说道，

　　“如果您能看到少爷房间那幅画，您一定不会再为少爷发愁了。”

　　“哦？”

　　诺埃闻言侧过头注视着管家。

　　他因为管家的话惊异，而很快也反应过来感到惊喜。

　　随即颇有兴致地看向兰奇：

　　“兰奇，你最近又开始画画了吗？能让汉斯如此夸赞，想必是一幅水平还不错的画作吧。”

　　汉斯是管家的名字，只是前身很少直呼其名，兰奇便也照着前身的习惯，与管家沟通时仅仅以“你”代称。

　　“岂止是……”

　　管家微笑着摇了摇头。

　　显然，老爷还没有意识到少爷的作画达到了怎样的水准。

　　任谁都能听得出来，诺埃刚才那是夸小孩子的语气。

　　“汉斯一直很关照我，是他说得太夸张了。”

　　兰奇只是短暂地抿了抿嘴，没让管家说完便打断了管家的话。

　　那幅挂在自己卧室里的塔莉娅画像，最好就别让诺埃看到了。

　　否则万一诺埃在城镇里偶遇了塔莉娅，指不定会有什么荒唐的误会。

　　“这样啊。”

　　诺埃闻言，也没当回事。

　　唯一令诺埃感到意外的，只有兰奇的谦逊。

　　一般来说，兰奇应当抓住这个机会，借此吹捧一顿自身的才艺以谋求投资才对。

　　听到兰奇的话之后，管家也没有再多说的打算。

　　他似笑非笑着，退回到了诺埃身后。

　　“行吧，希望你能顺利通过炼金院的考试。汉斯……”

　　诺埃以叹息的语气说着对兰奇鼓励的客套话，然后吩咐汉斯管家为兰奇供给他所需的金钱支出。

　　也就是看在老管家的面子上，以及兰奇今天态度良好的份上，诺埃才会这么干脆地答应兰奇的请求。

　　反正给这笨儿子的也不少这几个钱了。

　　希望他能早点懂事吧。愿女神大人保佑他。

　　如果今天他不是装的，而是真的这般从容稳健、谦逊有礼，那该是多么好一件事。

　　……

　　随着夜色渐浓，宅邸二楼宽敞的走廊过道上壁灯微微发亮，让整座宅邸沉浸在一片宁静祥和中。

　　府上佣人们大多都结束了今天的工作，去休息了。

　　当然也有还没下班的佣人。

　　兰奇刚推开书房的门，就发现了等候在外面的女仆——

　　那位善解人意，相比起其他佣人们没有那么害怕自己，名叫弗兰辛的女仆。

　　兰奇发现，好像府上就只有她和管家愿意认真对待自己。

　　稍作礼貌性的问好之后。

　　“少爷，您确定不是在忽悠老爷吗？”

　　弗兰辛有些担忧地跟上了走出书房的兰奇，在他身边小声问道。

　　她听见了刚才书房里的对话，也很清楚兰奇先前每一天是如何消磨时间的。

　　炼金院的入学考试光是笔试就包括王国算术，药剂学，材料加工，魔法工学基础，炼金原理等诸多科目的考试。

　　兰奇就算现在花钱雇来最好的老师，拼命开始学也来不及。

　　“区区入学考试。”

　　兰奇轻笑着闭上了眼睛，从容的表情似乎根本不在乎这场考试的难度，也丝毫没有要加紧复习的意思。

　　“呃……”

　　弗兰辛见此，甚至有点怀疑兰奇是真的从现在开始就放弃了，在体验最后的狂欢。

　　不过她也知道，就算兰奇入学失败了，也不至于回家挨骂或者沦落到王都街头盖小被儿。

　　少爷大可以在王都灵活奋斗。

　　光是卖画就一定能赚不少钱。

　　“放心吧，我今晚就去研究考试规则。”

　　兰奇感觉到了女仆的担忧，冁然一笑，语气肯定地补充了一句，眼神就像在面对法典时一般清澈。

　　“那就好……”

　　“嗯？考试规则？”

　　弗兰辛惊觉。

　　她总觉得兰奇的话里有话。

　　虽说考试之前仔细阅读注意事项绝对是一个好习惯……

　　但炼金院的入学考试规则，到底有什么好研究的？

　　很快，兰奇在道别后，加快脚步走向了卧室方向，留下满脸纠结疑惑的女仆在过道上。

　　……

　　回到卧室关上门。

　　兰奇从书架上找出了伊刻里忒学院的入学参考书。

　　他来到书桌前，拉开椅子悠然坐下，慢慢拿起笔，凝视着手中的书，规划起了接下来三个月的日程安排。

　　关于入学一事，他是认真的。

　　他确实跟父亲保证了会成功入学。

　　但他，没说要入学哪个分院。

　　“我虽生平不好斗，唯好解斗……但真要动起手来，在我有准备的情况下，我也不觉得自己会输就是了。”

　　兰奇翻阅着伊刻里忒学院的招生简章喃喃自语。

　　这所学院里有侧重于理论研究和后备支援、难以速通考试的炼金院和魔工院。

　　当然也有更侧重于直接实战以及战术运用的贤者院和骑士院。

　　兰奇的办法很简单。

　　那就是，曲线入学。

　　到时候他把报考学院从炼金院改成其他分院就可以了。

　　注重实战的法骑两院考察点虽大有不同，不过历年考察的主旨都是考生的随机应变能力、品行与心性、实际作战能力。

　　这也和这个世界最高难度的副本“影世界”息息相关。

　　接下来三个月时间。

　　只要他能成功制作出些许“兰奇特色”的关键魔法卡牌，再去购买几张能够在市面上找到的魔法卡牌形成配合。

　　兰奇也不是不能打出让所有学院领导都眼前一黑的操作！