第五十章 兰奇的开幕演出

在这变得如同一场杀戮盛宴的恶魔教室中，时间仿佛被拉长了，每一秒都显得格外的漫长和痛苦。

　　墙灯上的烛光也在微微摇晃，时明时暗，像在倒数着越发伴随着死亡逼近的考试结束时间。

　　坐在后排的休柏莉安放弃了思考。

　　她完全无法理解兰奇要做什么。

　　但先前的相处和协作经验告诉她，暂时跟不上兰奇的想法就对了，起码自己还是正常的。

　　只需要看好兰奇就行了。

　　自己的职责，更像负责帮他兜底的保姆。

　　于是在休柏莉安的悄然观察下，接下来一小段时间，兰奇暂且停止了举报考生，低头在羊皮纸考卷上写着什么。

　　像在等待着某个时机。

　　直到过了几十秒。

　　兰奇放下了手中的笔，自然而然地双手环抱靠在了椅背上。

　　又一次化身为了三号监考官。

　　不一会儿兰奇就找到了一个作弊既遂的学生，直接举手将其举报。

　　休柏莉安在一旁默默地低着头。

　　她虽然不懂兰奇在等什么，但有预感，很快就要发生些什么不正常的东西了。

　　......

　　这次，仍然是龙恶魔离被举报的考生更近。

　　他开始大步前去残忍而又喜悦地将作弊考生处刑。

　　兰奇悠哉地注视着全局，眼神却一点都没有疏忽地放在了两名恶魔考官身上。

　　现在。

　　会有一个较为短暂的时间——

　　龙恶魔遵从内心，专于享受杀戮的快感，无心把注意力放在任何一个考生身上，而猫头鹰恶魔单一的视角有限，也将陷入一段视野死角。

　　这是兰奇可以人为创造出来的，时间最长的双考官视野死角。

　　这段时间，刚好够用。

　　他心中默念着秒数，与此同时环抱着藏在身上的手心中也出现了一张魔法卡牌。

　　仿佛是终于确定抵达了某个时刻，兰奇直接用出了手中这张【基本礼仪】，选中斜前方的一位恶魔考生令其向他下跪！

　　“咚！”

　　顿时那名恶魔考生不受控制般地扭转着身体，向兰奇做出了跪下的动作。

　　兰奇也再度举起了手，高喊道：“老师，他回头抄答案！”

　　巡考中的猫头鹰恶魔，还有正享受着虐杀余韵的龙恶魔，都注意到了这个猛地回头跪在椅子上往后看的恶魔考生。

　　这个颈间有着绿色鳞片的倒霉恶魔考生睖睁着含泪的双眼，嘴唇颤抖半天都说不出话。

　　他不知道自己怎么就跟中邪了似的，猛然间就回过头看向了后面，随即就被举报了。

　　然而这么大的动作，没什么好狡辩的空间。

　　于是。

　　在恶魔学生心态崩溃的状态下，两名考官，都向他快步走了过来！

　　不同于以往任何一次。

　　先前每回都是由龙恶魔或者猫头鹰恶魔中的一个行动。

　　他们就像遵循着一种规则，会简单地判断出谁能更快到作弊考生身边，而另一个继续维持着巡考。

　　唯独这一次。

　　似一种巧合。

　　他们都觉得应该是自己能够先抵达那个作弊考生的身边，将其处刑。

　　于是猫头鹰恶魔和龙恶魔都抢先行动了。

　　“……”

　　后排的兰奇低下了头，食指轻敲着手肘。

　　心中继续打着算盘。

　　目前为止的情况，和他计算的一模一样。

　　他早已根据时间记录下了两名考官的行动规律，并算出了两个恶魔的行动速度。

　　因此也很容易推算出一种时间点——

　　如果在这些时间点举报某个固定位置的考生，两名考官若同时出发，也将会同时抵达那个被举报考生的身边！

　　按照两名考官那毫不掩饰的杀戮欲望，他们都绝不会轻易放弃这个机会。

　　现在，这种情况已经被兰奇成功创造出来了。

　　......

　　在兰奇座位斜前方两排的走道边。

　　刚想抬手处刑掉作弊考生的龙恶魔，手腕被猫头鹰恶魔抓住了。

　　“是我先的。”

　　“你不要太贪了。”

　　“松手。”

　　“是你该把手收回去。”

　　猫头鹰恶魔的话语冰冷，仿佛心中对龙恶魔积怨已经不小。

　　两个高阶恶魔的杀欲仿佛伴随着怒意升温，明显地逐渐朝着对方身上转移。

　　“……”

　　休柏莉安虽然没有侧过头去注视右前方两排的情况，但她的心脏已经狂跳了起来！

　　她好像有点懂兰奇想干什么了。

　　只觉得兰奇疯了！

　　可是休柏莉安也不确定，就算兰奇在此时召出他那张王牌【大爱诗人】，能否彻底点燃两名恶魔考官身上的怒火，使他们彻底发疯。

　　两个高阶恶魔哪怕杀欲再强，终归还是始终保持着理性，遵循考场的监考规则未曾乱动过手。

　　然而。

　　休柏莉安好像感觉到了兰奇在轻笑。

　　考场里的任何恶魔都没有注意到，地上有一只微不可查的小飞虫，正顺着龙恶魔的脚尖偷偷攀上了他的西装。

　　【友情万岁虫】

　　【类别：召唤卡】

　　【品级：蓝色珍贵】

　　【属性：链接/念动力】

　　【阶级：1】

　　【效果：能够学会听到目标的声音，然后根据召唤者的意念发出话音。】

　　【备注：你不会说话，我来帮你说】

　　这是除了【基本礼仪】和【友好交流】以外，兰奇制作出为数不多的成品卡。

　　两名恶魔考官仍在威胁着对方，眼神冷酷，让考场满是紧张压抑。

　　在这气氛快要抵达冰点之时。

　　“你这慢半拍的傻鸟活该吃※去吧，再不给※※滚，我马上把你头上的羽毛给撕下来塞你※※里去，就和你家族那※※教派一样你只配捡※※的※吃。”

　　龙恶魔的声音，在他身上，骤然间向着猫头鹰恶魔传出。

　　“吼……！”

　　龙恶魔刚想说什么，张开嘴唇，却伴随着喉咙一阵剧痛只能发出沙哑的嘶吼。

　　他不知是哪来的声音，只感觉猫头鹰恶魔抓住他手腕的力度不断上升！

　　而龙恶魔惊讶地瞪大了双眼的样子，在猫头鹰恶魔的眼里看来，像极了在极度张狂地瞪着眼挑衅。

　　......

　　【友情万岁虫】是兰奇制作出来与【友好交流】配套使用的魔法卡牌。

　　在正面作战的时候，这个虫子除了可以嗡嗡嗡，以及当喷子搞对手心态，没有太大实质性的作用。

　　很容易被一个小型范围法术就秒了。

　　先前第三轮入学考试对抗单个考官的时候，兰奇出于谨慎带满了最高效叠怒气的错误治疗法术卡，只特化单挑法师的能力。

　　而这一次，进入了真正的影世界他将会面对各种复杂情况，所以他将几张“兰记精品”的蓝色珍贵品质一阶卡全都带上了。

　　“同事之间出现矛盾就不该一味的忍气吞声，只有把心中的积怨发泄出来，才能找得到和解的契机。”

　　兰奇坐在后排悠哉地托着下巴，看着已经快要打起来的龙恶魔和猫头鹰恶魔，评价道。

　　他知道，现在，也该让他们俩推心置腹了。