第二十五章 休柏莉安旗鼓相当的队友

本应整齐有序的会议室此时却变得混乱，不少教师都睖睁着双眼，盯着高悬在中央的魔法荧幕，按住桌子站了起来！

　　“……？”

　　会议室宽阔的空间里，顿时回荡起不解与震惊的讨论声。

　　除非会无吟唱技术。

　　否则。

　　这张【友好交流】单卡可以恶心坏所有传统法师！

　　由于魔法卡牌带来的施法便利性和自由组合性，现代的法师哪怕会学习法术来拓展自身的技能库，也很少会去苦练无吟唱技术。

　　“是不是魔工院又背着我们搞新研发了……？”

　　就连一直都握着笔没有说话的副院长罗恩，也忍不住眼角跳动。

　　他知道。

　　以后，《无吟唱施法》要成为贤者院的必修课了。

　　这张恶心人的卡会像一个病毒一般，以最先出现的伊刻里忒学院开始，逐渐蔓延到整个王都，整个赫顿王国，直至南大陆、全世界……

　　而它的制作者尚且不明。

　　往往总会有具备莫名才能的制卡师，在制卡时并未意识到他们所做的卡对环境的扰乱性，直至他们的作品流落到市场上很长一段时间，才能追踪到他们的真身。

　　看来考试结束之后。

　　无论兰奇通关与否。

　　都会有人去接触兰奇，想办法调查这张【友好交流】的来源了。

　　或者是，直接拿到他手上这张【友好交流】，对其中蕴含的毒魔法进行逆向破解，再尝试对其施法原理进行最快的仿制！

　　“应该不太可能是他自己做的吧……”

　　副院长罗恩揉了揉眉心。

　　虽说贤者院里也有学生会魔法卡牌的制作，但主要是魔工院的学生才专精制卡。

　　能鼓捣出这张【友好交流】的制卡师，就算放制卡界也是一种很炸裂的存在。

　　现在看来。

　　与其让掌握着“神奇制卡师”线索的兰奇打道回府，如果兰奇能加入贤者院，其实再好不过了。

　　因为有院长洛伦在，没人敢对兰奇乱来。

　　而如果让【友好交流】迅速地大量流通向市场，对贤者院来说无疑非常头疼。

　　这到底是从哪横空出世的新人。

　　副院长罗恩困惑间不禁翻看着手中的资料。

　　白纸一般的履历越看越怪。

　　如果上轮考核只是偶然。

　　那么这是第二次兰奇给他们带来眼前一黑的表现了。

　　而且他还根本没有展现出白魔法师的本职能力。

　　整个人的体系，仍像个谜团。

　　资料上显示。

　　兰奇自身并不掌握任何法术，而他的白魔法师职能有着魔塔进行的认定。

　　那他身上的卡位里，绝大部分还会是治疗类法术卡。

　　像【友好交流】之类的纯功能型法术最多两三张。

　　可罗恩感到不理解的是——

　　兰奇这么低的魔力强度，带那么高比例的治疗卡是怎么样的考虑？

　　每个人的灵魂，能够承载的魔法卡牌存在上限。

　　位阶越高的魔法卡牌进行灵魂绑定之后，对自身灵魂空间的占用就越高。

　　比如兰奇是二阶，他最多只能灵魂绑定【位阶】合计为20的魔法卡牌。

　　且最高只能绑上二阶魔法卡牌。

　　若他以后达到三阶，他就最多能绑定【位阶】合计为30的魔法卡牌，以及能绑定三阶魔法卡牌。

　　另一方面。

　　二阶的兰奇如果全部绑定二阶魔法卡牌，只绑定10张就会达到承载上限。

　　但如果他绑定上一些一阶魔法卡牌，则可以绑定更多卡。

　　魔法卡牌的【位阶】，在某种程度上也可以视作“费用”。

　　低阶魔法卡牌，可以视为“费用”更少。

　　所以一些高品质、高泛用的低阶魔法卡牌，到了自身高阶时也不会被淘汰。

　　此刻在副院长罗恩想来。

　　反倒是兰奇如果全身带满【友好交流】之类的针对型功能法术，凭借兰奇高精神带来的高法力上限和持续施法能力，也许真的会是一个能打奇效的纯功能型辅助。

　　“就算兰奇体现出了奇效，接下来才是真正的难题。”

　　“位阶差距太大了。”

　　会议室里的教师们开始高度集中精神地关注着战况。

　　在他们看来原本毫无悬念的对决竟是出现了一丝转机，这自然会带来些许异样的期待。

　　可他们也深知，五阶和两阶三阶之间的基本属性差距犹如天堑。

　　费拉特即使凭借拳头和普通攻击魔法也能轻易打死兰奇和休柏莉安两个脆皮，更何况费拉特还有少量可以瞬发的小型法术可用，反过来，两个考生很难对费拉特造成有效伤害。

　　局面仅仅是从十零开，变成了九一开。

　　……

　　魔法荧幕上。

　　伊莱文大平原的战斗正在继续。

　　就在费拉特错愕间，他理解到了无法吟唱施法的异常事实。

　　念头至此，费拉特心里陡然有一道寒意划过。

　　他顿时惊觉起来。

　　仿佛有破空声划过。

　　不知从何而来的一道身影，当她的身影再现时就已经对着费拉特的胸膛心口狠狠地扎了过来！

　　来袭的休柏莉安与费拉特此刻距离极近。

　　她手中的匕首几乎已经快要得手，刺穿费拉特的心脏。

　　而且，那蝎尾型状的诡异匕首上泛着一丝诡异的晶光，显然带着剧毒。

　　滚！！

　　费拉特想要怒喊却还是只能发出怪声，同时立刻有一道深红色的炽热光圈从他周身迸发了出来！

　　就算他不能吟唱施法，他也有着低阶的小规模瞬发型法术可以用！

　　这光圈从他的身上扩散了出来，一闪而逝，刚才突然出现的休柏莉安瞬间被火圈狠狠地弹飞了出去。

　　“呼，呼。”

　　被这一招正中的休柏莉安很快就从地上翻身站了起来。

　　她除了身上有些许灼伤，并无大碍。

　　而原本呆在兰奇身边的休柏莉安已经如同泡影般四散了，只是她用法术隐形后留下的假身。

　　“杂种，让你躲过了。”

　　休柏莉安面色阴沉地低声说道。

　　半空中。

　　费拉特此时的脸颊上，已经多了一道血线，鲜血沿着这条伤口开始滑下，滴落。

　　先前那瞬间，休柏莉安意识到不能刺中费拉特的心脏，竟是用尽全身的力量，狠狠将手中的蝎尾匕首当投掷物抛出，直指他的头颅！

　　有着丰富的战斗经验以及灵敏的反应速度的费拉特也如本能一般侧过头，躲掉了这道追击。

　　但终归还是没能完全躲过近距离下的阴招。

　　剧痛，从费拉特脸颊的伤口上蔓延开来，让他的额头上青筋不断跳动。

　　显然，仅仅是擦伤，他就已经中毒了，并且伤口难以愈合，即使费拉特在来之前已经给自己加上了延迟愈疗状态。

　　而费拉特目前正处于兰奇施加的禁言状态，尚且无法通过自身施展净化魔法将这些负面状态解除。

　　还得顶着刀刮喉咙的痛，唯有凭借自身的五阶抗性，将中毒的持续时间顶过去。

　　虽说休柏莉安匕首上的三阶毒素对于五阶的费拉特几乎造成不了什么威胁。

　　可费拉特心里已经逐渐感觉怒火中烧！

　　地上那两个弱小的新人虽然并无什么配合可言。

　　但都是阴间东西。

　　一个中毒出血会隐身的，地图上找不到人。

　　后面还有个封法术的闸种不知道还要掏些什么东西出来。

　　这对狗男女是真的遭了天谴才会被凑到一起！