第二十章 兰奇的学术影响力

午间。

　　柔和浅色墙壁的会议室里光线通透，映照着宽敞窗台上摆放的绿植，为这个空间增添了不少生机与活力。

　　可是此刻。

　　在这个逐渐因为争议话题，骤然变得激烈讨论起来的贤者院会议室里，竟呈现出一种乱糟糟的状态。

　　“相比起骑士院那个智慧和心性为0的考生，我们这个的智慧和心性好像又太高了。”

　　“属于是高得有点过了。”

　　大多教师都在目睹了兰奇的操作后都感到颇为震惊和质疑，怀疑人生地探讨着这个离群点。

　　也有教师不时皱着眉头思考，然后再抬头看一眼魔法荧幕上的回放。

　　这小子到底是以一种什么样的精神状态来参加的考试。

　　他们不懂。

　　现在教师们不仅要完成教研任务，对本场考试完成复盘，还需对所有考生的成绩紧急做出一个人工评定。

　　显然，兰奇给他们提出了一个难题——

　　该怎么给他评分。

　　“你不得不说这家伙的法律意识真的很强，正常人是不会在那种情况下第一时间跑去看法典的。”

　　“不是，我们学院招的虽然是法系职业者，但是是魔法的法，不是法律的法！”

　　一阵争论，又有教师拍桌高喊道。

　　“他也许更适合被推荐去赫顿国立财经政法学院。”

　　“吁——！”

　　光是想一想兰奇这种家伙以后如果成为一个法官。

　　在座的教师心中就涌起“这辈子绝不想在法庭上见到他”的想法。

　　会议室里各种文件、图表和笔记散落在桌子上。

　　墙上的时钟不停滴答作响。

　　副院长罗恩默不作声，在眼前的稿纸上记着几种不同观点的要点，试图整理对这个考生的评价。

　　院长洛伦现在正在魔工院挨骂。

　　所以这场会议只能由副院长罗恩他代为主持。

　　贤者院这边谁都不愿意去魔工院直面那个脾气古怪的波拉奥教授。

　　更何况。

　　波拉奥教授要是听说人造影世界启动终端被人搞坏了……

　　非常生气！

　　然而没办法，第三轮考试还需要用到终端。

　　必须要有一个勇敢的人去求波拉奥教授带上魔工院的技术人员，在这两天尽快帮忙抢修好。

　　“唉，我要是洛伦，估计就直接逮着这个叫兰奇的小子去魔工院了。”

　　他们的院长还是太忠厚老实人。

　　心里感叹完，副院长罗恩终于轻叩了两下桌面。

　　示意教师们讨论该回归正题了。

　　“从影世界的内核上来讲，他似乎对‘仁义之心’进行了另一种阐释。”

　　罗恩叹了一口气，说道，无奈地认可着兰奇通过所代表的意义，

　　“以暴制暴、以恶制恶，也许同样是行善的一种有效手段。”

　　对影世界进行研究和探讨的不止偏向战斗职的挑战者。

　　还有诸多神学家、历史学家与哲学家的身影也时常活跃。

　　学者们对影世界故事的发掘和分析，同样能够帮助挑战者们理清情报、拓展攻克影世界的思路。

　　逐渐的，贤者院也在发展中加入了诸多学术类的研究。

　　比如贤者院新生入学就必须学习的《影世界导论》，也是当今现世中最为被认可的影世界学说。

　　它曾指出，影世界是诸神消失前创造出的奇迹术式结界，能自行记录下诸多世界和异世界的关键历史节点，将其片段复制保存并转化为了投影的形式。

　　一旦一片现世界在不断的覆灭与重生中，演化到了足以开拓影世界的实力，这片现世界便会与影世界接通。

　　随后这个世界的生灵们就可以进入影世界中，在影世界中枢的引导下重演一遍历史的投影。

　　这些不同世界线、时间线的历史投影，对任何生灵来说可以称之为优秀的学习资料亦或是知识宝藏。

　　诸神希望让生灵们从这些已经消失的历史片段投影中得到反思，获取经验，交叉学习，让他们生存的现世界变得更为稳定、美好。

　　于是就有了这个现世界与影世界，如同实体与影子一般相互交织的双重世界。

　　副院长罗恩起头之后。

　　会议室再度变得回归了正常讲评会的气氛。

　　“通过这次入学考试模拟的人工影世界，对兰奇的解法展开讨论，也许可以发表出一篇期刊。”

　　“我发现他身上似乎更具作为研学家的天赋。”

　　治愈法师组的圆桌边，特蕾莎老师看着兰奇的资料，轻声说道。

　　入学申请时她就感觉这个少年虽然没有什么作为魔法师的天赋，但是，他那从容淡定、温文尔雅的气质，仿佛就是一个天生的学者。

　　往往，这种人如果愿意努力学习，会受到诸多学会的看好。

　　毕竟，帮助复盘，在后勤部门搞研究的文职工作同样重要。

　　“确实，他要心性有心性，要智慧有智慧，要道德有心性和智慧。”

　　不少教师都肯定道。

　　“总之——他的顺位排在休柏莉安·阿兰萨尔公爵小姐前面，也就是首位，没问题吧？”

　　副院长罗恩食指轻扣着桌面，略微犹豫，然后开口总结道。

　　既然无法界定评分，那只能暂时先决定好顺位了。

　　这将直接关系到后天的考试分组。

　　闻言，在场的不少教师或点头，或默不作声。

　　他们的态度都略有些微妙，甚至带着一种避嫌的感觉。

　　“虽然他的通关时间很迅速，但是其实在原定的得分点中几乎没有碰中，按照魔工院原本设定的算法，他的分数可能不一定特别高……”

　　治愈法师组的圆桌边，传来了支支吾吾的声音。

　　副院长望去，是在入学申报时招待兰奇的特蕾莎老师开了口。

　　“特蕾莎老师，你这样并不公平哦？”

　　然而。

　　另一边的桌上，一位年轻的教师，右手搭着自己的椅背，回过头看着特蕾莎，打断了她的话，

　　“他理所应当应该是第一，改变不了的。”

　　“……”

　　特蕾莎抿着嘴唇，不好再开口说些什么。

　　她其实也知道自己说的话不在理。

　　但她真的想帮兰奇。

　　因为，第一名，在今年贤者院的考试中，绝不是一个好位置。

　　其实今年的入学，对学院来说最为麻烦的新生不是弗雷，也不是兰奇。

　　而是这位休柏莉安公爵小姐。

　　绝大多数教师都不愿意轻易和她沾上关系。

　　公爵小姐之所以在第二轮考试中没有放水，也是担心名次太差，在第三轮中遇到的全是被安排的演员队友。

　　只有尽可能高的名次，才有可能被分配到那种学院内部敌对派系都没办法搞她的强力队友。

　　结果按照目前的情况来看，如果，兰奇刚巧就被摆在了第一的位置上。

　　那大概率会如了不少人的意，理所应当地让兰奇去成为在实战中拖公爵小姐后腿的工具。

　　毕竟兰奇身上真的看不出来有什么出众的战斗能力。

　　“费拉特，我不太好说些什么。但是无论怎么样，请你不要越过规则，否则洛伦不会坐视不管。”

　　罗恩深深看了一眼刚才那位打断特蕾莎说话的年轻教师，然后说道。

　　“自然。”

　　名为费拉特的年轻教师站起身，优雅地向副院长罗恩鞠了一躬，

　　“只是在定好的规则内，不出意外的话，位列靠前的学生应该是由我来考核。那我也会尽力筛查掉不具资质的考生，这是为了他们今后的安全。”

　　费拉特的嘴角始终勾着自信的笑意。

　　“……”

　　副院长罗恩默不作声地将手中的纸页翻篇，想结束掉这个话题。

　　兰奇·威尔福特，作为白魔法师职能，天资非常勉强。

　　他其实本就不适合贤者院。

　　真正一阶以上的影世界，不止是需要思维，还需要不少实战能力。

　　无论被分到哪个组，他都大概率会在第三轮被淘汰。

　　所以从某种程度上来讲，天意都如此，让他和公爵小姐一队。

　　那也不能怪谁拖累谁了。

　　反正这俩人分开，也都几乎没有入学希望。