第九章 兰奇要开始制卡了

披上外套，兰奇拿起桌上从边境图书馆借来的法典，走出了房间。

　　随着晨曦渐渐变得明亮，能看到外面的世界更加清晰。

　　一如既往享用完早餐，跟管家汉斯寒暄两句，与女仆弗兰辛道别，兰奇径直走出了宅邸，朝着记忆中的街角方向行进。

　　很快，他就看到了站在墙边的塔莉娅。

　　“早上好，塔塔。”

　　兰奇和一早就等候着的塔莉娅打招呼。

　　先前，当兰奇问起塔莉娅的名字时，塔莉娅并没有告诉他真实的名字。

　　而是说自己叫“塔塔”。

　　尽管兰奇早就知晓她的真名，但也得装作不知道。

　　否则不小心喊出了“塔莉娅”这称呼，定会惹出大问题。

　　自己一个普通小老百姓可没有任何道理会知晓这位魔族公主的真实身份。

　　于是兰奇也自然而然地用“塔塔”这个化名称呼她了。

　　“嗯。”

　　塔莉娅只是点头，没有再理会兰奇。

　　等到兰奇开始今天的行程，她便保持着不近不远的距离跟随着他。

　　……

　　大约半小时后，兰奇和塔莉娅抵达了制卡师协会——驻赫顿王国南万缇娜边境领分部。

　　还没等到兰奇触碰那扇沉厚的大门，一股神秘的能量开始弥漫在制卡师协会的大门上。

　　眼前，在这股力量的驱动下，黑铁般的金属门上古老纹章逐渐闪烁起幽蓝的光芒，仿佛拥有了生命，跳动着魔能。

　　随着轻微的震动声，制卡师协会的门缝逐渐由窄变宽。

　　映入眼帘的是与外界完全不同的光景——

　　协会的内部空间显得古朴典雅，除了有条理地划分的柜台区域外，并没有过多的繁琐装潢，整个布局井然有序。

　　尽管现在仅是上午时分，协会里已经四处都是忙碌的工作人员。不少来访的客人等候在柜台前，讨论着魔法卡牌和影世界相关的话题。

　　兰奇刚迈步，踏入了这座宏伟壮观的巨大建筑，突然又停住了脚。

　　“塔塔，今天我不能确定什么时候才能结束，要不你跟我一起进去吧？”

　　他回头看向塔莉娅问道。

　　自从和塔莉娅达成了交易以来，这些天他几乎都会提前告诉好塔莉娅有关于自己的行程安排，包括早上几点出发，晚上几点回家。

　　而塔莉娅作为保镖也十分的敬业。

　　先前无论是兰奇去边境图书馆还是制卡师协会，塔莉娅都会等在门外，直到他出来。

　　这种要地的守卫力量并不弱，兰奇向她说明了有些地方无需她陪同。

　　例如兰奇家，只要把兰奇送回了宅邸，她就不用再保护兰奇。

　　另外，兰奇本身也很清楚，塔莉娅并没有可以进入这些地方的身份。

　　现在的她，在赫顿王国只是一个身份不明的偷渡客。

　　如果因闯入这些大型协会的分部而被调查身份，反倒可能会引发不小的麻烦。

　　“不了。”

　　塔莉娅的语气听不出任何情绪。

　　不过她的声音还是一如既往的疏离。

　　兰奇叹了一口气，叉着腰看向她：

　　“我接下来可能每天都要来这里待很久，如果你每天都守在外面等我……这种蹲点的感觉可能会更显眼吧？”

　　“……”

　　他的话语让塔莉娅沉默了，似乎在考量着。

　　“你不觉得如果你也自由进出制卡师协会，对于工作来说会方便许多吗？”

　　兰奇又问道，

　　“是这样的，我接下来会去租用协会里的制卡工坊，制卡室里除了我没有别人，你待在制卡室里打发下时间就可以了。如果等会协会里有谁问，我就说你是我的保镖就行了。”

　　兰奇一边说着，一边拿出了自己的储蓄晶卡。

　　显然，是最高级别的那种。

　　边境城邦的制卡师协会不会随意冒犯他这种贵客。

　　“好。”

　　塔莉娅犹豫了片刻，微微颔首然后跟了上来。

　　相比起等候在外，她其实早也想进人类的制卡师协会里看一看了。

　　可惜长年苦于没有合法身份。

　　这人类……总是会歪打正着的让她称心如意。

　　……

　　兰奇带着塔莉娅走进协会没多久，就有执事走到了兰奇面前来接待他。

　　虽然他并不是协会的注册制卡师，但协会方面的工作人员知道，兰奇是以“商人”的身份来的。

　　毕竟兰奇家是这片南万缇娜边境领有名的威尔福特商会。

　　“我想租用高级单间制卡工坊，另外我需要一些材料。”

　　兰奇简洁明了地对执事表达了自己的意向，并递给他一份清单。

　　随后执事便恭敬有礼地点头，伸手邀请两位跟他前去。

　　在执事的带领之下，绕过半个协会一楼的室内面积，他们从一个悬浮阶梯抵达了协会的三楼。

　　这楼的走廊看起来似乎有几十年的历史了，但是为了保留某些艺术感，并没有选择过度的翻修。

　　在过道尽头，一间门口挂着紫色牌子的房间映入兰奇和塔莉娅眼帘。

　　执事为他们打开门，然后让开位置，示意他们两位可以入内。

　　“兰奇·威尔福特先生，租借的费用是每小时1镑，您可以在离开时再结算租用账单，材料我稍后便送过来。”

　　执事在手中的小型魔法器械上操作了一阵，将铭刻有兰奇身份的晶卡递还给了他。

　　“好的，谢谢。”

　　兰奇在门口和执事聊着。

　　塔莉娅默默站在兰奇附近，审视着四周。

　　她一眼了然，这宽敞的制卡工坊里有一套完整的制卡设施，且全部是较为高档的设备。

　　在一座边境城邦能有这些东西已经算得上很不错。

　　塔莉娅也记不清自己上一次碰这些熟悉的工具是多久以前了。

　　但她现在一点也不想碰这些东西。

　　她所制作的，由恶魔文刻录的魔法卡牌，不能随意在人类国度交易。

　　若留下马脚被人类的王国联盟议会追查上，只会惹来要命的麻烦……

　　……

　　没过多久，工作人员就如约准备好并送来了兰奇清单上购买的材料。

　　除了白板卡片、能源结晶、拓印魔石、魔核液等常规材料，还有一堆卷轴。

　　制作三大种类魔法卡牌所需要的主材料并不同。

　　装备卡必须有装备原型和附魔、封装等道具。

　　召唤卡需要魔物晶核或灵魂结晶等材料。

　　而制作法术卡则需要魔法卷轴作为材料，对其进行加工与改写。

　　作为练习的话，法术卡无疑是最好的选择。

　　因为法术卡所需要的材料和工艺很大一部分已经被魔法卷轴整合完成了。

　　相比起从头创造，制作法术卡更接近一种“再加工”！

　　“你除了待在这里，中途随时要离开也可以，只要找到刚才那位执事他就会带你进来。”

　　兰奇搬起一个椅子，将其放到了离工作台不太远的位置，示意这是给塔莉娅的。

　　塔莉娅颔首。

　　她也不喜欢站着等一天。

　　于是塔莉娅走到这张座椅前轻轻坐了下来，脊背笔直，双手轻轻交叠在膝盖上，像一位高贵的女皇。

　　她视线淡然地注视着前方，似乎并未将周围的事物纳入她的注意之中。

　　不过坐下来之后她发现。

　　好像接下来也只有看眼前这小子制卡打发时间了。