第五十四章 兰奇的艺术信仰

光线飘忽不定的走廊中，三道身影静静地站在一处，他们的身体被光影裹住，使得他们的形象显得更加诡异而邪恶。

　　“难度3一般都不是正常学生能挑战的教室，只会限定开放，往往是特殊课程活动或者高难度考核。”

　　“但是据传说某个回廊中还有难度4的隐藏教室，只不过我没有听说过有活的学生亲身经历……”

　　大概再听巴卡尔说了一会儿，兰奇便将手中那枚学分币递给了巴卡尔。

　　巴卡尔顿时将其接过，像拿到了免死金牌一般。

　　兰奇也再度让影世界的任务信息出现在眼前。

　　【时间剩余11小时42分】

　　【任务目标1：学院探索度超过60%，目前进度4%】

　　【任务目标2：调查清今晚危险的来源】

　　【任务目标3：至少1人存活至时限结束，当前存活6/6】

　　【挑战者兰奇&休柏莉安处于回廊G21，未参加任何教室】

　　只见【任务目标1】中最开始的“进度3%”变成了“进度4%”。

　　也就是说刚才通关了恶魔考场后增加了1%。

　　按照兰奇和休柏莉安先前在路上的讨论，影世界显示的总共6名挑战者，很有可能是被两两分成了3组。

　　那么数据变化说明了，进入某个难度1的恶魔教室，应该就会有1%的探索度，而通关后，也能增加1%的探索度。

　　以此类推，难度2和难度3的教室大概率会获得更高的探索度。

　　如果他们有3个小队，在12小时内分别通关5间难度1的教室，满打满算只能获得2%×5×3=30%的探索度。

　　所以他们必须要考虑，分开成单人去同时挑战更多难度1的教室，或者尝试去挑战难度2和3的教室，才有可能在12小时的任务时限内达到60%探索度的【任务目标1】。

　　兰奇看了看休柏莉安，休柏莉安也颔首。

　　她的算术很好，显然也想明白了这个影世界的机制。

　　那么接下来的战略就很明确了，他们要去尽量挑战高难度的教室，并且在过程中调查【任务目标2】所指的“今晚恶魔学院里的潜在威胁”是什么。

　　“巴卡尔，你知道学院最近有什么异变吗？或者今晚是否有什么让你害怕的危险因素？”

　　“……”

　　巴卡尔看着兰奇，沉默了半天没能说出话。

　　他不懂兰奇是什么意思，也不知道今晚有什么能比兰奇更危险的东西。

　　“好吧。”

　　兰奇无奈地点了点头，看来巴卡尔这种学生掌握的情报还是有限，显然不清楚什么学校隐秘的内情，关于【任务目标2】还是得去问问教师甚至主任之类的高级职员。

　　可惜考场里那俩考官是问不了了。

　　不过不管怎么样，兰奇确信自己的进度是超前的。

　　因为如果正常考完，他还得等到一个多小时后才能去了解这些规则情报，而且也不一定能遇到巴卡尔这么友好诚恳、愿意把所有情报一五一十告知的好同学。

　　接下来要狠狠学习了，不学习就无法生存！

　　相比起在伊刻里忒学院里那令他只想逃掉的课程，兰奇说实话真不怎么讨厌在这个尽是非凡的奇幻魔界学院里学习，甚至还有一点点小期待！

　　休柏莉安：“……”

　　她感觉兰奇好像已经迫不及待去下一个教室了。

　　明明白天在贤者院教室里看到的兰奇，完全不是这幅求知若渴的模样……

　　休柏莉安很担心兰奇在这所学校进修完之后，将会觉醒一些无法回头的性质……变得更加不当人……

　　但她不好说什么，毕竟她也不算个人。

　　就在休柏莉安这样想着的时候。

　　“巴卡尔同学，我的家乡有一句古话，叫做识时务者为俊杰，我相信你一定不会拒绝和我们合作吧？”

　　兰奇一边说着，一边拍了拍巴卡尔的肩膀。

　　“那，那是自然。”

　　“事情办得好，我们是不会亏待你的，麻烦你带我去一间艺术类的教室吧。”

　　兰奇需要一个诚恳而又聪明的恶魔帮他指路，这样可以省去不少时间。

　　“这边请。”

　　巴卡尔连忙像服务生一般，本能般用着优雅的贵族礼仪伸出左手示意，开始为两人带起了路。

　　尽管学校错综复杂还会变换的回廊构造导致了没有固定的地图，但作为求生信念拉满的巴卡尔，自然清楚大多数回廊上的教室是什么。

　　兰奇和休柏莉安跟着巴卡尔在回廊中迅速地穿行。

　　他们的脚步稳健而迅速。

　　几分钟后，在他们的前方，就出现了一扇宽阔的大门矗立着，像一个静默的巨人屏障着内部的秘密。

　　巴卡尔停下了脚步，转身面向兰奇。

　　“据说这扇门后的是一间音乐教室，也是目前看来最近的艺术类教室了，如果不满意，我再带你们去找其他的。”

　　兰奇的目光跟随着巴卡尔的手势，看向那扇富有艺术感的大门，门上面有两个奇特的恶魔印记，显然指的是难度2。

　　然后，兰奇点了点头，似乎对这间教室很满意。

　　他伸出手，把手掌放在了那扇古老而坚实的大门上，“就这间了。”

　　再找下去也不知道会浪费多少时间。

　　“真，真要挑战难度2的教室吗？”

　　巴卡尔明显没来过这种教室，仍有些担忧地看着兰奇问道。

　　“没事，艺术类的课题就没有我怕的。”

　　说完，兰奇便自信地推开了大门。

　　当下一秒走进教室的时刻，内部景象也涌入他的眼帘，相比起巨型阶梯教室，这里竟更像是一座宽阔的大剧院！装饰华丽的灯饰，红色绒布的座椅，还有那庄重的舞台，一切都透露出奢华与高贵。

　　舞台上，一名学生正在全神贯注地演奏着音乐，动作协调且激情四溢，在大教室内如同海浪一般不断激起回音。

　　而舞台的边缘，隐约可见一位穿着正式的教师，如同整个教室的管理者，他站在幕布旁，一眼就看到了兰奇他们三人的出现，随即抬手示意他们前往后排座位，手势中仅有无可挑剔的指令感。

　　兰奇他们点头，沿着阶梯慢慢移向教室的最高处，终于可以更好地观察到整个剧场教室的全貌——

　　除了后排阶梯座位上像观众一样观看演出的恶魔学生，台下正对着舞台的四张大椅上还坐着四名恶魔教师，正在像评委一般聆听着学生的音乐演出。

　　兰奇注视着这极度诡异的构造，尽管还不知道这个教室的规则，但心中已经莫名升起了一种强烈的既视感。

　　“嗯？恶魔好声音？！”

　　兰奇感觉这个教室有点离大谱！