第二十八章 兰奇一切就绪

考官费拉特，原本无比确信。

　　就算不能用魔法卡牌和大部分魔法，他也可以随意拿捏三阶的休柏莉安。

　　但是现在。

　　他竟因为浑身的疼痛，以及心中从被禁言起就积攒的怒意，一时之间竟不能集中精神应对休柏莉安。

　　而且休柏莉安什么的，已经不重要了。

　　费拉特只知道，今天这场考试不管最后是什么结果，若不把兰奇给杀掉，自己这个月都别想睡好觉了！

　　远处。

　　在意识到考官费拉特的仇恨已经全部被拉到自己身上之后，兰奇也第一时间开始了逃跑。

　　同时还不忘着继续拿出没进冷却状态的错误治疗卡，给费拉特加上。

　　继续折磨。

　　即使此刻费拉特说不出任何话，但在这种情绪过于激烈、已经返璞归真到千言万语都能化作表情的时刻，任何人都可以从费拉特脸上读懂他此刻最真实的想法——

　　我今天不弄死你，我枉为人子！

　　费拉特在一阵宕机般的停顿之后，毫不犹豫地如彗星般加速，卷起一阵狂风朝着兰奇疾驰而去！

　　“休想靠近他！”

　　休柏莉安灵活如影，在草原上几乎消失，只有那双冰冷的眼睛，如同毒蝎的瞳孔，死死盯着费拉特。

　　兰奇交代给她的工作，就是在确保自身不被秒掉的情况下，尽可能拖住费拉特。

　　在如今的战况下，受到了兰奇严重扰乱的费拉特，并不再能对休柏莉安造成极大威胁。

　　如此拖得越久，便越能将费拉特带入混乱的节奏。

　　蝎尾匕首在乌云下散发出冷寂的光，仿佛是寒夜中的死神。

　　在这片伊莱文大平原上，考官费拉特竟与休柏莉安展开了戏剧般地追逐战。

　　……

　　贤者院的会议室里。

　　“可是他要怎么赢呢？”

　　看到兰奇的魔法卡牌尽出，有教师不禁发出了疑惑。

　　现在局势虽然暂时被拖住了。

　　但明显不会继续僵持多久。

　　休柏莉安正在尽全力阻碍费拉特，不让他靠近兰奇。

　　而兰奇也开始了跑位施法，用长手特性继续尽可能折磨费拉特。

　　可费拉特可以失误无数次，休柏莉安和兰奇只能失误一次。

　　即使没有失误，先前施展过持续型风魔法的费拉特，和兰奇之间的距离也在无法阻止的缩小着。

　　他们绝对不可能就这样拖满30分钟。

　　只要兰奇被费拉特解决掉，没有了禁言和精神干扰，休柏莉安也会在瞬间溃败。

　　“兰奇施展了大量的治疗法术卡之后，也暴露出了他不会是反伤类流派的事实。”

　　“费拉特可以毫无顾忌地击杀他了。”

　　熟悉费拉特的教师自然是清楚为何费拉特一开始没有优先攻击配卡不明的兰奇。

　　现在，按照兰奇总共只能携带位阶合计20的卡位算下来。

　　他目前为止已经用了总计位阶16的治愈法术了。

　　比所有教师预想的还要多。

　　剩下的4费里，已知有一张2阶的【友好交流】，其余的卡位根本不够组成强大的反伤体系。

　　“赢不了，他们根本无法阻挡费拉特的迫近。”

　　目睹着荧幕上休柏莉安多次勉强阻挡，费拉特决意向前的战况，会议室里的教师清楚，今天这场入学考试在反复的挣扎之后也快要接近尾声了。

　　“除非兰奇最后的卡位里还有底牌。”

　　“不太可能了。”

　　“如果能改变战局的话，他应该早就用了。”

　　兰奇确实还有卡位现在是未知的。

　　但是。

　　任何在座的教师都清楚，哪怕功率再高、触发条件再严苛的一阶二阶魔法卡牌，都不可能有一举击败五阶费拉特的攻击。

　　画面中金属碰撞般的惊响，再度吸引了讨论中的教师们的视线。

　　他们皆是注视向即将迎来结局的战场。

　　草原上追逐着费拉特的休柏莉安，瞄准费拉特头颅掷出的飞刀被魔力护盾猛然弹开。

　　她眼神中流露出一丝惊愕，但很快恢复了冷漠，在草地间如同一条狡猾的毒虫，瞬息万变。

　　只要再来几次投掷，就能打破护盾。

　　而费拉特现在能用的小型法术都有冷却，很快就会不得不再度直面她的威胁。

　　然而。

　　正当她收回武器的同时，费拉特突然顿住了身形。

　　即使费拉特没有回过头，追逐着他的休柏莉安也感觉自身被一股魔力感知锁定了。

　　休柏莉安在这般锁定下，一阵寒意从心底升起。

　　费拉特似乎早已在先前的战斗中看出了每当她回收武器的瞬间，就会露出些许破绽。

　　但此刻的费拉特也许并不是用理性做出了这样的判断，而是在怒火下用战斗本能抓住了击败休柏莉安的最佳时机。

　　还没来得及等休柏莉安作出反应，风魔法就如利刃般从费拉特身上涌而出，将休柏莉安整个人席卷弹飞。

　　仅仅是一个一阶的小型风魔法，在费拉特暴怒的状态下，竟爆发出了休柏莉安无法抵抗的力量！

　　下一刻，费拉特便再度疯狂地朝着兰奇所在的方向疾行而去！

　　“该死！”

　　从地上猛然摔落，勉强爬起的休柏莉安紧咬着牙关追逐费拉特。

　　先前的缠斗中，费拉特早已与兰奇拉近了不少距离。

　　在这种情况下，现在她就算再拼命追上去可能也无济于事了。

　　二阶的奶妈，在五阶法师的攻击下，用不了两下就会灰飞烟灭。

　　尽管休柏莉安把一切都押在了兰奇身上，按照他的战术来打。

　　可事已至此，她也难以接受即将溃败的结局。

　　乌云压顶，气压愈发沉重，闷雷如同天神的愤怒，不断地在草原上回荡。

　　兰奇看着离自己越来越近，势不可挡的费拉特。

　　大概估摸着自己即将进入费拉特的小型法术攻击范围了。

　　兰奇缓慢停下脚步，不跑了。

　　首先是跑不掉。

　　其次。

　　一切的铺垫都就绪了，这是今天这场考试最后一张卡了。

　　兰奇淡然低头，看着手心上出现的魔法卡牌。

　　这是他与塔莉娅合作，用家传古代遗物【悲悯诗篇】制出的魔法卡牌。

　　几乎全程是塔莉娅亲手进行的制卡步骤，他在一旁当助手。

　　只有其中绘制赋予召唤物形象的那一步是由他主打。

　　最后这张卡的成品，不仅超出了兰奇的预期，更是惊讶到了身为主制卡师的塔莉娅本人。