第五十五章 兰奇来到了公演现场

恶魔学院的大剧场音乐教室里，一场沉浸式的音乐会正在进行。

　　舞台中央，一只头上冒着蓝色火焰的恶魔正在激情地演唱，身影在聚光灯下清晰可见，他嘶吼的声音洪亮而旷野，像是从地狱的最深处传来的咆哮，每一个音符都充满了死亡摇滚力量。

　　评审们的脸上也显露出认真和投入的表情，他们或皱眉或闭眼听着演唱者的声音。

　　随着灯光暗淡，整个场馆陷入黑暗，然后，舞台上光影变幻，歌声也在寂静中引爆，迎来了整场演出的最高潮，光火迸发的魔法瞬间点亮了整个舞台，后排不少学生立刻爆发出呼喊声，响彻整个剧场。

　　兰奇一时之间感觉魔界学院好像是在玩一些很新的教学模式。

　　但越是奇葩，这个难度2就看起来越诡异。

　　根据巴卡尔的说法，至少它肯定是要比刚才难度1的恶魔魔法文考场要难上数倍的。

　　兰奇扫视整个大剧场音乐教室。

　　舞台前坐着的四位疑似评审的音乐导师虽然看起来身份地位很高，但他们身上的魔力都没很强，反倒是幕布后站着的像主持者一般的教师身上散发着可怕的魔力波动。

　　主持教师看来才是这个教室的掌控者和规则维系者，而他得体的衣着和佩饰看起来在这所恶魔学院的教职比先前考场里的龙恶魔和猫头鹰恶魔还要高。

　　果不其然。

　　坐在观众席的兰奇、休柏莉安和巴卡尔很快就拿到了主持教师让长着翅膀的黑色小眼球一般的助教使魔送来的考试指南。

　　只见褐色封皮的手册上写着——

　　【魔界音乐：结业考试及公演】

　　【地点：G24回廊，魔王御赐剧场】

　　“又是考试？”

　　兰奇翻开了手册不禁自语。

　　“最近临近学期的末尾，结业考试类的课程会多一些。”

　　巴卡尔在一旁嗫嚅道。

　　他还是第一次被带进难度2的教室。

　　刚进来就完全怂了。

　　这段时期随便找一个教室进入，都可能会遇到考试。

　　但是为了每天必须缴纳的5个学分币，即使硬着头皮也得去考，交不上学分币还是处刑的结局。

　　只有那些平时有大量学分币盈余的学生，才能够在这段考试季过得比较轻松。

　　“来都来了。”

　　兰奇点头，然后阅览起了这节课程的指南。

　　手册十分轻薄，一两分钟就看完了。

　　规则其实很简单。

　　到了教室里的学生，可以自由选择什么时候参考——

　　也就是上台进行魔界音乐演出：

　　【考核要求：你的音乐需要让至少两位音乐导师为你认可。】

　　【演出时间限制为2分钟内，每位特邀音乐导师都已向魔王立誓，会以音乐信仰在自身擅长的维度上，严格而公正地评判演出。】

　　【注：学生观看演出时，不得使用任何魔法，仅有在舞台上演出过程中可使用一切有助于演出效果的魔法，严禁使用攻击性魔法伤害台下的音乐导师。】

　　【违反规则者将直接被魔眼抹杀，未满足条件者将被当场处决，结束时未参考者也将被处决，满足考核要求者可在下课时离开考场。】

　　后面还有解释道，无论是先考还是后考，都不可中途离场，学员需要全程作为观众给予现场演出反馈和基本的互动。

　　因为它除了是结业考试的同时，这也是一场魔界公演，不能失去了最重要的热闹元素。

　　兰奇抬头便可以注意到教室顶部悬浮着一只巨大的魔眼，似乎它正在注视着整个教室的全景，并将教室里的画面传递到其他地方去。

　　“兰奇，你擅长音乐吗？”

　　休柏莉安此时已经看完了手册，并将其合起来平放在了腿上，侧过头看着兰奇问道。

　　既然兰奇选择了这个教室，那想必是有些自信的才对。

　　而她，虽然从小就被培养艺术修养，但没法称得上精通。

　　“音乐一般，不过只要是涉及艺术的事情，多少有点共通之处。”

　　兰奇双手环抱，沉思般地盯着舞台上的演出，说道。

　　音乐并非一朝一夕就能练成，影世界里除非错误操作，否则不会出现无解之局，所以这场考试应该不是纯粹地考察挑战者的艺术修养，同样应该有隐秘的通关方式。

　　当然，也有的时候，如果挑战者过于才华出众，也有可能不走机制完成速通。

　　比如上场的恶魔魔法文考试，万一真有什么挂逼真能够直接把考卷写出来，那自然是可以大摇大摆地走出考场。

　　“那我还是看你。”

　　休柏莉安点了点头，既然兰奇没有特别的指示，那么她在兰奇需要帮助的时候保护他就行了。

　　不过她一开始也没想到兰奇对艺术这么有自信。

　　“完了完了……”

　　巴卡尔看完指南上的内容时，脸都吓白了。

　　他现在无比后悔自己贪心跟着兰奇进了这间等级2的教室。

　　看兰奇那脸色镇定的样子，也许有办法过，但这种单人表演，根本没法带着他一起过！

　　“先冷静下，你还得给我们带路，所以会罩着你的。”

　　兰奇拍了拍巴卡尔的肩膀，让他不要慌。

　　巴卡尔闻言猛地点头。

　　他心中最后一丝安心感就靠身边这个辉光恶魔大爹给他了。

　　随后兰奇又望向了舞台和四个导师的身影。

　　暂时还不知道让音乐导师认可的难度有多高。

　　就在刚才，他们进教室时看到的这名学生的演出结束了，进入了评审公布环节。

　　等待着结果的同时，兰奇和休柏莉安对视了一眼。

　　“你觉得怎么样？”

　　“还挺厉害。”

　　他们竟然都觉得这场的音乐演出，公正地来说水平极高。

　　至少这学员获得了兰奇和休柏莉安的认可。

　　然而。

　　正对着舞台的四张大座椅上。

　　只有一位导师的面部表情暗示着对这个演出的满意，其他三位的表情凝重如铁。

　　“我觉得还行。”

　　“我不是很认可。”

　　“不行。”

　　“太差了。”

　　于是，主持教师在无言的宣判中，举起手展现了他那独特的冷酷与坚决，下一刻恶魔学生的身体便像绽放出了一朵血花，尸骸轰然倒在了舞台上，一片潮湿的猩红在他的脚下蔓延开来，仿佛一场仓促的狂欢猝然结束！