第二十一章 兰奇就忘不掉他的法律意识

当清晨的第一缕光芒逐渐驱散夜晚的寒意，洒在街道、建筑和街边的长椅上。

　　光线逐渐被拉长。

　　这座名为伊刻里忒的城市仿佛也被神明的慈爱唤醒。

　　没过多久。

　　街道两旁的商铺陆续开门营业，热情的店主和邻家打招呼问好。

　　咖啡馆的露天篷下，一缕缕清淡的咖啡香在空气中飘散开来，伴随着轻盈而充满活力的爵士乐弥漫在繁华街道上。

　　早起上班的人开始多了起来，穿梭在伊刻里忒城市中心的人群中，步履匆匆。

　　在这还残留着水果与花草的清香的清晨微风中。

　　兰奇脸上挂着淡淡的笑，和塔莉娅一起在这伊刻里忒的街道上步行着。

　　沐浴着清晨的阳光，面色平和的他，全身上下都带着一种阳光的气质。

　　兰奇看起来心情正好。

　　他现在觉得学校的考试和影世界都挺有趣。

　　而塔莉娅则是一副上班如上坟的状态。

　　她很不情愿陪兰奇再去伊刻里忒学院了。

　　上一次跟着兰奇走出学院，被人注视了好几次，让她感觉头皮发麻。

　　还好第三轮考试不会进行公开的实况转播。

　　仅会由学院教师们在后台进行观看。

　　否则塔莉娅今天就是请病假也不想再跟着兰奇来了。

　　“塔塔，你心情不好吗？”

　　兰奇感觉这两天塔莉娅的话都少了很多。

　　今天更是明显的很抗拒和他待在一起。

　　“……”

　　塔莉娅不理他。

　　只是看着前方。

　　径直前行。

　　于是兰奇略微加快了一点步伐，小跑起来，回过头偷偷瞥了一眼塔莉娅的脸。

　　她表情冰冷，还是不搭理兰奇。

　　只是刚才那瞬间，兰奇无意间注视到了塔莉娅的眼神。

　　让兰奇感觉塔莉娅好像很恨他……

　　他不禁脚步都愣住了，站在原地懵圈地摸了摸脑袋。

　　明明这段时间都感觉有稍微和她搞好那么一点点关系了。

　　怎么感觉她的态度又急转直下了呢？

　　恶魔的心思真难懂啊。

　　更何况还是个单身上百年的老太婆。

　　兰奇心想着。

　　“……”

　　塔莉娅正好走到了兰奇身边。

　　她侧过脸，盯着兰奇。

　　她不知为何，感觉心里就莫名有股想杀了兰奇的冲动。

　　但明明他刚才都没张嘴说话，表情看起来也很正常……

　　“怎么了塔塔？”

　　兰奇温和地问道。

　　完全看不出来心里在想什么不礼貌的事。

　　“没什么。”

　　话音落下。

　　塔莉娅便不再理会兰奇，向前走去。

　　“Chasing the cloud away~”

　　兰奇也心情愉快地哼着小调，迈步，跟了上去。

　　……

　　半小时后。

　　伊刻里忒学院，学习与教育大楼，七层中庭。

　　日光穿过巨大的玻璃穹顶折射在室内，化作一道道柔和的光弧，为整个中庭带来了些许宁静。

　　随着光影在地面上跳动，步行着的兰奇可以看到四周走廊上来来往往的教职工。

　　他按照考试时间，再次走进了这个考场，还是不禁感叹建筑师的功底。

　　远远望去。

　　巨大的魔法器械人造影世界启动终端似乎已经修好了。

　　只不过上面显眼的位置还多了一块【严禁强制重启】的指示牌。

　　从字体可以看得出加上这块警告的人相当生气。

　　不同于第二轮考试。

　　今天并没有多少学生和教职人员等在这里。

　　第三轮考试是由贤者院的老师来调度，对应场次的主考官会直接出现在影世界里。

　　院长洛伦也不在。

　　据说他身上还有着命运女神教会的职责，时常会离开王都伊刻里忒。

　　稍微绕开大理石门栏，走进候考区，只见有两道身影都望向了他。

　　一个是拿着平板状魔法仪器，在考场负责引导的特蕾莎老师。

　　当初在入学检测属性时她和兰奇便见过。

　　特蕾莎老师很温柔，见面便对兰奇露出了些许笑意。

　　而另一个，手上也戴着和兰奇一样的考生手环，显然是他第三轮考试的队友。

　　在昨天收到的考试通知中，兰奇便看到了说明——

　　第三轮考试的主题是“实战与生存”。

　　在这种模式的考试中，治疗法师与辅助法师往往难以单独作战。

　　所以学院采用了组队考核的模式，将输出法师与奶辅组队。

　　大多数情况下是三人一组。

　　同时也能考察学生的团队协调性。

　　毕竟，在真实的影世界中，团队往往是一荣俱荣，一损俱损。

　　出现事故了大概率是团灭，没有如果可言。

　　然而。

　　当兰奇看清自己的队友——那位气质不凡的贵族小姐时。

　　双方都似乎有些惊讶。

　　两天前的第二轮考试最后，她有问兰奇花了多久通关。

　　而兰奇非常保守地，回答了50分钟不到。

　　“50分钟不到？”

　　休柏莉安似乎感到有些好笑，话里饶有荒唐意味地朝兰奇问道。

　　前天她离开考场后就听说了。

　　有个黑发绿瞳的人，只花了10分钟通关。

　　她当时还在疑惑，总不会是身边那个跟她说“通关时间50分钟不到”的家伙吧。

　　现在，她很确定了。

　　就是这个老阴比。

　　兰奇略微尴尬地摸了摸后脑勺。

　　他当时也没想到第三轮考核会是这样的分队方法。

　　“你们认识吗？”

　　特蕾莎老师看着两人微妙的反应，不禁好奇地问道。

　　两人都摇了摇头。

　　随后。

　　“我叫兰奇·威尔福特，是一个白魔法师，但相比起治疗，我的功能性会更多。”

　　兰奇率先坦然地自我介绍道。

　　队友之间讲究的就是一个坦诚，没什么好隐瞒的。

　　一阵短暂的沉寂之后。

　　“……休柏莉安·阿兰萨尔。”

　　公爵小姐略微犹豫，报出了自己的名字，

　　“把我当成刺客类的职能就可以。”

　　她的话语戛然而止，介绍得相当简略。

　　显然对兰奇的信任没那么多。

　　兰奇点了点头。

　　也不打算再追问什么。

　　他望向考场的入口，似乎在等待着他们的第三名队友。

　　“不用等了，他大概率是不会来的。”

　　休柏莉安说道。

　　她冷不丁的话音骤然吸引了兰奇和特蕾莎疑惑的目光。

　　“为什么。”

　　“不出意外的话，等会儿开考时就会收到消息，说这家伙因为某种理由无法参加此处考试，具体什么理由嘛，看他们是威逼还是利诱的了。”

　　休柏莉安摊了摊手，眼神冷冽地说道。

　　虽然话音里更多的是无奈，但瞳孔中难掩她内心暴戾的怒意。

　　她太懂那些喜欢操纵局势的贵族大老爷们会干什么。

　　“呃……休柏莉安同学，这，这只是你的推断吧？”

　　休柏莉安身上的气质与兰奇截然相反，令特蕾莎都不禁略有些感到脊背发寒。

　　如果说兰奇如同春日里纯白无瑕的暖阳，那休柏莉安便像冰冷肮脏的血泊深处无法获得救赎的不祥之物。

　　特蕾莎看了看兰奇。

　　兰奇倒是不为所动的淡然样子，一如既往没什么情绪变化。

　　既然兰奇都没说话，那她作为老师也不好再发表什么意见。

　　……

　　没过多久。

　　临近开考的时候。

　　特蕾莎老师手上的魔法仪器果不其然响起通知——

　　他们的队友因为决定转考其他学院，主动弃考了。

　　“这……”

　　特蕾莎老师也变得有些困扰。

　　她大概心里也清楚，这种看上去是偶然事件的情况不一定很偶然。

　　毕竟就连休柏莉安都提前猜到了。

　　“需不需要我向院长或者副院长请示一下？”

　　特蕾莎很是犹豫地问道。

　　她知道等会儿由费拉特执考的实战考核绝对不轻松。

　　更何况费拉特本身就属于“不想让休柏莉安入学”的那些人。

　　光凭休柏莉安加上魔力微弱的白魔法师兰奇，两个人没有丝毫通关可能……

　　休柏莉安摇头。

　　她那冰冷的眼眸看向特蕾莎时柔和了半分。

　　虽然她从来就不太感觉得到善意，只在互相之间恶意里长大。

　　但多多少少，她还是能分辨出些许他人的好坏。

　　“这些贵族大人们，就喜欢制造天衣无缝的偶然，不会给人留下一点抓到他们把柄的机会。”

　　休柏莉安哂笑着，

　　“今天这场考试哪怕不会对外转播，可想必有不少双眼睛正在暗中关注这个舞台。”

　　虽然更过分一点，可以让休柏莉安的最后一个队友先来正常参加考试，然后当演员，甚至直接背刺休柏莉安。

　　但若是做得太明显，被院长洛伦发现些许蛛丝马迹，洛伦就可能会去深究考试的公平性。

　　所以操盘者们更愿意制造出一场偶然。

　　“那这群人为什么不来找我呢？”

　　兰奇托着下巴皱眉，似乎在认真思索什么。

　　休柏莉安略微沉默。

　　她不知道兰奇是真不懂还是装不懂。

　　“那群家伙也喜欢要点脸面，如果直接买通两个考生，就太不像偶然事件了。”

　　休柏莉安简单地解释道。

　　当然，她相信兰奇这种聪明人很简单就能理解真正的原因——

　　那些大人物并不觉得兰奇有多少实战能力。

　　不仅如此，兰奇还能让考试继续正常进行，成为拖累休柏莉安的工具人。

　　如果真的只剩休柏莉安一个考生了，学院也不会残酷到让她继续去单挑主考官，而是更有可能把她塞进其他的队伍，并略微提升考试总体难度。

　　“这样啊，那还真是可惜了……”

　　兰奇微微颔首，叹息道。

　　表情看起来就像错失了一个发大财的机会。

　　“你很想被他们收买吗？”

　　休柏莉安盯着兰奇这幅毫不掩饰惋惜的嘴脸，觉得十分可笑。

　　自己是做了什么，会让他如此的不尊重自己，竟是连演都不演了？

　　纵使这家伙有些许与众不同的才能，终归还是和那些满怀坏心思的混蛋没任何区别。

　　“当然啊。”

　　兰奇冷笑一声，点头肯定道，

　　“呵，敢给我的考试添堵，那我保准给他们当场收集证据，然后把赃款捐给命运女神教会，并且去举报这群人行贿扰乱国家正规考试秩序，同时申请《赫顿法典》第675页的神职介入条例，请求神殿通过神术追溯这笔错账的来源并进行彻查，命运女神大人的神官会判定出我在主观上并无敲诈勒索的意图，仅是为了搜集证物。随后我将获得教会的嘉奖和庇护，能让我一举成为见习神官也说不定……”

　　他义正辞严的样子，要是手上有本法典，估计已经当场翻开给休柏莉安讲解了。

　　休柏莉安：“……”

　　旁边的特蕾莎听到兰奇的话，也是嘴唇微张，半天都没能说出发语词。

　　休柏莉安发现是自己误会了。

　　她决定收回前言。

　　和那群不择手段的家伙比起来，这个兰奇才是真正的神人！