第三十九章 兰奇的开学第一课

九月份的王都伊刻里忒，气温已经逐渐褪去暑热。

　　伊刻里忒魔法学院的清晨微风吹起半分凉意，让住在一楼的兰奇都忍不住打了一个哈欠。

　　今天是开学的第一天，可不能赖床了。

　　翻身下床，走出卧室，含着牙刷，睡眼惺忪的兰奇往起居室的落地窗外看去，只见一片小花园般的独立小型庭院边缘停着几只鸣啭的小鸟，那是他宿舍的阳台。

　　当兰奇拉开窗帘，慢慢走到鸟儿旁边，它们仍然蹦蹦跳跳，丝毫没有要飞走的意思。

　　就这样，兰奇在庭院里待了一阵子，身旁的小鸟越来越多了。

　　它们就像十分亲近兰奇，期盼着靠在兰奇身旁一样。

　　“我又不是德鲁伊，为什么这么受你们欢迎呀……”

　　兰奇一边刷牙，一边口齿不清地自语着。

　　他其实已经发现了，不管是在边境城镇时，光是走路就会引来不少可爱的小猫，还是来到伊刻里忒学院之后，校园里的小鸟都把他当成了朋友。

　　小动物们完全都对自己没戒心。

　　也许是他的翠绿色瞳孔天然就很温柔，又或者是身上的气息如同诗画般写意。

　　反正他也不讨厌被这些小小生物包围的感觉。

　　洗漱完之后，兰奇穿好了由学生服务中心送过来的贤者院学生制服。

　　然后他站在了镜子前。

　　镜子上的少年脸庞线条优美，左耳边的发梢被整齐地梳向耳后，柔软的黑色头发在阳光下显得沉稳明亮，修长轻盈的眉毛下那翠绿双瞳温和亲切，又优雅从容。

　　深蓝色主调长衣外套覆盖在他修长的身躯上，贤者院制服的设计如同午夜的天空，神秘同时深邃。外套宽松的袖口同下摆边缘游走着金色的缝线装饰，构成了赫顿风的纹路，亦是古老的南大陆字符。

　　外套内的衬衫领口被折叠成了复古的白色领饰，中心点缀着小小的金色徽章，刻有伊刻里忒学院的校徽和贤者院的防护术式，在阳光下如一颗颗璀璨的星星。

　　衬衫下裤子和一双靴子皆是深色，靴子被精心打磨，闪烁着黑色的光泽。

　　兰奇跺了跺脚，既稳固又舒适，完全符合一名冒险者的需求。

　　“完美，出发。”

　　兰奇的传奇人生，从今天拉开序幕！

　　……

　　伊刻里忒学院，贤者院主楼。

　　相比起学院里其他的古典建筑，这栋建筑显得颇为新颖而有特色，楼顶由一系列折叠的光感应魔法器械组成，引入了不同的自然光，同时遮挡了低角度的阳光。

　　贤者院今年有一百多名合格生，被随机分成了三个班。

　　选修课并没有固定的教室，而是需要根据课程安排前往对应的楼，有时候可能要去其他院系的多功能教学室或实验场。

　　不过必修课是所有学生无论怎么选课都需要上的，一个班的学生，都会在必修课的时间集中在固定的教室。

　　贤者院一年级新生在第一个学期几乎都没什么挑战真实影世界的机会，所以基础的必修课会排得比较满。

　　比如今天，就足足有四节必修课：《魔力控制导论》、《施法实技》、《无吟唱施法原理》、《魔力探测与屏蔽》。

　　“飒爽上课。”

　　兰奇按照校园里的地图标识很快就找到了教室。

　　当他望见教室时，已经有好些学生在里面。

　　本来他应该挺早到的，但是为了投喂阳台上的动物朋友，他比预计多花了几分钟时间。

　　木质地板的阶梯教室非常宽阔，每个学生都有自由而舒展的空间和课桌面积。

　　侧边的落地窗外面是一片绿色的草坪，阳光透过窗户照进来，让教室敞亮而温馨，灯光由自然光和人工光结合，可根据需要调节。

　　教室里的学生看到兰奇踏入，都不约而同地露出了“发现珍稀人物”的表情。

　　黑发绿瞳的贵公子，是他们贤者院今年入学考试的第一名“黑暗大法官”没错了。

　　这是学院里有些学生给兰奇的称号，属于贤者院法系职业者里的新品类。

　　尽管兰奇在第二轮考试中的表现相当出名，但没有任何人了解他的实战能力。

　　流传得比较广的传言是——“这家伙运气出奇的好，在第三轮碰上考官发了先天性的心脑血管疾病，于是直接轻松通过了”。

　　所以不少学生其实是对兰奇有点羡慕嫉妒恨和质疑的。

　　“诶。”

　　刚走进教室，兰奇望了望大家四散的坐位，很快就发现了后排有一个离群点一般的存在——

　　休柏莉安公爵小姐。

　　那是他在第三轮实战考核【无限幻影峡谷】中遇到的好队友。

　　她似乎是主动找了一个靠后的位置。

　　但不止是这样，她附近的整整一圈都没有坐人，就像都在有意地避开她。

　　这样看起来，总有一种休柏莉安被孤立了的感觉。

　　兰奇觉得这种现象不太好。

　　于是他顺着台阶往教室后面走，直到走到了休柏莉安所在的那一排，坐在了她的附近。

　　“早上好，休柏莉安。”

　　兰奇笑着和她问好。

　　“嗯。”

　　休柏莉安有些惊讶地瞟了他一眼，随即就转过头不再搭理他。

　　她纠结的眼神明显并非有意要冷落兰奇，只是为了兰奇好，和他保持着些许距离。

　　兰奇见此，并没与休柏莉安多闲聊什么。

　　对他来说坐哪听课都一样，他也只认识休柏莉安。

　　于是他翻开了手中的《赫顿王国司法考试-真实案例集》，开始认真学习了起来。

　　在等待开始上课的这段时间里，有这本晨间读物陪伴，真的是再好不过了。

　　……

　　直到今天枯燥无味的必修课不出什么意料地结束了前三节。

　　下午四点。

　　天空已经变成了橙红色，太阳再过不久也要开始缓缓下落了，教室窗外的树影在草地上投下了长长的影子，风吹过，树叶沙沙作响。

　　休柏莉安仍然坐在后排的那个位置，而兰奇也还是坐在了她的附近。

　　不过两人的状态已经和上午截然不同。

　　这几门课程休柏莉安学起来非常轻松，甚至可以说游刃有余。

　　而兰奇。

　　他现在已经趴在桌子上埋头昏睡了。

　　仿佛前面三节课对他造成了过大的负载，等待着最后一节课开始前的这半个小时，是他难得的缓和时间。

　　这间教室位于贤者院历史悠久的翻修建筑中，教室门窗保留的木制框架与外面的红砖墙壁近乎合一。

　　在这个空间里极具特色的高天花板，由石膏制作，细节之处保留着赫顿王国古典风格，穹顶的几盏能够自动调节的魔法灯洒下柔和的光线，使教室里的学生都感到格外安逸。

　　尽管处在没有课程的教室空置时间点，但比上午还要活跃得多。

　　除了早早就在教室里等待着下节课开始的学生坐在位子上独自看着教材，时不时会有高年级生，或是其它院的学生，来到了贤者院这边的走廊、教室这边，与今天新上学的熟人聊着各种轶事。

　　与之截然相反的是教室里显得格外空荡的后排，仿佛有一层屏障让两块空间绝缘了。

　　琥珀色瞳孔的休柏莉安静静地坐在那里，她冷淡的目光透过窗户，看向遥远的天空，脸上没有表情，但她的眼神里却有不少思绪。

　　来“串门”的高年级生有些本就是班上新生入学前的好友或是熟识，也有其他班级的薇薇安王女那种即使还没入学就会被团队预定好的“明星新生”会迎来众星捧月。

　　不过，这些热闹都和休柏莉安没关系。

　　即使她是今年贤者院新生的第二名，也不会有团队来招揽她。

　　以前是有着父亲在，没人敢因为她有魔族血统就欺负她，身边仿佛全是好人，现在势单力薄的她，她终于感受到了魔族在这个国家会受到多大的敌意和怀疑。

　　今天能够平稳过到下午已经是一件幸运的事了。

　　和大部分人不同，她一点也不希望有谁来找到她。

　　因为如果有其他高年级生来主动找她，必然会是王都里的那些麻烦人物，只会是祸不是福。

　　另一件，称得上幸运的事，也许是身边还有一个温和的人，他并没有嫌弃自己是个灾星，从认识开始便从未怀揣着一丝恶意。

　　休柏莉安不禁看向了这个才华横溢的，又有点想不开的沉睡少年。

　　原本教室里已经来过几个打探兰奇的其他班级学生，结果看到兰奇坐在她身边，也神色一变地找个借口离开了。

　　以及，休柏莉安终于发现了一件事。

　　兰奇这个看起来非常聪明的家伙，实际是个法术笨蛋。

　　他除了用魔法卡牌，本身竟然一点法术都没学过怎么用，完全不像一个正常的法系战斗职业者。

　　可他又特别耿直，明明深受折磨，也不愿意翘课或者不认真学。

　　休柏莉安无奈地叹了一口气，没想到这个看起来万能的兰奇也有不擅长的东西。

　　尽管教室里有学生闲聊，走廊外也有嘈杂声。

　　休柏莉安还是静静地翻着书，轻轻翻过书页，尽可能不吵醒旁边的兰奇。

　　一分善意一分报，她向来记仇，但也会记得别人的好。

　　更何况不知道为什么，兰奇的存在仿佛伴随着一种天赋，会让周围的生灵心神不知觉变得安定，即使他只是趴在那里睡着。

　　不知不觉，她的思绪也沉浸在了书籍中。

　　……

　　落地窗外的天空随着一分一秒过去悄然变化，似乎有厚重的云层飘过，短暂遮住了灿烂的午后暖阳，教室内的自然光时不时变得暗淡起来，地上的光影都仿佛被一层轻纱覆盖住了。

　　不过这并没有影响休柏莉安看书，因为她只感到莫名的安心，好久她都没体会过这种感觉了。

　　“休柏莉安，没想到你真能顺利入学了呢。”

　　伴随着轻柔而突兀的嗓音，令休柏莉安脊背上涌起一股寒意，她连忙侧过了头。

　　只见她座位一旁的走道上，不知何时已经站着一个面容白皙，双手背在身后的青年，他的神色泰然自若，一副从容而又桀骜的模样。

　　“……”

　　休柏莉安的表情即使没有变化，但她的气息已经变得相当的糟，

　　“摩丹……你来找我有什么事。”

　　显然，这是一个她非常不愿意见到的人。

　　摩丹·加西格斯，加西格斯侯爵家的次子，也是作为影世界挑战者实力强大、天赋异禀的贤者院三年级生。

　　相比起休柏莉安的父亲阿兰萨尔公爵敌对派系的那些贵族，原本就和阿兰萨尔公爵交好的加西格斯侯爵家更为令她憎恶。

　　自从阿兰萨尔公爵失踪后，加西格斯侯爵不仅没有帮助她的意思，反倒是对她虎视眈眈，想要逼她嫁入侯爵家，以此来掌控她。

　　“休柏莉安，如果你想在一年级挑战影世界的话，你可以考虑一下加入我的团队。或者说你只能加入我的团队，因为只有我会愿意带你过影世界。”

　　摩丹的话语听起来彬彬有礼，就像兄长对妹妹说着话一般，但他的眼神毫不掩饰对休柏莉安那赤裸裸的霸占和掠夺欲。

　　“不需要。”

　　休柏莉安只是冷冷地回应。

　　她知道，即使她和兰奇一样因为入学考试的高评价，已经免考成为了铁级冒险者。

　　但由于一年级新生不能单人挑战者的规定，她注定会在一年级浪费掉许多变强的机会。

　　因为。

　　诚如摩丹所说。

　　这个学校不会有任何一个团队和其成员愿意接纳她这样一个魔族。