第二十七章 兰奇的治愈法术

大风吹动着草原上稀疏的树木，草叶在风中疯狂摇摆，发出阵阵响。

　　云团在风的推动下，不断翻滚、下沉。

　　一场大雨即将来临。

　　狂风之中，兰奇的外衣猎猎作响，他的身形却不为所动。

　　“呼——我就说了我们相性挺好的。”

　　兰奇舒了一口气，嘴角勾起了些许弧度。

　　休柏莉安能够帮他吸引走费拉特大部分的注意力，让费拉特无暇顾及远处的后排辅助，比兰奇预想得还要好很多。

　　那么他就可以安心地无跑位施法了。

　　“接下来，轮到我来治愈你了。”

　　兰奇轻笑一声，手掌上再度出现了一张新的魔法卡牌。

　　伴随着魔力的注入，刻印在魔法卡牌之上的术式也如同卷轴一般被层层启动，触发！

　　微弱而温柔的治愈之力如同春风般拂过草原，笼罩在了远处的身影之上。

　　这是一道纯粹的治疗魔法。

　　……

　　影世界里和后方会议室里观战的所有人都略感意外。

　　兰奇，并没有在此时再展现出其他功能型魔法卡牌。

　　而是保守使用了他本职所特化的治疗法术。

　　“防守反击，是一步坏棋。”

　　会议室边缘，一位双手环抱着的健壮教授望着荧幕，神色严峻地道。

　　兰奇此刻的队友是利刃一般的休柏莉安，并不该选择去和阵地法师费拉特打消耗战。

　　决策，以及团队配合的失误。

　　这不禁让贤者院会议室里期盼着两名新生能创造奇迹的教师倍感失望。

　　然而下一秒。

　　所有目睹着兰奇操作的教师都呆愣住了。

　　他们表情古怪，组织着语言，仿佛目睹了一个令人窒息的操作。

　　兰奇，施法选错了目标！

　　他的治愈法术不仅没有给到休柏莉安，反而是放到敌人费拉特身上了。

　　“什么鬼……”

　　“治疗法术都能放歪？”

　　一阵阵疑问声渐起。

　　“难道他是故意放给费拉特的？”

　　“不对啊，那就是一个纯粹的治愈魔法，不带功能性，也不是神官系特有的毒奶，费拉特明明都得到治疗效果了。”

　　治疗组圆桌前的教师们紧皱着眉头，确信地说道。

　　兰奇用的这种法术他们再熟悉不过了。

　　是一个基础的二阶治疗魔法，名为【缓慢治愈】。

　　效果是给目标加上持续恢复生命值的状态。

　　治疗法术一般都是指向性的。

　　就连最新手的白魔法师都很难把治疗法术放错。

　　他们要是休柏莉安，现在恐怕血压都要爆炸了。

　　直到现在才发现，原来兰奇才是真的演员。

　　好不容易被兰奇拉起来的期待感，瞬间也破灭了。

　　“等等。”

　　伴随着副院长罗恩充满疑惑的声音。

　　很快。

　　开始有教师注意到画面上的费拉特咬牙切齿，想要怒吼什么，却发不出声。

　　与此同时。

　　终端后台也成功鉴定出了兰奇刚才用的治愈魔法属性——

　　【错误缓慢治愈】

　　【类别：法术卡】

　　【品级：紫色稀有】

　　【属性：治愈】

　　【阶级：2】

　　【效果：持续为目标恢复生命。治疗距离大幅增强，治疗效果弱化，带有恢复生命时伴随着剧烈疼痛的负效果。】

　　【备注：废弃的失败品。】

　　“这是一张……基于蓝色珍贵品质【缓慢治愈】制出的强化卡？”

　　读着它效果的教师喃喃道。

　　这种强化卡并不是那么的稀奇。

　　它是典型的失败品。

　　在大幅强化了施法距离的同时，作为代价也伴随着直接让它废掉的负效果。

　　市面上往往会有类似的废卡，都是同品质卡里的最低价。

　　几乎是被制卡师买来分解了当材料用的。

　　“对哦，兰奇这家伙本身魔力属性就低，这些废料卡还都带有治疗弱化的负效果……”

　　看到费拉特所受到那微弱的治疗效果。

　　观看的教师们终于有点懂了为什么兰奇可以放心大胆地治疗敌人，因为基本就没有疗效。

　　“那，这张卡到底有什么用呢？”

　　终于有教师迟疑了半天，提出了最大的疑问。

　　拿这种废弃治疗卡去治愈对手，到底是一个什么套路，有何意义呢？

　　副院长：“……作用就是折磨。”

　　众教师：“……”

　　“而且他可以让对手一直很疼，他的治疗法术本就手长，躲都躲不掉。”

　　“甚至他加上的持续型治愈都是增益状态，你根本无法通过净化解除。”

　　“你只要杀不了他，就会被他一直折磨。”

　　如同副院长对这张意义不明的治愈魔法的讲评。

　　只见魔法荧幕的画面上。

　　兰奇又掏出了几张不同类型的失败品治愈卡，给费拉特全部叠上。

　　此间正在作战的费拉特。

　　已经因为几种不同治愈带来的负效果，疼得目眦尽裂了！

　　半空中，费拉特浑身颤抖着，眼睛布满了血丝，他的声音嘶哑，只能发出低沉的哀鸣。

　　他想要怒吼，咒骂。

　　却连声音都发不出来。

　　而另一边远处，草地上。

　　兰奇遥遥望着费拉特。

　　“诶嘿。”

　　兰奇得意地一笑。

　　这就是【友好交流】的魅力。

　　我反祖安小先锋是绝对不会让你说脏话的！

　　……

　　“……”

　　会议室里一阵异常的沉寂之后。

　　他们终于懂了兰奇为什么会是一个白魔法师！

　　这世上前所未有这种新概念白魔法师——

　　不治愈队友，去“治愈”对手。

　　从而达到稳定的精神污染与干扰。

　　剑冢东西，纯纯的搞心态！

　　从某种程度上来说，教师们也逐渐意识到。

　　兰奇·威尔福特，这个家伙本身就具备一种独特的强力嘲讽天赋。

　　他明明用都没用嘲讽技能。

　　却能轻而易举地把人搞急眼。

　　甚至不顾一切来杀他。

　　……

　　人工影世界，伊莱文大平原。

　　天空中云团在风的推动下，不断翻滚变幻。

　　远处的雷声渐渐接近，天空中偶尔闪过一道道电光，在乌云压顶的草原上，将三道闪烁的人影同时照亮。

　　随着阵阵沉重的轰鸣，仿佛随时都会有暴雨倾盆坠落。

　　费拉特像一头被激怒的野兽，再无半分先前的优雅。

　　他牙齿紧咬，脸上表情扭曲，满是疯狂和愤怒，胸腔的怒意犹如被堵住了的火山口，无法爆发，愈发升温。

　　忍耐着极度痛苦的他，恨不得把兰奇的皮给扒了！