第三十八章 兰奇的消防安全意识

阳光在绿叶间洒落下来，打在贤者院古塔图书馆的石阶上。

　　一旁的道路上只有零星几个早起的人在晨曦中匆匆而过。

　　“话说如果加入团队的话，影世界的挑战会是什么样的呢？”

　　兰奇并没有急着答应加入什么团队的意思，还是自然而然地和薇薇安聊着。

　　由于一年级生不被允许单人挑战影世界，所以兰奇并不能独自去参加匹配。

　　而进入虚空之门后，影世界会根据挑战者位阶的综合情况自动匹配上相应的难度。

　　队伍不满编的情况下，往往还会匹配到其他从世界各地虚空之门进入的挑战者。

　　“会有银级的二三年级生带你挑战影世界，想必以你的悟性，很快就能熟悉和适应影世界中的实战。”

　　薇薇安回答着兰奇的问题。

　　当他们看到贤者院的重要地标图书馆时，就知道已经走进了贤者院所属的范围。

　　金级的注册挑战者，几乎只有三年级有，而且不会低于五阶。

　　先不谈合理性，这种挑战者从规定上来讲就无法与二阶的兰奇组队。

　　南大陆影世界管理协会规定，考虑到所有挑战者的安全，禁止位阶相差超过2的挑战者进行组队大幅拉高难度。

　　所以即使加入团队，最多也只会由四阶的资深银级高年级生带领并指导兰奇。

　　“我基本只用听从指挥，打好辅助就可以了吗？”

　　“答案是肯定的。”

　　“请让我再考虑一下吧。”

　　兰奇的回答虽然很委婉。

　　但薇薇安知道他这是拒绝的意思。

　　往往通关影世界的奖励会和整场影世界取得的成就有关，也与个人最终的评价有关。

　　如果划水通过影世界，奖励其实并不会很多，南大陆影世界管理协会在复盘后奖励的挑战者晋升积分也不会高。

　　可是一般来说，新人能够顺利通关就要烧高香了。

　　更不谈在通关核算时能够获得极高的个人评价，除非是人皇降世，在影世界里乱炸鱼。

　　薇薇安转念一想。

　　“你难道想要亲自指挥？”

　　她有些不确信地问道。

　　兰奇应该不至于这么狂吧？

　　即使有的团队里的司令塔是由辅助位担任，也绝对不可能会让一个新人来指挥。

　　毕竟影世界是赌上全队性命的挑战！

　　“没有的事，我不太擅长指挥很多人。”

　　兰奇连忙否认道。

　　“挑战影世界一定要谨慎，它远比你想象得要危险许多！特别是对于你这种新人，千万不要自持甚高，先多好好学好好看。”

　　薇薇安神色严肃地劝告，她总感觉兰奇似乎根本没有意识到影世界的危险性，

　　“如果你综合考虑后，觉得我们团还不错的话，可以直接找我。另外也有那种实力强劲但人品非常差的团队，你要小心一点。”

　　薇薇安也不急着招揽兰奇，只是这样说道。

　　毕竟还会有很多团队供兰奇比较、选择，她并不希望兰奇将就着加入他们。

　　不知不觉间，兰奇和薇薇安已经来到了一栋庄园酒店般的高耸红砖建筑。

　　“好的，谢谢你，薇薇安殿下。”

　　兰奇一边笑着感谢，一边穿过了贤者院宿舍楼自动旋转的玻璃门。

　　目前看来，学校里已经有些人对自己感兴趣了，不管是否加入团队，他的影世界挑战都会颇受关注。

　　注册挑战者参加真实影世界，按照规定必须要携带上南大陆影世界管理协会官方的【影世界记录程式】魔法卡牌。

　　它将可以实况记录下挑战者在影世界里进行挑战时的所有处境、情报，也是诸多研学会对于影世界情报进行复盘分析的最重要倚仗。

　　同时，也只有带上了它，影世界管理协会才能在影世界结束后，为注册挑战者核算晋升积分。

　　但最关键的是，【影世界记录程式】具备类似【人工影世界启动终端】里搭载的实况转播功能！

　　比如伊刻里忒学院作为影世界管理协会的官方合作机构，魔工院的校内宣传部门可以在后台将一些颇有教学意义、或是备受关注的精彩学生挑战，于全校的魔法荧幕上实况直播出来。

　　只要兰奇的被关注度够高，他就很有可能会被魔工院的教职人员逮到！

　　不想被公开处刑啊。

　　兰奇心里纠结，上次的二轮考核【寒冬隐匿之焰】好像反响就不是很好。

　　思绪间，清新的空气迎面扑来，同时耳边传来了一阵轻快的音乐。

　　走进贤者院宿舍楼，就可以看到大堂里挂着华贵的铂金吊灯，像一颗颗明亮的星星，照亮了整个空间。

　　一层的大堂里有沙发和茶几，可供学生随时坐下来休息，即使还是早晨沙发上就已经有学生在喝茶或聊天，看起来很轻松开心。

　　他们并没有怎么注意到兰奇和薇薇安，对于他们来说，这几天有新生入住已经是很常见的事了。

　　兰奇和薇薇安踏过地板上铺着的古朴地毯，来到了大堂里的接待台前。

　　而管理员也抬头注视向了他们。

　　“从今天开始入住宿舍吗？”

　　管理员佩戴着伊刻里忒学院的工作牌，微笑着向兰奇和薇薇安问道。

　　“是的。”

　　“男生宿舍在左栋，女生宿舍在右栋，后边的建筑物是餐厅。房间采取先到先选制，两位是男生宿舍和女生宿舍最早前来注册的学生，可以选择自己喜欢的房间，目前每个楼层都有空余。”

　　管理员笑着介绍道，由于先前毕业的老三年级生都搬走了，所以原先由他们住的宿舍也都空了出来。

　　“那我就选择二楼，回头见。”

　　薇薇安立刻做出决定。

　　随后接过管理员递来的钥匙，便转身离开了。

　　“再见。”

　　兰奇挥了挥手。

　　他感觉王女薇薇安看似高傲凌厉，但并非一个不好说话的人，她在回应他人的时候的确是真心实意的。

　　兰奇犹豫间也觉得男生宿舍二楼是不错的选择。

　　上下楼便利，而且不像一楼湿气重，在人来人往间吵闹。

　　“补充说明一下，一楼除了大堂也有少量房间，但由于一楼向来不受欢迎，学校后来为了处理长期空置的房间，将一楼的房间两两打通重建了，因此一楼宿舍的空间比其他楼层大上一倍。”

　　管理员有些无奈地说道。

　　刚才王女殿下还没给他推荐的机会就斩钉截铁地要了第二层，他也不敢和王女墨迹。

　　真不知道这个黑发绿瞳的少年，是怎么能在王女面前这么气定神闲。

　　“既然如此的话，我就住一层好了。”

　　兰奇随和地回答道。

　　他感觉宿舍管理员好像也很希望有人能住第一层。

　　“好的，这是101号的钥匙。”

　　管理员笑着将铭刻着术式的银色钥匙递给了兰奇。

　　即使每年都会这样推荐一番一楼的房间，也不一定能推荐出去。

　　今年第一个学生就选择了一楼，让管理员颇为开心。

　　“谢谢，请问消防工具在哪？”

　　兰奇接过钥匙之后，便礼貌地问道。

　　“！？”

　　尽管管理员知道兰奇问出的是一个非常良性的问题。

　　但他还是第一次遇到有学生搬进宿舍的第一个问题就是消防安全。

　　总让他感觉有点莫名的害怕！

　　贤者院宿舍一楼的接待台前后，一时间陷入了短暂的沉寂。

　　管理员打量着兰奇。

　　而兰奇歪了歪脑袋，眼神天真而又疑惑。

　　“咳。”

　　很快，管理员轻咳了一声。

　　这个学生看起来温良恭俭让全部占尽，应该不可能是危险人物。

　　“当然，同学，我们学校非常重视学生的安全，消防无疑是重点之一，整个宿舍楼已经完全遵守并执行了赫顿王国所有的消防安全规定和建筑标准……”

　　本着职业素养，管理员为兰奇讲解起了宿舍楼的安全出口和消防工具位置。

　　兰奇认认真真地听着，时不时还点头。

　　这让管理员感到更害怕了……

　　“同学，也许我的问题有些冒犯，你应该没有携带危险物品吧？”

　　详细讲解完兰奇的问题后，管理员又追问了一句。

　　“没有，请放心好了。”

　　兰奇确信地保证道。

　　管理员闻言，想来也是。

　　宿舍楼装有魔工院最新的自动安检设备，易燃易爆物品根本无法带进宿舍楼。

　　于是和管理员道别后，兰奇也开开心心地拿着钥匙去寻找自己的房间了。

　　他尽可能没有从南万缇娜边境领带太多行李，都准备来王都搬进了宿舍之后再购置。

　　包括制卡工具等等。

　　那么宿舍如果能尽可能宽敞一些，在里面分出一块当画室和制卡工坊就再好不过了。

　　这也是他会倾向于选择一楼的原因之一。

　　另外，失败总是贯穿着制卡始终，这就是制卡。

　　塔莉娅现在已经会嘲讽兰奇是一个“炸卡师”了。

　　所以如果在宿舍练习制卡的话，一层应该是最安全的吧。

　　兰奇心想。

　　没走几步，他就在临着大堂的走廊上找到了101号宿舍。

　　插入锁孔，转动钥匙，伴随着清脆的响声打开实木门，玄关便映入了眼帘，欧式古典风格的大型衣帽架和鞋柜可以方便地存放外套和鞋子。

　　整个玄关简练实用而又雅致，兰奇穿过玄关，便来到了宿舍里最主要的宽敞起居室。

　　起居室里有一张舒适的沙发，一张配套的茶几，还有固定在墙上的魔法荧幕。

　　沙发上的抱枕和毛毯皆是暖色调，一旁立着一盏复古的落地灯，日光映照在各种褐色的木质家具上，让整个空间柔和而又温馨。

　　兰奇没用多久就搞清楚了他新家的结构，起居室连接着四个空间，一个是自带卫浴的卧室，一个是阳台，还有一间书房，最后一间基本空着的看起来像巨型储物室，应该是可以根据学生的需要进行自由改装与布置。

　　房间虽然有点大得过头，不过空间过于狭窄的话，想必也会引来学生的抱怨。

　　思考间，兰奇宿舍的门也被敲响。

　　走过去打开门后发现原来是学生服务中心的职员为兰奇送来了他寄放在那的行李。

　　接下来。

　　整理的工作非常顺利，不到中午就已经大致布置就绪。

　　家具一应俱全，收纳空间也非常充实合理，这是最令人满意的地方。

　　兰奇坐在沙发上，悠闲地翻看着《南大陆制卡协会注册章程》，等待着午饭点。

　　这是他兰奇成为闻名世界的制卡大师的第一步。

　　报考注册制卡师的最低要求是三阶，能够制作包括【召唤卡】、【法术卡】、【装备卡】在内的三种魔法卡牌。

　　兰奇还要再磨炼一段时间制卡技艺。

　　以及尽快将自己提升到三阶。

　　就可以试试去南大陆制卡师协会的王都伊刻里忒分会参加制卡师考试了。

　　只有成为了注册制卡师，获得认证，才能够获得专利保护。

　　以及还能免去很多繁琐的鉴定担保步骤和部分手续费，并且在制卡师协会官方的交易平台，以自己的名字进行高效的售卖。

　　“影世界我倒是直接免考拿到了铁级注册挑战者身份，不知道制卡师考核我能不能起步高点……”

　　兰奇翻着手中的书页喃喃自语。

　　注册制卡考试，又称定级考试。

　　级别同样沿用了相似影世界管理协会的铁、铜、银、金、白金、魔晶、巨匠等七个等级。

　　而注册考试，会根据制卡师的潜质决定初始等级。

　　一般来说，能通过并被定级为铁就已经是万事大吉了，当然也有潜力极强，表现优异，直接被定级到铜和银的超潜力制卡师。

　　银级制卡师就已经很厉害了。

　　甚至据说这个学校的金级制卡师都极少，而整个南大陆金级制卡师更是远远少于金级挑战者。

　　“唉，我的工艺还是太不稳定了。”

　　兰奇叹息中合上了手中的书。

　　他虽然曾独立制出过【基本礼仪】和【友好交流】这两张紫色稀有品质的魔法卡牌。

　　但他这几个月来，也就制成过这两张卡和少许蓝色珍贵品质的一阶卡。

　　其余的错误治疗系列魔法卡牌全部是去协会买来的，还好这些卡都是底价出售，并不贵。

　　“不管怎样，还是先去真正的影世界里闯闯吧！没到三阶连制卡师考试都参加不了。”

　　兰奇一向乐观，不会为明天以后的事情发愁。

　　正所谓今朝有酒今朝醉，tomorrow is another day！

　　制卡不是一朝一夕就能练成大师的。

　　眼下要知道的只有——

　　他全新的伊刻里忒校园生活，就要开始了！