第三十章 兰奇的人籍正在被觊觎

伊莱文大平原上。

　　“呃……不是说人工影世界没危险的吗？”

　　兰奇望着遥远处趴在地上一动不动的费拉特，颇为担忧地自语道。

　　他好像下手太重了。

　　按照兰奇的设想，如果休柏莉安能为他创造出越多给费拉特抬高怒意的机会，他们的赢面就越大。

　　但兰奇以前也没有实践过这样的打法。

　　他不确定要把费拉特惹到多怒，才能借助【大爱诗人】让费拉特一下子气到不生气了。

　　所以兰奇只是拜托休柏莉安尽量拖延。

　　这样就能保险一点。

　　没想到【大爱诗人】的威力这么可怕。

　　【检测到考官费拉特出现了人工影世界保护程式以外的严重心脑血管损伤，即将采取紧急转移措施……】

　　伴随着突然出现在影世界上空的提示信息，地面上费拉特的身形就被从人工影世界里传送走了。

　　而与此同时，考场里负责调度的特蕾莎老师急得攥着手直跺脚。

　　她在观察了一番费拉特的状态后，就紧急联系上了炼金院那边的医疗团队，他们正抬着担架正在赶往考场了。

　　治愈系的法术大多都偏外科。

　　病理不复杂的内科损伤也有高级魔法可以治。

　　但脑溢血，她真治不好。

　　需要专门的医生去给费拉特动手术抢救。

　　“兰奇同学……亏我一开始还担心你被费拉特为难……”

　　特蕾莎双手捂面自语着，话音里满是生无可恋。

　　原来是她担心错受害对象了。

　　她已经不知该怎么评价那个在入学时那般对她坦然说出“自己是白魔法师”的少年了。

　　一想到以后兰奇会就读贤者院，甚至是加入治疗法师系，特蕾莎就觉得这个学校的风评要完蛋了。

　　兰奇可能会凭一己之力，改变“治愈法师”这个词的褒贬性质。

　　他即使是放在整个治愈法师历史上，也将是浓墨重彩的一笔。

　　……

　　贤者院会议室内整洁而庄重，一张张长桌围绕着中央的巨大环形魔法荧幕。

　　天花板上吊着数盏水晶灯具，加上墙面精心打磨的细节和中性的色调，使整个空间明亮而舒适。

　　可是此刻。

　　会议室里已经陷入了一片糟乱的议论。

　　“刚收到考场最新的消息，费拉特被兰奇搞到脑溢血了。”

　　“他这身魔法卡牌真是初生啊！”

　　“被这小子搞上头就完蛋了，他会让你瞬间无法控制自己。”

　　“可如果站在费拉特那个位置上的是你，谁能保证自己不被他搞急眼？”

　　“……”

　　道理大家都懂。

　　可就算现在所有人都知道了兰奇惹怒敌人是阳谋。

　　真要和兰奇对上，谁也不好说能不能控制得住自己……

　　兰奇最后甚至还有一张神秘的1阶魔法卡牌没有用。

　　鬼知道是不是更搞心态的卡！以及兰奇以后还会整些什么折磨人的办法出来！

　　“当对手的话，你要么直接弄死兰奇，要么哪怕被他或他的队友拖住了，也必须在搞死他之前保持住内心不受动摇。”

　　副院长罗恩点评道，复盘着这一场考核。

　　有【大爱诗人】这张卡作为兰奇的核心王牌，与他对上，除了“怒”以外的各种情绪，包括“惊”、“哀”、“乐”同样也可能致命。

　　而显然，兰奇本身就非常擅长玩弄敌人的心智、令敌人陷入某种极端情绪之中，再让其如高山滚石般无法遏止。

　　“一般这种喜欢拨弄敌人心智的，都是魔族灭国圣战里，最邪恶的魔族才喜欢用的手段。”

　　目睹着魔法荧幕上的决胜回放，有教师不禁感叹道。

　　“要不还是再查下他的人籍吧。”

　　随即又有教师提出了这样的想法。

　　副院长罗恩摇了摇头。

　　“没必要做这种不尊重学生的事情，他的种族在入学时就已经验明过了。”

　　“兰奇这张不分敌我的卡其实就连魔族也不敢乱用，因为魔族的欲念也正是他们的弱点，被无限放大之后等同于自爆。”

　　“除非使用者是一个拥有着明镜止水之心的人，才能不受任何影响。”

　　罗恩叹息道。

　　很显然，兰奇就是有着这种无解心态的人，他的心性确实出奇的乐观、从容。

　　无论遇到什么情景，他都未曾出现过半点动摇。

　　在座的各位教师只能无奈的点头。

　　尽管都难以界定如今仅有二阶的兰奇的实力，可他们清楚，无论谁也不愿意和成长后的兰奇对上。

　　他的下限趋近于零，但上限同样高得可怕。

　　比如本次考试，在加大难度的情况下，兰奇和休柏莉安不仅合格还达成了击败考官的特殊通关条件，注定他们将拿下极高的评分。

　　副院长罗恩知道，这次兰奇的临时队友休柏莉安还并非是最契合兰奇的。

　　如果真让兰奇找到一个相性绝佳的队友，那恐怕会是一场难以想象的灾难……

　　想到这里，副院长罗恩不禁摘下了眼镜，翻找起了骑士院那边的新生表格。

　　当他找到其中一页时，深深地吸了一口凉气。

　　今年他们学校，好像招到一对卧龙凤雏了……

　　……

　　幻影峡谷中，伴随着考试通过的信息，兰奇松了一口气。

　　看来这次没有把人工影世界终端弄坏。

　　但这个终端确实隐患挺大，什么叫没有生命危险，这不就被他找出来了吗？

　　想必魔工院的教授也一定会很感谢他这个贤者院新生，帮魔工院排除掉了一个安全隐患。

　　“我先回外面。”

　　遥远处的休柏莉安，疲惫地和兰奇挥了挥手，便先一步退出了人工影世界的考试环境。

　　相比起毫发无损的兰奇，她身上受了不少伤，并不好受，只有退出人工影世界才能恢复伤势。

　　兰奇朝着休柏莉安消失的方向点了点头。

　　然后瞟向了史诗级召唤物——【大爱诗人】。

　　之所以他无法直接退出人工影世界，是因为他要先召回自己的所有魔法卡牌才能通过虚空之门。

　　看见这个和塔莉娅长相极度相似的小恶魔召唤物，兰奇不禁摇头笑了笑。

　　当初在与塔莉娅合作使用【悲悯诗篇】制作这张卡的时候，绘制那一步是由他着手。

　　为了让这张卡尽可能完美，他当然选用了自己最擅长的画法——

　　直接仿照塔莉娅的相貌，赋予召唤物形象！

　　而且，这张召唤卡的主制卡师就是塔莉娅，与塔莉娅之间有着极深的羁绊。

　　以她的形象为卡片定型，契合度更是歪打正着地达到了一种难以解释的程度。

　　哪怕最后塔莉娅对此感到又惊又怒。

　　但是为了不毁掉这张即将出世的惊世之作，也为了兰奇许诺她的巨额制卡报酬，她还是强行忍住了。