第三十一章 大爱诗人觉得很开心

现在，兰奇不仅要继续每天支付塔莉娅3镑的工资，还倒欠着塔莉娅一笔上万镑的巨款。

　　由于【大爱诗人】这张史诗的价值太过难以估量，最后兰奇与塔莉娅将制作费商谈到了75000镑南部王国联合货币：卡先归属兰奇，他需要在十年内还清全额款项，并支付相应的利息，立下了合同。

　　若非这张卡的核心材料【悲悯诗篇】是由兰奇提供，且兰奇也参与了制卡的关键步骤，恐怕价格再加个0，兰奇也拿不下这张卡。

　　但哪怕是75000镑的金额，连威尔福特商会都很难直接拿出来这么多流动现金。

　　兰奇暂时付不清，只能等他慢慢赚钱了再偿还塔莉娅。

　　按照年利率复利4%来算，想要10年定额还清，他每年至少需要还塔莉娅9247镑，如果还不上，加上滞纳金，连本带利还会越滚越多。

　　所以【大爱诗人】真的很贵。

　　为了她，兰奇甚至得按揭。

　　当然，兰奇是不会吃亏的，从某种程度上来说，他又把塔莉娅牢牢套在了自己身边。

　　原本塔莉娅只打算把兰奇教到三阶就离开。

　　现在因为塔莉娅想要拿回这笔巨额债务，她不仅得保护兰奇，还得帮助能够在人类社会随意出售卡牌的兰奇，尽快赚到足以偿还债务的财富！

　　只要自己欠塔莉娅的钱够多，她就会罩着自己。

　　她甚至还丝毫没有发觉他们之间的护卫和师徒契约也会顺理成章地继续下去！

　　兰奇心里的算盘敲得哒哒响，笑着想道。

　　然而就在这时，【大爱诗人】迟迟没有自觉变回魔法卡牌，

　　“这种对手真是太弱了。”

　　大爱诗人一边走向兰奇，一边微微仰起她那骄傲的脑袋发出了银铃般的笑声。

　　虽说她和塔莉娅的相貌相似，但气质却截然相反。

　　相比起冷漠端庄，拒人于千里之外的塔莉娅，【大爱诗人】一颦一笑都如同春日暖阳，只是眼神深处放着一丝遮不住的狡猾与嚣张。

　　看到费拉特受到的折磨，她似乎很开心，演都不演了。

　　“友谊第一，尊重对手。”

　　兰奇连忙闭着眼睛摇了摇头，默念着罪过罪过。

　　史诗级召唤物有独立的意识，并不奇怪。

　　可【大爱诗人】本身的战斗属性比寻常的一阶召唤物还要弱，在发挥不出她特效的时候除了当吉祥物，根本不用指望她去战斗。

　　“好了，变回魔法卡牌吧，大爱诗人。”

　　兰奇朝着【大爱诗人】招了招手。

　　然而。

　　【大爱诗人】似乎并不想那么快变回卡，她可是难得才能出来放放风。

　　于是她不急不慢地晃悠到了兰奇身边。

　　“诶，我说，下次什么时候再折磨敌人？”

　　不用装纯之后，【大爱诗人】丝毫再没有先前清纯少女的感觉，她眼睛眯得和狐狸似的，咧嘴笑着问道。

　　“咳！”

　　兰奇闻言眉头一跳，连忙轻咳了两声。

　　“折磨我国公民可是违法行为，涉嫌《赫顿法典》里写到的虐待罪，你不要乱说。”

　　兰奇认认真真地解释道，

　　“我没犯法意向，我是在正常通过策略参加国家考试。”

　　“？”

　　【大爱诗人】皱着眉梢愣了两秒。

　　她眨了眨眼，盯着兰奇那翠绿色的明亮眼眸，只感觉清澈无比。

　　这人好像真的是在普法，而不是在说什么道上的黑话。

　　“啧。”

　　暗自咂舌一声，【大爱诗人】便散化为光点，重新凝聚在兰奇手上，变回了一张萦绕着点点橙色氤氲的魔法卡牌，

　　“弱小的主人，你要快点变强，这样才能让我自由自在地待在外面享受快乐。”

　　空荡草原上回响着的些许【大爱诗人】带着甜美笑意的清脆余音。

　　兰奇收起了这张魔法卡牌，无奈地摇着头。

　　他就是法力用不完，也不可能让这个害人精跑出来按照乐趣自由发挥。

　　她完全有本事把一个负面情绪密集的地方瞬间变成阿卡姆疯人院。

　　虽然有独立意识的召唤物确实可以只供给法力令其自主行动，有时候经常会有高级召唤物能成为拥有者的好帮手，甚至照顾主人。

　　但【大爱诗人】她的性格极度恶劣。

　　除了遇到能够折磨和戏弄人的情况，她甚至不怎么听兰奇的话。

　　“下次请你出来，也一定是行善积德。”

　　兰奇心里暗暗发誓。

　　【大爱诗人】是一张能给大家带来喜悦与幸福的魔法卡牌。

　　强制平息敌人的怒气，亦可谓之治愈他人。

　　今天仍旧是功德满满的一天。

　　收回召唤物之后，小天使兰奇便退出了人工影世界。

　　……

　　学习与教育大楼，七层中庭考场。

　　宽敞的开放式空间四周被高耸的玻璃幕墙环绕，穹顶淡金色的圆形光柱如同中庭的焦点，从地面延伸到天花板，透过圆形的开口，让阳光和空气自由流动。

　　此刻的太阳已经高升，中庭的水池清澈水面上泛着波光，周围的绿植映衬着水池，不禁让刚从影世界回中庭考场的兰奇感到非常惬意。

　　然而兰奇张望了一下四周，发现原本调度考场的特蕾莎老师不见了踪影。

　　按照常理，负责这块的特蕾莎老师应该还要交待一小会儿通过考后的入学相关事项才对。

　　不过兰奇很快就注意到考场外有个匆匆忙忙被医护人员抬走的担架，以及忙乱地与他们沟通的特蕾莎老师背影，他很快懂了。

　　特蕾莎老师似乎忙着处理考官费拉特的后续事务，于是只能暂时离开考场一小会儿。

　　那么情况就是，原本现在快要开始的第二组考生，也被搁置在了考场里等待，没有负责人来调度他们。

　　“哎呀，早点出来还能帮忙搭把手。”

　　热心快肠的兰奇，遇到对手需要上担架的情况，他肯定会去帮忙搭把手的。

　　“……”

　　考场里，不经意听见兰奇自语声的休柏莉安，不禁看向了他。

　　倘若刚才费拉特还有微弱意识。

　　看到兰奇来扶他上担架。

　　怕不是立马就得怄晕过去了……

　　休柏莉安现在很怀疑兰奇特别腹黑。

　　但观察着他真诚无邪的表情，又感觉不像。

　　他是真的带点天然呆。