第二十四章 兰奇的奇怪功能

“很好。”

　　费拉特面色不含喜怒，但额头上的青筋还是跳动了两下。

　　他点了点头。

　　费拉特虽然不知道这个少年是真的不知天高地厚，还是故意在挑衅他。

　　但没有关系。

　　先把他蒸发掉就可以了。

　　高空中的主考官费拉特缓缓张开了手掌，指尖的每一分移动都像不容质疑与改变的规则。

　　顿时，他的双眼深邃如星空，在他周身强大的魔力正在汇聚，准备迎接一场盛大的开幕仪式。

　　伴随着费拉特的嘴唇轻轻张合，朗声念出一串晦涩的咒文，周围的空气开始陡然升温，弥漫着暴烈的火焰气息。

　　一阵无形的魔力波动席卷整片草原，呼啸着卷起气浪。

　　在这片刻间，他身下的青色草尖都开始泛起枯黄与焦烟，似乎被费拉特的高温魔力所倾覆。

　　即使不能使用魔法卡牌，费拉特本身掌握的法术也足以轻松秒杀两人。

　　不过。

　　轻视比自己弱小的敌人，并不是一个智举。

　　费拉特深知。

　　低阶打高阶，唯一的翻盘点便是“特殊机制”。

　　例如高额反伤之类的秒杀点，即使是高阶也很容易翻车。

　　在费拉特来之前，任凭他动用什么情报资源，也没调查出兰奇有任何实战记录。

　　就像一张白纸一样干净。

　　加上兰奇的思路往往又有点不同寻常，让费拉特不禁心生警戒。

　　所以他一开始并不愿意主动攻击兰奇，很大一部分原因正是担心会触发反伤之类的特殊机制魔法卡牌。

　　若是能够通过言语将其劝退就最好了。

　　但这小子既然铁了心要搅混水，也多的是办法对付他。

　　比如，给这个叫兰奇的少年留下一次不错的死亡体验，让他在火焰灼烧中慢慢痛苦地死去。

　　另外费拉特也很确信，这位公爵小姐是宁死都不会服输的脾气。

　　在这个杀了也不会死的人工影世界里，烧死兰奇这个不定因素之后，等会儿有的是时间单方面料理她。

　　远处的草原地面上。

　　感受着逼近的危险灼热气息，面对终于出手的费拉特，休柏莉安眼神闪烁，好像发现了什么。

　　“费拉特刚才应该是在防备你是反伤系的，但他的三阶魔法我们也抗不了多久！”

　　休柏莉安迅速地低声说道。

　　她发现费拉特现在正在吟唱的法术，并非五阶杀伤型范围法术。

　　而是伤害没那么高的三阶持续性范围法术！

　　“放心吧，我说了我是功能特化型的白魔法师。”

　　兰奇言语间，手上已经出现了一张魔法卡牌。

　　在费拉特开始吟唱法术时，他就已经有对策了。

　　这张借用塔莉娅传授的魔界毒素原理所制出的法术卡，终于可以派上用武之地了。

　　……

　　会议室里。

　　即使大多数教师都几乎不觉得这场考试的结局有太多悬念。

　　但在此刻还在对战况无比关注了起来。

　　“这个叫兰奇的家伙终于要出手了吗？”

　　教师们其实早就好奇兰奇能展现出怎样的作用。

　　白魔法师，由于其法术结构中治疗魔法占比超过70%才会获得职能认定，往往都是特化治疗型的法师。

　　其余的少量法术卡位会给团队提供各类援助。

　　如果自身的法术结构是特化功能型，往往在职业认定时就不会被判定为白魔法师了，而是会因为自身法术的比例被判定为其他辅助类职能。

　　所以教师们只知道兰奇身上带了大量的治疗类法术。

　　却并不懂兰奇到底是一个什么样的流派，以及除了治疗法术以外的卡位都是些什么。

　　“他就算带了能够带有强控效果的法术，也只能打断一次费拉特的施法。”

　　“而且以他的位阶，很有可能根本无法影响到费拉特。”

　　教师们一边紧盯着魔法荧幕，一边讨论着。

　　往往，越硬的控制效果，就越难施加。

　　例如【眩晕】，【冰冻】等硬控，光凭二阶的兰奇，根本不可能对此时五阶的费拉特生效。

　　唯一有可能施加上去打断施法的软控，只有【沉默】。

　　可是兰奇能够对费拉特施加的【沉默】，也就是一瞬间的事，费拉特再度重新施法就行了。

　　荧幕画面上战斗还在继续。

　　教师们都知道，这很可能是决定胜负的一波了。

　　如果兰奇他们能渡过去，那就还有后续博弈空间。

　　但若没有应对手段，那么就此结束！

　　“地脉中深藏的炎之神灵，请将熔岩的愤怒......”

　　正当费拉特用人类古魔法语吟唱着咒文的时候。

　　吟唱的声音戛然而止。

　　他视线冷漠地移动，只看到兰奇手上正拿着一张散发着紫色氤氲的魔法卡牌。

　　显然，兰奇就是用这张【紫色稀有】品质的法术卡阻断了他的咒文吟唱。

　　费拉特神色冷酷，但表情没有丝毫动容。

　　……

　　“他果然用的是沉默魔法。”

　　“确实能打断费拉特一次，但这只是饮鸩止渴。”

　　会议室里观看着的资深教授感叹道。

　　就算是二阶紫色品质的卡，想要沉默五阶的费拉特，只能持续一瞬间就会自动解除。

　　而这种能够施加【沉默】的法术卡，往往都具备较长的冷却时间。

　　费拉特很快就可以再度施法。

　　届时，结局不会有任何改变！

　　就在教师们已经不打算再看下去的时候。

　　一秒过去。

　　两秒过去。

　　五秒过去！

　　费拉特还是不能发声！

　　甚至连兰奇都不紧不张地站在远处单手叉腰，像个老干部一样看着天上的主考官费拉特。

　　“？？？”

　　“为什么能沉默这么久？”

　　“什么卡能附加这种强效【沉默】？不可能！”

　　明明只是一张紫色稀有的二阶法术卡，就算逆了天也不可能这样控制五阶状态的费拉特！

　　此时不止画面中神色震惊的费拉特。

　　就连会议室里，在后台观看的教师们都终于发现了事情的严重性。

　　“我※！！”

　　伴随着惊呼声。

　　教师们终于看到，终端后台成功鉴定并展示出了刚才兰奇使用的那张卡的属性！

　　魔法荧幕投影的画面上。

　　“呃呃！！”

　　费拉特想要质问兰奇，却只能发出奇怪的声音。

　　他在这此刻也明白了。

　　他不能继续吟唱法术的原因就在于兰奇刚才打断他施法所用的那张奇怪法术卡！

　　他妈的根本就不是【沉默】。

　　而是——【禁言】！

　　【友好交流】

　　【类别：法术卡】

　　【品级：紫色稀有】

　　【属性：诅咒/毒】

　　【阶级：2】

　　【效果：以诅咒和毒轻度伤害敌方的咽喉，施加“禁言”状态：使其喉咙如刀刮般剧痛，不能发声。冷却时间15秒。】

　　【备注：您已违反用户协议，被永久禁言。】