第三十三章 休柏莉安不能言的秘密

原本还充斥着火药味的中庭考场，现在变得异样的沉寂。

　　休柏莉安和薇薇安都侧视着地板，不愿意再说对方一句坏话。

　　“……”

　　就在这中庭鸦雀无声之际。

　　兰奇的发言也惊呆了在一旁等待的另两个考生。

　　虽然兰奇可能本人都没有意识到。

　　但他们感觉兰奇身上好像有一种独特的驾驭修罗场的天赋！

　　哪怕现在这并不是严格意义上的修罗场，因为一开始兰奇就可以置身事外，他是主动加进来劝架的！

　　这甚至让他们心中一时之间都起了拜师学艺的冲动。

　　这不比法术实用多了？

　　他们的表情很快也被对面兰奇的注意到了。

　　兰奇看着那两个对自己投来敬意目光的考生，也回以微笑点了点头。

　　果然，自己做这种劝架的好事，就是会让人肃然起敬呀。

　　被人尊敬的感觉让兰奇很开心。

　　更重要的是，现在考场里这同学们和睦相处的场景，才是兰奇的愿望。

　　多一点尊重和理解，少一点矛盾和冲突，世界会越来越美好。

　　……

　　直到大家在中庭间静静地待了数十秒。

　　伴随着急匆匆的碎步声。

　　特蕾莎老师也抱着她的小型魔法仪器回来了考场。

　　“不好意思同学们，我回来了……”

　　她终于把前一场考试的考官费拉特送走，刚才起她就很担心自己离开的这一会儿，关系恶劣的休柏莉安公爵小姐和薇薇安王女会起矛盾。

　　然而特蕾莎老师的声音还没完全落下，就略有些惊讶地愣住了。

　　目前来看，考场的气氛异常和谐。

　　难道是她多虑了？

　　特蕾莎困惑间晃了晃脑袋，提醒自己该先放眼于眼前的事务。

　　她连忙走到了休柏莉安和兰奇面前，说道：

　　“恭喜你们顺利通过了考试。”

　　特蕾莎老师微笑地看着休柏莉安和兰奇，

　　“你们在开学当天直接到贤者院的主楼就会得到指引。另外，学校的宿舍在开学前三天可以入住了，学生手环也是差不多的时间能去魔工院领取。”

　　她指了指两人的准考手环，意思是到时候凭这个去魔工院兑换正式的入学证件就可以了。

　　“谢谢。”

　　“谢谢你，特蕾莎老师。”

　　在收到休柏莉安和兰奇的道谢之后，特蕾莎和两人温和地挥手道别。

　　然后很快，她又像午饭点餐厅里的服务员一般，转而跑到了薇薇安等第二组考试那边。

　　“不好意思让你们久等啦，现在可以准备开始考试了……”

　　薇薇安心不在焉地听着特蕾莎老师的话语，眼神还是顺着休柏莉安的背影跟去。

　　虽然休柏莉安这次刚巧遇到了一个抬她一手的家伙。

　　但这也只是仅限于一时间的运气，很快就会如同泡影般破灭。

　　现在之所以兰奇会对休柏莉安毫无戒心。

　　仅仅是因为这个边境而来的少年不知道休柏莉安的秘密——

　　休柏莉安身上有着一半恶魔血统，是阿兰萨尔公爵与魔族诞下的私生女。

　　薇薇安很确信，如果未来哪一天兰奇得知了休柏莉安的魔族身份，他的那份友善态度也一定会发生天翻地覆的变化，甚至转而加入到那些迫害休柏莉安的行列之中。

　　因为，在这个多年前曾受魔族战争摧残的赫顿王国，没有不憎恨、畏惧魔族的人！

　　……

　　伊刻里忒学院，学习与教育大楼。

　　数米宽的大台阶由上至下，层层递进，它的设计独特而超前，米色石材和水晶围栏辉映，犹如一道光芒穿梭于楼层之中。

　　阶梯的每一层都有不同的功能，有的木质大台阶可以直接成为学生休息的区域，有的则是展示着最新的学院作品，而最下层的阶梯处还能连接到这栋建筑的宽敞露台。

　　两道年轻的身影走在大楼的阶梯上，步履不失从容，置身于一个无压力的艺术空间。

　　结束今天艰难的考试之后，兰奇的笑脸上毫不掩饰自己的心情愉快。

　　而休柏莉安虽然还是一如既往地没什么表情，毫不展露内心想法，但她眼里的戾气已经在此时不知不觉间消散了。

　　“话说休柏莉安。”

　　兰奇一边走着，一边和自己刚认识的战友休柏莉安交谈，

　　“你熟悉王都这一块，见识也比较广，你觉得在王都怎么搞钱快呢？当然得是刑法上面没写的。”

　　他提出问题之后又连带着补上了一句。

　　虽然刑法本身就是一本赚钱宝典，但万万不能那样做。

　　两人行走的身影时不时从台阶旁的装饰物边经过，炼金院新培育出的植株，新的学术成果，还有魔工院的新研发与稀奇古怪的艺术品。

　　“……”

　　休柏莉安有些犹豫地沉默了一会儿。

　　她本是想和兰奇就此道别的。

　　她很感谢兰奇的帮助和友善态度，也同样清醒地知道，自己不可能和兰奇成为朋友。

　　“她是混血魔族”这个秘密瞒不了兰奇多久。

　　虽说她也没刻意向兰奇隐瞒或欺骗他。

　　但哪怕兰奇不去主动探究，仍对她这般友好，等哪一天那些想针对她的人感觉到了兰奇的阻碍，便会向兰奇抖露出她的秘密，从而在最致命的时刻将她直接打落深渊。

　　她最不愿意接受的事，莫过于曾经的朋友在突然间变得陌生冷漠，甚至成为不可化解的敌人……

　　可就当是回报兰奇与她之间这短暂而虚无的友谊吧。

　　“如果我父亲没有失踪的话，凭你的本事，我们阿兰萨尔公爵家会很乐意投资你这样的人才，可惜现在家族的资金我无权动用。”

　　休柏莉安无奈地答道，至少此刻，她也会像兰奇对待她这般真诚相待，

　　“如果你没有什么制造类职能的话，赚钱最快的办法就是挑战影世界了。”

　　他们继续前行，不急不缓地往下面的台阶走着，层间的巨大玻璃幕墙映出一片太阳的光影，整个空间都变得明亮起来，随即被大理石墙遮住又黯淡下来。

　　“嗯……”

　　兰奇思索着点了点头。

　　他虽然已经入门学会制作魔法卡牌了，但现在还只能做低阶卡。

　　而且他的技艺尚且算是生疏，制卡成功率很低，经常把卡炸得塔莉娅直摇头。

　　就连南大陆制卡师协会的注册制卡师考试，他都暂时没信心去参加。

　　这么看来，自己的战斗职业【白魔法师】，反倒是要比制造职业【制卡师】更超前了。