第三十二章 兰奇的高情商话语

玻璃幕墙上泛着光，中庭里的壁画分外明亮柔和，让整个考场都在波光粼粼的安逸空间之中。

　　从影世界的伊莱文大平原回到这栋弥漫着清香的室内建筑，恍若隔世的变化让兰奇只感觉身心都得到了放松。

　　正当他惬意地把视线从考场外的担架上，移回自己唯一认识的同学休柏莉安身上时。

　　“休……”

　　正开口跟休柏莉安打招呼的兰奇，突然又愣住了。

　　因为兰奇此刻才发现中庭里的气氛好像并不是那么和谐。

　　原本。

　　在兰奇的预想中，应该是大家都心平气和地交流着考试状况，打发这片刻的上午闲暇时光，最后真诚地祝福一番未来可能成为同学的下一组考生。

　　可是，现在明显不是这样。

　　只见考场的中心，休柏莉安似乎和第二组考生中一位同样气质不凡的浅金发色少女之间有些剑拔弩张的炸药味。

　　若不是兰奇的出现吸引了在场所有人的注意力，下一秒休柏莉安和那位贵族小姐不顾考场纪律大打出手都未尝不可能。

　　她们似乎互相认识，这位疑似贵族的浅金发色少女明显很敌视休柏莉安。

　　第二组的另两个考生虽没有对休柏莉安针锋相对。

　　但他们看向休柏莉安时，也是一副毫不掩饰看瘟神般的忌惮眼神。

　　经过今天超级加倍的考试，兰奇大概也看出来了，他的队友休柏莉安应该是王都伊刻里忒的大红人。

　　是个人形自走仇恨吸引姬。

　　明明感觉她人还挺好的，为什么会人尽皆敌呢？

　　兰奇困惑地摸了摸脑袋，他不知道为什么王都贵族圈戾气都这么重。

　　“我说大家，友谊第一……”

　　兰奇刚开口就努力尝试着打圆场。

　　万事以和为贵，他希望同学们能够和睦相处，其乐融融。

　　明明就连考官费拉特一开始那么生气，和兰奇之间都是可以和解的。

　　那么，在爱的世界里，没有什么是不可能的。

　　“……”

　　在兰奇的身影出现之后，休柏莉安便不愿再无意义的较劲。

　　她摇了摇头，神色冷冽地看了一眼浅金色长发的贵族大小姐。

　　“薇薇安殿下，入学以后想在竞技场挨教训的话，我随时等你。”

　　抛下这句话后，休柏莉安便不再理对面的尊贵少女，独自走开了。

　　休柏莉安向候考区走去，也是兰奇所待着的位置，准备等特蕾莎老师回来和他们这一组考生交待考后事项。

　　直到休柏莉安来到了兰奇身边不远处，兰奇才压低了声音惊讶地对休柏莉安说道：

　　“我的天，你是真彪悍啊，王女你也敢那么随意地对待。”

　　能被称为“殿下”的浅金发色少女薇薇安，肯定就是这个赫顿王国的王女了！

　　看来这位薇薇安殿下本身的实力也相当优秀，能够在他们这组之后参加考试。

　　那看来休柏莉安本身家室也挺厉害，敢这样不要命了似地怼王族，就从胆量来说也绝对不可能是小贵族。

　　不愧是王都，随便出个门都能遇到大人物。

　　真的是很刺激哦。

　　“……”

　　休柏莉安不知怎么回应兰奇这句吐槽。

　　你明明面对我这个公爵小姐都是这般随意的态度，竟还知道要对大贵族表现出尊敬吗？

　　不过休柏莉安并不讨厌兰奇的态度。

　　越是那些在她得势时对她表现出尊敬的人，当她落魄之后就越喜欢恶言相向。

　　反倒兰奇这样对所有身份地位的人都一视同仁的真诚，让休柏莉安感到难得。

　　两人简短的交流之际。

　　特蕾莎老师仍没有回来。

　　被称为“殿下”的薇薇安，站在不远处，凝视着休柏莉安和兰奇，眼神里有股说不出来的愠意。

　　“兰奇·威尔福特是吗？”

　　良久，薇薇安王女终于开口问道，颇有一股居高临下的睥睨感，

　　“虽然不知道你们是怎么战胜费拉特·沙文森的，但肯定是因为你吧。”

　　很显然，光凭休柏莉安是绝不可能通过费拉特这一关的。

　　薇薇安太了解从小和她相识的休柏莉安了。

　　她原以为今天休柏莉安会满怀怨恨地从人工影世界里离开，结果没想到被抬走的却是考官费拉特。

　　那么一定是这个传闻中速通了【寒冬隐匿之焰】的“黑发绿瞳的优雅贵公子”又做了些让人眼前一黑的事。

　　“不是一个人的胜利，是团队协作的结果。”

　　兰奇只是谦逊地回答，向王女微微躬身行礼。

　　休柏莉安伫在一旁也没有否认。

　　虽然她知道兰奇这样的说法很谦虚，但她没道理多透露什么。

　　“……这样。”

　　见兰奇这态度，薇薇安也不太好再咄咄逼人。

　　兰奇能够通过第二轮考核可能是运气与发挥，但能再次通关这种难度的第三轮，就说明必然是实力了。

　　这种家伙如果还沉稳内敛，未来作为一个影世界挑战者不可小觑，并没有必要欺压或得罪本国的人才。

　　“我劝你以后离这位休柏莉安·阿兰萨尔公爵小姐远一点，不要觉得她漂亮就被她迷惑住了。”

　　薇薇安只是瞥了休柏莉安一眼，回敬般地说道。

　　她虽然是向休柏莉安说的，但明显是说给兰奇听的。

　　兰奇困惑地歪了歪脑袋，他感觉薇薇安好像误会什么了。

　　先前考官费拉特好像也是同样的误解。

　　难道在他们眼里，帮助休柏莉安是一件很不可思议的事？

　　自己只是想通过考试而已。

　　不过没有关系。

　　兰奇总感觉，薇薇安对休柏莉安并非费拉特那般纯粹的恶意，而是一种说不出来的复杂。

　　“薇薇安殿下，原来在您眼中，休柏莉安小姐是一个非常漂亮的人。”

　　兰奇向薇薇安再度行礼，随后微笑着说道。

　　这下休柏莉安变得有些不自在地看了兰奇一眼，而薇薇安则是表情都乱了。

　　“没有！”

　　薇薇安有些激动地否定道。

　　“我和她之间是不可能和解的，你不用白费工夫打圆场了。”

　　休柏莉安也想尽快结束这个话题，在一旁斩钉截铁地说道。

　　兰奇听到后，看着休柏莉安“哦”了一声，懂了什么似的。

　　“薇薇安殿下，看来，休柏莉安小姐至今也还有考虑过和你和解这件事。”

　　兰奇又温和地笑着望向薇薇安，像是翻译一样帮休柏莉安转述了一遍她的话。

　　“没有！！”

　　休柏莉安坚决否认道，难得看到她有这般情绪起伏。

　　闻言，原本还气息还有些乱的薇薇安，则是像蔫了一般，抿着嘴唇，移开了视线。

　　接下来。

　　兰奇保持着笑意，似乎在等待两人继续开口，为她们转达想法。

　　但休柏莉安和薇薇安都不说话了。