第三十五章 兰奇一人来到伊刻里忒学院

赫顿王都的清晨，兰奇早早地起床，独自来到了伊刻里忒学院。

　　他穿过学校门口的车站，看到金色的光线从东边升起，照亮了整个校园，不禁让他感受到了一丝清爽的活力。

　　距离入学考试结束已经过去了三天时间。

　　今天，兰奇就要开始他的校园之旅了。

　　按照特蕾莎老师的告知，先前往魔工院兑换好学生手环，便可以搬进学院里。

　　这段时间，兰奇和塔莉娅都住在距离学院不远的酒店里，塔莉娅就住在他隔壁，每天兰奇出门，塔莉娅便会跟着他。

　　兰奇早已告知了塔莉娅，当他可以搬进非常安全的伊刻里忒学院之后，塔莉娅就不用再这样保护他了。

　　工资还是照旧。

　　只有当兰奇有问题要请教她时才会去麻烦她。

　　于是现在的塔莉娅几乎重获新生般的自由了。

　　不用再每天都当兰奇的保镖。

　　还有了一个威尔福特家的假身份。

　　只要她不太过张扬，或去大型协会进行注册，几乎不会被识破。

　　短短的几个月，塔莉娅告别了落魄流浪的生活，甚至还能在这王都伊刻里忒每天拿着丰厚养老金享受休闲生活。

　　今天早上兰奇和塔莉娅一起吃早饭的时候，塔莉娅都有些神情恍惚。

　　就像退休了一般。

　　不过看到塔莉娅的生活过好了，兰奇也感到很欣慰。

　　赡养老龄师匠，是他应尽的孝心。

　　“话说……每次我想到她的年龄问题时，她都好像会看我一眼……是错觉吗……”

　　兰奇一边走在校园的主干道上，一边喃喃自语。

　　虽说鉴谎的天赋魔法再进一步升级也许可以朝着读心的方向蜕变。

　　但塔莉娅应该还远远不至于摸到读心天赋魔法的门槛。

　　因为在兰奇所知的设定中，塔莉娅即使在两年后的正篇时间线里也没能掌握任何读心能力。

　　“所以说，没什么好顾忌的，年龄问题又不是大事，她应该不会很在意的。”

　　兰奇释然地一笑，继续朝着魔工院的老文科楼走去。

　　两旁的植物都沐浴在朝雾和阳光下，散发出一股清香，路边有许多兰奇叫不出来名字的花卉，或鲜艳或淡雅或奇形怪状。

　　伴随着鸟儿的歌唱，蜜蜂的嗡嗡噪响，和水流的潺潺声，他逐渐从道路的尽头走进了一片遍地花卉的柔软草地，按照路标指示，这一片的建筑都是建在花园之中。

　　数分钟的步行后。

　　兰奇终于找到了那座位于魔工院边缘的伊刻里忒复兴式建筑，古老的红砖外墙上镶嵌着塑像和浮雕，是校园的标志之一——魔工院老文科楼。

　　这栋历史悠久的建筑曾经是魔工匠们发挥奇思妙想的工坊，几十年前被维护翻修了一遍，开始用作提供魔工院的技术服务其他院系需要帮助的学生。

　　兰奇望了望四周，并没有多少学生的踪迹。

　　似乎这几天会到这里来的，基本只有新的一年级生。

　　现在时间很早，就连老文科楼的门也都还未打开。

　　“哎呀，来早了……忘了这里的人都是九点上班，五点下班，早一分钟晚一秒都不行。”

　　兰奇后悔地说道。

　　他想起了伊刻里忒人们佛系的工作习惯与他大有不同。

　　很多店铺都是到了五点就打烊，连钱都不赚了也一定要下班，更别提学校的服务部了。

　　于是兰奇只能站在草坪上，无聊地双手环抱着，等待魔工院的职员上班。

　　就当是感受现代人应有的闲暇吧，有时候浪费时间也不失为一种幸福的事。

　　“其实就当采风也不错……”

　　兰奇仰头欣赏着面前的这栋艺术品般古建筑，感觉花园里的花香，草香，土壤的气息和湿润的空气恍若包围着他，令他颇为惬意。

　　老文科楼的顶部是一个高耸的塔楼，上面镶嵌着一枚雕刻制的伊刻里忒学院校徽。

　　校徽底部是一个银色的盾形，代表赫顿王国的坚定和信念，盾形的中央绘着命运女神像，她手捧着一枚桂冠，被十字圣辉包围，背景是南十字星座，象征着伊刻里忒学院在南大陆的地理位置。

　　校徽顶部的白色横幅上铭刻着苍劲有力的古代魔法文，意为“我们将在后人的敬重中成长”。

　　光是注视向它，兰奇就感觉到心潮澎湃，仿佛清晨早起残留的最后一丝困意都被完全驱散了。

　　他不知不觉被其吸引住了，殊不知秒钟已经转过几圈。

　　“这种雕工，恐怕是一代雕刻大师的艺术品杰作……”

　　兰奇一动不动地站在草地上，眼神凝视这枚校徽喃喃道。

　　“确实是，它出自两百年前的毕业于伊刻里忒学院的魔工匠杰拉·泽尔特之手，如果你仔细找，会在学院里发现不少他的作品。”

　　熟悉的声音从身后不远处响起，打断了兰奇的思绪。

　　兰奇如从梦中苏醒，回过头去，看见一位浅金色长发的少女亭亭而立在这花园之中。

　　她的长相，兰奇有印象，赫然是先前在考场有过一面之缘、且和他的队友休柏莉安关系不太好的薇薇安王女殿下。

　　兰奇并没有想到王女殿下也会来这么早，不过再仔细一看，兰奇发现，伴随着她的到来，很快就有魔工院的教职员工赶来老文科楼开门营业了。

　　果然人情世故这种东西，在哪里都是有的。

　　“薇薇安殿下，不好意思我看得太入神了，没注意到你已经来了。”

　　兰奇脸上露出了些许笑意，向不知何时也来到了此处等待的王女问好道。

　　“……”

　　薇薇安略微沉吟。

　　她其实一开始没打算和兰奇说话。

　　因为经过上次她发现，兰奇的性格她有点不太会应付。

　　他有点老好人过头了，又有点傻乎乎的，但脑子又很灵光。

　　“你觉得这个雕刻品校徽，它和工匠制品有哪里不同？”

　　薇薇安没有先寒暄什么，而是望向老文科楼顶端的雕刻品校徽，问兰奇道。

　　经过两次的会面，薇薇安很确信，这个叫兰奇·威尔福特的平民少年，内心根本没一般人对贵族应有的距离感和敬畏感，他更像一个从没有贵族文化的国度远道来访的旅客。

　　不过薇薇安并不介意。

　　兰奇确实是他们国家充满潜力的人才，底细也很清白。

　　她现在只是想和兰奇聊聊关于塔楼上的这件古代杰作。

　　兰奇身上始终有一种独特的诗人、画家、匠师气质，这种气质浑然天成，无可模仿。

　　难得遇到这种可能能与她探讨艺术的同龄人。

　　薇薇安正好趁此闲暇探探他的虚实。