第二十二章 休柏莉安的运气

中庭考场里，玻璃穹顶间穿透的光变得愈发闪耀。

　　特蕾莎摇晃着脑袋，总觉得有点不对劲。

　　这个少年是怎么可以一脸阳光开朗的样子，说出这种计划的？

　　当然，从他上轮考试来看，就已经不是池中物了。

　　“所以放心吧，我遵纪守法小先锋是不会演你的。”

　　兰奇微笑着看向休柏莉安说道。

　　他觉得队友之间要多一点信任。

　　“确实。”

　　休柏莉安略微迟疑，还是认可道。

　　如果这家伙真是演员，那她估计在这王都里已经没什么活路了。

　　他作为白魔法师不一定强，但作为律政先锋……

　　她不好说。

　　没有过多的交流时间。

　　按照考试流程。

　　兰奇和休柏莉安很快便被特蕾莎带到了虚空之门前。

　　“你们两个稍微注意一点考官费拉特·沙文森。”

　　特蕾莎小声地在一旁说道，

　　“也许我不该说这种话……但他是个相当严苛的家伙。”

　　就特蕾莎个人而言，她认为休柏莉安和兰奇是两个出色的学生，所以她不希望这两人受到不公正的对待。

　　尽管，她也帮不上什么实质性的忙。

　　“谢谢。”

　　休柏莉安颔首，向特蕾莎道谢。

　　光是知道他们的考官是谁，对她来说就已经是帮助了。

　　“好了，该开始考试了。”

　　伴随着特蕾莎轻柔的声音，人工影世界启动终端前，虚空之门便在两人面前开启了。

　　只是这次的虚空之门上面显示了一个倒计时。

　　显然考生需要按时进入。

　　兰奇没多问便随着休柏莉安踏入了这道虚空之门。

　　他虽然不知道费拉特是谁，但看来休柏莉安清楚，等会儿问问她就行了。

　　虚空之门内。

　　还是上次那般，一片漆黑的空间，看不清任何事物。

　　四周变得远比七层中庭安静，声音仿佛全被屏蔽掉了一般。

　　下一秒，绚丽的光芒亮起，他仿佛处在一片如同时空隧道般的异次元空间中。

　　眼前面前同时出现了提示字符。

　　【影世界：无限幻影峡谷】

　　【等级：二阶】

　　【挑战者人数为2人】

　　【欢迎来到幻影峡谷，该地图为魔工院研发，战斗训练专用影世界。】

　　【目前考试设置为了影世界主线失败，挑战者陷入绝境的状态。】

　　【你们将在随机地图下，面对由考官扮演的四阶追猎者，考官禁用魔法卡牌，但将会使用本身掌握的合乎位阶的法术。】

　　【人工影世界不会有生命危险。】

　　【在影世界失败或考生阵亡后，将被自动弹出影世界。】

　　【考生亦可主动选择退出影世界并被判定为失败。】

　　【注：根据考生001兰奇·威尔福特，考生002休柏莉安·阿兰萨尔在上轮考核中的评价，为更准确测定出考生实力，考试难度将自适应调整。】

　　【注：失败不等同淘汰，考官将会对全局表现进行多维度综合评定。】

　　【注：与追猎者间的起始距离缩短为1/3。】

　　【注：追猎者位阶限制调整为五阶。】

　　【任务目标：请考生们协作生存至时限结束。】

　　【时间剩余29分钟59秒。】

　　【本次考核的地图为：伊莱文大平原。】

　　当光线完全亮起时，只见他们两人正站在一片辽阔的大草原上，阳光照耀着每一寸土地，温暖而又明媚。

　　远处的天空湛蓝如洗，几朵白云伴随着微风悠悠地漂浮着，草原上的绿草随风起舞，生机勃勃，犹如一片翡翠之海。

　　“你的评分到底有多高？”

　　休柏莉安看到那个“1/3起始距离”和“五阶追猎者”时，她就不禁向兰奇问道。

　　但当她最后看到随机出来的地形是“平原”时。

　　她终于有点绷不住了。

　　甚至气得想笑。

　　“我不知道啊，不是说这次变成人工评分了吗？也没公布出来。而且‘平原’这个地图真的不是搞节目效果的吗？”

　　就连兰奇都愣了愣。

　　他一时间竟有些判断不出来到底是有人在随机性上给他们做了手脚，还是他们的运气真的太差了，亦或是魔工院设计出这个【无限幻影峡谷】的人本身就有些大病。

　　他早就听说这个学校魔工院的都不是正常人。

　　现在算是见识到些许苗头了。

　　一般来说。

　　这三个负效果分开，都尚且能够接受。

　　但当它们全部加在一起时，那性质就改变了。

　　要知道入学考生，大多都只是两阶。

　　比如兰奇这种前不久刚到达的两阶。

　　像休柏莉安这样的三阶考生只是少数。

　　然而。

　　不管他们是二阶还是三阶，在五阶的敌人面前都不堪一击！

　　被追上就是考试结束。

　　在这个一望无际的平原地形和被缩短的距离下，他们没有拉扯的可能。

　　“呵呵……”

　　休柏莉安正想说什么，又觉得说什么都没有意义了。

　　这群“要脸”，又同时“不要脸”的贵族老爷们，他们冠冕堂皇的一举一动都显得格外可笑。

　　自从阿兰萨尔公爵失踪以后，她开始深陷杀机，被安上莫须有的罪名，分不清到底谁想帮她谁想害她。

　　终于，她调查到些许父亲失踪的线索，发现了渺茫希望。

　　却又因此触碰到了更深层的东西。

　　连她自己也能感觉到，很快，她就会莫名地死在王都了。

　　眼下唯一的生机，便是她能按照父亲失踪前给她最后的安排，顺利入学——

　　有命运女神的大神官洛伦庇护，没人敢在贤者院里冒然行凶。

　　然而。

　　那群玩不起的人。

　　终归不会让她如愿加入伊刻里忒学院。

　　“你不跑？”

　　休柏莉安侧过头，微微抬眸，问道。

　　她发现身边的兰奇同样没有要开始慌乱逃亡的意思。

　　“现在弃考，还能少受点罪。”

　　“不行啊。”

　　兰奇无奈地说道。

　　“怎么不行？”

　　休柏莉安露出了些许嘲弄的笑。

　　不同于内心已经被愤怒与杀欲扭曲，快要穷途末路的她。

　　这个少年似乎并没有不得不通过考核的理由。

　　兰奇摊了摊手，回答道：

　　“要是没考过的话，回家了会被老爹骂的。”

　　“……”

　　休柏莉安觉得兰奇在说玩笑话。

　　但仔细观察。

　　她又发现兰奇自始至终，都是这样。

　　他虽偶尔会表露出惊讶或疑惑的情绪。

　　但深层的内心从未产生过任何波澜。

　　就仿佛这个人的心率，永远是喝着下午茶的状态。