第二十九章 兰奇的治愈王牌

伊莱文大平原上的另一侧。

　　朝兰奇疾行而来的费拉特神色扭曲而狞然，毫不在意兰奇最后的挣扎。

　　他充血的眼睛闪烁着疯狂的火光，犹如黑夜中浑身是伤的饿狼，危险而野蛮，恨意在其中燃烧，要将整个世界焚烧殆尽。

　　哪怕兰奇想打出特殊机制，一张卡也不足以组成体系。

　　连极限反馈都需要至少三张卡组成套件。

　　费拉特知道，今天就算他会逆了天的放过休柏莉安，也绝不会放过兰奇！！

　　“可恶！！你这样嘲讽谁能保得住你啊！”

　　休柏莉安追逐着费拉特的同时，只感觉万事休矣。

　　兰奇一个奶妈的嘲讽强度远超乎了休柏莉安的想象，甚至还是顺带着给费拉特加上了狂暴状态。

　　发了疯的费拉特，仿佛被激发了潜能一般，休柏莉安以前从来没觉得费拉特有这么可怕。

　　远处。

　　兰奇所在的地面上。

　　“费拉特老师，谢谢你这么看重我。”

　　兰奇望着空中将至的费拉特，诚恳地默念道。

　　原本兰奇还想着这轮入学考试，帮队友给考官上个【友好交流】，基本就能躺过了。

　　可惜遇到了一个严格的考官。

　　事已至此，他也需要给予考官相当的尊重。

　　乌云压低了天空，把整个伊莱文大平原都笼罩在一片异样的无声中，阳光被严密地遮挡，仅仅留下微弱的光线从云层的缝隙中弥漫，勉强照亮着这片草原。

　　兰奇眼中费拉特的身影，已如狂风暴雨一般来势汹汹，不可阻挡，不可抵抗。

　　“请冷静一下吧！”

　　兰奇的声音清朗而柔和，微笑看向费拉特，仿佛想要平息费拉特的怒火。

　　或者是，他想用手上的这张魔法卡牌去治愈费拉特快被愤怒吞噬的心灵。

　　伴随着兰奇魔力注入这张卡，炽热的橙色光芒瞬间从兰奇手中溢出。

　　光点四散流动，在空中组成了金色的图腾！

　　兰奇手上的魔法卡牌也逐渐消散并开始化为实体。

　　氤氲般的光雾顿时涌向草原，像恩泽般朝四周铺散，一下子覆盖了整片大地，唤醒了被乌云压抑的生机。

　　随之而来的是一片充斥着温柔气息的鸟语花香。

　　天际上，原本昏暗的天空开始变得明亮起来。

　　光从云层的缝隙中析出，像是一道道金色的光柱，破开了乌云，照亮了草原。

　　此刻，花会盛开，云蔼聚来！

　　而这般奇迹的中心，就在兰奇的身前。

　　……

　　不止是贤者院的会议室已满是惊呼声，场面逐渐混乱，就连魔工院进行着后台观测的诸多魔工匠教师，也都瞪大了眼睛看着这张考试的画面。

　　“他真给用了一张史诗卡牌出来？！”

　　“史诗也分颓卡和神卡，不知道他这张算什么样。”

　　放眼整个南大陆的诸多名校，能拥有史诗卡牌的学生也并不多。

　　【橙色史诗】，是当世之间，生灵们概念中能够见到的最高级别的魔法卡牌！

　　每张史诗都具备唯一性，会锚定世界，贯穿历史。

　　一旦将其与自己的灵魂绑上，除了将其摧毁并导致自身的卡位永久湮灭，至死无法解除。

　　所以绝大多数史诗卡，都会伴随着持有者的死去，泯灭在历史之中，而不会传承下来。

　　这直接导致了它在任何一个时代的数量都颇为有限。

　　“史诗卡也不一定契合自身，而且绑定就相当于卡位被永久占用。这么早选定了自身的史诗和体系，不一定是一件好事。”

　　能成就强者的，是神圣和史诗卡牌，但能毁掉强者的，同样也是神圣和史诗卡牌！

　　品质越高的卡牌，越是难以解除绑定，自由组合性就越差。

　　这也是【粉色神圣】和【橙色史诗】两种品级卡牌的代价。

　　一旦绑定过多，自身的灵活卡位就将越来越少，体系也将被定死，失去魔法卡牌可以根据战况自由组合所带来的战术多变性。

　　所以是否选用高品质魔法卡牌更为需要慎重考虑。

　　像兰奇这种十几岁的年轻人，绑定魔法卡牌时定然不会顾及这么多。

　　先不谈这张史诗卡是否契合他，在现在召出这样温和的卡就能挡得住暴怒的费拉特吗？

　　贤者院的会议室里，有教师不禁担忧地疑惑道。

　　史诗卡，往往可以成为一个体系的核心。

　　但兰奇这张，明显不是什么具备攻击性的强大召唤物。

　　而是柔弱的辅助型光环召唤物。

　　只见魔法荧幕的画面上。

　　微风吹过，带来了清新的花香，青草上的露珠晶莹剔透，宛如无数颗闪耀的透明珍珠，反射着七彩斑斓的光芒。

　　犹如仙灵降临于世，草原已然从阴郁压抑转为雨过天晴的美景，甚至充斥着和谐宁静的童话世界感。

　　兰奇所召唤出的花中仙灵，映照着转瞬即变的风景，沾染着太阳的色彩。

　　时光都仿佛为她按下了暂停键。

　　“好美的卡。”

　　会议室里，不论男女，看到兰奇的召唤物时都难免怔神地赞叹道。

　　如同艺术品一般，是造物主的杰作。

　　一看就很治愈。

　　终于，朦胧的光雾散去。

　　伴随着清脆而明亮的声音——

　　“这世上从来就没有灾厄，唯有，大爱！”

　　身穿着殷红礼裙，头顶王冠，被荆棘缠绕的灰发美人，她紧闭着双眼，轻轻捧起双手，仿佛在歌颂着什么。

　　于此同时，费拉特的身形僵在了半空中，他整个人只感觉身体里有什么绷断了一般。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　声嘶力竭的咆哮，如同怪物的绝望怒吼，脸颊的肌肉在疯狂地抽搐，发泄不出内心无法言说的暴乱。

　　下一瞬间，费拉特便和折了翅膀的鸟儿一般从高空中急速坠落！

　　就连休柏莉安的注意力也不禁被兰奇召出的这个史诗级召唤物吸引。

　　听到这个花仙子的歌颂声，她也有些意乱神迷的感觉。

　　心中压抑已久的杀戮欲望仿佛快要无法抑制，甚至差点没忍住冲动上去用匕首不顾一切地剥开费拉特的心脏。

　　她连忙捂住起伏的胸口，努力平息自己紊乱的心跳。

　　她知道费拉特身上的变化，还有自己此时的异常，一定就和这张史诗召唤卡有关。

　　它不仅对敌人生效，同时还会影响到队友！

　　这个花仙子，似乎会对场上所有目标产生精神影响！

　　终于。

　　当休柏莉安努力保持住心神集中，注视向兰奇的召唤物时，她的瞳孔也猛缩了起来。

　　若仔细观察，会发现拥有天使般纯洁气质的召唤物少女——

　　实际上是一个嘴角勾着些许狡黠笑意的魅魔！

　　【大爱诗人】

　　【类别：召唤卡】

　　【品级：橙色史诗】

　　【属性：精神/木】

　　【阶级：1】

　　【效果：通过魔性的韵律影响所有生灵，使其情绪10倍激发。】

　　【备注：“爱，既能创造一切，亦能毁灭一切！”】

　　然而。

　　此时重重摔在地上的考官费拉特已经没有机会如休柏莉安般使用鉴定魔法了。

　　他的理性早在【大爱诗人】的声音响起的一瞬间便绷断了。

　　超越极限的感情伴随着血流涌上他的脑海。

　　费拉特脑溢血了。