第五十八章 兰奇的地狱核聚变

暗色调的舞台被璀璨的光柱洒满，又像是点燃在夜空中的星星一样。

　　伴随着大爱诗人手捂在胸口，优雅地鞠躬，舞台上灯光黯淡，旋律也开始响起。

　　舞台的后方，兰奇低着头眼神聚焦，手指在琴键上轻抚，开始按下地狱序曲的乐章。

　　而在舞台的前方，大爱诗人也露出了肆意的笑容，以她那天籁般的嗓音诵唱。

　　台下的四名导师都皱起了眉头，目光在舞台上游移，脸上开始出现不满与不耐。

　　这种似乎不够强劲的序曲，不是他们想要听到的。

　　然而，在这他们暂且没琢磨明白兰奇意图的时刻。

　　兰奇左手按着琴键，右手如变魔术般不断出现魔法卡牌，并将其直接使用！

　　全都是【错误治愈】系列的魔法卡牌，充满了治愈与重生的气息。

　　兰奇毫不犹豫，果断而坚定地将这些治愈魔法，卯足了劲全部加到了音乐导师病变毒体的身上，突出一个治沉疴用猛药！

　　还没等任何谁反应过来。

　　“啊啊啊！！！”

　　病变毒体的体内瞬间涌动起无尽的痛苦，他的身体开始剧烈的抽搐，就如同被癫狂的蛇纠缠，嘴里发出惊人的尖叫，声音在剧场内回荡，恶魔的咆哮破空而出，将整个剧场瞬间淹没。

　　大爱诗人的魔音随之在舞台上回荡，那音乐如毒蛇一般，深深地蛰入病变毒体的耳中，他的惨叫声愈演愈烈，那痛苦的情绪如同潮水般释放，他已经无法维持自己理性的控制。

　　“你在……！”

　　主持考官的声音从舞台一侧传来，他正想阻止兰奇的行动，却发现魔眼并没有做出任何反应。

　　这使他惊讶之余立刻明白，兰奇施加的并不是攻击性魔法，也没有造成任何伤害。

　　然而接下来的场景，却让主持考官再无法保持自己一往的平静。

　　一切都变化得太快，甚至快到让在场的任何一个恶魔都无法立刻反应过来眼前的灾变到底是如何发生的！

　　“快停下！！”

　　“放过我啊！！！”

　　病变毒体的声音如同夜幕中的被撕碎的野兽一样凄厉哀嚎，这种痛苦的尖叫具备了在场所有恶魔都无法比拟的最强精神攻击能力，全场的学生们如同被剧烈的电流击中一样，撕扯般地捂住了自己的脑袋，颤抖着承受这份超越极限的精神冲击。

　　而此刻，舞台上，大爱诗人正站在聚光灯之中，尽兴地唱着歌，她的歌声悠扬飘荡在整个剧场之间，与病变毒体的哀嚎截然相反。

　　但她甜美的声音并没有使场面变得轻松，反而使病变毒体对所有学生造成的精神攻击所产生的情绪“苦”被十倍放大。

　　恶魔学生受不了了，他们的鬼哭神嚎声如同幽灵一般，在整个教室内回荡，所有恶魔学生的精神逐渐不正常，眼神变得混沌而颤抖，就像全员发疯。

　　这些新发出来的声音，像歹毒的魔咒一样，开始互相影响，互相折磨，将剧场里的痛苦哀歌被反复刺激，反复放大。

　　被折磨得更甚的学生再将更痛苦的声音传递出去，这种痛苦在他们之间往复循环，如山崩海啸般顷刻间让剧场变为了无间炼狱！

　　兰奇最开始只是撬动了一个小石块，将整个教室启动，而接下来，这个如高山滚石般开启的恶性死循环，就无法被停止了！

　　弱一点的恶魔，比如巴卡尔，现在已经口吐着白沫在座位上抽搐起来了，然而因为太痛苦了，很快就被回响在剧场里的噩梦之音惊醒，继续加入了凄厉的嘶喊。

　　休柏莉安即使死死地捂着耳朵，把头埋在腿上，不断地默念着对女神的祷告词。

　　要不是她早就做好了稳住心神应对大爱诗人的准备，现在估计也已经疯了。

　　舞台一侧，原本风度翩翩的主持教师被这如地狱般的场景震慑，脸色瞬间从自信满满转为苍白如纸，原本挺直的身姿也已摇摇欲坠，扶墙的手掌在剧烈地颤抖，仿佛随时都会瘫倒。

　　他双眼因惊恐而睁得大大的，无法相信自己正在目睹的一切。

　　“你要做什么？”

　　主持教师的声音几乎是呐喊出来的，他已经完全意识到了这场表演的问题严重程度。

　　站在舞台中央的兰奇像没有听到一样。

　　继续弹奏着音乐。

　　甚至还有余裕如同自言自语般地解释起物理知识来，

　　“在核聚变中，如果【温度】、【压力】、【时间】都达到了一定程度，所产生的热量能够让温度维持着继续发生新的核聚变，这种情况就叫【自持燃烧】。”

　　他的声音如同诗人吟诵，平静而深远。

　　兰奇的心境宁静，仿佛这场混乱的剧场对他没有丝毫影响。

　　他的眼中只有琴键，耳朵里只有那一曲乐章。

　　“你，你到底在说些什么啊？！”

　　主持教师的声音更加尖锐了。

　　他感觉兰奇在说一些他无法理解、诡异又恐怖的黑话！

　　“这是我的学习成果，和这场表演的艺术理念。”

　　兰奇认真地解释着。

　　一旦达成自持燃烧，即使不用再投入进去任何能量，核聚变也会一直发生下去。

　　他环顾剧场，感觉这个剧场里的【压力】已经够了。

　　自由使用魔法的【时间】还剩一分多钟。

　　如果他能趁着这段时间再狠狠添把【温度】，也许就能够实现【自持燃烧】了。

　　届时，即使兰奇停下音乐什么都不做，甚至把大爱诗人给召回来，这个恶魔教室也将继续陷入彻底永动机死循环。

　　直到四位音乐导师和所有的恶魔学生都燃烧殆尽，失去意识。

　　这场地狱之音核聚变，才会迎来结束。

　　他相信这场演出，无论是恶魔学生们的情绪和呼喊，还是视觉和听觉效果，亦或是最后大家一起陷入沉睡的喧嚣沉迷感，都完完全全符合了四位导师先前的要求。

　　“这样应该就能让大家全都满意了吧？”

　　兰奇坐在钢琴前，抬起头环顾四周，看着四位音乐导师享受的样子，他感觉自己今天又是功德满满。