第一章 事已至此，还是先吃饭吧

窗户上贴着薄得接近透明的树叶，让晨间阳光柔和而温暖地透进室内。

　　整个房间都飘着一股令人心旷神怡的木头芬芳。

　　庭院里吹来的凉风轻柔地拍抚他的身体，他感觉身上一阵发寒，眼睛也不自觉睁开了。

　　吸引他注意力的不是这房间里充满现代风的欧式家具。

　　而是不远处的镜子上，倒映着一张好看的脸，清冷的翠绿色眼眸里又藏不住些许带有迷茫的困意。

　　就像想要拒人于千里之外的同时又显得人畜无害。

　　他抬手摸了摸自己的面庞。

　　而镜子中倒映着的黑发绿瞳少年做出了一模一样的动作。

　　“这里是……？”

　　兰奇喃喃道。

　　他似乎，穿越了。

　　镜中这熟悉的样子，是他再熟悉不过的，他们公司开发的新游戏《荆棘狮心》中的人物。

　　作为游戏主美的他原本正在公司组织同事一起给策划的妈上香，只感觉像大脑断开连结般的眼前一黑，再睁眼就是现在看到的一切了。

　　与此同时，大量的信息如潮水般涌入脑海，他努力理解起现状。

　　随即，他的眉头越皱越深。

　　因为他并非……穿越到了什么潜力无限的英雄或十恶不赦的反派身上。

　　而是游戏一个外传剧情《塔莉娅的崛起》里光速扑街的龙套角色。

　　这位名为“兰奇”的少年除了长得好看，家里有钱，脑子不太好使，没什么别的特点！

　　由于游戏里的重要角色“塔莉娅”立绘被委派给了他，所以“塔莉娅”相关剧情里的所有人物也都由他绘制，包括“兰奇”。

　　万万没想到如今自己竟成了龙套兰奇……

　　还好。

　　自己本着职业精神把兰奇画得非常帅。

　　他捂着下巴不禁思考了起来。

　　“话说这富家贵公子是为什么会扑街的来着……”

　　尽管他所属美术部，但姑且有玩这个游戏，也拿到过一些角色的人设文案。

　　很快，他就想起了——

　　有个家伙会盯上“兰奇富少”的性命。

　　而那家伙，正是外传剧情的主角，也是游戏预定的后期大反派——魔族末裔公主塔莉娅。

　　在这个时间点，大魔族塔莉娅虽然尚未崛起，看上去只是一个落魄的流民少女，但实力已然高强。

　　为了能够在人类国度活下去，她一直在努力伪装着自己。

　　除非被逼急了才会按捺不住内心的暴戾和凶残本性。

　　而外传剧情中。

　　“兰奇”便是第一位在塔莉娅流亡之后把她惹到怒气爆发的人类。

　　结仇的导火索，是“兰奇”把塔莉娅派去侦察情报的使魔黑暗信鸽当作猎物给打了。

　　当塔莉娅在两天后找到“兰奇”时。

　　尚未明白问题严重性的贵公子非但没有道歉，还对看上去像乞丐一样的塔莉娅一顿疯狂嘲讽。

　　甚至扬言要把她的其他使魔也一起烤了，给她举办一场超级——棒的烧烤派对！

　　最终。

　　作死的“兰奇”求锤得锤，被塔莉娅秒了，爆了一大堆金币，并且夺走了他家族珍藏的古代遗物【悲悯诗篇】。

　　这些掠夺而来的财富，也成了塔莉娅的魔族复国道路上无比重要的启动资金。

　　从某种意义上来说，我们的活菩萨兰奇先生确实是塔莉娅的大贵人。

　　“我不要当塔莉娅的榜一大哥——！”

　　坐在床上，兰奇捂住脑袋，好像噩梦初醒一般。

　　冷静一点。

　　往好的想。

　　事情其实并没有那么糟糕。

　　既然自己知道“兰奇和塔莉娅的恩怨”，那么只要避免这一切就好了！

　　别惹怒这位魔族大佬，把她安稳地送出自家的领地，OK！

　　此时此刻，在这个崭新的世界里。

　　兰奇感到了久违的动力与心气！

　　一定是自己前世遵纪守法、行善积德的福报。

　　接下来，作为富少的美好人生开始了！

　　经济自由，再无加班！有钱有势，如此梦幻！

　　就在这时。

　　轻微的敲门声响起，打断了他的思绪。

　　“少爷，您已经醒了吗？你昨天让我早点叫醒您……”

　　似乎是听到了房内的动静，门外传来微弱的女声。

　　“醒啦。”

　　兰奇应答着，下床，刚踩到地上就差点被床脚的一堆酒瓶绊倒。

　　他愣了愣。

　　也对。

　　自从前身上上个月刚满16岁成年后，就染上了酗酒的坏习惯。

　　因此近一个多月的记忆总感觉有点断断续续的。

　　好像前身，还经常在醉酒后耍酒疯、做蠢事。

　　原剧情里的“兰奇招惹塔莉娅”，也不知是不是因为喝醉了酒。

　　所以说酗酒害人呀。

　　兰奇一边感慨，一边换好衣服。

　　刚走出卧室。

　　他就注意到了站在门一旁瑟瑟发抖的女仆。

　　女仆似乎迫不得已完成恶少的任务，又害怕被吵醒的恶少大发雷霆责骂她。

　　“早上好。”

　　兰奇语气平和地说道。

　　“诶？”

　　女仆露出了惊讶的神情，下意识地发出了声音。

　　似乎在判断兰奇今天的心情状态。

　　随即她反应过来了，连忙对兰奇说道：

　　“老爷已经在餐厅等您了。”

　　兰奇点了点头。

　　他知道前身的父母都还健在，自己不是孤儿。

　　只是他们忙于经营商会事务，从近些年起几乎就对兰奇采取了放养策略。

　　就连这些天，父亲回到家里，在前身的记忆中，都算是难得的事情。

　　一边想着，兰奇一边走在了宅邸的过道上。

　　所有仆人都无一例外会畏缩，深深鞠躬，然后逃跑一般快步离开。

　　看来前身平日里没少给周围的人添麻烦。

　　兰奇心里感叹道。

　　虽然没有太多喝醉时的记忆，但是前身似乎喝醉了还会变得暴躁乱摔东西，佣人们害怕也是必然的。

　　……

　　很快兰奇就来到了餐厅。

　　他看到，坐在长桌尽头的，是一个中年男人，也就是兰奇的父亲。

　　“你今天又迟到了。”

　　父亲没有斥责兰奇的意思，仅仅是陈述着某件事实。

　　“抱歉，以后我不会酗酒了。”

　　今后也没有自暴自弃的必要了。

　　兰奇很满意富少的生活。

　　他的人生目标只有一个——

　　过得自在、平稳和安心。

　　“坐吧。”

　　明显大厅里的所有佣人都对兰奇的态度感到惊异。

　　而父亲在略微发愣之后还是点头回答道。

　　“好的。”

　　兰奇看着桌子上丰盛得不符合他对早餐的定义的食物，在自己的位置上坐了下来。

　　不知为何。

　　他感觉有什么怪怪的。

　　随后，下意识地抬起头盯向了长桌中心的一道熟食。

　　——盘中放着的是一只外表金黄酥脆的烤鸽子。

　　它被均匀地涂上了一层香气四溢的调料，切好后仍呈现出完美的形态。

　　“这是……”

　　兰奇表情古怪，缓缓抬起手指着那只鸽子问道。

　　他越看越觉得有种迷之既视感。

　　父亲没有立即回应，远处的侍从也是满脸疑惑地看向了兰奇。

　　今天的兰奇在他们看来非常奇怪，总之就是很温和。

　　“是你昨天打回来的那只鸽子，佣人们按照你的要求把它做成了今天的早餐。”

　　父亲抬起头瞥了一眼兰奇，淡淡地说道，

　　“你昨晚喝得太醉了，又不记得了吗？”

　　兰奇：“¿”

　　昨天？

　　我打回来的鸽子？

　　一瞬间感到极度不对劲的兰奇，连忙把叉子伸向了他不认识的菜品，假装淡定。

　　哪怕此时盘中的烤鸽子已经面目全非。

　　但仔细观察它的形状和轮廓。

　　终于让兰奇无比确信，它就是大魔族塔莉娅的那只鸽子。

　　毕竟塔莉娅的使魔也是由他绘制的。

　　“你还好吗？”

　　兰奇的异常举止不可能瞒过父亲的眼睛。

　　“还好，酗酒的后遗症，喝酒害人呀。”

　　兰奇微笑着向父亲看了一眼，继续吃早餐。

　　瞥见塔莉娅使魔的惨样，兰奇只感觉如鲠在喉。

　　前身你是真初生啊……

　　把人家的使魔做成这幅样子。

　　然后还想那样嘲讽她一顿。

　　她不杀你枉为魔族君王！

　　兰奇也不禁思考，眼前这只外焦里嫩的鸽子还有救吗？

　　答案是没有。

　　那么自己现在该做的最合理的事情就很明确了。

　　应当彻底销毁罪证，以及振作起来，恢复好宿醉后的身体状态。

　　于是他终于伸出手，将鸽子腿拿起放进了嘴里，咬下一口富有盐味且吸收了油脂的酥脆烤肉，光是这样，美妙的滋味就在嘴里扩散开来。

　　心满意足。

　　等下再把骨头拿去喂狗吧。

　　……