第五十三章 兰奇的收割大法

兰奇脚步犹如飘荡的微风，身影在昏暗的走廊光线中显得模糊，仿佛是从回廊漆黑尽头走来的使者。

　　不同于绝大多数恶魔学生，兰奇身上的魔族特征全是白色，显得优雅而无害，像医疗或辅助类的特殊恶魔。

　　然而在被兰奇和休柏莉安逮住的幸运恶魔学生巴卡尔眼中，这份炼狱里的纯白辉光，只有无尽的诡异与违和。

　　因为巴卡尔作为受害者深知这只白恶魔先前在考场干了什么又疯又邪的事情！

　　“你为什么要跑？”

　　兰奇站在恶魔学生巴卡尔的身侧，亲切的声音如同一阵微风轻轻掠过湖面，却又带着某种无法被撼动的严肃感。

　　你特么还有脸问我？

　　当巴卡尔听到兰奇问题的一瞬间，他的眼中难以抑制地闪烁起了愤怒的火花，牙齿因为咬得太紧而发出细微的咯吱声！

　　要不是这个混账玩意，他本可以通过一场安心的考试渡过两小时，并获取至少一枚学分币！

　　而现在，他却需要在这险象环生的回廊上，随时可能面临死亡的威胁。

　　可巴卡尔心中这刚快要涌起的怒意，转瞬间就被恐惧和求生欲狠狠地扑灭了。

　　要想活命，只有二阶的他就算再有骨气也绝不能惹眼前这两个东西。

　　这份清醒与求生欲，也正是他能够活到现在，甚至从两个恶魔考官眼皮底下逃走的原因。

　　“如果没有学分币，在上课期间被教导主任在走廊上巡查到，会被立即抹杀！”

　　巴卡尔来不及解释太多，只是慌乱地望着回廊两侧，向兰奇说道，似乎是在求着他快点放过自己，让自己去找个教室。

　　兰奇看着巴卡尔慌张的样子，虽然对这份答案感到一知半解，但也大概懂了为什么其他恶魔学生宁愿选择跑进一个有着生命威胁的教室都不敢逗留在走廊上。

　　“想要这个吗？”

　　兰奇从口袋里掏出了几枚如同由黑金制成的硬币，在巴卡尔眼前晃了晃，问道。

　　他手中的硬币直径约半寸，制作精良而厚重，手感沉甸甸的。

　　深沉的黑色在走廊昏暗的光线下却能反射出一种赤红的光芒，就像是炼狱中的岩浆，而币面的中心的恶魔学院校徽周围则印有一圈紧密的符文，以恶魔的魔法文书写，使其无法被仿制。

　　兰奇估摸着这个应该就是巴卡尔口中的学分币，但不太适合直接问他“是不是”，于是换了种问法。

　　“？！”

　　巴卡尔难以置信地看着兰奇，不知道兰奇为什么会有这么多学分币！

　　但终归还是用力地点了点头。

　　兰奇看着巴卡尔的反应便懂了。

　　这些硬币正是他们先前离开恶魔考场的时候，顺手从恶魔学生尸体上薅来的，其中大部分是隐身刺客休柏莉安化身盗贼之后高效摸金的结果。

　　“为我讲解你所有知道的学校情报，我就给你一枚学分币，这交易怎样？”

　　兰奇先将一枚学分币抛给了休柏莉安确保她的安全，然后又举起一枚，透过它折射出的光辉，看向巴卡尔问道。

　　“当，当然可以！”

　　巴卡尔连忙点头，接受了这份交易。

　　恶魔的交易一般来说都还挺靠谱，而且这个叫巴卡尔的家伙身上还有点贵族气质，恐怕是这个时代魔界哪家的贵族子弟，对恶魔来说交易都具备维护家族名誉的重要性。

　　“开始说吧，不过为了节省时间，你先从规则类的地方挑重要的说起，我让你跳过的地方你就跳。”

　　兰奇用拇指抛着那枚承诺给巴卡尔的学分币，说道。

　　为了不让巴卡尔意识到自己对这所学校的规则一无所知，兰奇便选择让巴卡尔主动交待。

　　“好。”

　　巴卡尔盯着学分币，担忧教导主任随时会来，连忙开口，

　　“顺利通过教室的课程就能获得学分币，其他时间想要在这所学校生存需要消耗大量的学分币。”

　　“教室，有各种各样的授课方式也有考场之类的模式，都是需要赌上性命去学习的地方，而功能区，类似于图书馆、餐厅、医务室之类的地方，一般来说不存在什么危险但需要花费学分币。”

　　“每天只有夜间12小时的学校运作时间，有5节2小时的课程和4个30分钟的课间，只有课间的那30分钟，教室回廊才会与功能区回廊连接上。每天早上6点需要向学校缴纳至少5个学分币并获得5点的毕业学分，积攒到4800毕业学分就能顺利从这所炼狱回廊学院毕业，获得魔界文凭……”

　　兰奇听着巴卡尔的话语频频点头。

　　他现在大概明白了这所学校的基本运作规则。

　　这所炼狱回廊学院虽然看起来全部是室内，但其实是由无数错综复杂的回廊连接而成，到了固定的时间还会进行变换，即使是老学生也很难快速找到自己想去的地方。

　　而可以获取学分币的教室的门牌上，会有数量不同的印记图案，以此显示当前教室的难度，最低是1，最高是3，难度同时也是通过后至少可以获得的学分币数量。

　　比如先前的恶魔考场难度是1，那么通关后将会保底获得1个学分币，如果成绩优异，还有可能获得其他的额外奖励。

　　“比如恶魔考场虽然是50分及格，但谁如果能考到90这种不可思议的高分，还会有别的嘉奖。”

　　巴卡尔继续不敢停缓地说道。

　　至于极其夸张的100分，巴卡尔都难以想象那种情况会触发什么隐藏奖励，毕竟没有学生办到过。

　　像兰奇这种直接拆考场的，即使通关也无法从恶魔教师手上正常拿到学分币。

　　不过巴卡尔又仔细一想，他瞬间懂了兰奇手上这些赃款是哪来的！

　　这初生的爆同学金币行为，搞钱竟比老实考试快得多得多得多！

　　“难度2和难度3的教室你感觉如何？”

　　兰奇首次主动打断了巴卡尔的话语，提问道。

　　他心里算了算，如果五节课都选择难度1的教室，不考虑额外奖励的话，满打满算也只能获得5个学分币。

　　在缴纳完每天必须上缴的5枚之后，第二天又得从零开始努力上满五节课。

　　巴卡尔显然就是这种社畜一般几乎没什么盈余的学生。

　　而只有艺高胆大，敢多去选择难度2教室的恶魔学生，一天才能稳定获取5个学分币以上，会有盈余，不一定必须上满五节课，甚至可以去功能区消费一番。