第五十七章 兰奇之艺术的第一滴血

剧场内的每一盏灯照都似乎被赋予了生命，在音乐结束的一瞬间，将光线投满了整个剧场，淡金色的灯光在黑色大理石上流淌，犹如涌动的溪流在夜色中低语。

　　观众席的后排。

　　“我原以为这间教室考察的是艺术，没想到真正考察的其实是毁灭艺术。原来毁灭艺术，本身也是一种艺术……”

　　兰奇呼出一口气，话音中有些释然，又有点放下了什么束缚一般的轻松感。

　　他现在已经自信地笑起来了，好像迫不及待去舞台上给班级同学们露一手了。

　　“……”

　　休柏莉安侧过头观察着兰奇的状态，感觉如鲠在喉。

　　他似乎又在这所恶魔学院里受益匪浅了。

　　别人也许是来挑战影世界的。

　　而兰奇是真来学习的。

　　按理说兰奇的这种“全心全意”的生活态度应该值得被赞扬，但是……她说不出问题在哪。

　　“等会儿保护好自己。”

　　兰奇站起身，从休柏莉安身侧走过时丢下这句话，便沿着台阶上的红地毯向舞台走去了。

　　“好。”

　　休柏莉安应答道。

　　以她的法术库，并不适合这场考试。

　　可兰奇作为杂技型辅助，在越怪的情况下，兰奇身上的法术库越令她异样安心。

　　理论上来说，兰奇会比她先上，待兰奇通过，他们俩便可以在观众席上临时交换紫色及以下的魔法卡牌，重组法术库，让休柏莉安也通过。

　　……

　　音乐考核的时间已经过了大半，教室里充满了沉寂与期待交织的气氛，对自己实力有自信的学生早就基本都参演完了。

　　剩下的要么是实力欠佳的学生，要么是压轴级选手。

　　于此从前几场表演开始，每当演出完都还要等一会才有恶魔学生主动上台。

　　所以这回，当主持教师看到兰奇迅速地站起身向他举手示意申报参演，脸上也出现了满意的笑容。

　　伴随着一阵从容的脚步回响在剧场之间。

　　不一会兰奇就来到了舞台上，身影在剧场的灯光下显得格外显眼，气场仿佛融入了整个演出环境，让所有的目光都汇聚在他的身上。

　　“准备好了吗？”

　　站在兰奇身旁的主持教师询问道。

　　一般开考前，学生有任何合规的需求或疑问都可以向主持教师提出来，这一点在任何考场里都是一样的，所以主持教师率先询问道。

　　如果学生没有疑问，那么就可以正式开始2分钟的演出计时了，同时学生将获得在舞台上自由使用法术的许可。

　　“请问如果能让四名音乐导师同时认可，那会有什么奖励？”

　　兰奇微微颔首，颇为好奇与疑惑地问道。

　　“在课程的设计上是不存在能让他们四位同时认可的情况。”

　　主持教师看着他，笑着摇了摇头，笑容里带着一丝不可言说的权威。

　　“可是万一出现了这种情况呢？”

　　“指南上没写，并不是隐藏了这种情况，也不是疏漏了，而是因为四个音乐导师的认可条件里很显然有一些组合是互相矛盾、不可能同时达成的。”

　　主持教师的声音慢慢回落。

　　比如不存在音乐能喧嚣沉迷到让沉睡魔灵睡着的同时，又具备让病变毒体认可的惊悚度以及幽灵铠甲想要的热烈氛围。

　　“历年来就没能同时让这四位音乐导师认可的学生，无论多么优秀。”

　　主持教师又补充了一句，他希望兰奇能够听懂他的意思——他们的课程设计是不需要质疑的。

　　“老师，我觉得我真能办到。”

　　兰奇耿直地注视着主持教师。

　　“你要是办到了，那就确实证明我们的考试设计有疏漏，并且你的音乐水平已经超乎了我们能理解的范围，来当音乐导师都可以说屈才了。”

　　主持教师的话语像在嘲讽着兰奇的不知好歹一般。

　　毕竟这可是一场正在被许多魔界大人物观赏着的公演，由一个学生反复提出对规则的质疑，属于是在拆台了。

　　“如若被四名音乐导师认可，将直接特聘为我们音乐科的教师，这样可以了吧？”

　　主持教师望向了舞台下方的观众席，抬高了几分声音宣布道，然后看向兰奇问道。

　　伴随着话音落下，舞台下传来了一阵窸窸窣窣的笑声。

　　“老师你确定吗？以及万一演出完之后音乐导师没有足够的理智来作出评判了呢？”

　　“这里可是魔王御赐剧场，被魔眼注视着，也是魔界贵族们正在观看着的演出。若敢在这个舞台上出尔反尔，即使我是这所学院的音乐科主任，也命不够用。另外，如果音乐导师无法评判，例如沉睡魔灵先生陷入沉睡的情况，我都会代他以他参演前就已向学院报备的标准作出评判，公正性上你大可以放心。”

　　主持教师注视着剧场正中心上空的魔眼说道，并将话筒递向兰奇，感觉有点乐，

　　“好了，那你还有问题吗？”

　　“没问题，可以开始了。”

　　随即兰奇便接过话筒，抖了抖衣领，走到了舞台中央。

　　眼神已经完全变了，好像一颗魔界即将冉冉升起的巨星。

　　只要站上这个舞台，进入了演出时间，就可以使用任何法术了。

　　兰奇二话不说，用出了【大爱诗人】。

　　在他的召唤下，一个身穿殷红礼裙的灰发美人伴随着氤氲花香出现在了舞台上。

　　她如梦初醒般睁开了眼，发丝与裙角轻轻摆动，如同夏日的绵绵短歌，秋日的瑟瑟山风，一瞬间让不少台下的恶魔都为她失了神。

　　大爱诗人明媚的眼眸注视着剧场里的一切，仿佛明白了什么，嘴角带着一丝惋惜或欢愉，并没有开口用她的魔音去影响任何生灵的心智。

　　由于召唤术本身也算一种魔法，所以在表演中召唤与自身有着灵魂契约的使魔并没有问题。

　　“等会儿你主唱，是时候让四位导师和同学们看看我们的学习成果了。”

　　兰奇将话筒递给了大爱诗人。

　　大爱诗人笑靥如花，轻轻点了点头，眼神中闪烁着无比自信的光彩。

　　而兰奇来到了一架形似钢琴的魔界乐器前，优雅而从容地坐下，掀起琴盖。

　　台下的远处。

　　休柏莉安看到拿话筒的是大爱诗人时，已经本能地想拔腿就跑了。

　　这东西上去火力全开地唱歌，剧场里会发生什么事她根本不敢想象！