第五十二章 兰奇：你好

杰拉广场外街道两旁的灯光开始一排排点亮，像是流动的光河，在远处，可以看到伊刻里忒标志性的天际线，高耸的建筑在夜空中显得更加壮观。

　　然而站在这道路上。

　　“该死，怎么偏偏是被人类开启的。”

　　塔莉娅捏紧了拳头，心里暗恨。

　　这种未知历史的魔界影世界里面必然有着不少对她来说极具价值的知识。

　　然而这个影世界仅会轮播滚动出片段，在校园的公共魔法荧幕上无法全程观看。

　　更全面的具体情报只会被挑战者的【影世界记录程式】保留下来。

　　看来，今天自己只能在这里多看一看了。

　　正当塔莉娅这样想的时刻，她的眉头皱了起来。

　　因为她发现，这个影世界里的挑战者，就是她那个阴间学生！

　　“这家伙……”

　　尽管塔莉娅想不明白为什么那么阴间的东西变成恶魔形态之后，会是一个辉光恶魔而不是深渊恶魔。

　　但她现在只觉得无比惊喜。

　　兰奇就像个神秘商店一样，又要给她进新货了。

　　而任何兰奇手上的东西，她都有可能与之交易换来！

　　比如兰奇的【影世界记录程式】里的所有信息。

　　塔莉娅现在真觉得，每次兰奇都能给她带来她想要的东西，就像是她的福星一般。

　　要不是总怀疑这小子心里喜欢想一些该死的事情，她可能平时都会对兰奇态度稍微好一点了。

　　但是当下一刻。

　　塔莉娅看到荧幕中脸和她一模一样的大爱诗人时，眼睑顿时就垮下来了，一副想要杀了兰奇的表情。

　　她立即转身快步离开了此处，低头恶狠狠地咬了一小口芝士蛋糕，生怕被此处的伊刻里忒学院学生发现自己和这个阴间召唤物的相像之处。

　　这个家伙果然还是更该死。

　　……

　　恶魔学院的走廊同样看起来古典而又华丽，光线昏暗，充满了古木般的香气，仿佛带有一种来自时间深处的魔力，远处道路的尽头似乎永远都被黑暗吞噬，伴随着深不可测的神秘。

　　深色大理石铺成的地面上绘着金色花纹，中间盖着妖花图纹的地毯，而墙壁上，每隔几步就会出现诡异的肖像画和镜子，仿佛在看着道路上的学生一般。

　　就在这走廊上，数个表情或惊恐或凝重的恶魔学生疾行而过，脚步声在空旷的走廊中回荡，刺破了原本的安静，如同被奏响的追逐与逃亡序曲。

　　疾速逃窜的他们，在昏暗的灯光下显得更加惊惧，仿佛刚从什么无法言说的噩梦中逃脱。

　　尽管一时间看不出他们的行动目的是哪里，但仓惶的样子，显得他们只想离那个疯狂的考场越远越好！

　　然而，在这几道身影的最后，也混进来了两个表情没那么慌张的恶魔，丝毫没有被前面的恶魔学生发现。

　　由于现在兰奇和休柏莉安暂时不确定这个恶魔学院的规则，暂且都不敢贸然袭击其他恶魔学生，他们一致觉得强行用武力逮住学生拷问存在风险。

　　在这个走廊上，被画和镜子盯着的感觉总让人毛骨悚然，谁也说不准会不会触发什么潜在机制。

　　所以最好的策略，就是暂且跟着前面这群素质较好的学生，寻找到当下最优的生存策略，找个好点的机会再尝试不动手，仅仅以德服人。

　　“……”

　　休柏莉安侧过头看了看兰奇。

　　只是伸手把刚才从尸体上摸来的几枚厚重硬币递给了兰奇，她相信由鬼点子多的兰奇来管队伍的账不会有错，而且这些战利品本就是兰奇的功劳。

　　兰奇没说什么，颔首便收下了这些神秘的硬币。

　　休柏莉安虽然跟着兰奇会有一种安心感，仿佛这个学院最安全的地方就是他的附近。

　　但她此刻的心情相当复杂，想对兰奇问点什么，又犹豫着要不要开口。

　　原本她只是担忧兰奇知道她的魔族血统之后，这段友情便结束了。

　　但现在她已经有点开始害怕兰奇在得知她真的是魔族之后，会不会化身猎魔人，把她当作恶魔考场里那些学生和考官一般折磨。

　　“兰奇，你是怎么看待恶魔的？”

　　休柏莉安跑动间，终于，压低了声音试探般地问道。

　　兰奇闻言略微发愣。

　　“能活很久，几百岁老大不小了也看起来像个少女。”

　　兰奇不禁嗤笑了一声回答道，休柏莉安要问这个，他可就不困了。

　　他早就想畅所欲言了，奈何从来没人跟他谈起过这个话题。

　　原来休柏莉安也对恶魔感兴趣啊！

　　“……”

　　休柏莉安觉得兰奇的话语也有些冒犯到她了。

　　虽然她确实是货真价实的十几岁，但她作为混血魔族的寿命肯定比人类长，百年后兰奇这句话就会中伤她。

　　不对，他的关注点怎么这么奇怪？

　　“那如果你在现世遇到了恶魔，也会像刚才那样吗？”

　　休柏莉安心情仍略微忐忑地追问了一句。

　　兰奇只是看着她，一言不发。

　　此时无声胜有声。

　　“你觉得我是老寿星吃砒霜，嫌命长了吗？”

　　“……”

　　“先不谈招惹魔族危不危险，魔族说不定也有好家伙呢，休柏莉安你不要歧视魔族。”

　　兰奇语重心长地劝告。

　　“……这样。”

　　休柏莉安闻言先是怔神，然后低头抿了抿嘴唇，轻声说道。

　　不知为何，她心中一直压着的一块重石，仿佛都因为兰奇这一本正经的话语，烟消云散了。

　　她从没有想过，有一天会有谁告诉她，让她“不要歧视魔族”。

　　尽管兰奇说出的话有一种圣母感。

　　但休柏莉安很相信兰奇不是那种虚伪的圣母婊。

　　而是真圣母。

　　因为他确实能够做到一碗水端平——不止对恶魔，他折磨起人来也是下死手的。

　　……

　　短短几十秒过去，在走廊上逃跑的恶魔学生，有的还在寻找什么似地逃亡，也有再度选择了教室不顾风险地跑了进去。

　　这么看来，走廊亦是一种危险性不低于教室的惊悚之地，不然这些学生不至于如此积极地找课上。

　　“我们差不多该找机会下手了。”

　　如果可以的话，兰奇也不愿轻易再随便进入任何教室走机制浪费时间，现在的当务之急是先打探一番恶魔学院的情报。

　　只有了解规则才能放心大胆地行动，甚至想办法快点速通，去找到自己想学的“修改发型的古代魔族魔法”。

　　休柏莉安自然是懂了兰奇的意思。

　　眼下前面的学生，只剩前方一个了，看来可以和他好好交流一番。

　　她加快脚步，无声息地飞速向前抓住了那个幸运学生。

　　“你踏……！”

　　被休柏莉安抓住肩膀之后，颈间有着绿鳞的恶魔狠狠地回过头，抬起手就要向休柏莉安推去。

　　然而。

　　当他下一瞬间瞳孔聚焦，看清站在休柏莉安身后的监考官兰奇时。

　　发自灵魂的恐惧如潮水般席卷上了绿鳞恶魔的心头，手悬在半空之中一动不动，就像无处安放。

　　“呀……”

　　兰奇看到绿鳞恶魔的样子，也略微有些惊讶地嘴唇微张。

　　原来他们逮到的，好巧不巧正是先前兰奇用【基本礼仪】选中，被龙恶魔和猫头鹰足足吓了有数十秒，最后竟然还在他们眼皮底下捡了条命逃出来的那个恶魔考生！

　　这是何等的缘分，兰奇看着他都不禁露出了微微的笑意。

　　即使兰奇还没开口说什么。

　　绿鳞恶魔学生已经吓得浑身直哆嗦了。

　　兰奇：“你好。”

　　只是简简单单的问好。

　　便让恶魔仿佛听到了来自地狱的呼唤，他感觉他的祖宗正在叫他去团聚。

　　“同学，该怎么称呼？”

　　兰奇双手负背，还是一副考官的气质，走向了绿鳞恶魔学生的身边，微笑着问道。

　　“巴……巴卡尔……”

　　绿鳞的蛇瞳恶魔学生颤颤巍巍地服从着求生本能回答，皮肤因恐惧变得苍白无血色，双腿无力，仿佛随时都会跪地而下。