第五十九章 兰奇入职记

直到这对于魔王御赐剧场最漫长的2分钟彻底结束。

　　兰奇和大爱诗人也终于完成了他们的演奏。

　　舞台上，一切归于平静。

　　大爱诗人带着狡黠的笑意嫣然回首看向兰奇，随即心满意足地回到了他身上。

　　而舞台下，已然完成了地狱之音核聚变，仿佛再也不会停下来。

　　兰奇从钢琴前站起了身，走到了舞台中央，灯光照耀下的身影孤独而超然，空气仿佛还残留着刚才那场惊世骇俗演出的痕迹。

　　在音乐与歌声的余韵中，兰奇慢慢地举起了手，然后低头，向观众席进行了一次深深的鞠躬。

　　这是一个艺术家的鞠躬，充满了诚恳和感谢。

　　“谢谢同学们和评委老师们的肯定。”

　　回应他的，又是一阵声浪。

　　……

　　“收手吧兰奇……现在回头还能保住人籍……”

　　休柏莉安双手捂面，背靠着坚硬的椅背，仿佛被狂风暴雨所洗礼后的船只终于靠岸。

　　她的话音疲惫至极，灵魂像遭受了无尽的拷问，那份漫长的演出仍让她心有余悸。

　　若非她有着应对大爱诗人的经验和准备，早有预防地守住了心神，恐怕她也会陷入这死循环之中无法逃离！

　　而舞台侧边。

　　原本满头银发整齐划一，负责主持的音乐科主任，现在看上去已经凌乱，好像刚从一场飓风中走出来，他的脸色苍白，见证了一场灾难。

　　台下的四名音乐导师和恶魔学生们，不是倒在椅子上抽搐就是在声嘶力竭地凄厉惊叫，他们的面容扭曲，已经彻底疯了，深陷地狱无法脱身。

　　现在这座魔王御赐剧院里，除了兰奇，也就只有位阶最高且有着学院最强音律魔法抗性的音乐科主任能够站着了。

　　“老师，你怎么样？”

　　兰奇看着音乐科主任的样子，连忙走上前准备搀扶他。

　　“还好，我没有问题。”

　　音乐科主任推开了兰奇的手，他的声音虽然略带颤抖，但态度却无比坚决。

　　作为音乐科的主任，如果连一个学生的演出都顶不住的话，他就要丢脸丢到魔界大贵族那里去了！

　　兰奇似乎看出了音乐科主任的要强，点了点头。

　　“那我这次可以获得几位音乐导师的认可？”

　　兰奇的目光向台下四位此刻已经神志不清的音乐导师投去，然后转向音乐科主任，诚恳地请教道。

　　“……”

　　音乐科主任咬牙切齿，眼神在兰奇的脸上和台下的四位导师间流转，半天说不出话，逐渐，表情显得相当复杂，

　　“按照四位导师在公演前向魔王大人起誓的内容，你必然可以获得他们全部的认可。”

　　音乐科主任终于开口承认道，并拿出了四枚学分币放到兰奇手上。

　　他的声音显得有些沙哑，话语中，带着一种无可奈何的认可。

　　不管怎样。

　　刚才那场足以载入魔界音乐史的公演，尽管有一定演出事故的成分，但节目效果堪称绝无仅有，一定能获得魔界贵族们的好评。

　　就是有点费学生和老师。

　　“把你的学生证给我。”

　　主任继续说道。

　　既然他站在这里主持一场对魔界贵族们的大型公演且许下了承诺，就不至于耍赖。

　　兰奇闻言，在口袋里摸索了一下，很快就找到一张黑色的金属卡片，将其递给了音乐科主任。

　　随后。

　　音乐科主任暂时离开了大剧场舞台，不知通过舞台侧边的门扉前往了哪里。

　　过了十多分钟。

　　当音乐科主任再度出现在剧场的门扉之时，除了兰奇原本的学生证，他手中还拿着一个精致的小型铭牌和一张银白光泽的卡片。

　　“铭牌可以彰显你的音乐科教职工身份，而这张教师证和学生证的使用方法差不多，不过它主要是用来收工资的，以后你就是我们音乐科的教师了。”

　　主任如约将这些奖励发放给了兰奇，在把兰奇变成为他们音乐科的职员后，他的语气也比先前缓和了些。

　　兰奇这个搞节目效果的天才也许非常适合他们音乐科。

　　甚至难说他身上有多少成为大魔族的潜质。

　　兰奇接过教师证和那黑色金属打造的铭牌——外边缘是一圈镂空的音符，中央一行金色的文字嵌入其中，上面刻着“兰奇，音乐科教师”。

　　“那我有什么教学任务吗？”

　　兰奇一边欣赏着手中的教职证件，一边问道。

　　音乐科主任没有说话，他看着兰奇，又看向了大剧场观众席上的地狱绘卷。

　　意思是让兰奇自己品味。

　　“从下学期开始，你再来音乐科任教吧，这学期已经没有多少学生可以给你糟蹋了。”

　　音乐科主任冷冷地道。

　　“呃……”

　　兰奇心里不禁惋惜，明天天亮他就得回现世了。

　　像一场美梦，还没到最让人开心的地方，就要醒来面对现实。

　　如果可以留在这个学校的话，他有点不想回伊刻里忒学院。

　　“那我现在可以退学并成为全职教师吗？”

　　兰奇想了想又问道。

　　他记得在巴卡尔提过的校规里，学生每天早上无法缴纳5枚学分币将会直接被退学，而且被劝退的后果同样是处决。

　　但有些特殊情况学校会允许正常退学。

　　比如被魔界的重要机构或者大权力者抽调走，就是其中一种。

　　“可以去校长那里申请，不过你今天不用去找校长，他这几天刚好不在学校。另外如果你想拿到这所学院的文凭，以后在魔界追求更好的机遇，建议你继续读完。只要能管理好时间，你就可以在上学的同时来音乐科任教。”

　　“这样啊。”

　　兰奇大概懂了，他现在有点类似于博士生的上学方式，可以一边进修一边错开时间任教。

　　不过他也很快就注意到了音乐科主任话语里的一个关键地方——

　　校长竟然不在学校？

　　这条无意间了解到的重要情报。

　　兰奇感觉很有可能会和【任务目标2：调查清今晚危险的来源】有所关联。

　　毕竟拥有学院里最高权力的校长不在的话，这所学校里就可能会出现一些空子！