第三十七章 兰奇收到了邀请

一座座红色的砖石建筑，巍峨而庄重，融合了魔工院古老的工程和智慧。

　　两人沿着学校内道路走过。

　　路旁清澈的小溪蜿蜒流淌，倒映着翠绿的树木枝叶，在这清晨格外宁静，再往远处望去，隔岸的花田所属炼金院系统植物园的一部分，同时是生物工程的教学和研究基地。

　　穿过这一条树荫小道，便可以到达贤者院的校舍区域。

　　“如果你想尽快挑战影世界的话，那得稍微考虑一下加入团队的事了，比如去调查，去了解。选择一个合适的团队，对你的好处和帮助都很多。”

　　薇薇安想了想，最终还是决定不训斥兰奇，而是好好地教导着他。

　　兰奇既然虚心向她请教了关于三阶影世界难度的问题，那便不是一个鲁莽的笨蛋。

　　只是稍微有点与天资相匹配的自信罢了。

　　对于年轻人来说，这都是正常的事。

　　而且就算对兰奇恶言相向，他也一定会是这幅温和的模样。

　　薇薇安最不愿意伤害的就是老好人，责骂这种人，只会让自己心里愧疚。

　　“……”

　　兰奇因为薇薇安的话语陷入了短暂的沉默。

　　上次通过考试后，兰奇在学习与教育大楼的阶梯上与休柏莉安聊完，他也有去调查了解了一番关于学院影世界挑战的事。

　　这所学院里确实有学生相传并公认的几个最强团队。

　　其中不乏近些年建成的团。

　　也有多年前就已建成的团——团长更替数代，直到今天也还沿用着传承下来的团名。

　　而这些团队之所以能被称作最强，不止是本身就有着金级的资深领袖，更因为其中些许历史悠久的团队里，还有着白金级的“四年级生”或者“定时制”坐镇。

　　虽然白金级的顶尖强者更多的只是挂名，不会干涉团长做决策也几乎不会实际与其他学生组队。

　　但有时候他们的些许指点，也是对新人来说无比宝贵的帮助！

　　更何况。

　　任何一个白金级都有着真正的顶级“协会注册常驻队伍”。

　　如果有幸被他们看上，也许会在实力足够后被引荐至一个站在南大陆顶端的队伍之中！

　　这将是一条晋升白金级的捷径。

　　不过这都不是兰奇短时间该考虑的事情。

　　他距离铜级、银级都还有不少的路要走。

　　今天兰奇已经收到了南大陆影世界管理协会的通知，学校为他提交了“注册考试豁免”所需的全部资料，只需要去协会完成最后的步骤就可以成为铁级注册挑战者了。

　　“唉，我也不知道自己适合什么团队。”

　　兰奇终于开口回答道。

　　在王都他是几乎没什么人脉，现在许多知识都是休柏莉安和薇薇安好心告诉他的。

　　“没事，开学之后会有很多渠道了解的，也可能会有团队主动找上你。”

　　薇薇安不动声色地说道。

　　要说薇薇安完全不羡慕兰奇的第一名，那一定是谎话。

　　她其实一开始以为自己是贤者院榜首的有力竞争者。

　　没想到最后综合分数竟会被眼前的这个温文尔雅的少年拉开许多。

　　历年来，能够在入学考试取得优异成绩的新生，都会是不少团队渴望的潜力对象。

　　说完，她又补充了一句：

　　“虽然你的实力对所有高年级生来说仍旧是个谜，但光凭你贤者院第一的入学成绩就会有人想要争取你。”

　　兰奇在第三轮考试的表现已经被贤者院院长洛伦亲自封存，连薇薇安也打探不到任何风声。

　　因此，目前也有很多对于兰奇的质疑声——

　　比如兰奇和休柏莉安是刚好碰上了考官费拉特突发心脑血管疾病，才捡到便宜通过了第三轮考试。

　　贤者院官方并未对其作出解释，而与考官费拉特同派系的背后大人物，即使可能知道什么，也对考试的情况只字不提。

　　“这样吗？”

　　兰奇没想到自己开学以后，还挺可能会被主动招揽。

　　不过选择团队、还有拒绝他人的盛情邀请，都会是很痛苦的事情。

　　兰奇也不知道什么团队最适合他，或者有没有更好的选择。

　　那么就要花时间成本去了解了。

　　“你不喜欢这种受欢迎的感觉？”

　　薇薇安看着兰奇那略微怔神的模样，好奇地问道。

　　她很疑惑兰奇为何没有表现出多少的喜悦，反倒是有点苦恼。

　　“被不认识的人所看好、期待，不觉得只会让人倍感压力吗？”

　　兰奇谦和地笑了笑，侧过头看向薇薇安。

　　虽然薇薇安对他的想法的解读略有偏差。

　　但兰奇却很容易就看出了薇薇安心里在想什么。

　　“……确实。”

　　略微沉默后，薇薇安颔首。

　　“就像身为王女，备受人们的期待，想必一定会很累吧？”

　　兰奇神色怡然，声音温和。

　　“啊……是很累。”

　　薇薇安叹息道。

　　尽管身为王族肩负不少责任的她，不应该认同兰奇这般自我又佛系的想法，但确实她打心底也这么认为。

　　好想躺在草地上睡一觉啊，不想整天疲于奔命地努力，当一个端庄高贵的王女了。

　　等等。

　　很快薇薇安就反应过来了。

　　应该是自己在问兰奇问题，怎么莫名变成和他聊起人生了呢？

　　而且越聊，自己就越想顺从内心的欲望开摆了。

　　这家伙明明只是自然而然地说着话，却像恶魔的低语，不知不觉间就勾起了她心里一直压抑着的怠惰欲念。

　　薇薇安连忙摇了摇头，制止自己再和兰奇将这个无关的话题继续下去。

　　“兰奇，如果你没有特别的意向，也可以考虑一下我所在的团队，我会帮你引荐。里面贤者院和魔工院的学生居多，如果有制卡委托会比较方便。而且有一位白金级，他是魔工院四年级生里最强的机械师。”

　　薇薇安早已预定好团队了，从小就在王都长大，位高权重的她自然有很多熟人。

　　她也相信这个团队充满了吸引力，并不是在给兰奇乱推荐。

　　作为学院里最强的团队之一，相比起其他团，他们团最大的特点是有着极度充分的后勤。

　　比如想要去制卡师协会找到一个优秀的制卡师委托制卡工作，往往有着踩雷、漫天要价、排单时间过长、直接被拒等诸多的艰难体验。

　　而队内往往就很好说话，还容易结交到制卡师朋友。

　　“魔工院还有战斗职吗？”

　　兰奇惊讶地问道。

　　他的关注点显然不在团队本身上。

　　这让薇薇安感觉有点憋屈，明明自己讲得很有吸引力才对。

　　兰奇恐怕完全不知道结交魔工院有潜力制卡师的价值！

　　果然这种从边境来的少年，关于影世界的见识上还是浅短了太多。

　　薇薇安无奈地叹了一口气，还是为兰奇解释道：

　　“魔工院能去影世界不一定是战场制卡师，真正猛的魔工匠打起架来不比法骑二院的学生差。”

　　“至于炼金院那边你也别小瞧了，招惹了有些麻烦人物也会出大问题。”

　　薇薇安像想起了什么不好的东西，又补充了一句。

　　“嗯？”

　　兰奇发出了困惑的声音。

　　他知道炼金院那边学者、医师、药师和炼金术师较多，更偏向于研究，但根据薇薇安的说法，想必也有极个别擅长战斗的。

　　可究竟是什么称得上大麻烦人物呢？

　　薇薇安痛苦地摇了摇头，就像深受其苦一般地说道：

　　“炼金院的情报学专业，不知道是谁开的头，近几年逐渐有点朝着无良记者的方向发展了……《赫顿时报》其实最开始也是由炼金院发行，现在越做越大、越做越强，你如果得罪了他们，很可能会被疯狂抹黑。”

　　薇薇安身为备受瞩目的王女，生怕哪天举止不端被逮了个正着。

　　“嘶——”

　　兰奇倒吸一口凉气。

　　他总感觉，相比起加入团队，他更想加入报社了。

　　法制社会里，操控舆论不比打打杀杀厉害多了？！