第三章 兰奇是会玩合同的

即使黄昏的金色早已彻底消失，被灯火照亮的城邦夜景依然显露出不逊于先前的美丽。

　　两侧的古老建筑物旁，行人穿着各式衣装，脸上都浮出悠然的笑容。

　　离城门数百米的住宅区角落。

　　除了卫兵放在墙上的火炬和从居民窗户里出来的灯外，没有别的光亮了。

　　在兰奇的眼睛适应黑暗之后，他慢慢地接近了他的目的地。

　　他能看到街角的墙下面有什么蜷缩着——其实有很多蜷缩起来的生物。

　　因为寒冷而颤抖的看起来很脆弱的家伙。

　　兰奇继续朝那个地方走去，他能听到那些生命的声音。

　　“喵~喵呜~”

　　停步，蹲下，他打开了手中的餐盒。

　　光是这样，香味就开始弥漫了。

　　而当兰奇把里面的熟鸡肉丢到不远处的地上，逐渐有小猫开始靠近他。

　　此时此刻。

　　他好像根本没有注意到，在街对面不远处，还有一道身影靠坐在墙边，她看起来像一个贫民窟里的无家可归者。

　　这片街角虽然并不是什么好地方，孤僻，只有些野猫。

　　但没有其他流浪汉，卫兵也少。

　　塔莉娅讨厌人类，所以这里反倒让她较为舒适。

　　任谁都不会想到，这样一个流民打扮的少女，竟会是曾经的魔族公主。

　　时间就这样过去。

　　周围的小猫们几乎都被兰奇吸引到了身边。

　　兰奇就满脸幸福地看着猫咪们进食。

　　他从管家那得知了塔莉娅这两天都是在此处街头露宿。

　　于是兰奇晚饭前就拜托府上的厨师为他准备好了足量的特制香薰鸡肉，猫能吃，人吃起来更香。

　　然后再晚一点，故意找到了此处来假装喂猫。

　　“……”

　　尽管这几分钟里，兰奇始终一眼都没有看向塔莉娅。

　　但塔莉娅已经早早地注意到了这个贸然闯入她“领地”的人类。

　　如果，他只是老实待在此处，塔莉娅也许会把他当作空气。

　　可是那个该死的人类，为什么会用那么高级的肉来喂野猫？

　　回想起自己这些年的风餐露宿，最终塔莉娅只能得出一个结论，连猫吃得都比她好。

　　终于，她忍不住看向了兰奇这边。

　　但是碍于尊严，她似乎一时间说不出口任何一句斥责的话语。

　　只能死亡凝视着兰奇。

　　但兰奇还是半天都没有发现她似的。

　　“你能去别的地方喂猫吗？”

　　她开口，冷冷地说道。

　　兰奇略微发愣地抬起头，茫然看向话音传来的方向，在似乎大致理解情况后，淡然地回应道：

　　“这地方我比你常来。”

　　他就像宣示自己的主权一样，在表明“自己经常会在这里喂猫”这一事实。

　　塔莉娅闻言，若有若无地冷哼了一声，不再理他。

　　因为这个人类确实没说谎。

　　兰奇也没再多说什么。

　　他刚才说的确实是真话。

　　他作为这座城镇的原住民，这块地方再怎么来得也比塔莉娅勤。

　　而塔莉娅才刚来这个城镇不久，自然不会在前几天见过兰奇是否有来这里喂过猫。

　　不过塔莉娅是个倔脾气。

　　她既讨厌兰奇，又不情愿主动走开放弃自己待了两天的位置。

　　这个时候谁退让，就显得像她输了似的。

　　于是她坐在墙角一边忍着饥饿一边努力让自己入睡。

　　就这样过了一小会儿。

　　“你能帮我个忙吗？”

　　兰奇冷不丁的声音在安静的街道间响起。

　　塔莉娅微微抬头看向兰奇方向，确定他是在跟自己说话。

　　“什么？”

　　塔莉娅本来不想理他。

　　但是按照人类国度的规则，既然有人请求她帮忙，想必就会有报酬才对。

　　她现在很需要各种报酬。

　　“帮我喂猫，别让大猫欺负小猫。我困了，想回家睡觉。”

　　兰奇说完举起手上的盒子补了一句，

　　“多的归你。”

　　“……”

　　塔莉娅沉默了。

　　如果不是施舍，而是一场交易的话，她可以考虑。

　　不过对于恶魔来说，遵守交易规则是一件格外重要的事。

　　甚至事关到他们的尊严。

　　越是高贵的恶魔，越是宁死都不会打破交易规则。

　　哪怕这个人类并不知道她是恶魔。

　　但身为恶魔王族的她，哪怕真的把自己活活饿死也绝不会去违背交易规则，多贪图半点小猫的食物。

　　她在心里数了数猫的数量，确定自己最后应该还能吃到少许鸡肉。

　　“成交。”

　　塔莉娅觉得接受这笔交易没问题。

　　尽管她不太懂人类能从喂猫这种行为中获取什么快乐。

　　兰奇把餐盒暂且盖上，放到地上，站起身活动了一下腰背，就悠然离开了。

　　……

　　第二天早晨，这座城镇一户富商宅邸。

　　今天又是自律的一天，早起，吃完早餐后兰奇就离开了家。

　　庭院里的植株仿佛被初升的太阳渡上了一层氤氲的色泽，周围的树上有金丝雀正啾啾啾地唱着歌。

　　不禁让走在院子里的兰奇心情愉快。

　　然而，他刚走出院门就顿住了脚步。

　　因为他看见，塔莉娅正坐在街对面，就像在蹲点他一样。

　　但他一点都不慌。

　　塔莉娅不太可能这么迅速调查出他干的坏事。

　　远处的塔莉娅快步到了兰奇面前，而兰奇身后，站在宅邸门口的侍卫顿时警戒了起来。

　　兰奇抬起手示意侍卫不要紧张。

　　紧张也没用，如果她想大开杀戒，这里谁也挡不了。

　　“盒子。”

　　她只是抬起手，把昨晚装鸡肉的餐盒递给了兰奇。

　　她会找这么迅速找到兰奇，是因为在这个城镇里随便打探一番“黑发绿瞳的少年”，就可以了解到这个名声不太好的贵公子的事迹。

　　不过她总觉得城镇里人类们所说的富家公子哥，和自己亲眼所见的少年好像有点不太一致。

　　他虽然看起来有点蠢也很懒散，但至少不像是个坏脾气的人类。

　　“你可以把它卖掉，我没打算要回来。”

　　兰奇疑惑地看着她。

　　家里的高档餐具拿去卖掉，至少能换半镑。

　　“这是交易外的内容。”

　　塔莉娅面无表情地说道。

　　兰奇闻言点了点头，伸手接过了盒子。

　　这个魔族公主为了伪装成人类想必下了不少功夫，格外严格地执行着人类社会的条条框框。

　　还没等兰奇再说什么，塔莉娅就毫不停顿地转身，漠然离去。

　　“你没吃多少吗？”

　　兰奇望着转瞬间只留给他深灰色斗篷背影的塔莉娅，问道。

　　“我有兑现我们的交易内容。”

　　塔莉娅头也不回地说道。

　　“这样啊。”

　　兰奇低头，看着盒子自语般地说道。

　　这位恶魔似乎格外强调这是一场“交易”，而不是“恩惠”。

　　她的高傲不容许任何人给予她施舍，她也不想偿还任何恩情，她非常清楚免费的其实才是最贵的。

　　那么自己想要给予塔莉娅恩惠的小算盘就被打碎了。

　　就连可能成为“恩惠陷阱”的盒子都被第一时间还了回来。

　　兰奇叹气，把手上的餐盒递给了身边的侍卫。

　　果然想要通过“给予塔莉娅恩惠”，以此来抵消掉“和她结下的仇恨”，远远没有那么容易。

　　不过。

　　目前这一切都在他的预料之中。

　　兰奇示意跟在身后的护卫不用警戒，他要去和这位小姐单独说话。

　　护卫不敢说什么，按照兰奇的指示守在了宅邸门口。

　　随后兰奇小跑着，跟上了塔莉娅。

　　塔莉娅侧过头，看着这个又来到自己身边的人类，表情变得有些疑惑。

　　她不懂这个地位看起来不低却又弱小的家伙想干什么。

　　“我想再和你提出一笔交易，我以家族的名声保证其公平性。”

　　兰奇恭敬有礼地讲道。

　　塔莉娅金色的眼眸盯着兰奇，仿佛要探入他的眼瞳。

　　不是假话。

　　她有魔法能够判断对方话语的真伪。

　　而且有过了一次交易经验。

　　看起来这个富裕人类不像太坏，也应该能给出她现在需要的报酬。

　　“说来听听。”

　　塔莉娅驻足，回应道。

　　“接下来有关交易的内容，我希望你不要问我为什么。”

　　兰奇表情变得有些严肃。

　　塔莉娅颔首。

　　她并不需要多探究什么，因为没有人能够用谎话骗过她。

　　“这个城镇里有一个家伙想杀死我。所以我想委托你在我家附近帮我注意是否有可疑人士，以及帮我排除危险，保护好我，我会给予你相应的报酬。”

　　兰奇有些面露难色，毫不掩饰眼神中的忧虑，直视着塔莉娅。

　　“不算难事。”

　　塔莉娅听完兰奇的提议，确信他说出的都是真话，

　　“你家在这座城镇应该很有钱有势吧，就连府上应该也不缺人能保护你的安全。”

　　她想了想，又瞧向远处那不算弱的护卫，对兰奇提出了她的质疑。

　　“因为杀手可能就在我身边，我无法绝对信任身边的任何一个人，所以需要尽可能多以及可靠的保险。”

　　兰奇看起来就像格外中意塔莉娅。

　　他的眼神毫不掩饰对塔莉娅的欣赏，因为塔莉娅诚实归还盒子的行为，以及一点都没有因为他的身份、地位或是传言就对他产生偏见。

　　“所以你觉得我比你身边的那些侍卫更为可靠？”

　　塔莉娅似乎默认了自己并不弱这一事实。

　　她明白兰奇有着一些精明商人所特有的眼力。

　　“相对来说，是的。”

　　兰奇颔首。

　　“雇佣我很贵。”

　　塔莉娅只是这样说道。

　　她一直有在判定着这个人类每句话的真假。

　　但他至今为止没对她说过假话。

　　在她目前为止遇见的所有人类里，这是难能可贵的。

　　按照她的判断，他应该属于诚实、正直而善良的那种人类，是一个不错的交易对象。

　　“一天3镑，只要你还在这个城市逗留，这份协议就会生效。”

　　兰奇已经从口袋里拿出了一本“威尔福特商会”字样的支票和一支笔。

　　似乎一镑和半镑的金币对他来说放在身上过于麻烦。

　　一般30镑就足够这赫顿王国的南万缇娜边境领普通家庭过一年。

　　塔莉娅明显的愣住了。

　　不仅仅是被兰奇的富哥气质镇住了。

　　对于好久都没有碰到过“镑”这个单位的货币、且还是王国黑户的她来说，这是一笔难以拒绝的生意。

　　不过她对自己的实力有着绝对的自信。

　　所以这并非“恩惠”，而是“交易”。

　　最关键的是，终止这份交易的主动权也在她，不会影响到她的自由。

　　“……成交。”

　　塔莉娅低声说道。

　　“那就麻烦你了。”

　　兰奇直接把支票本和笔都递给了塔莉娅，让她再度愣了愣。

　　塔莉娅低头看着手上的支票若有所思。

　　意思是，让我每天自己在上面填上数字，然后拿去兑现吗？

　　果然是一个富有且慷慨的人类。

　　还有着善良、诚信等诸多品质。

　　然而这种人类，往往是和他们魔族最合不来的。

　　……

　　此时的兰奇回过身，正向着另一边的街道走去。

　　他嘴角抽搐，已经快要忍不住笑意了。

　　塔莉娅现在尚且还不知道，那个想要杀掉兰奇的人，正是她自己。

　　到时候就算塔莉娅发现了是兰奇猎掉她使魔的真相，她也不能对兰奇下手了。

　　因为她必须遵循这样一条规则——

　　“只要在这座城市里，她就必须保护好兰奇，然后每天获得3镑的金钱”！