第五十六章 兰奇在哪都是好学生

瞬间变得惊悚的舞台，仿佛让原本公演所带来的氛围全被扑灭了。

　　然而，这仅仅是兰奇和休柏莉安视角里的沉寂。

　　很快，舞台上的不少学生就爆发出更加喜悦的欢呼声，仿佛这样具备戏剧般张力的杀戮才能让他们着迷。

　　开始行动的使魔们，它们熟练地清理起了舞台，短短十几秒便让舞台恢复了最初的整洁和秩序。

　　而舞台上的主持教师就像什么事都没有发生过一般，保持着优雅的笑容，开始有条不紊地邀请下一位待演出的学生登台！

　　血腥与荒谬至极的展演交融在一起，竟然才是一场对魔族来说喜闻乐见的公演。

　　就连有着一半魔族血统的休柏莉安，都感觉这个时代的魔界太荒诞了，让她无法接受。

　　“魔族的音乐原来是这个样子吗……”

　　兰奇呢喃般地说道。

　　他现在只盯着那四道导师的身影，颇有一种上课认真听讲的感觉。

　　最左边坐在椅子上的是一具通体漆黑的铠甲，被一层薄如蝉翼的灵魂之火包裹着，仿佛是一具能动的鬼火。

　　而旁边的音乐导师是一只魔灵，半灵体的脸庞眼睛永远闭着，仿佛沉浸在永恒的睡眠之中。

　　第三位身上则布满了剧毒术式纹路，宛如一件神秘而危险的禁忌实验品。

　　最后一位像是被一片皑皑的雪山塑造而成，他的皮肤像积雪一样，蓬松的毛发覆盖在身上，散发着霜雾气息。

　　兰奇记得手册上有提到，这四位音乐导师分别叫幽灵铠甲，沉睡魔灵，病变毒体，雪之恶魔。

　　他们本身并不擅长战斗，位阶不高，但在魔界乐坛声名正盛，所以被特邀为了恶魔学院的音乐导师，参加这次结业考核的评审。

　　如果确实如考试指南所说，【每位特邀音乐导师会在自身擅长的维度上，严格而公正地评判演出】，那么应该是只有达到了某个明确的条件，相应的导师才会给予认可。

　　……

　　接下来。

　　足足五十分钟。

　　兰奇和休柏莉安坐在观众席上，观看了十几场演出，终于明确地确认出了这四个条件是什么。

　　幽灵铠甲只看现场氛围，恶魔学生们的情绪和呼喊声是否足够强烈，是他唯一的评判标准。

　　而如果音乐能够喧嚣沉迷到让沉睡魔灵都给听睡着，他便相当于认可。

　　病变毒体期待能够产生精神攻击级别的鬼哭神嚎。

　　雪之恶魔，要求有极其夸张的舞台演出视觉特效。

　　以上，是兰奇和休柏莉安在反复确认后，终于得出的荒诞结果。

　　魔界的音乐和人类理解中的音乐比起来，果然有点不同凡响。

　　其实把这四个要求分开看，每一个都还好。

　　但如果某场音乐演出同时具备了以上任意两项——

　　那最终演奏出的，都是用人类难以承受的地狱现场。

　　兰奇他们看到目前为止，竟然教室里还出现了一场获得了3位导师认可的演出！

　　而那场演出。

　　其炸裂程度已经辐射到了现世里正在观看着实况转播的观众。

　　……

　　“挨呀！挨呀！这都是什么音乐啊！！”

　　伊刻里忒学院，露天巨幕前观看的学生都不禁捂住了耳朵。

　　不少学生脸皱成一团，眼角溢出着泪水，脸上的肌肉强烈地收缩，也无法阻止脸色变得煞白。

　　脑袋像是被重锤砸中，电击般的麻痹感从额头一路延伸到后脑勺。

　　这声音就仿佛能在空气中开一个大洞。

　　自打兰奇和休柏莉安进了这个音乐教室，杰拉纪念广场上的学生也在这露天巨幕前陪着他们被捶打了几十分钟！

　　“那种不能合格的考生尚且还好。”

　　“但凡能让两名音乐导师认可的‘合格演出’，个个都是杀伤型的精神魔法攻击！”

　　“刚才那能让三个恶魔导师认可的家伙，差点没把我隔着屏幕送走！！”

　　光是让那魔音如惊涛骇浪般席卷耳膜，就如同被捏着鼻子强行灌下去了一口千倍浓缩的酸黄瓜水泡死神辣椒。

　　“千万别再来一场3导师认可的演出了，我受不了这种太过超前的艺术。”

　　“那会不会有4个导师同时认可的情况呢……？”

　　有学生忧心忡忡地问道。

　　他记得，先前兰奇和休柏莉安翻看的指南手册上面，并没有提到获得4名音乐导师认可的演出会有怎样的奖励。

　　“不可能的，这四个导师的条件之间其实存在部分两两相冲突，最多的情况也就是达成三个，绝不可能同时让他们四个都满意。”

　　“如果真的有全认可级别的演出，不说教室里的恶魔，我们这边估计都要躺下去几个。”

　　议论至此，伊刻里忒学院的学生们也确信了这个音乐教室为什么是难度2。

　　挑战者必须要在舞台上使用非常恶劣的音律魔法、精神魔法、幻术等等——能与音乐相结合的法术，才有可能达成四位导师中至少两位的要求，拿到2枚学分币的奖励！

　　而如果有着逆天级的法术库和音乐演出水平，能同时满足以上3名音乐导师的认可，不仅可以获得3枚学分币，还将被额外奖励一件能够增幅魔族音律魔法效果的魔导乐器。

　　以及这个教室最阴间的地方就在于——

　　越早演出，获得的参考情报和准备时间就越少。

　　可越晚演出，自身的精神状态就会被这些魔音所带来的精神攻击折磨得越惨！

　　在这个大剧场里，性格恶劣的恶魔学生，越是当他们发现台下有承受不住他们音乐的学生，便越是会加大力度拼命演出！狠狠地折磨弱者。

　　这是一场，判断力、法术库、忍耐力的三重考验。

　　露天巨幕的转播画面上，休柏莉安捂着耳朵埋着头，双脚不停地跺地，似乎快要受不了了。

　　比起观看实况转播的现世学生，她是在演唱会现场沉浸式地体验魔音灌耳！

　　而巴卡尔已经口吐白沫晕过去了。

　　但是……

　　他们旁边那位重量级选手——

　　兰奇此刻眼眸里正充满了悸动的神采，还时不时为表演的恶魔同学鼓掌喝彩，他好像已经完全融入到这个班级里去了！