第二十三章 兰奇逻辑分明

贤者院主楼，顶层会议室。

　　今天的第三轮考核进行的同时，贤者院的教师再如先前那般开始了会议。

　　除了中心连接成一片的魔法荧幕，四周的墙壁简约的白色主调与光滑的大理石地面完美衔接。

　　而这边，正在实时观看着由兰奇和休柏莉安作为考生、费拉特作为考官的首场考试。

　　“他们这运气……”

　　“这两个考生，不会想要应战费拉特吧？”

　　会议室里的教师要么沉默不语，要么时不时发出三言两句的讨论声音。

　　【无限幻影峡谷】的考题中。

　　如果无法逃亡满30分钟，那么唯一的办法就是正面应对考官了。

　　有时候确实会有自信且强大的学生，选择直接阻截考官。

　　然而。

　　三阶的满编考生组队，尚且还有希望正面拖住被限制在四阶的考官一段时间。

　　但所有坐在会议室里的教师都明白。

　　这场考试的考官——费拉特·沙文森，本身就非常强。

　　是一个性格谨慎且从不留情面的阵地法师。

　　即使费拉特不用魔法卡牌，也掌握着诸多杀伤性极强的法术，能够轻松打赢同阶的王国正规部队军官。

　　退一万步来说，哪怕不谈位阶，光凭费拉特多年来丰富的战斗经验，就足以碾压两个新生。

　　更何况，他现在能够足足用出五阶战力。

　　双方根本不是一个量级。

　　“……”

　　副院长罗恩捂着下巴，默默地看着会议室中心魔法荧幕的投影。

　　他知道这次的入学考试，涉及到了王国高层一些人士的利益。

　　也有一种无形的力量在影响着这场考试，阻止休柏莉安入学。

　　在那些人合乎规则地利用兰奇拉高了难度后，对他们来说唯一的不稳定因素便是同样来自于兰奇的“超常规智谋”。

　　可是任何施展诡计的空间也都被平原地形封锁住了。

　　罗恩不好说这到底是偶然还是必然。

　　只能说，这两个新生从互相遇到对方开始，运气就已经相当的糟糕了。

　　影世界亦是如此。

　　不被运气眷顾的人，任凭有什么本事也难以生存。

　　……

　　一望无际的草原上。

　　露珠挂在草尖，晶莹剔透，犹如一颗颗宝石。

　　伴随着一阵由高空袭来的狂风刮过，露珠如同破碎的透明宝石般震颤四散。

　　五阶的考官，甚至可以用五阶风魔法飞行。

　　兰奇和休柏莉安已经可以看见远远的天空上，有一个黑点般的影子朝着他们愈发接近了。

　　“你有战术？”

　　休柏莉安问道。

　　兰奇稳定的心境让她费解。

　　可她觉得，在这种情况下，任凭兰奇有怎样的智慧也无从发挥。

　　“没有，平原有个锤子战术。”

　　兰奇摇了摇头，考官连脸都不要了，他还能咋办。

　　要么平原大赛跑，要么硬着头皮应战。

　　“你知道考官的情报吗？”

　　兰奇又看向身边的公爵小姐问道。

　　他刚才听在考场里接待他们的特蕾莎说到考官“费拉特·沙文森”这个名字时，休柏莉安似乎认识。

　　毕竟她是王都人，也对王都里乱七八糟的贵族脉络和大人物很熟悉。

　　休柏莉安点了点头。

　　“费拉特·沙文森子爵，一个欺软怕硬，卑鄙又谨慎的小人，也是阿兰萨尔家敌对派系的鹰犬，自从我的父亲失踪后，他们就对我不依不饶……”

　　休柏莉安银牙紧咬，讲起了她所知关于费拉特的事情，似乎和费拉特早就有着不会休止的仇怨，

　　“他虽然本身掌握很多法术，但更多还是依赖强大的魔力强度，对魔法卡牌搭配组合进行作战……”

　　“看得出来，他是有点玩不起。”

　　兰奇点了点头，眺望着朝他们疾速飞行而来的考官费拉特，喃喃说道。

　　在他们交流的短暂时间里。

　　费拉特已经肉眼可见的离他们所在的地标接近了许多。

　　运用风魔法飞行的法师，速度远非奔跑能相比。

　　“你有没有办法和他短时间周旋，并且自保？”

　　兰奇像是最后想要确定一件事一般，问道。

　　保命类的魔法卡牌虽然罕见，但身为公爵小姐的休柏莉安，很可能会有。

　　“……自保没问题，拖多久我不确定。”

　　休柏莉安略微犹豫，还是向兰奇承认道。

　　“那就信我。”

　　“我们的相性很差，你的治疗魔法对我没什么用。”

　　“放心，今天过后，你会发现我是你见过最好的辅助，无关相性。”

　　就像真正的考试开始之前，最后的些许准备时间。

　　两人闲聊般的话语没经过几秒。

　　费拉特就驻足停在了两人远处的高空上。

　　他从如流星划破天际的状态中转而骤然悬停，没有再靠近。

　　因为这个距离已经足够他施展高功率法术轰杀掉二人了。

　　半空中的考官费拉特，俯视而下。

　　沉默了半晌。

　　似乎在观察着两人的状态。

　　远比他想象中的要轻松。

　　“你，现在可以退考。”

　　费拉特微微抬起手，指着休柏莉安身后的兰奇，说道。

　　他的语气很低沉，就像在下达着命令一般不容质疑。

　　然而，下一秒。

　　他只看见。

　　休柏莉安眼神充满了警戒之意，如前卫一般更加坚决地挡在了兰奇靠前的位置。

　　这个角度下，他更难秒杀掉兰奇。

　　“我为什么要退考？”

　　兰奇不理解地抬头问道。

　　“……”

　　费拉特食指轻敲着空气，只觉得兰奇这个无关人士很碍事。

　　他本想和休柏莉安单独传达一些上面大人的意思。

　　但看来，在那之前，还有条碍事的小黑老鼠。

　　“她许诺你了金钱，地位，还是别的？”

　　费拉特话语带着一丝愚弄之意，居高临下地问道。

　　在他看来，这个朝不保夕的公爵小姐能够开出的任何报酬都只不过是空头支票。

　　除非。

　　这傻小子是沉溺于了公爵小姐的美色诱惑，才会愿意帮她。

　　可等他真正知道了这位公爵小姐到底是一个什么东西时，恐怕只会被吓得胆战心惊。

　　“哼哼。”

　　兰奇闻言笑了笑，就像听到了一个荒唐的问题。

　　他深深地吸了一口气，眼神变得严厉了些许，盯着费拉特问道：

　　“按照考试规则，她是我的队友，其中第13条中有明确写道，我需要和队友协力作战。你身为考官难道来之前都不看的吗？”

　　这像前来视察的领导批评下属一般的语气。

　　令空中的费拉特整个人都愣了愣。