第二十六章 兰奇的出手时间到了

人工影世界里。

　　一阵强劲的风从草原的远处席卷而来，带来了翻滚的云团，逐渐有厚厚的云层游荡而过，仿佛一块巨大的白色幕布遮住了天空之海。

　　草原上的风声瞬间变得紧张起来，连植株生命都能感受到即将来临的风云变幻。

　　突袭失败，再度落地的休柏莉安手中如同有一条魔力构成的蛛丝，将掉落在遥远位置的蝎尾匕首，瞬间再度牵回了手上。

　　这让不远处费拉特的神色再度阴翳下来了些许。

　　他有无需吟唱的小型瞬发法术。

　　但没那么多。

　　尚且还有着冷却时间。

　　如果不仔细观察好休柏莉安和兰奇动向，并给予他们致命一击，很可能会被他们拖住进死锁的节奏。

　　对于考生来说。

　　只要能够坚持满30分钟。

　　同样是合格条件。

　　风声越来越大，像是一只无形的大手，在草原上肆意地挥舞着。

　　绿色的海洋在风的作用下翻腾起来，形成一片片浪潮，狂野的杂草在风中舞动，发出沙沙的声音，就像是大海的潮水声。

　　休柏莉安纤细的身形在草原上若隐若现，她的身体紧绷，重心下移，于风吹草动间，形态一只随时准备再次发动致命攻击的毒蛇。

　　她也随时，都有可能再次选择将手中的那把武器当暗器掷出。

　　费拉特深知这是一把来自阿兰萨尔家祖传的神器。

　　如今落在了休柏莉安手上，成为了她的主武器。

　　但他从来没有想过，会有一天这把武器竟然能威胁到他。

　　高品质的魔法卡牌，即使位阶很低，也果然有点麻烦。

　　……

　　与此同时。

　　贤者院会议室中心的魔法荧幕上，也显示出了这把可带进影世界的武器的属性——

　　【炼狱蝎尾】

　　【类别：装备卡】

　　【品级：粉色神圣】

　　【属性：毒/诅咒】

　　【阶级：3】

　　【效果：攻击概率附加中毒、出血、麻痹、减疗等异常状态。可消耗法力将该武器从远距离收回，冷却时间3秒。可解除中毒状态，将目标的毒素抽取，并附加于该武器，冷却时间120秒。】

　　【备注：来自魔界炼狱里的一条蝎尾。】

　　“在未挑战影世界的情况下，拥有稀有品级以上魔法卡牌的人，几乎都是名门贵族。”

　　“新生有粉色神圣，且是契合自身的神圣魔法卡牌，放眼南大陆几所学校都难得一见。”

　　会议室里的教师们看着休柏莉安手上那把武器，认真地探讨着。

　　这种品质的魔法卡牌一向有价无市。

　　就连许多教师都只是以紫色稀有卡牌为主力。

　　超高品质的魔法卡牌要么在真实影世界里完成极高成就才有可能得到。

　　要么就是有制卡师在机缘巧合下完成了奇迹。

　　再或者，是未曾伴随着持有者消逝在历史中，一路传承下来的古代卡牌。

　　“休柏莉安同时具有极高的力量和魔力，但精神和体力都很差，也就是说她不能大量释放法术，且非常脆弱，所以干脆把魔力全部变为了对身体素质的加成，去进行物理攻击。”

　　“除了这把武器，隐身法术和保命卡，休柏莉安其余的卡位几乎都是身体强化法术，从本质上来说她就是一个刺客。”

　　“刚才那一下，休柏莉安差点就得手了。”

　　“差的不是一点点，费拉特的战斗经验和感知意识注定了她还远远无法威胁到费拉特。”

　　不同圆桌上不同组别的教师从刚才开始就在进行着教研工作。

　　“其实对她来说，她更能配适一个可以施加强化状态的辅助法师，而不是特化治疗的白魔法师。”

　　坐在会议室主讲桌前的副院长罗恩手指轻敲着桌面，沉声评价道。

　　显然休柏莉安这种玻璃大炮并非坦克，不需要多强的治疗。

　　“哪怕兰奇是一个召唤师都更好，因为不少召唤物都会带有全队的光环增益效果。”

　　一般来说，同阶的魔法卡牌中。

　　【召唤卡】的法力消耗最大，【法术卡】有高有低，而【装备卡】法力消耗通常较低。

　　这也是骑士院那边【装备卡】最受物理职业欢迎的原因。

　　而兰奇的高精神带来的高法力上限，足以支持他使用大量召唤物。

　　即使他召出来的召唤物会因为自身魔力强度很低导致总体属性很差，但全部携带光环型召唤物辅助队友也是一种不错的职能选择。

　　显然，休柏莉安此刻更需要一个这样的辅助。

　　“是的，可惜了。”

　　“看兰奇剩下的卡位里有没有能决定胜负的关键法术或召唤物吧。”

　　会议室里的众教师听到副院长罗恩的评价，都点了点头。

　　他们不带期望兰奇身上也有着如同休柏莉安这般高品质的单卡，但是相信兰奇身上肯定有高功率的法术卡或召唤卡，否则就白费他的高精神高法力上限特质了。

　　不少贤者院教师。

　　其实现在是希望休柏莉安和兰奇能够入学的。

　　因为这两个新生已经在条件极其恶劣的实战测试中展现出了足够的特质。

　　放眼寻常情况下应该会展现出一场足够精彩的追逃战。

　　然而。

　　他们要正面打赢五阶的费拉特，仍旧缺少诸多抵达胜利的拼图。

　　其实休柏莉安的底细，不少教师都清楚。

　　不止他们。

　　今天这场入学考试的情况。

　　也被某些王国高层的大权力者关注着。

　　光凭休柏莉安绝无可能战胜费拉特，即使费拉特此时被封住了吟唱施法。

　　想要赢。

　　唯一的胜机只有兰奇这个不确定因素！

　　得由他来给休柏莉安创造出机会。

　　关键，就在于，兰奇除了身上那大量的治愈魔法，剩下的两三个卡位里，到底带了禁言术【友好交流】以外的什么卡？

　　从兰奇掏出【友好交流】以后。

　　会议室里的教师们便等待着兰奇，展现出他真正的能力！

　　……

　　人工影世界里的伊莱文大平原。

　　半空之中费拉特如神明一般悬空而立，神色冷酷地注视着周围。

　　他需要把大半的关注放在离他更为接近，且更危险的休柏莉安身上。

　　不仅要时刻注意到休柏莉安何时会再度留下假身，进入隐形状态给他致命一击，还需防备远处的兰奇再动作时会做些什么。

　　令费拉特感到有些膈应的是。

　　远处的兰奇还是气定神闲，似乎根本没有应有的危机感。

　　明明应该兰奇是挑战者。

　　而身为考官和绝对强者的费拉特他才是被挑战者。

　　从考试到现在，双方之间的心境，逐渐给了费拉特一种疑问——

　　到底是谁在挑战谁？