第三十四章 兰奇愉快的一天

两人在阶梯上继续走着，不经意间已经绕过了一层层蜿蜒的长阶。

　　兰奇听完休柏莉安的话之后，陷入了思考之中。

　　现在他因为【大爱诗人】背上了卡贷。

　　虽说这张卡对他来说不管花多少钱都值得就是了。

　　但兰奇也没忘记自己最开始来王都的目的就是早日发家致富。

　　如果自己能再变强一点，积攒些人脉，到时候管它威胁自家威尔福特商会的潜在敌人是谁，兰奇都不怎么怕了。

　　法官会用无敌的法律来审判一切。

　　而想获得大势力和强者的青睐，除了成为声名显赫的制卡师，如果能在挑战影世界中取得卓越成就，同样也是一条路。

　　目前来看，短时间内想要快速搞钱，仅仅通过制卡，他怕不是得累死在制卡工坊里。

　　至于卖画……兰奇并不确定在自身变得足够强大之前，自己把画作大肆卖出去是否会惹来什么难以预料的麻烦。

　　如果他的画作太过值钱，而他本身又势单力薄，那么可能反而是一件很可怕的事情，也许会被不妙的家伙盯上。

　　所以除非他实在太缺钱，否则暂不考虑轻易卖画，即使卖也不会实名卖。

　　就此看来。

　　研习制卡的同时，尽可能提升位阶成为高阶制卡师，才是发家致富的长远之计。

　　高强度地练习制卡虽然能缓慢锻炼自己的精神力，从而推动位阶的突破，但确实是太慢了。

　　想要最快提升位阶，方法同样也是挑战影世界——

　　在成功通关真实影世界之后便可以得到相应的位阶增幅效果！

　　所以有不少制卡师，会选择成为“战场制卡师”去混影世界升阶。

　　这是一种由制造职业转变而成的辅助类战斗职业。

　　由于挑战者在影世界里会获得全新的身份与处境，进入影世界和离开影世界时无法携带任何道具、药水等物件，仅能将与灵魂绑定、储存在灵魂空间里的魔法卡牌携带往返。

　　战场制卡师会带上装备卡形式的【便携式制卡工具】套件进入影世界，然后便可以在影世界里根据情况为队友实时打造针对性的魔法卡牌！

　　甚至队伍里有了这种辅助，还能将一些原本无法从影世界里带走的材料通过“制成魔法卡牌然后灵魂绑定”的方法带回现世，从而提高团队的通关奖励。

　　因此，很多情况下战场制卡师这种战斗职哪怕的确是混子，也有很多强大的团队愿意带上一个能提升全队奖励的工具人。

　　兰奇当然也具备一定的战场制卡师职能潜质。

　　但以他目前并不稳定的制卡技艺，还远不足以担任战场制卡师。

　　只能说技多不压身。

　　当兰奇陷入沉默的时间里，休柏莉安在一旁再度开口说道：

　　“每年入学考中如果有获得特别优异成绩的考生，可能可以获得注册挑战者资格考试的豁免，不出意外的话，你开学之后就会收到通知，然后去办理好手续就能挑战真实影世界了。”

　　本身入学考试的结构就与正式的注册考试相仿。

　　如果能够以绝对的高评分通过，伊刻里忒学院作为协会的认证合作机构，也会向协会那边为学生申报考试豁免。

　　而其他新生还得花不少时间去参加南大陆影世界管理协会的注册挑战者考试，才能够首次去挑战真实影世界。

　　休柏莉安很确信兰奇这种程度的表现，没道理拿不到豁免。

　　至于队友……兰奇也不用担心，应该会有不少各个院系的高年级生、团队来主动接触兰奇。

　　“噢噢，我知道了。谢谢你，休柏莉安。”

　　兰奇闻言连忙道谢道。

　　不愧是王都的大贵族。

　　许多入学详情上都没有写的事情，她也了解得一清二楚。

　　“小事。”

　　休柏莉安只是望着台阶的前方，微微颔首。

　　刚才休柏莉安的这番提醒让兰奇心情愉快了不少。

　　既然有可能不用去南大陆影世界管理协会参加注册考试，那么顺利的话，自己办好手续便能直接成为铁级注册挑战者。

　　据兰奇先前在家乡南万缇娜边境领的听闻，南大陆协会认定的挑战者一共有七个等级，注册挑战者每一次通关之后，协会都会根据贡献程度给予记录或晋升，而达到越高的等级，相应的福利、权限和地位也会越高。

　　从最低的铁级开始，后续是铜级，银级，金级，白金级，魔晶级，英雄级。

　　抛开新手的铁级和铜级，一般能到第三个等级银级的人，已经是相当资深的影世界老手，也是这个世界攻坚影世界的中流砥柱。

　　如果达到了第四等级金级，那么不论在哪个地方都会具备显赫的社会地位！

　　而白金级开始，即使前往其他大陆，也会受到体系不同的相关协会的认可，是真正意义上具备世界声望的超级强者。

　　经过入学考试这两次的实践，兰奇发现自己好像就有些许不错的影世界挑战者潜质。

　　他已经迫不及待想开启自己的挑战者生涯了。

　　“你知道这所学校里学生能到什么级别吗？”

　　兰奇好奇地问道。

　　“伊刻里忒的学生如果能到金级便已经相当厉害，白金级的话……只有四年级和定时制里面有。”

　　休柏莉安想了想，有些难以释怀地回答道，

　　“那种人其实早已没有待在学院里的必要了，随时都可以走。”

　　如果她也能达到这个等级，即使没有父亲的庇护，没有公爵家的地位，也无怵那些想害她的家伙了。

　　可惜她并不觉得以自己的天赋，能像学院里那几个站在顶端的怪物一样，走到那一步。

　　“定时制？”

　　兰奇疑惑地侧过头看着休柏莉安。

　　四年级他懂，但他不知道这所学院还有“定时制”学生。

　　“一般来说，学生三年级就能申请毕业，同时也会赋予不少的挑战者积分，或者被推荐到各大协会就业任职。”

　　“每年都有个别极为优异的学生选择跟随心仪的学院里的资深教授进行追加学年的研学，可能会留校学习好几年都不走，这种统称‘四年级生’。”

　　“‘定时制’则是少许已经有资深影世界挑战履历的挑战者，在我们学校进行兼职学习。我们相当于是‘全日制’学生。”

　　休柏莉安耐心地为兰奇解释着。

　　不知不觉，交谈间他们已经走到了长台阶的最后一层。

　　“原来是这样呀，谢谢你的解答！”

　　兰奇笑着感谢知无不答的休柏莉安。

　　只往前再走了几步。

　　映入眼帘的是一块巨大的镂空玻璃幕墙，可以全然欣赏到整个校园的美景，包括花树、建筑和草坪，一切尽是美好。

　　而眼前的阶梯悬空中转台上也出现了分叉路。

　　“那开学见，我要去那边找我的一个朋友。”

　　兰奇停步，指了指露台方向，向休柏莉安道别。

　　他要去连接着一层的露台区域那边，找等待着他的魔族师匠塔莉娅。

　　相比起一句话从来不会超过十个字的塔莉娅，和休柏莉安正常聊天让兰奇感觉舒服太多了。果然几百岁都还嫁不出去的女生，多多少少有点自身的问题。

　　“再见。”

　　休柏莉安点头回应。

　　就此和兰奇的影子相错，走往了不同的两个方向。

　　……

　　三天后，清晨。

　　赫顿王国南边的克瑞瑅帝国。

　　由于两个国度之间有连绵的山脉隔绝，哪怕想要从赫顿王国的南边境运送大量货物到克瑞瑅帝国的北边境，也要沿着绕到东边通过商船走海路会更为方便。

　　克瑞瑅帝国的北部城市有不少都建立在山地之上，高耸的建筑群与起伏的地势连绵共生，甚至可以见到古典建筑被蓝天和白云环绕的风景。

　　格兰威弗利城，一座克瑞瑅帝国北部边境领的主城，同时也是北部最为繁华的城市之一，它北方靠着入云的山岭，东边临着大海，码头常年络绎不绝。

　　这座北边境格兰威弗利城的上砥柱层，位于数座交叉的山峰之间悬空搭造，建筑多为深灰色或米白色的古典风格，气候温暖而明亮，空气中弥漫着花香和幽深的音乐，街道宽敞而整洁，到处是华服的商人、骑士、教士。

　　而此时，在这座城邦之中，一栋名为“威尔福特商会”的建筑四层，门上镶嵌着董事长办公室铭牌的室内。

　　一名中年男子坐在办公桌后的舒适靠椅上，他戴上了眼镜，开始翻阅着两天前的《赫顿时报》。

　　他正是威尔福特商会的董事长，也是兰奇的父亲——诺埃·威尔福特。

　　由于威尔福特商会有着两国间贸易的重要渠道，所以赫顿王国全境内发行的报纸也不难买到，只是有时可能会延迟个两三天，有时没遇上商船流通延迟个七八天也不奇怪。

　　“让我来看看最近又有什么新闻。”

　　诺埃惬意地浏览着刚拿到的赫顿王国报纸。

　　他也并非每天都会看，只是偶尔忙完了事务，刚好有些许闲暇时间，便会从员工那拿来最新的赫顿报纸，看一看新闻。

　　【圣教研学会一名少年因被同伴们踢出队伍，一气之下化身情圣，将同伴们的妈妈全部拿下。在同伴们追悔莫及准备排队认错时，他却选择反手把他们的妈妈送进了监狱，理由是，他未成年。】

　　【南万缇娜边境领一男子因加班对老板产生怨念，同时得知老板对治疗药水过敏，于是他用涂满治疗药水的双手殴打老板，最后竟没有令老板过敏还导致老板重伤。经过一个月的拘留，男子出狱后将药水制造商告上了法庭，理由是生产假冒伪劣治疗药水，目前该男子已获得厂商650镑赔偿款。】

　　诺埃一边翻页，一边抿着快要绷不住的嘴直摇头。

　　赫顿王国是一个人杰地灵的地方。

　　有时候经常会进行法案的修改，因为以前根本没有这种法案条例，需要根据全新的离奇犯罪情况进行增添。

　　《赫顿时报》有些情况下，甚至比一般的笑话集都要好看。

　　就这样，诺埃翻着报纸，享受着难得的闲暇。

　　董事长办公室的墙边挂着精美的油画和刺绣，地上铺着柔软的地毯，窗外可以看到云海的美景，让忙里偷闲的诺埃倍感惬意。

　　很快，他就发现了一则关于王都伊刻里忒的报导——

　　【在每年一度的伊刻里忒魔法学院-贤者院入学考试中，出现了一起严重的事故……】

　　【考官费拉特·沙文森子爵经抢救已脱离生命危险。】

　　【可见，人工影世界尚且还需要诸多安全性改进。】

　　“也不知道是什么倒霉学生能把考官弄成重伤，谁家养出这种东西真是造了孽了。”

　　诺埃幸灾乐祸地笑了一声，感叹道。

　　兰奇这小子平庸一点也有平庸的好，至少他惹不出这样的事故。

　　通讯魔法成本高昂，另外跨国的通讯魔法需要许可证以及经过多重搭建的站点，除非遇到急事，诺埃很少会去联系赫顿王国南万缇娜领的家那边。

　　关于兰奇是否通过了考试，诺埃根本不必过问。

　　自然是在炼金院的入学考试上考得一塌糊涂，打道回府了。

　　诺埃早已向管家汉斯交代好，等兰奇灰头土脸地回家了，就断绝掉他的资金供给，让这个不学无术的笨蛋好好吃点苦！

　　等下次自己回南万缇娜领的时候，再看看兰奇有没有成长那么一点点。

　　继续往下看去，这则新闻还没有结束。

　　【考试期间，人工影世界启动终端也曾出现过一次故障，疑似因为考生的异常操作导致，据采访伊刻里忒学院-魔工院的波拉奥教授，他表示，目前这次抢修已经给魔工院造成了至少8000镑南部王国联合货币的损失……】

　　只见报纸文字包围的图片画面上是一个咬牙切齿的魔工匠帅老头。

　　尽管他已经看起来在镜头前忍住怒意了，但想刀一个人的眼神，是藏不住的。

　　【……本台记者路维希尔为您报导。】

　　终于，至此结束。

　　诺埃摇着头，合上了报纸。

　　“呵，人才啊，能把考试终端都给弄坏，这要是被魔工院索赔，怕不是家里就遭殃咯。”

　　看完今天的赫顿笑话，诺埃只感觉心满意足。

　　希望下次还能有点更劲爆的新闻。