第五十一章 大爱诗人又很开心

此时，教室中的钟表仿佛突然停止了嘀嗒声，所有的声音都消失了，只剩下空气中的低吼声在回荡，那种寂静的压迫感，让握着笔正在颤抖的恶魔考生几乎无法呼吸。

　　而兰奇也轻轻甩出了手上最后那张泛着橙色光芒的魔法卡牌。

　　顿时，轻柔而又妩媚的声音在这个空间中响起——

　　“此刻，大爱将临！”

　　兰奇身边出现的灰发恶魔，她左手捂着胸口，右手掌心向上高高抬起，笑吟吟地说道。

　　身穿殷红色礼裙的她，身姿如同在优雅地起舞。

　　不远处的斜前方。

　　“啊啊！！！”

　　猫头鹰恶魔心里愈发熊熊燃烧的烈火，仿佛被浇上了一大桶油，感觉大脑一片空白，甚至没空去在意这清脆的女性恶魔之音是从何而来。

　　内心燃烧爆炸起来的怒意犹如火山在他的胸膛里狂烈地喷发，理智的束缚在这股无法阻挡的力量面前显得微不足道，瞬间彻底绷断掉了。

　　猫头鹰恶魔全身仿佛被拉紧的弓弦，他的双爪带着他所有的力量和愤怒，狠狠地向龙恶魔的眼睛刺去！

　　伴随着血腥四溅，突然被偷袭，脸上变得血肉模糊的龙恶魔凄厉地惨叫了起来，他的手在抖动，像是在努力抓住最后的一丝理智，但这股力量在魔音的笼罩下显得那么无力，不由自主地拼命向前抓去，被暴怒的洪流推动，只想杀死这个不分青红皂白就对他下死手的猫头鹰恶魔！

　　两个考官就此厮杀到了一起！

　　再无任何一点理智可言，唯一的目标只有撕碎、杀死对方。

　　有些事情，一旦开始动手的那一瞬间，就彻底说不清楚了。

　　教室内一片混乱，龙恶魔和猫头鹰恶魔的战斗粗暴而无序，仿佛宣泄着最原始的杀意，不仅是身体上的冲击，更是心灵上的搏杀，试图将对方彻底毁灭压倒，甚至展开了撕咬，利齿深深嵌入对方的肉体，口中溢出的血肉，宛如野兽分食猎物的场景。

　　强烈的冲击让雕花桌椅瞬间化为碎屑，满地的血与墨水混为一体，原本幽暗的墙壁上，此刻已经被淋湿的血液染成了鲜红，就像一幅可怖的壁画，演绎着无比残忍的影子。

　　没来得及躲避的学生顿时成为了这场战斗的牺牲品，惨叫声如同幽灵的哭泣在空气中回荡，刺激着其他学生的心脏，互相传递的恐惧被无限放大，一时间大多都没有了逃跑的意志，只在原地抱着头绝望的尖叫嘶吼了起来。

　　短短的几秒内，考场里所有的恶魔都像疯了一样，变成地狱般的群魔乱舞。

　　只有少数精神意志极强的学生能够保持着清醒在第一时间选择向外逃跑！

　　而两名考官此刻已经没有任何心思管考场是否有考生逃跑了。

　　最先开始跑路的，自然是始作俑者兰奇，他一把将桌上的铭刻笔和墨水瓶揣进口袋里，就开润了。

　　休柏莉安听到【大爱诗人】熟悉的声音那一刻之前，即使没有看到具体的过程，也早已预测到兰奇要发难了。

　　还好做好了心理准备，尽管她内心的负面情绪也被【大爱诗人】给一同放大了，但很快就听到了兰奇平稳而温和的声音，“快跑。”。

　　休柏莉安在瞬间稳住了心神，眼眸坚定，迅速与兰奇沿着最左边的过道往大门跑去。

　　然而休柏莉安发现，兰奇这家伙竟然还趁乱不忘随手从先前被他大举报术超度的恶魔学生尸体身上薅着东西！

　　还在转播着实况呢！

　　休柏莉安作为从小接受礼仪教育的公爵小姐不好评价兰奇这种行为，但她感觉乐在其中的兰奇好像也很期待她也一起加入进来。

　　于是她也一咬牙，用隐身法术隐去了身形，脚步如同风声，动作迅捷而轻盈地去帮兰奇摸更多的尸体。

　　……

　　伊刻里忒学院杰拉纪念广场上。

　　天空开始从日落的橙色渐渐变为夜晚的深蓝，时钟也悠然地朝着六点进发，建筑物的轮廓在夜色中变得模糊，而位于广场中心的露天巨幕在暮色中愈发醒目。

　　广场上的学生明显有所增多，他们从四面八方汇聚而来，台阶上早已坐着不少学生。

　　“发生了什么？”

　　就在刚刚，大多数学生只看到兰奇连续用了几张魔法卡牌，转瞬间，考场里的两个恶魔考官就不合常理般地发疯了。

　　一切都来得太快甚至太过诡异，围观露天巨幕的大多学生都开始互相回头询问是否有看漏什么。

　　“如果我没有猜错的话……他在这个四阶影世界里玩起来了？”

　　一瞬间，他们都来不及惊讶于兰奇还有一张橙色史诗品级的卡。

　　兰奇刚才的魔法卡牌，尽管没有一张他们认识，魔工院也没在画面上给出鉴定结果，但除了那张史诗卡，卡的大致效果不难猜，无非是精神干涉、沉默等等。

　　逐渐，魔法荧幕前的人也终于理清了兰奇的速通思路——直接解决考官。

　　“我怎么感觉休柏莉安都要被他带坏了……不应该她才是恶魔吗……”

　　……

　　广场边缘。

　　慢慢开始聚满人的露天巨幕和台阶远处，一道灰发金瞳的身影悠哉地刚巧经过，她手上正拿着一块有小块缺口的芝士蛋糕，嘴里在咀嚼着什么。

　　她略微朝着人声鼎沸的方向看了看，随即便皱起了眉头驻足停留在了此处。

　　“古代魔界……”

　　塔莉娅看着影世界喃喃自语。

　　观看轮播的真实影世界实况，对她来说也有少许价值。

　　所以偶尔途经伊刻里忒学院的话，她也会关注一下魔法荧幕。

　　不过今天她只是来伊刻里忒学院里，曾品尝过的足以称得上“95分”的甜品店买餐后点心。

　　都怪兰奇给她这么多钱，和她一起吃饭时还老选些超级美味的店，以至于现在她过着每天收钱等债的生活，迫不得已也放松了下来。

　　或者说除了享受伊刻里忒生活，她也没有别的事情可以做了。

　　没想到今天竟然在这巨幕上看到了恶魔主题的影世界。

　　一般来说，纯靠人类匹配，很难进入带着魔族历史的影世界。

　　而眼前的这个恶魔影世界，就连塔莉娅也辨认不出是魔族历史上的多久远以前！