第五章 塔莉娅饿了一整天

夜空下的微风带着花香和草木的清新，轻轻拂过边境图书馆门前。

　　落在石阶上的月光变得柔和，仿佛是时间的琴声，让街道上零星过路人都忍不住想要驻足聆听。

　　塔莉娅一动不动地坐在图书馆外的台阶上。

　　直到天色又黯淡了一点点。

　　伴随着图书馆厚重的高大门扉被推开，兰奇手上抱着一本法典，也终于从图书馆走出来了。

　　尽管塔莉娅背对着兰奇，但这瞬间，她轻微侧了侧脑袋，显然是感知到了兰奇。

　　“诶？”

　　兰奇略有些意外地看着这熟悉的身影，快步走到了她身边，

　　“你一直在这里等我啊？”

　　兰奇倒也挺悠闲，干脆坐在了她身旁不近不远的位置。

　　“收了你的报酬，自然会为你办事。”

　　塔莉娅面无表情地说道。

　　不经意间，她瞥见了兰奇手上的《赫顿王国法典》。

　　她并不知晓兰奇是专注于看什么书才在图书馆待了一整天。

　　现在她终于知道答案了。

　　这家伙应该是想成为一个律师或者法官吧。

　　确实属于很规规矩矩的那种人类。

　　“你……没吃午饭？”

　　兰奇看着姿态如同雕像一般端庄静怡的塔莉娅，意识到她很有可能因为守在这里一整天，直到现在都还饿着肚子。

　　她比自己想象得还要一板一眼地严格遵守交易内容，也许这就是恶魔王族的骄傲？

　　“……”

　　塔莉娅没有说话，只是用有点不高兴的眼神看着兰奇。

　　似乎默认了兰奇的话。

　　“呃……正好我也要准备用晚餐了，一起去吗？”

　　兰奇尴尬地停顿了一声，憨笑着。

　　“不必了，等你回到宅邸我就会离开。”

　　塔莉娅站起身，似乎是在用行动告诉兰奇：既然准备回宅邸了，就快点动身。

　　她不会接受人类无端的好意。

　　“今天是我的失误，以后我一定会先和你说好我会在这里待多久。”

　　兰奇诚恳地解释着，话语里满怀歉意，

　　“所以作为补偿让我请你用餐吧。”

　　然而塔莉娅只是无动于衷地站着，就像没有听见兰奇的话一样。

　　“我们府上有这个城镇最好的厨师，”

　　“他擅长这片南万缇娜边境领特有的风味美食，会用最好的精选食材做出来，”

　　“保证是其他城邦难以品尝到的，”

　　“还有最高档的奶酪芒果千层，摩卡榛果脆皮蛋挞，铂金草莓慕斯蛋糕……”

　　“……”

　　听着兰奇喋喋不休一般的话语。

　　塔莉娅的眼角似乎若有若无地动容了那么一下，然而随即眉头一皱。

　　“不了。”

　　塔莉娅冷冷地说着，侧过头，一眼不瞧兰奇，再无等待之意向台阶下走去。

　　刚才，兰奇的话语萦绕在她耳边。

　　就像恶魔的低语，充满了诱惑。

　　她不知为何，那一瞬间，竟有种恍若隔世的错觉——

　　自己身边仿佛有一位魔族大策士，如果能得其全心全意必可助自己复国……

　　不对。

　　这明显应该归属于善良守序阵营的人类少年与她那些同族搭不上半点关系。

　　果然。还是自己的复国夙念太强烈了。

　　才会产生这般荒谬的错觉。

　　“真遗憾。”

　　兰奇站起身，拍了拍裤子上的灰尘，单手抱着厚实的王国法典，面带微笑干脆利落地跟了上去。

　　虽说塔莉娅还是这么的冷漠，毕竟她就是这样的性格。

　　但兰奇有意无意间发现了一件事。

　　他还记得在工作中曾看到，塔莉娅是一个极度自律的人设。

　　她一直维持着严格的饮食原则和修行习惯，其内容包含了早起、慢跑、冥想以及冲冷水澡。

　　但是。

　　作为塔莉娅“亲妈”的兰奇清楚地记得，在文案非常角落的段落中曾提到过一个细节——

　　【她戒吃甜食，而当她有难得的机会享用甜点的机会时，她又只允许自己吃最高档的。】

　　这是一个非常微妙的细节。

　　兰奇不禁对此产生了严重的怀疑：

　　难不成塔莉娅可能是个隐藏的吃货，但又害怕自身堕落于食欲？

　　恶魔最大的弱点，就是他们有着过于强烈的欲望，有时被更邪恶的恶魔看透了欲念并加以诱导，便会使他们变得癫狂。

　　越是上位的魔族，越懂得要制约、隐藏自己的欲望。

　　兰奇心里无声地笑着。

　　所以说恶魔真的很有趣。

　　……

　　边境城邦的天色又黯淡了几分。

　　兰奇家在夜幕下显得格外璀璨，庭院里的水晶灯和窗间散发着明亮的灯光。

　　宅邸二楼，宽敞而典雅的书房里，坐着一位威严的中年男人，他的鬓角已泛着些许花白，但领袖般的气质丝毫未减。

　　他穿着一件精致的古朴西装，每一处衣角都打理得整整齐齐，展现出严谨的风度。

　　他是兰奇的父亲，也是这个家的主人——诺埃。

　　身旁，管家正为他倒着茶。

　　伴随着门外渐行渐近的脚步声。

　　片刻后，书房的门缓缓打开。

　　一个黑发绿眸的少年出现在门口，神色显得有些许疑惑。

　　他刚从图书馆回到家用完晚餐，还没来得及回卧室放下手中的法典，就被女仆传话叫到了二楼的书房来。

　　“你来了。”

　　诺埃靠在书桌后的座椅上，审视着兰奇。

　　似乎在书房等兰奇很久了。

　　“抱歉，我并不知道您今天要找我。”

　　兰奇有条不紊地回应道。

　　诺埃点了点头。

　　他有想到兰奇会晚回家。

　　可没想到兰奇手上会拿着一本贴着边境图书馆标识的《赫顿王国法典》走进来。

　　原以为这家伙又会喝到烂醉再回来，结果是去图书馆看书去了。

　　尽管诺埃一时也想不明白为什么是法典。

　　但目前这样一眼看上去，兰奇竟颇像一个端庄的神官或学者。

　　隐隐的，又有丝毫执掌生死的判官气势。

　　随即诺埃捏了捏眉心。

　　显然是自己的错觉罢了。

　　自己这纨绔的儿子和神职人员没有丝毫的相性。

　　不被邪教拐走就已经是万幸了。

　　有时候他其实真的挺担心兰奇会被那些邪教徒所蛊惑。

　　最坏的情况，甚至可能变成狂信徒，去信奉那几位天灾般的邪恶主教们。

　　还好。

　　诺埃确信兰奇根本不可能有这胆子去招惹那群比黑更暗的家伙。