第三十六章 兰奇的艺术见解

所属魔工院的广阔花园里一片绿意盎然，植物枝叶上都沾着露水，闪烁起晶莹的光芒。

　　此时此刻，伴随着魔工院职工们的到来，花园里的自动灌溉系统也开始了运作。

　　而兰奇和薇薇安尚且还停留在老文科楼的入口不远处。

　　一切都是因为薇薇安突然提出的问题。

　　在南万缇娜边境领的时候，兰奇没有遇到过会和他聊到这种话题的人。

　　虽然管家汉斯和女仆弗兰辛都对他的画作表示高度赞赏，但他们也不曾和兰奇探讨专业的艺术相关问题。

　　兰奇想了想，微笑着回答：

　　“要说不同的话……女神像被雕刻得活灵活现，她的眼神温柔而慈爱，沉浸在这波光嶙峋的星辰底面中，时而浩瀚时而回归风平浪静，在宁静的怀抱中越坠越深，却又仿佛是浮出水面，扶摇而上。”

　　“确实。”

　　薇薇安听到兰奇的答案，点头认可。

　　她虽认同兰奇的说法。

　　但这种和名家们大差不差的见解，听多了之后，也让她感到了一丝平平无奇。

　　然而很快。

　　她又听到了兰奇继续的话语。

　　“不过要说为什么能够让这件作品的整体如此动人，我觉得要从女神像背后的南十字星座说起。”

　　“为何？”

　　薇薇安眉头微皱，问道。

　　往往这件作品，人们的评价都是赞美女神，而作为底色的背景部分，即使背景的雕工也很出色，但并非作品的主体，更多的意义是用来衬托女神。

　　“杰拉先生雕刻出来的星象，其实与正式的校徽其实有着非常细微的偏差，当然并非失误，仅仅是观测角度的差别……”

　　兰奇再次看向了穹顶那枚雕刻，清澈而专注的翠绿眼眸仿佛能够精确地洞穿每一颗星星的方位，颇为沉醉地感叹道，

　　“我随意猜测一下……难道是雕刻师杰拉先生在当晚根据星象有感而发即兴雕刻出了这件作品？那夜的星空也许就像造物主的答案，给予了杰拉先生让这份作品灵性天成的诱因，在这番感悟下，他望着星空倾注心神，最后，很难说他到底是在雕刻青金石，还是在雕刻着星光。也正是这般女神背后的星空，让整件作品浑然一体，将女神像衬托到极致却又不分走她半分动人的光辉。”

　　“！”

　　兰奇忘我般的发言，显然令薇薇安惊了一惊。

　　细致入微的眼力和对雕刻品的见解，独特而又深刻。

　　薇薇安记得，据伊刻里忒学院的记载，魔工匠杰拉确实是在夜晚完成的这件作品。

　　尽管无从查证已故的杰拉·泽尔特大师在创作时的心境，但刚好可以和兰奇的说法对得上。

　　薇薇安也不禁抬起头又盯着雕刻看了看，愈发觉得兰奇说的有道理。

　　“你……”

　　随后她又注视向了兰奇的侧脸。

　　似乎是有些怀疑兰奇是否真的是第一次看见这件雕刻品。

　　“让薇薇安殿下见笑了，可能我的猜测并不周到，如冒犯了杰拉大师，还望海涵。”

　　兰奇感觉到了薇薇安的视线，侧过头，冁然而笑。

　　“听说你家祖上都是商人，也因此你很擅长鉴赏吗？”

　　薇薇安回过神，轻轻颔首，然后又问道。

　　尽管兰奇有不错的鉴赏能力，但薇薇安并不知道兰奇擅长什么类型，以及他自身的创作水平如何。

　　“只是略懂一二，兴趣使然。”

　　兰奇谦虚地回答道。

　　薇薇安知道兰奇说话一向都是这样不具锋芒，但确实，如果兰奇本身就有着极为高超的艺术造诣，不可能到现在都在这个领域完全默默无闻。

　　“不瞒你说，王宫宝库里同样也收藏有魔工匠杰拉的作品，每一件，都可称之为国宝。”

　　薇薇安的语气没有丝毫炫耀的意味，只是难得遇到能够聊得来的同龄人，不禁介绍一番，

　　“如果我的王兄艾诺尔见到你，也许会邀请你带你去鉴赏一番……算了，你还是不要认识他为好，以后如果遇到一个叫艾诺尔的魔工院三年级生，一定要绕着走。”

　　薇薇安说到半途就连忙刹住了话语，转而脸色有点糟糕的话锋一变。

　　“艾诺尔王子殿下，难道不像薇薇安殿下这般平易近人吗？”

　　兰奇好奇地问。

　　他最讨厌说话只说一半的人和谜语人。

　　但是出于礼貌，他还是用较为合适的话术提出了自己的问题。

　　“我平易近人吗？嗯……兄长他确实也很平易近人，但他的问题是平易近人过了。”

　　薇薇安陷入片刻思索后点了点头，然后又解释道。

　　她的哥哥，赫顿国家的二王子，是一个性格非常独特的人。

　　身为王族的他颇为不屑权势与地位，却唯爱优雅与艺术。

　　而且他酷爱人前显圣。

　　要是让艾诺尔发现了兰奇在艺术鉴赏上颇有说法，定会邀请兰奇与他共游王宫，欣赏点评他的诸多藏品，向兰奇一展装逼之道。

　　“这样啊。那艾诺尔王子也是一个很好的人呢，我会注意避开他、不给他添麻烦的。”

　　兰奇大概懂了。

　　就是这个王子太热情了，遇到聊得来的人便会控制不住自己。

　　“嗯，倒也不用太担心。”

　　薇薇安确信，哪怕以后她的笨蛋王兄真的遇上了兰奇、和兰奇一见如故，也不会多纠缠兰奇。

　　显然，以兰奇的年龄，毫无可能是什么真正的艺术大师。

　　那么王兄顶多和兰奇显摆一番就不会有什么后续了。

　　一边聊着。

　　见到老文科楼开始了正常工作。

　　他们两人便走进大楼办理起了入学手续。

　　与薇薇安同行，一切都非常的简单。

　　感觉自己也像变成大臣了。

　　不到半小时，兰奇就开心地离开了魔工院，朝着宿舍方向前去。

　　学生服务中心之后会将学生暂存的行李，直接送到相应的宿舍去。

　　对于学校的服务，兰奇颇感满意。

　　“你现在有心仪的团队吗？如果不加入一个团队，你恐怕很难挑战影世界。”

　　薇薇安双手环抱漫步着，指尖轻敲着手肘。

　　她与兰奇顺道，在路上时问道。

　　今天她同样准备去宿舍楼看看，以后他们也会成为贤者院的同学。

　　南大陆影世界管理协会授予注册挑战者资格的学生，便可以挑战真正的影世界，当然，也可以组队。

　　于是在学校里，就有着不少颇为颇具盛名的强大团队。

　　学校有明文规定禁止一年级生单人参加影世界挑战。

　　所以往往即使有学生早在一年级就拿到了注册挑战者执照，也都会加入团队，和高年级生一起组队挑战。

　　“话说如果我去找一个一年级的同伴组队挑战不行吗？”

　　兰奇好奇地问道。

　　他其实很想尽快去挑战一次真实的影世界，不想浪费一点时间。

　　因为开启影世界之后会有排斥时间无法再进入影世界，正所谓早打早CD。

　　而加入团队，还有各种磨合、安排、准备期，作为一个新人，想快速直接上场恐怕很难。

　　“那是纯属寻死的行为。”

　　薇薇安看着兰奇，冷冰冰地说道。

　　她不希望兰奇因为过分的狂妄和无知毁掉自身，他可是赫顿王国颇具潜力的人才。

　　“呃。”

　　兰奇感觉薇薇安的态度变得有点可怕，但他也知道薇薇安是为自己的安全担忧。

　　他对于真实影世界的了解，只停留在一些实战纪录和分析文献上，薇薇安身为王女认识不少厉害的挑战者，肯定比自己更为了解实际情况。

　　“话说真实的三阶影世界和第三轮考核的难度比起来……”

　　“三阶影世界难度远大于二阶的【无限幻影峡谷】，即使加上再严苛的词条，它们也不是一个级别的。”

　　兰奇的话还没有问完，薇薇安就直接斩钉截铁地回答道了。

　　她发现兰奇显然根本没有意识到真实影世界的危险性。

　　一个人工模拟的二阶段影世界片段，怎么可能和三阶影世界的难度相比！

　　如果兰奇真的因为考过了入学考试并免考拿到了执照就变得骄傲自满，早晚会在影世界里惹出严重的事端。

　　薇薇安深吸了一口气，觉得自己就算当个坏人，也要狠狠地骂醒兰奇。

　　然而没等她组织好语言，兰奇就又问道：

　　“假如，我是说假如，给【无限幻影峡谷】的考试加上‘小山坡地形’、‘考官位阶四升五’、‘考官起始距离减半’这三个负面词条，那它能否和三阶影世界比一比？”

　　听完之后，薇薇安愣了愣。

　　什么魔鬼词条，这也是人能想出来的东西？

　　那考试的性质就已经完全变了。

　　“……你在开什么玩笑，如果加上这三种词条，我相信不可能有新生能考过，这已经快接近暴走状态的三阶影世界了。”

　　薇薇安言语犹豫不决地喃喃道。

　　一般来说，如果影世界进行过程中出现了严重的错误，导致无法通过机制顺利走到最后战胜最终强敌，甚至反被最终强敌先一步狩捕的情况，往往称作这个影世界进入了“暴走状态”。

　　而陷入暴走状态的三阶影世界里，三阶的挑战者就可能需要直面五阶最终强敌的猎杀。

　　说完，薇薇安又困惑地看了看兰奇。

　　总不可能是兰奇和休柏莉安两个人遇到这种词条了吧。

　　那要是这两人都给考过了，兰奇得有多么变态？

　　“那我心里大概对三阶影世界的难度有数了。”

　　兰奇托着下巴点了点头。

　　那只要拉上老队友休柏莉安，组队匹配进的真实影世界，他们俩的位阶分别是二和三，不出意外也会是二阶或者三阶影世界。

　　反倒是比加入团队去和三阶四阶的高年级组队要轻松许多。

　　“你……不会和休柏莉安遇到的就是这三个词条吧？”

　　薇薇安将信将疑地侧过头，盯着兰奇问道。

　　尽管她觉得不可能。

　　但在刚刚那一刻，她觉得兰奇身上似乎有股莫名的从容稳健，纵使她身为王女有着不错的辨人眼力，也感觉有点摸不清楚兰奇的深浅了。

　　“当然不是，怎么可能是这三个。”

　　兰奇笑着摆手，摇了摇头。

　　他遇到的是“平原地形”、“愤怒的费拉特”、“三分之一距离”这三个词条。

　　和刚才告诉薇薇安的有点不一样。