第二章 塔莉娅怎么在发光

用完早餐后，兰奇当即找到了府上的管家。

　　管家先生正等候在餐厅外，微笑地看着突然找到自己的少年。

　　“少爷今天看起来心情不错？”

　　那人声音非常低沉，就像一个殚精竭虑的老父亲。

　　但光是管家开口说话就让兰奇感到一阵侵袭全身的寒意了。

　　在前身的记忆中，管家是府上最可靠的人，也是平时照料着自己的人。

　　但兰奇发现，前身并没有意识到，这位笑面虎一样的管家也是府上最危险的家伙。

　　就像这位管家先生现在正泰然自若地露出了一百分的假笑，然而面对着的，却是一个令这家里上上下下都有些畏惧或讨厌的纨绔恶少。

　　“还行，我有事想拜托你。”

　　兰奇淡然说道。

　　“您请讲。”

　　“就是昨天我打回来的那只鸽子，我意识到它可能是某人的使魔，如果万一是一位身份高贵的人，我想可能会给家里惹来不少的麻烦，所以得麻烦你帮我去打点一下昨天所有可能知道这件事的人。”

　　“哦？”

　　兰奇话语显然让管家有点惊讶。

　　他似乎多认真观察了兰奇那么一瞬间。

　　原来这个少爷也会为家里考虑这么多吗？是一时的突发奇想，还是他遇到了别的麻烦。

　　不过管家也没打算多问什么，向兰奇微微鞠躬说道：

　　“愿为您效劳。”

　　“另外我还想拜托你帮我找一个人。”

　　“请您描述一下特征。”

　　“是一位看起来和我年纪差不多的女性，灰发金瞳，大概穿着深灰色的破旧斗篷，看起来就像流民一样，以及请你不要让她发现我在找她。”

　　兰奇一边说一边比划着。

　　这却让管家面露了难色。

　　“我尽力。但是少爷您要知道这座边境城邦有多大，我不敢保证能够很快找到她……当然，如果您能给出她更确切的特征，我应该能免去很多调查和筛查时间。”

　　“这样吗……那我如果能把她画出来，你能多久找到她？”

　　“一天之内，我能在这座城镇里找到任何亲眼见过的人，我向您保证。”

　　管家又露出了笑容。

　　他记得兰奇确实曾经会画画，但是自从父母放养他开始，就再也没有见过兰奇动笔了。

　　也是从那时开始，少爷的性格逐渐变得坏了起来。

　　“那你先去帮我打点好目击者，我会在你回来之前画好一副她的画像。”

　　兰奇点头。

　　“好的少爷，那我先走了。不过您记得一定要认真画哦，大概中午之前我就能帮您把第一个任务办妥。”

　　管家笑着把手负在了身后，向厨房走去，一边不忘嘱咐道。

　　“放心吧。”

　　兰奇最擅长的事情就是画画了。

　　画塔莉娅更是可以闭着眼睛画。

　　他保证，这个世界上没有任何人画塔莉娅可以比他画得更好。

　　兰奇松了一口气。

　　前身虽然惹上了祸，但好在现在尚且还有回旋的余地。

　　当然，隐瞒罪证只能给魔族公主塔莉娅查出真相的过程增加一些难度。

　　据兰奇所知，塔莉娅有一项能够看破谎言的魔法，只要有耐心基本没有她查不出来的事。

　　而按照塔莉娅超级记仇的性格。

　　一旦她发现是自己猎了她的使魔，就算找上门来时自己好言相待，让她暂且忍住了，以后等她崛起了也百分之一千会报复回来。

　　真正要化解塔莉娅的仇恨，还得自己亲自去和塔莉娅对线。

　　不过现在的自己，至少中午之前，好好画画就行了。

　　……

　　此时兰奇刚走到二楼，就看见了早上那位叫醒了他又有点害怕他的女仆。

　　“我去为您准备，少爷。”

　　女仆已经习以为常，准备去给兰奇准备一些好酒和最新话本。

　　但很快又停下了脚步。

　　因为兰奇正对她说的话——

　　“我要去书房。”

　　因为这句话，女仆变得非常焦虑。

　　“……请问您说的是书房吗？”

　　她的语气有些支支吾吾。

　　令兰奇不禁露出了困惑的神情。

　　“对。”

　　兰奇肯定道。

　　他想去书房查查资料，以及描绘一番塔莉娅的相貌送去给管家。

　　在确定塔莉娅的位置之前，他暂且没有别的要紧的事。

　　然而，当他打开书房的门时发现。

　　房间里没有桌子，甚至没有纸，但是有很多看起来很贵的酒瓶。

　　“请原谅，少爷。”

　　“怎么了？”

　　兰奇看向焦虑的女仆。

　　“我，我还没有完成书房晨间的清理。”

　　她低头嗫嚅着，似乎已经做好了被责骂一顿的准备。

　　按照少爷的脾气，现在一定会摔门而去，然后晚上喝得烂醉再回来。

　　“这样吗？一两天不清理没关系，只要为我准备好绘画工具，去别的房间也一样。”

　　兰奇无奈地叹气。

　　“不，少爷，这怎么可以！”

　　女仆瞪大了眼睛看向兰奇。

　　她一瞬间变得有些手足无措，既对兰奇今天再一次异常随和的态度感到意外，又急忙地说道：

　　“只需给我十五分钟，我就会让书房变得一尘不染！然后准备好您需要的工具！以我的职业素养保证！”

　　“那就麻烦你了。”

　　兰奇不担心等这么一会儿。

　　塔莉娅的杀机让他有点慌，但不完全慌。

　　因为他心里已经有应对办法了。

　　谁也不能阻止他过上安逸自在的生活。

　　……

　　大约十来分钟，女仆就如约完成了对书房的打扫，并为兰奇带来了府上最好的绘画工具。

　　兰奇看了看这个世界的笔。

　　虽然和自己前世习惯用的不太一样，但他很快就摸清楚了该怎么使用。

　　然后他坐在画布前，构图，起笔，表情轻松地绘制起塔莉娅的画像。

　　一想到自己曾画出最完美的人物，堂堂魔族公主塔莉娅，却要打扮得像个乞丐一样落魄，就让兰奇有点忍不住想要发笑。

　　即使不用在脑海中多构思，手中的笔已经自如地挥动起来了。

　　他已经画过太多遍塔莉娅了。

　　兰奇投注着那磨练多年的技术，嘴角带着淡淡笑意，平静而又熟练地动着笔。

　　他一点都不像一个多厉害的画家。

　　从容的模样，就像一个准备着晚饭的家庭主夫。

　　但逐渐，他的注意力已经不知觉的全都投入到了眼前的画作上，仿佛失去了时间的概念。

　　甚至都没有注意到，在一旁等候着的女仆，已经逐渐惊讶地眨巴着眼睛，嘴慢慢变得和小圆孔似的。

　　随着时间逃走。

　　兰奇的画也几乎成型了。

　　只见画布上的这位少女，她虽穿着陈旧不堪的斗篷，但却像雪地里的狼一样美丽。

　　轻柔的风拂过她的脸庞，让她兜帽下的灰色发丝在风中微微飘动。

　　那若隐若现的金色眼瞳里，藏在千层冰封之下的是熊熊燃烧的烈焰。

　　孤单的身姿丝毫不会让人误以为她是一个柔弱的存在，身上的灰尘越是掩盖，越是遮挡不住她那流淌在血里的高贵与强大。

　　“完工。”

　　兰奇微笑着，完成了最后一笔细化。

　　直到这时，他认真审视了一下这幅画，也好像发现自己一不小心画得太认真了。

　　“天呐少爷，您的画技已经这么高超了吗？”

　　惊呼声在一旁响起，

　　“我刚才都在幻想您是不是被艺术之神附身了，我还是第一次见到这样震撼人心的画作！”

　　女仆直至此刻，也无法平息眼神里的激动。

　　她曾在几年前看过兰奇画画。

　　那时候的兰奇还会露出和煦的笑，也从不发脾气，画出来的景色和他的心灵一样美丽。

　　府上的不少佣人都期盼着哪一天现在的兰奇能够突然醒悟。

　　因为他们不敢想象他再这样堕落下去，等以后他成为这个家真正的主人，佣人们会过上怎样的生活，又是否会被全部赶走。

　　女仆多么希望今天的种种迹象不是她的错觉。

　　而是少爷真的发自内心的变得温文尔雅、善解人意了。

　　“是吗？”

　　兰奇有些不好意思地笑了笑。

　　他确实是很厉害的画师，但看女仆这敬佩的眼神简直要把他当成复活的毕加索、梵高了。

　　刚才画画感觉自己一不小心陷进去了，仿佛倾注了心血，画完的一瞬间都感到有些头昏。

　　可应该不至于被夸成这样吧？

　　“我敢保证，您一定会成为轰动王国的大画家，就连国王陛下也会想要得到您的画，而哪怕地位再高贵的制卡师都会想要来与您探讨画技！”

　　女仆双手紧紧地攥着，注视着兰奇认真说道。

　　片刻的沉寂后。

　　“嘶——”

　　兰奇突然惊觉了一个事实。

　　对哦！

　　这原本就是一个非回合制魔法卡牌特色的游戏！

　　而我，又是主美！

　　这世界里好些东西可以说都是他画的，包括很多稀世珍宝般的魔法卡牌的原型。

　　按照这个游戏的设定，魔法卡牌相当于技能、装备或召唤物的封装，具有便携性、可交易性以及方便自由搭配的特点。

　　相比起花费大代价去学习法术，在这个世界直接买到对应的魔法卡牌，绑定上去就能使用该法术了，也可以随时根据自己需要挑战的强敌，调整自身的技能结构。

　　加之游戏的最高难副本中，挑战者会被匹配到随机异时空获取独特身份和处境，无法将任何外物随自身带入，除了与灵魂绑定的魔法卡牌。

　　所以魔法卡牌是这个世界居家旅行、杀人越货、打架糊脸的必备之物！

　　价值高昂的魔法卡牌除了能在副本中产出，也可以由制卡师制作。

　　而绘画这一技能，便与魔法卡牌的制作有着密不可分的联系。

　　“看来我除了是这个世界的大艺术家，在制卡方面也有不错的潜力？”

　　兰奇托着下巴，深思了起来。

　　他早就觉得这游戏的魔法卡牌都太阳间了。

　　而每当和策划提出可以做些丰富游戏体验且不破坏游戏平衡的卡牌的时候，都被驳回了。

　　策划说他没十个妈不敢去实装那些卡。

　　“少爷，画像上的这位是您喜欢的女性吗？”

　　轻微的试探话音，打断了兰奇的思绪。

　　在一旁等候着的女仆发现兰奇今天变得异常温和，致使整个府上的佣人都有些惶恐不安。

　　但女仆观察了他这么久。

　　感觉他不像是装的。

　　加之他又突然画出了这种神迹。

　　终于让女仆得出了一个惊人的结论——

　　他可能恋爱了！

　　“……”

　　兰奇表情古怪地抬起了头，看着女仆不知怎么开口。

　　画上的……

　　是可能会杀了我的女性。

　　不过他仔细观察着这幅画又想了想。

　　如果按照这个世界的人对他的画作的震惊程度，让管家拿着画去找人，恐怕会引起不小没必要的麻烦。

　　于是兰奇推开了画架。

　　他娴熟地重新准备好画布，想要再画一副普通点的塔莉娅流民画像。

　　然而。

　　在新的作品上，他刚落下几笔，一阵强烈的眩晕感就让他整个人都快要看不清画布了。

　　女仆有些忧心地看着兰奇痛苦的样子，又不敢强行打断他的创作。

　　但犹豫了片刻。

　　她觉得也许今天少爷真的不会乱迁怒其他人了。

　　于是咽了咽口水，说道：

　　“少爷，您如果感到特别难受，可能是已经陷入法力枯竭的状态了……您画画似乎会倾注自己的全心全意还有自身的法力，我听说历史上的大画家或者制卡师，也有过因此把命都献进艺术的故事……”

　　“不画了。”

　　兰奇听完当即放下了笔。

　　这可不是在熬夜画画，熬一下就过去了的事。

　　他这一次明显感觉到画画的时候好像身体里有些奇特的东西正在流逝着！

　　“帮我把这幅画拿去给管家吧，让他看完之后按我的交代办事，然后帮我把这幅画收好，不要带出家里。”

　　兰奇指着先前画好的那幅画说道。

　　一放松下来就感觉困得不行。

　　疲惫感如刚褪去的浪潮一般更汹涌地席卷而来，脑袋都不禁点了起来。

　　他发现照这种消耗，短时间内恐怕也没力气画出第二幅能够让管家清晰辨认塔莉娅的画像了。

　　“以及无论如何，晚饭前都要叫醒我。”

　　交待完这句之后，兰奇就不再说话了。

　　“晓得晓得！”

　　女仆小心翼翼地用魔法道具为这幅画做着加速干透和密封保存工序。

　　一方面这幅画的价格难以估量，另一方面少爷已经靠在椅子上昏睡过去了。

　　她对少爷今天的转变感到无比欣喜，也不禁更加好奇少爷的作品究竟达到了何种水准。

　　于是她偷偷用了用鉴定魔法，终于瞧见了画的真面目——

　　【画像·神秘的公主】

　　【类型：艺术品】

　　【品级：史诗】

　　【位阶：1】

　　【欣赏到这幅画的生灵，将会回复少量精神和体力，且对画像中的公主好感上升，有概率增加微量精神。】

　　……

　　当兰奇再度醒来，睁眼看向熟悉的窗外，天色已经是下午了。

　　夕阳渐渐地西沉，金色中泛着红的光芒浸染着云层，透过窗的光线泛起了一圈圈涟漪，为房间内添上了一分迷幻色彩。

　　应该是管家把自己背回了房间。

　　因为自己的床头已经多出了一封信，上面写着管家好看的字迹——有关于塔莉娅的下落。

　　兰奇晃了晃脑袋，这一觉睡得格外昏沉。

　　然而当他坐起来伸着懒腰时。

　　发现自己房间里显眼的位置，多出了一幅画。

　　光是这幅画，就让整个房间多出了几分艺术气息。

　　兰奇坐在床上，皱起眉头盯着塔莉娅的肖像画。

　　肯定是女仆和管家都误解了他的意思。

　　不是让你们帮我把这幅画装框挂在我的房间啊。

　　是让你们帮我藏起来！

　　否则万一被画像上的本尊看到了有人这样认真地画她，那得有多尴尬！

　　“算了。”

　　兰奇无奈地翻身下床。

　　反正塔莉娅也没有机会来到他的房间里。

　　把她从这个国度安稳忽悠走就算成功。