第十九章 兰奇的人情世故

兰奇站在中庭的贤者院候考区里，心里还在记挂着圣国风味甜点。

　　“据说影世界里能尝到的食物是和现实世界同样真实的，然而人工影世界里的只是幻境，刚才烤了半天的甜点竟然没有味道……”

　　在思考间，他也无意间听到了不少其他考生互相交流起的各自的通关时间。

　　原来大多数合格考生都需要花四五十分钟，才能勉强达成通关要求。

　　看来大家的法律意识还是不够强。

　　就在兰奇心思神游太空的片刻。

　　“你花了多少时间？”

　　一道轻盈的话音声在兰奇不远处响起。

　　兰奇侧过头，发现有一个年纪相仿的高挑女性正看着自己。

　　她的眼瞳泛着琥珀色，冷酷而骄傲，仿佛凭借一瞥就能俯瞰整个世界。

　　从她明显价值不菲的装束和首饰来看，应该是这个王国家世显赫的贵族。

　　她似乎是发现了周围还有一个格外轻松自如的考生。

　　这样看起来完全没把考试成绩当回事的家伙，在整个考场里很罕见。

　　“……”

　　兰奇沉默，心里大致估算了一下。

　　其实他整个过程也就花了十分钟左右。

　　“不到五十分钟。”

　　兰奇友好地回答道。

　　他感觉这个一看就很了不起的大小姐，应该是个心气高傲的麻烦人物。

　　所以假如自己的通关速度真的比她快，当着她的面说出来，肯定会让她不高兴。

　　那么保守一点，就回答不到五十分钟就好了。

　　这就叫人情世故。

　　“这样。”

　　随即，大小姐面无表情地点了点头，然后不再把注意力放在兰奇身上。

　　原来只是一个不拘泥于成绩好坏的家伙。

　　休柏莉安心想。

　　先前都被他身上那过分从容的气质给误导了。

　　那么他应该不会成为自己的第三轮考核队友。

　　身为阿兰萨尔公爵家的千金，休柏莉安早就知晓了关于今年贤者院第三轮的考试机制——

　　将不同职能的学生组队和教师进行作战。

　　一般这种考题下。

　　一个队伍里会分配一个辅助法师或治疗法师。

　　也有时根据考生的人数比例，可能全部是输出法师。

　　好的奶辅可以让整个队伍的第三轮考核难度下降，而混子则会极大程度拔高其他队员的压力。

　　分组规则据听说，今年会参照第二轮考核的顺位。

　　也就是贤者院顺位靠前的考生之间大概率会成为队友，然后去对付较强的教师。

　　在第二轮中必然名列前茅的休柏莉安，作为一名输出法师，自然也不希望面对第三轮高难度挑战时被分到一个蹩脚的奶辅。

　　更何况，王国里有人不希望她能顺利入学。

　　和她在一起，实战考核难度无疑会变得很夸张。

　　唯独得到一个好辅助，才能提高些许通关可能。

　　当然。

　　不想让她入学的那些大权力者，也会想尽办法操控他们在学院内的鹰犬，在规则内可选的队友里给她安排最差的，甚至是演员。

　　光是想到这些，休柏莉安心中就泛起了难以抑制、如层层涟漪般扩散的杀意。

　　“再给我几年时间……我会把你们全都清算……寸寸凌迟……”

　　她心底满是恶狠地想道。

　　表情却还是一如既往的风平浪静。

　　……

　　在这考场变得逐渐多了些嘈杂的等待时间里。

　　中庭边缘，有一位冷酷的灰白色碎发青年双手环抱靠着墙，此时的他已经戴上了一副小圆墨镜，慵懒又显得有些嚣张。

　　他能清晰地听到其他考生们的谈话内容。

　　大多都是在互相讨论着第二轮考核的通关细节，以及所用的时间。

　　终于。

　　他颇为鄙夷与不屑地闭起了眼睛。

　　他不懂。

　　为什么这些人的通关时间……

　　都要按“分钟”来计算？

　　弗雷眉头微皱，思考着这个问题。

　　很显然，这场考试考察的是考生的借贷思维。

　　将身上的行头抵押换钱，直接就成了，哪还需要那么久？

　　……

　　本场考试主考官贤者院院长洛伦，正在等待着终端计算出最终的第二轮考核评分。

　　听到学生们的讨论，他知道有些还在为自己三十多分钟通关速度而沾沾自喜的考生等下会怀疑人生了。

　　原本。

　　这种成绩可以算是非常优秀。

　　作为一直在考场观察着荧幕上考生们考试状态的洛伦大概知晓每个学生会被判定出来的通关速度。

　　骑士院加贤者院的所有考生，除了某两个家伙，其他的考生哪怕最快的也是25分钟3秒。

　　而兰奇大概在9分53秒的时间节点，就完成了任务要求。

　　在正常考生都在着手于调查的时候，他已经把目标家庭全家给逮捕了

　　弗雷则是7秒。

　　他开局就解决了所有问题。

　　这种机制并不复杂的影世界里，通关速度是权重最大的评分项。

　　弗雷在速度上绝对获得了一个极度离谱的基础评分，计算到他的评分时，终端明显卡了一下。

　　但因为在这种解密型的影世界里他没有什么解密过程，所以几乎不会有其他什么评分加成。

　　至于兰奇的评分就连洛伦都不知道终端会怎么算。

　　如果能顺利通关二三轮考核，那么在这两轮中的成绩将会被分别加权，记为总成绩。

　　入学考试总成绩的顺位，将会影响后续在对应学院的分班、正式注册挑战者免考推荐的优先级、学院访问交流活动里一年级学生的代表席位等等。

　　人工影世界启动终端即将一如既往运作，即将算出考生评分。

　　正当运算到了某一个节点时。

　　人工影世界启动终端的秘银与魔晶上突然闪烁起电弧，随后不断有电茧在四周炸裂！

　　随着连接着终端的魔法荧幕上的画面突然冻结，所有图像、指示器都停止了运动。

　　再下一瞬间，不断出现的杂乱像素让画面变得重复与模糊。

　　这般异动显然吸引了所有考生的关注，一阵慌乱的嘈杂声在第七层考场间涌现。

　　洛伦紧皱着眉头，没有多少迟疑，神色凝重地强制关闭了终端。

　　虽然这样做很可能会损伤贵重的调试型魔法器械，但他必须最优先确保在场所有学生和教职工的安全。

　　同时终端上错乱的电光也随之消散。

　　这让不少考生心有余悸地松了一口气。

　　然而。

　　当洛伦重新想通过秘钥启动这件魔工院实验品时。

　　却发现终端一动不动了。

　　看来是刚才那两下搞坏了。

　　“……不。”

　　洛伦痛苦地摇了摇头，然后捏着眉心。

　　他只感觉今天因为这场考试十分的疲惫，更是不想去魔工院挨波拉奥教授的骂。

　　即使不用叫魔工院的专家波拉奥教授来维修，洛伦已经大概有点明白出什么问题了。

　　人工影世界再怎么说也不是真实的影世界那般神造的产物。

　　对复刻出的人工影世界的结算，只能运用设定好并提前输入的算法模型进行评定。

　　像弗雷的通关方法，虽然另类，但是简单粗暴。

　　哪怕缺失了几个参数，仍然是可以计算出评分来的。

　　然而，复刻者也没考虑过还有兰奇这样完全颠覆了算法模型的通关法。

　　这家伙反倒是多了一堆异常的参数输入！

　　所以，终端出故障卡死了。

　　按通关速度来说这一轮考核应该是骑士院的弗雷第一，贤者院兰奇仅次于其后。

　　可由于兰奇过于离奇的操作，最后所有考生具体的成绩都评定不出来了！

　　洛伦一想到之后还得和魔工院那边交代后续加急的维修事项，就感觉头痛不已。

　　终于。

　　洛伦长叹一口气，就像忽视掉了兰奇一般，他看向众多考生，开口说道：

　　“我们会根据考试记录人工评定第二轮成绩，以及第三轮实战考核将在后天举行，所有考生都会在今天结束之前收到具体考试安排的通知。”

　　眼不见心不烦。

　　一切都是女神大人给他的考验，作为神官的他绝不能轻易动怒……

　　宣布完重要事项之后。

　　院长洛伦就像送客一样送走了中庭里的所有考生。