第四十八章 兰奇在下大棋

宽敞而古典的考场里。

　　龙恶魔取出手帕，优雅地擦了擦手，脸上的表情颇为心满意足，仿佛这番杀戮是他最大的乐趣，随即便再度怀揣着期待回归了巡考。

　　“很好。”

　　龙恶魔再次回到了正常的巡考轨迹上，经过兰奇身边时，对兰奇赞许道。

　　“维护考场秩序，吾辈义不容辞。”

　　兰奇颔首，颇有一种班长的感觉。

　　接下来在休柏莉安头皮发麻、理解不能的情况下。

　　兰奇不仅没有收手。

　　甚至开启了疯狂举报模式。

　　他好像很熟悉、甚至能预判各种作弊手段，把考场里作弊的恶魔学生一逮一个准！

　　两名考官虽然有视野死角，但是加上坐在后排的兰奇，视野死角就大幅缩小了。

　　于是整个教室里。

　　变成了三个考官。

　　兰奇现在自己的考卷也不写，什么别的事情也不做，就专心监考。

　　其他恶魔学生难忍怨愤地瞥向兰奇时的眼神，就像能够画出世间千万种马，却唯独画不出兰奇的马！

　　……

　　伊刻里忒学院的钟塔，时钟指向五点，被远处诸多教学楼环绕的杰拉纪念广场上的露天巨幕正播映着今天的校园快讯以及正在挑战的影世界。

　　巨大的魔法荧幕伫立在广场中心，一般都是要等待着夜晚降临颇具一种夜间露天电影的氛围时，才会有诸多学生拿着饮品或零食，坐在对面的台阶上观看、闲谈。

　　此刻广场上的人群稀疏。

　　周围一片道路上大多都是路过的行人，他们或悠哉，或准备去享用晚餐，有的人抬头看了一眼露天巨幕，然后又继续他们的步伐。

　　夕阳照在周边建筑的窗户上，反射出耀眼的光芒，让这个广场、露天巨幕和台阶，都被照亮，像是被阳光打扮得光鲜亮丽。

　　然而，不同于寻常，此刻聚集在广场上的学生，明显比平时更为激动，吵吵嚷嚷间丝毫不似那般午后的休闲！

　　“这小子在干什么！”

　　“别的恶魔不让他抄，他也不让其他恶魔好过吗？”

　　“疯了？”

　　目睹到兰奇迷惑操作的学生开始喊道。

　　他这样虽然讲究一个快意恩仇，但他自己也抄不到答案了啊！

　　“新人是这样的，完全看不懂机制。”

　　许多高年级生皆是脸色痛苦地摇头叹息。

　　太过狂妄，太过愚蠢，以及，运气太过糟糕。

　　问题的严重性，已经不是有两个一年级的新生，在开学第一天就跑去了挑战影世界。

　　关键是他们为什么会被卷入一场四阶影世界。

　　四阶影世界，绝对不是新人应该接触的层面，往往，连银级挑战者应对起来都可能会感到压力。

　　而且画面中，还是一个异常凶险的影世界。

　　初始地点便深陷杀机，没有足够的时间可以适应或想取对策就需要开始求生。

　　“出事故了，贤者院的教师那边应该已经召集紧急会议了。”

　　杰拉纪念广场的露天巨幕前，围观的学生越来越多。

　　议论纷纷。

　　“这不是那个叫兰奇·威尔福特的家伙吗？”

　　路过此处，驻足停留的学生，有人皱着眉头盯向荧幕说道。

　　“谁？有名吗？”

　　“就是今年贤者院入学考试突然拿下第一名的黑马，不过具体实力不明，第三轮考试的信息被贤者院院长洛伦亲自封存了。”

　　“只知道他作为法系战斗职魔力出奇的弱。”

　　“不少团队还没考虑好是否要招揽他，但现在，他能活着回来就已经万幸。”

　　“你别说，他要这都能活着回来，说不定立马会出名。”

　　围观，一旦开始，往往会像面团一般迅速发酵。

　　短短数分钟时间，广场露天巨幕正对着的台阶上已经快要站满放课后的伊刻里忒学院学生。

　　“两个灾星又凑一起去了。”

　　“原来那就是公爵小姐本来的样子啊，多么邪恶多么肮脏的魔族……呵呵，不知等那个天真的少年知道了真相之后，会作何感想。”

　　也有路过的贵族嗤笑着说道，谈笑间便离开了此地，好像根本不关心那两个人的死活。

　　……

　　影世界，炼狱回廊学院。

　　这个华丽的教室中已经有一股浓郁的血腥味弥漫开来，原本看似优雅沉迷的氛围现在已经被破坏，取而代之的是一种疯狂的杀戮气息。

　　考场内不少桌椅上已经多出了暗红色血渍，在深色的木质表面上显得格外醒目，整个教室正深陷一种诡异的寂静，只剩血液滴落在地板上的声音和考官的脚步声缓缓回响。

　　教室里巡考的两名恶魔教师，身上沾染着血迹，每一步，都会在地板上留下一个狰狞的血脚印。

　　龙角恶魔的西装已被染红了一片，他的眼神中充满了残忍和满足，而猫头鹰恶魔，则安静地擦拭着手中的血，他的眼神幽暗，看不出任何情绪。

　　这短短的几分钟内。

　　教室已经从一个考场，变成了一场血腥的杀戮盛宴，充满了无法言说的荒诞感。

　　然而即使兰奇不当恶魔也不当人，成为了第三位考官。

　　也仍然有恶魔学生会选择铤而走险尝试作弊！

　　因为，不会解题的恶魔学生，如果不作弊就是死。

　　作弊成功了尚且还有一线生机。

　　兰奇有时候也故意会睁只眼闭只眼。

　　即使看到了，也并没有将作弊的恶魔学生给举报。

　　某种意义上也给了这些恶魔学生一点点希望。

　　而两位恶魔考官像默许了兰奇的行为，以最高的速度反应竖着耳朵，等待兰奇的下一次举报。

　　考场后排。

　　休柏莉安现在脸埋在桌子上，双手捂面。

　　本就心绪杂乱不安的她，现在已经完全无法理解兰奇的操作了。

　　而且她感觉，比起兰奇，自己才被衬托得更像个人。

　　但不管怎么样。

　　今天就算是跟着兰奇从这个考场里出去了，他们俩的人籍估计也没了。

　　……

　　然而。

　　无论是考场里的恶魔学生。

　　还是休柏莉安。

　　亦或是在外部观战着影世界的伊刻里忒学院学生。

　　他们都没有发现教室里一个微妙的变化。

　　虽然兰奇看起来是在无规律地猎杀着违反考场纪律的恶魔学生，但不知不觉间，就逐渐出现了一种分配不均匀——

　　像是运气问题，又像是兰奇有意无意，也可能兰奇就是故意的，他的举报总是会在一种时机，让龙恶魔考官更为接近作弊的考生。

　　就这样，大多数情况下，都是龙恶魔能够抓到作弊的考生。

　　而每一次，猫头鹰恶魔都只能干瞪眼。

　　于是。

　　猫头鹰的眼神里，开始逐渐对龙恶魔嫉恨了起来！

　　“……”

　　兰奇左手搁在桌子上，捂着下巴。

　　嘴角终于微不可查地轻轻颤抖。

　　好像快要忍不住笑意了一般。