第四十三章 兰奇的即刻出发

聊天的声音、翻书的声音、桌椅轻微磕碰的声音，混合在一起形成了一种微妙的和谐。

　　虽然略显嘈杂，但这种声音却让人感到舒适，因为它是实实在在的生活气息写照。

　　在这教室的后排。

　　休柏莉安一言不发。

　　矛盾的情绪开始在休柏莉安心中交织。

　　她目光在教室的讲桌和出口之间徘徊，手指轻轻捏着书页，心中的天平也在摇摆。

　　“兰奇，一般来说，挑战影世界之前需要各种提前准备。”

　　终于，休柏莉安努力先让自己的内心平静了下来，话音如涓涓细流般说道，

　　“当然，还要，更多的考虑队友合不合适。”

　　以及再多演练一下，确定自己的队友值得信赖等等……

　　总之即刻出发太突兀、冲动了……

　　“我们要不过几天再去吧，请你好好考虑一下。”

　　休柏莉安的声音越来越低迷。

　　也许到了明天，兰奇就会从摩丹或者其他人那里知道她的魔族身份。

　　从此看清真正的她。

　　然后。

　　就可以如约定反悔，做出一个更好的决定了。

　　这对兰奇来说可能才是更好的结果。

　　兰奇看着休柏莉安犹豫不决甚至逐渐打着退堂鼓的样子，好像也读懂了她的内心。

　　她的答案其实是——

　　需要一个比她更坚定的队友来帮她做决定。

　　“休柏莉安，有时候看似只是从长计议，实则就会无限地拖延下去，直到干脆放弃。”

　　兰奇咧嘴笑着，有了合法逃课的计划，他整个人都再无一丝疲惫之意，就连话语里都充满了活力，

　　“如果现在不出发，我们将永远无法启航！所以相信我，走吧。”

　　兰奇声音清朗，站起身看着休柏莉安。

　　似乎已经迫不及待要带着她一起踏上一场神奇的旅行。

　　这一刻。

　　天空在快要转变为夕阳的时分逐渐染上了一片浅浅的粉红，又仿佛是黎明的颜色。

　　教室的落地玻璃窗如海面般平静，倒映着他们的身影。

　　兰奇的话语，就像一艘小船，在她风雨交加的心海上划开了层层海浪，不断回响。

　　休柏莉安注视着兰奇清澈而认真的翠绿双瞳，她的眼眸中也再难掩真实无比的悸动神采。

　　似乎终于下定了决心。

　　“我们走。”

　　伴随着清脆而坚定的话音，休柏莉安也站起身，跟兰奇一起快步走向了教室的出口。

　　……

　　因为两人的离开，原本只是有些喧嚣的教室仿佛被投下了一颗石子，泛起一圈又一圈的涟漪，突然变得寂静无声。

　　所有人的目光都注视在那两个在快要开始上课时毅然决然逃跑的学生身影上，直到从他们的视野中彻底消失不见。

　　惊奇和好奇的气息伴随着嘈杂的声音，此刻，再度像潮水般涌起！

　　整个教室里如同爆发般充满了话题！

　　“他们干嘛去了？”

　　“翘课去约会？”

　　有的学生神色专注地八卦着，还有的学生开始围在一起，热切地讨论起来，面带兴奋的光芒。

　　就连些许原本静静看书的学生，也都放下了手中的书，加入到了热议的圈子中。

　　“我刚才听到了他们俩是想去打影世界……”

　　直到有学生仍有些难以置信地怔神回想道。

　　让周围一片都安静下来许多。

　　吸引了不少注目。

　　“不是吧？开学第一天就跑去打影世界？你听错了吧，他们肯定是找借口去约会了。”

　　“千真万确，他们就是说好了去打影世界。”

　　“就他们俩？”

　　“就他们俩。”

　　“啊？？？”

　　一瞬间，教室的气氛变得紧张起来。

　　所有的眼睛都聚焦在几个肯定着兰奇和休柏莉安对话内容的学生身上。

　　紧接着纷乱的躁动声立刻充满了整个教室。

　　伊刻里忒学院，几乎没有开学第一天就由两个新生组队跑去真实影世界的先例！

　　要知道，绝大多数的一年级新生现在连执照都没有。

　　哪怕是在入学就拿到了铁级挑战者执照的超级新人，也往往是与高年级一起开启的首秀。

　　因为这可并不是竞速或者某种成就，而是要赌上你性命与灵魂的生死挑战！

　　“如果，我是说如果，他们俩确实是靠实力配合通过的第三轮考试，而没有什么传言中的运气成分，那么他们组队，会不会真的能够无经验应付真实的二阶影世界？”

　　“不好说，二阶影世界里亦有很凶险的，三阶影世界也可能会有较为安全的，这些都要看运气。”

　　“有的影世界所对应的时间线和历史情景，可能本身就相当危险，遇到这种影世界，即使挑战者的位阶比影世界的位阶高，也往往容易出现大面积阵亡。”

　　在一阵学生们的议论声中，副院长罗恩拿着一本厚重的古籍走进了教室。

　　今天的最后一节《魔力探测与屏蔽》，便是由身为副院长的他来执教。

　　副院长罗恩将书籍放在讲桌上之后，开始环视教室。

　　他感觉教室里的气氛太过活跃了。

　　这些新生就像过节了一样，即使此刻也还在止不住地讨论着什么话题。

　　很快，教室里的新生们便逐渐安静了下来，将注意力放到副院长身上。

　　但也是在此刻，副院长罗恩不禁露出了疑惑的神情。

　　为什么这些学生，看着他的时候，都有种欲言又止的感觉？

　　他们似乎想告诉自己一个非常重要的事情，又在犹豫到底适不适合说出来。

　　“怎么回事？”

　　副院长罗恩看着坐在前排的学生，问道。

　　“……有两个人跑去打影世界了。”

　　被罗恩盯着的学生嗫嚅道。

　　罗恩往后扫眼一看，即使不用问是哪两个学生，他心里也知道答案了。

　　因为他所关注的兰奇和休柏莉安，都在这个教室里看不到踪影。

　　随即，罗恩捏了捏眉心，表情变得相当复杂。

　　虽然所有的学生都不知道第三轮考核中，那两人的配合与表现，但是他知道。

　　若是其他学生在开学第一天便跑去真实影世界了，罗恩现在肯定已经变得非常焦急，甚至需要紧急召开会议。

　　但如果是兰奇和休柏莉安，问题的性质就有些发生改变了……