第八百八十七章 兰奇与宿敌的故事

空气安静了一阵子。

　　“今天猫老板餐厅怎么只有你们两个？”

　　托利亚多拿起水杯，回头望了一圈。

　　除了普拉奈兄妹二人，周六大早上他俩就在一楼看着节目了。

　　“塔塔被叫去歌剧院了，休宝在神殿帮忙，她正在学习成为正式的神官。”

　　兰奇回答道。

　　“阿尔弥丝准备让休宝接手这座伊刻里忒的命运女神教会神殿，这样身为神选圣女的她也可以随时回北大陆了。”

　　西格丽德边吃饭还不忘补充，

　　“她还是有点关心北大陆那边的状况，西部常年混乱不堪，中部教国也是个密不透风的黑匣子，也就东边稍微好点……但当初普罗托斯帝国和艾瑟泰兰王国争端的根源仍留下了隐患，再往北边还有灾厄役土和虚海以及未知的地域，那就更无法探知了。”

　　西格丽德和兰奇待在一起的时候，总是像这样喋喋不休，什么都能聊两句。

　　“北大陆啊，我也好久没再去了，有点怀念我的宿敌莫罗蒂安公爵了。”

　　托利亚多望向了北边。

　　那个持有【原初石板-亡灵】，压迫感接近阿斯克桑的男人，普罗托斯帝国大公莫罗蒂安。

　　“他知道你是他的宿敌吗喵？你最后都跑不见了喵。”

　　不知何时经过的猫老板一跃到了窗台上，看向托利亚多提问道。

　　“怎么不是了？”

　　托利亚多反问小黑猫。

　　“喵……”

　　猫老板只是望向了兰奇，没有说话。

　　“兰奇，你是不是不觉得拉夏尔是你的宿敌？”

　　托利亚多愣了愣，向兰奇探究。

　　“……”

　　兰奇露出了一个难以回答却不失礼貌的微笑。

　　“我相信你心里已经有答案了。”

　　西格丽德的视线越过兰奇，向兰奇旁边的托利亚多讲道。

　　像第三始祖拉夏尔公爵，是不能称之为圣魄兰特教皇的宿敌的。

　　他们的关系更应该是俘虏和丞相。

　　或者说，拉夏尔是兰奇的陀螺。

　　“不过托利亚多，我记得当时在国会大厦，莫罗蒂安公爵最后有喊你的名字，你留下的资料将了他一军。”

　　兰奇回忆道。

　　“我就说吧！虽然我泊至南大陆了，但我也是留下了关键一手。”

　　托利亚多又变得得意了起来，

　　“要知道莫罗蒂安公爵放在北大陆的南边也是顶级强者了啊，当时的洛伦都不见得能稳赢他，整个帝国里也就伊西丝压在他头上。”

　　他吹嘘着自己的功劳。

　　“小个子姐姐再怎么说也是圣战时期的英雄，普罗托斯帝国开国皇的战友，比莫罗蒂安公爵强很正常，现在这个时代想找出比她强的人，还得再往西或再往北。”

　　西格丽德和大贤者伊西丝关系熟络之后，也时常往她那里跑。

　　上次让伊西丝帮忙看病，还被轰出来了。

　　“那是西边危险还是北边危险？”

　　兰奇对北大陆地理的了解远少于两人。

　　他去北大陆仅有那短短几个月。

　　而在南大陆了解到的关于北大陆情报往往都存在失真，反之亦然。

　　譬如冰雪魔女的情报就没准过。

　　“越往西越危险，越往北也越危险，但西边属于动乱型，北边属于未知型，不好评价具体哪边更恐怖。”

　　托利亚多摊手说道。

　　时过境迁，现在的北大陆和一百多年前老魔界还在时的北大陆也完全不一样了。

　　“反正西边是连我也不愿意去的地方，北边稍微去过一两次，但是还好没遇到什么危险。”

　　西格丽德嚼着吐司讲起了她的人生阅历。

　　“听说北边有丰饶海中的海底遗迹，还有只有穿过流冰覆盖的盲霜海才能抵达的秘宝之岛，以及教国北边藏着令人目眩神迷的黄金乡？南洋群岛上被遗忘之民所留下的神子像祭场呢，精灵之森的后面是否隐藏着不为人知的秘密？或者把视野再抬高一点，那好几个久远的失落时代中，都留下了对神代的三十三神不同解读的石碑，这些地方你去过吗？”

　　兰奇的好奇心被勾起来了，满是期待地问着西格丽德。

　　洛伦当初是警告过他不要跨过普罗托斯帝国继续往北。

　　唯一的最佳登陆点就是北大陆东南岸的普罗托斯帝国。

　　所以考虑到多方面的因素，他和休柏莉安还是选择了普罗托斯帝国为寻访石板课题的目的地。

　　“呃，听说过一部分，我可不是专门的旅行家，而且有一些传言是南大陆这边的版本吧？事实上北大陆那边的人都不一定能证实。”

　　西格丽德看着兰奇这充满探索欲的眼神，不忍心打击他。

　　有时候传说总是传着传着就开始变了。

　　尽管其中可能有一些对的部分，但肯定也有人为杜撰的部分。

　　“当时要不是时间不够，加上普罗托斯帝国的交通封锁，我说不定还能再往北走走呢。“

　　兰奇遗憾地自语。

　　“普罗托斯帝国再往北是普林帝国和海德伦王国，如果你真的跨过去了……”

　　西格丽德假设了起来，

　　“你或许可以在普林帝国找到【原初石板-雷】和【原初石板-结界】的持有者。”

　　她抬起食指，恍悟道。

　　“这两人很危险吗？”

　　兰奇还是第一次听到这两块石板。

　　当然更多的是，他完全不需要这两块石板，所以没多问。

　　对于北大陆强者的判断，西格丽德这个本地人显然比他更准确。

　　“他们是典司长和教团长……虽然都是相当正派的类型，但普林帝国本身的动乱太多了，他们应该无暇顾及寻访者，还可能把你卷进帝国本身的重大麻烦中。”

　　西格丽德拿餐叉戳着松饼，似乎在想该怎么形容，

　　“相对把危险放在了表面上的普林帝国，普罗托斯帝国至少表面上还是很安全的，事实证明，是你太能搅合了，硬是差点变成大总统了。”

　　她看向兰奇，满是无语地评价道。

　　要是当初洛伦放兰奇去做课题时知道兰奇这么厉害，恐怕会觉得他去普林帝国也无所谓。

　　啊不对。

　　有所谓。

　　洛伦只是那时候还不知道命运已经开始暴走了。

　　“简单来形容就是，普罗托斯帝国的麻烦，你不想管其实可以不管，你是主动插了一脚。”

　　托利亚多也略有知情，

　　“但普林帝国你一旦深陷进去，就别想脱身了。”

　　他对兰奇说道。

　　三人聊着时，餐厅一楼屏幕上的画面也来到了终幕。

　　场景回到了那座荒凉破败的圣堂神殿，黄昏的微光透过彩绘玻璃窗，在布满尘埃的空气中拉出长长的光路。

　　舞台上魔族总督身穿华服，翠绿的眼眸里盛满了痛苦与不舍，他颤抖着伸手，想要拥抱面前的挚爱。

　　「在黄昏降临，霞光将你我分开之前。」

　　「在今晚结束之前。」

　　「在记忆开始褪色之前。」

　　魔族总督对半魔女的诉说，又像在向神殿里的神明祈祷。

　　滴答滴答，教堂钟楼的齿轮转动。

　　即将敲响黄昏的钟声。

　　而由塔莉娅扮演的休柏莉安扮演的半魔女小姐，一袭白裙的身影在光线下显得有些虚幻。

　　“你那天到底是什么精神状态。”

　　托利亚多光是想到当天在歌剧院最后发生了什么他就想笑。

　　“别提了。”

　　兰奇扶着额头，感觉脑袋在一抽一抽地疼，

　　“能活着走下台就算成功。”

　　“成功人士兰奇先生，我觉得你演得非常好，特别是最后那一幕。”

　　西格丽德坏笑着，故意伸手凑到兰奇嘴边采访道，

　　“你那舍身成仁的眼神，简直就像真的要为爱殉道了。”

　　西格丽德在一旁毫不客气地笑出了声，显然也对兰奇那天的表演记忆犹新。

　　魔导荧幕上，《圣战罗曼史》的剧情迎来落幕。

　　舞台灯光重新亮起，伴随着雷鸣般的掌声，演员走上台前开始谢幕。

　　兰奇一听到这熟悉的落幕声浪，头皮阵阵发麻。

　　他知道接下来就该播放那天演出结束后，自己跑下台向米涅耳“深情告白”的片段了。

　　“换个台吧。”

　　兰奇故作淡定地提议道。

　　“哈哈，这就害羞了？”

　　西格丽德嘴上虽在调侃，但还是拿起遥控器，干脆地切换了频道。

　　画面跳转了好几次。

　　西格丽德都没找到想看的。

　　直到荧幕上出现了赫顿时报广播公司的标志，她停住了。

　　这家公司是王都伊刻里忒的独立媒体，以其全天候的新闻和时事互动节目而闻名，在赫顿王国家喻户晓。

　　前些时，安塔纳斯也正式签约，在这里开启她的节目。

　　“就放这个吧。”

　　西格丽德说道，

　　“等晚点儿安塔纳斯的节目就开始了，听着她的声音，感觉店里都更有以前那股熟悉的味道了。”

　　然而，此刻节目还未开始。

　　荧幕上正在播放的是一首歌曲的音乐录影。

　　钟声从遥远的记忆深处传来，带着一丝挥之不去的伤感，舒缓而沉稳的钢琴与鼓点切入，旋律也流淌开来。

　　这并不复杂却奇妙的旋律，让人一下子就着迷，不知觉地陷入一条漫长的记忆长廊开始独自漫步，回忆着那些无法重来的过往。

　　西格丽德他们都在这一刻看清了，演唱者是伊刻里忒魔工院所属的签约艺人兰芙。

　　旋律的推进让情感也层层递进，歌声如浪潮般充满穿透力，将那份思念与无法言说的苦楚演绎得淋漓尽致。

　　然而，歌词一句句清晰地传来，餐厅里几人脸上的表情逐渐变得古怪起来。

　　那本应是伤感缱绻的旋律，配上的却是……

　　「那一天的城邦，爆炸起来♫。」

　　「那一天的狼女，截胡人才♫。」

　　「那一天的石板，说能照亮黑暗结果招来灾♫。」

　　「那一天的决斗刚刚开始，然后三个恶魔跳出来♫。」

　　「你的队友全都不见只看着你被伤害♫。」

　　「一觉醒来发现自己已经摸不着脑袋♫。」