第十八章 塔莉娅如坐针毡

阳光明媚，微风轻拂的伊刻里忒学院。

　　不少校园区域都装有像商业街一样的魔法荧幕。

　　这些荧幕不仅为学生和教职员工提供了实时信息、通知和学术活动，还会展示各种有趣的短片以及校内重大活动实况。

　　因此，这些屏幕有时会成为学院内人们休息时围观和讨论的焦点。

　　比如此刻。

　　正在进行着每年对许多老生来说，颇为有趣的入学考试转播。

　　不少人只是单纯的想看新生受苦或者出糗，也有高年级生想要提前发掘可能有潜力的新人，拉他们加入团队。

　　只见荧幕上。

　　风雪呼啸，浩然一色。

　　就在其他考生还在冰天雪地里挣扎的时刻，兰奇这边已经达成了通关条件。

　　他坐在温暖的屋子里，在火炉旁烤起了点心。

　　娴熟而惬意的模样，完全没有正在挑战影世界的紧张感，仿佛是在拍着圣国风味甜品的新广告。

　　接下来他只需要等人工影世界时限结束，终端完成对他的评分结算就可以了。

　　即使刚才有关注到兰奇操作的学生不多。

　　但随着几阵惊呼声。

　　学生们很快就争相传议了起来。

　　“你们知道这货刚刚干了什么吗！？”

　　“什么？”

　　“他真是个闸种啊！直接去逮捕了那一家人！”

　　“这也算让人家过上温暖的冬天了？”

　　“你就说他完没完成要求吧，他还真完成了。”

　　“哈哈哈哈！什么逻辑鬼才！”

　　学习与教育大楼的露台。

　　休憩等待于此的人或坐或站，已有许多人围绕着高悬的荧幕，形成了一个热闹的小圈子。

　　不少人都开始讨论起了这个叫“兰奇·威尔福特”的少年到底是什么来头的新星。

　　然而，在场没有人在以前就知晓这个名字。

　　只有一位佩戴着炼金院首饰的学生提起，他听说过一个叫“威尔福特商会”的公司，据说董事长有个孽子。

　　但他完全没有听说过兰奇这号青年俊杰。

　　“……”

　　塔莉娅听着学生们逐渐关注起兰奇的讨论。

　　坐在露台边缘，户外木椅上等待的她默默低头，从魔法荧幕上移开了视线。

　　虽然她刚才一直在观察分屏角落兰奇的动向。

　　但当她真正理解兰奇的做法以及周围响起人们的惊呼时。

　　她只想逃离此处，逃得越远越好。

　　因为她开始听到有人议论：“这个叫兰奇的家伙行为模式真不太像个人，不会是魔族的奸细吧？”

　　这让她脊背发寒。

　　塔莉娅绝不愿意，因为和兰奇走得太近而被人误会成需要重点盯防的危险对象。

　　这些真不是她教的……

　　其实这三个月和兰奇的相处，也让她逐渐发现了这个少年的思维和性格有些不太寻常。

　　但直到此刻她才终于确信。

　　这家伙多多少少有些什么大病！

　　待在他身边，想不被注意到都不行。

　　然而。

　　根据约定。

　　她必须保护兰奇，还得继续担任兰奇的老师。

　　一想到等会儿还要和兰奇一起离开学院、以后至少有段时间要和兰奇一起待在这王都。

　　她就感觉像被架在火上烤。

　　如果她苦苦隐忍已久，心中念想的复国大业，最终是因为这个人类而被识破身份、功亏一篑。

　　那她只想和兰奇同归于尽。

　　现在她又希望兰奇赶紧从考场出来，和她一起快点离开这里。

　　又希望兰奇永远别出来，她不想被人看到他们待在一起。

　　“兰……奇……”

　　塔莉娅咬牙切齿地喃喃。

　　她紧攥手心，感觉，接下来的每秒都如坐针毡。

　　在魔族灭国以后，她独自流浪的几十年来。

　　还是第一次有人类，让她感觉到了如此痛苦。

　　……

　　学习与教育大楼的七层中庭，集现代设计与自然元素于一体天窗让日光布满整个空间。

　　室内绿植簇拥着中庭，旁边，还有一些艺术装置和雕塑为中庭增添了不少柔和的人文气息。

　　站在这中庭间的主考官，贤者院院长洛伦，现在正握紧了拳头。

　　这次的考题，是他亲自选取的。

　　根据历史学家分析，这场一阶影世界【寒冬隐匿之焰】原本应该是本世界距今上万年前的远古文明中，以仁义著称的末代神圣皇帝在早年间遇到的困境。

　　洛伦最崇敬的传说人物，向来都是这位仁义神圣皇帝。

　　神圣皇帝身上的每一项事迹都让洛伦敬佩无比。

　　其实本次考试，洛伦不止想要考察新生们的“智慧与心性”。

　　更希望能让他们感悟神圣皇帝当年是在怎样的处境和心境下帮助了村民。

　　以及当神圣皇帝发现了真相后感到的无奈与悲伤。

　　却又还是能够毫不动摇、在那之后也继续贯彻仁义之心的坚定信仰。

　　“可恶……”

　　然而，这个叫兰奇·威尔福特的小子。

　　他的操作。

　　好像显得神圣皇帝很蠢。

　　直接献祭掉仁义之心，换取恶魔之力也是可以的吗？

　　就这样，等待着考试时间结束。

　　洛伦抬头，盯着中庭巨大魔法荧幕上优哉游哉烤着甜食的兰奇。

　　感觉心里有股火在烧。

　　要是能进影世界，他真恨不得把这破炉子给一脚踢飞了！

　　“这家伙的魔力这么弱，为什么是我们院的考生？”

　　洛伦终归还是冷静下来，疑惑地自语。

　　从抵达考场的一瞬间他就感知过所有考生身上的魔力了。

　　他记得兰奇的魔力强度无疑是在场最低的一档，甚至连很多骑士院的物系考生都不如。

　　若不是在魔法荧幕上关注到了兰奇，洛伦最开始都差点把兰奇误以为是骑士院的考生。

　　“如果他能通过申报入学时的第一轮属性测试，只能说他的精神属性会非常高，加权后补足了总评价……”

　　“可他实战考试该怎么通过呢……”

　　第三轮考核可不同于前两轮考核，除了用自己的硬实力以外，没有任何投机取巧的办法。

　　洛伦很确信兰奇不是神职人员。

　　在他身上感觉不到任何神明加护的气息。

　　那么兰奇自然也用不了“以精神强度影响治疗量”的神官系魔法卡牌。

　　……

　　透过玻璃穹顶的光线在中庭里的角度逐渐变化，如时间的指针，记录着每一刻的流逝。

　　考试终于接近尾声。

　　考生们按照进入的顺序，从那扇巨大的旋涡状虚空之门里依次被送了出来。

　　直到所有参考人员都离开了人工影世界，洛伦才轻轻触碰终端上的秘钥，关上了虚空之门。

　　随后，人工影世界启动终端开始了对考试结果的最后核算。

　　洛伦站在高台之上放眼望去，只见还未离开考场、四散在中庭里的众多合格考生，有的难掩喜悦，有的表情平淡。

　　尽管在考试中无法知晓其他考生的影世界攻克状况。

　　但显然有不少很为自信的考生，他们很确信自己这次影世界的评分，绝对数一数二。