第八百八十九章 西格丽德再次约会的故事

猫老板餐厅的屏幕固定在了赫顿时报频道。

　　兰奇和西格丽德也差不多快吃完早餐了。

　　他们还在等着安塔纳斯的节目。

　　但是估计还得一段时间。

　　毕竟周六的早间还有固定的新闻类节目，中间只会插播一些预告和音乐节目，大概要等到十点才会有娱乐节目。

　　「那一天的大选，准备偷袭♫。」

　　「那一天的回头，见麦卡西♫。」

　　「那一天的公爵，想要逆转大局却驾鹤西去♫。」

　　「那一天的公爵和我一起，被动物朋友炸成残疾♫。」

　　「到了首都重伤未愈还带错了魔导器♫。」

　　「难道封印师的宿命就是注定要坠机♫。」

　　「传奇封印师的传奇今天也还在继续♫。」

　　那首被魔改了歌词的曲子终于播完，留下一个兰芙意犹未尽的感慨尾音。

　　“兰芙是不是有点小品天后的潜力，你看她最后还仰头感叹，呼了一口气。”

　　托利亚多笑得最大声，他用力拍着兰奇的肩膀，差点把兰奇刚喝进去的咖啡给拍出来。

　　“圆头兰芙哈气了。”

　　兰奇直摇头。

　　他可没教兰芙这么唱。

　　托利亚多又和兰奇西格丽德闲聊了几句，看了一眼墙上的挂钟，终于从摸鱼的状态中清醒出来。

　　他将杯中剩余的苏打水一饮而尽，杯底与木质吧台发出一声清脆的碰撞。

　　“我得去剧院那边了，艾比盖尔叫我早上去一趟。”

　　他站起身，一副快迟到了的模样，

　　“晚点回来看节目。”

　　托利亚多挥了挥手，身影很快消失在门边，风铃的脆响是他留下的最后一点痕迹。

　　他的离去带走了一部分喧闹，店内立即安静下来。

　　只剩下时钟的滴答声，节目的画外音，以及普拉奈在远处偶尔擦拭玻璃杯的细微声响。

　　“话说他为什么不用传送？”

　　“他只有在看乐子的时候会传送，其余时间他宁可走过去。”

　　“也对，【空间】和【占卜】这俩属性周期表最后一排的不稳定属性，往往副作用是最大的，除了白色普通猫老板的技能基本没副作用。”

　　“那今天我们干什么？”

　　西格丽德用小勺轻轻搅动着加了牛奶的红茶残余的奶泡，紫晶般的眼眸在灯光下流转着期待的光泽。

　　“出去玩，还是留在这里看完节目再出去？”

　　兰奇刚想开口，却见西格丽德神秘地眨了眨眼，一只手伸进了口袋里。

　　当她的手再次出现时，掌心之中静静地躺着一枚深蓝色的矿石。

　　它看起来是颗从夜空中坠落的陨星碎片，表面布满了沟壑与棱角，仿佛在无尽的旅途中被时光反复雕琢。

　　“还记得这是什么吗？”

　　西格丽德问兰奇。

　　“竟然还有剩的忘尘星吗？”

　　兰奇触了触这块宝石。

　　当初他俩在圣克瑞瑅修道院，听了校长第六军神薇奥莱特的话语，从湖底打捞出来了一些这种名为忘尘星的宝石。

　　据说在不同的时间触碰它，就能回到过去的幻境里，用现在的自己重新走一遍那些美好的记忆，甚至可以试试如果当初做了不一样的选择会发生什么。

　　如果一起触碰，就能回到共同经历的时光里去。

　　“这样我们既能够一起去别的地方玩，等会儿醒来时也会在猫老板餐厅里，不会错过节目。”

　　西格丽德给出了最佳的方案。

　　那颗忘尘星在她掌心上显得越发深邃迷人。

　　“喵？”

　　猫老板似乎是被宝物光泽吸引，悄无声息地漂浮了过来，小小的脑袋好奇地凑近那颗矿石，眼瞳倒映出点点蓝光。

　　“猫老板，要一起吗？”

　　兰奇与西格丽德几乎同时开口。

　　“喵！”

　　这个问题仿佛一道惊雷，猫老板全身的黑毛瞬间炸起。

　　它想起了这是一块什么宝石，小脑袋摇得像一个高速旋转的黑色旋风，记忆深处那段被骗上“黑车”直奔北大陆战场的恐怖经历如潮水般涌来。

　　“不了喵！你们俩玩吧！”

　　它用尽全身力气喊出这句话，随即化作一团黑煤球，飘回了后厨。

　　目送猫老板离开，西格丽德忍不住笑了起来。

　　“那只有我俩了哦。”

　　西格丽德对兰奇说道。

　　“行，你想到哪个时间点？”

　　兰奇将目光重新投向西格丽德。

　　西格丽德没有立刻回答。她将那颗忘尘星托在掌心。

　　“不如……”

　　她抬起头，迎上兰奇的目光，

　　“这次我们试试随机，看看会把我们带回到哪里。”

　　西格丽德指尖稍稍用力，只听一声清脆如冰晶碎裂的轻响，忘尘星那坚硬的外壳应声而开，壳内真正的宝石显露出来，它的内部并非纯粹的颜色，而是流转着迷幻的星空光华，深邃的蓝与璀璨的紫交织，无数微小的光点在其中缓缓旋动，仿佛她掌中握住了一整片流转的银河。

　　“依你。”

　　兰奇点头道。

　　看两人的默契了。

　　“兰奇，把手给我。”

　　西格丽德的声音很轻，像是一句耳语。

　　她似乎已经感觉到了星光下这块宝石的魔力正在苏醒，那股熟悉的共鸣感，就和当初中了“温柔乡”一样，只不过这颗忘尘星的力量更为内敛，它不会强行拖拽人的意识，除非心甘情愿地放下所有防备，否则幻境之门便不会敞开。

　　兰奇没有丝毫犹豫。

　　他伸出手，覆上西格丽德的手心，他的手指轻轻虚拢，将那片小小的星空笼罩在他们两人的手掌之间。

　　起初，什么也没有发生。

　　虽是双目紧闭，眼前仍是一片温和的漆黑。

　　感官所能触及的，依旧是猫老板餐厅里那令人安心的温馨声音——远处辛诺拉整理餐具时发出的轻微碰撞，咖啡机低沉的嗡鸣，窗外街道上偶尔传来的被玻璃隔绝得有些模糊的行人话语。

　　然而渐渐地，奇妙的平静感从他们交叠的手心传来，顺着魔力的涌动传遍全身。

　　现实中的声音被抛到了一个遥远的方向，越来越轻越来越远。

　　奇异的失重感油然而生，身体的重量正在消失，意识的边界也随之变得模糊，坚固的感官如被水浸湿的画卷般开始飞速褪色远去。

　　取而代之的，是耳畔响起了细语，他们的记忆在这轰鸣中如决堤的潮水，顷刻间被冲刷得支离破碎——北境的风雪、班德拉城的火光、赫尔罗姆的霓虹、学院的钟声……无数光怪陆离的碎片在混沌中翻涌、碰撞、旋转。

　　渐渐地画面开始减速，变得连贯而清晰。

　　……

　　恍惚中，现实的触感已经彻底消失。

　　这过程仿佛过了一个世纪那么久，又仿佛只是弹指一瞬间。

　　边界的阳光落下，纯白的光芒覆盖了一切。

　　当兰奇再度睁开双眼时。

　　他发现自己正坐在一张舒适的皮质办公椅上，鼻尖萦绕着旧书页与实木家具特有的沉稳香气。

　　窗外，和煦的阳光正透过百叶窗的缝隙，在地板上投下几道明亮的光斑。

　　指尖传来书页的粗糙质感，身下是高级皮质办公椅独有的富有弹性的支撑。

　　接着是听觉，办公室里那座古董时钟发出轻微而规律的滴答声，如同一支沉稳的摇篮曲，将外界的喧嚣隔绝在外，再然后，一股混杂着椴树花茶的清甜与窗外春天花香的气息，温柔地萦绕在面前。

　　这所有的感官细节，都无比熟悉。

　　映入眼帘的是金色细线般柔和而温暖的阳光，它们正透过窗户上那层几乎透明的树叶薄膜，静静地洒落在室内的红木地板上。

　　他的目光扫过四周，看到了那些大部分已被清空、显得有些空荡的书架，以及桌案上那杯冒着袅袅热气的花茶。

　　这里是帝都赫尔罗姆，普罗托斯皇家魔法学院最北侧的红蒙德行政大楼，他曾在此度过许多工作时间的校长办公室。

　　而时间，应该是那场决定帝国命运的主教票选结束后、即将离开北大陆前的某一个悠闲上午。

　　忘尘星竟将他们带回了这里。

　　“原来是这一天，看来见不到阿斯克桑了。”

　　兰奇的嘴角不由自主地勾起一抹释然的笑意。

　　他知道西格丽德此刻在哪里。

　　“您醒了。”

　　一个温和而恭敬的声音在身旁响起。

　　兰奇转过头，看到了身着规整普罗托斯皇家魔法学院教师装束的普拉奈，正静静地侍立一旁，脸上带着那标志性的似笑非笑表情。

　　“普拉奈。”

　　兰奇轻声念出他的名字，眼神比当初在这段记忆里时，更多了几分温度与怀念。

　　“我在。”

　　普拉奈微微躬身，一言一行都与过去别无二致，但稍微停顿了片刻。

　　“你想说什么吗？放心说。”

　　兰奇注意到了普拉奈的迟疑，笑着问道。

　　“您是不是有点不一样了？此刻的您，就像是来自未来的您。”

　　普拉奈大胆地提出了猜测。

　　“……”

　　兰奇惊讶地嘴唇微张。

　　他有知道普拉奈厉害，没想过普拉奈这么厉害。

　　先知的时空感官果然不同于常人，像普拉奈这种家伙，就算是出现在影世界里，也有可能猜出自身是投影。

　　“那普拉奈，你想了解未来的事吗？”

　　兰奇问道。

　　“看到您这么轻松的表情，我就知道跟随您是我做出的最佳决定。”

　　普拉奈摇头道。

　　“那好。”

　　兰奇点了点头，却没有再碰那杯茶。

　　他从办公椅上站起身，理了理衣领，踏着坚实的步伐走出了校长室。

　　门外，走廊上光线柔和而清晰，深红漆木地面映成光影交错的美丽图案。

　　普拉奈跟随着兰奇走出，但停留在了走廊，没有继续向前。

　　“普拉奈，今天提前下班了，稍微准备一下，明天咱们几个就走了。”

　　兰奇不忘抬手说道。

　　“是，祝您约会愉快。”

　　普拉奈站在原地向兰奇行礼致意。

　　“你怎么又什么都知道了……”

　　兰奇喃喃道。

　　这回即便和普拉奈的对话少了很多，普拉奈还是能先知先觉。

　　“因为您看起来很开心。”

　　普拉奈的声音中带着欣慰。

　　“好了，你先去休息吧。”

　　兰奇回以笑意，他们两个的交流不需要太多话语，

　　“再见普拉奈。”

　　他的语调比平时匆忙，向普拉奈道别。

　　兰奇沿着走廊前行，走向楼梯。

　　楼梯的石阶古朴坚固，每一级都雕刻着红蒙德大楼独特的深灰色浮雕，让兰奇无比怀念。

　　“一年没回来过了啊，也不知道泽丝提拉和夏亚过得怎么样了。”

　　兰奇还记得他的两个亲传学生。

　　泽丝提拉作为兰奇刚来到北大陆的南方沿海利洛姆城所招收的第一位学生，兰奇十分感谢她的父亲弗朗西斯子爵曾救助了遭遇海难的自己。

　　而后来在雪原行省上偶遇的夏亚，也成为了兰奇的得意门生，在雪原行省和普罗托斯皇家学院为他处理了不少事务。

　　兰奇走出红蒙德行政大楼，迎来了赫尔罗姆那春日的阳光和清新的空气。

　　他顺着小径，一路向北侧的湖边走去。

　　很快。

　　视野里就浮现出了普罗托斯皇家魔法学院最北侧教堂旁的湛蓝湖泊。

　　而这次西格丽德并没有站在湖边。

　　她悠闲地坐在长椅上。

　　那是与阿斯克桑决战的前一天夜晚，他们坐着聊天的地方。

　　“久等了。”

　　兰奇来到了她旁边讲道。

　　西格丽德缓缓侧过眼眸，看到了一如既往的兰奇。

　　“没事，很好看，对得起我等你的时间，我就知道你要变成这黑发绿瞳的样子。”

　　西格丽德还在想这次兰奇会不会以洛奇麦卡西的限定皮肤出现。

　　“难道你想看我再变一次大总统（准）？”

　　兰奇回问西格丽德。

　　“不行，那样也太张扬了，会让路上的女生多看你几眼。”

　　她指着兰奇，变脸般地皱眉批评。

　　“可是。”

　　兰奇觉得她左右脑互搏了。

　　上次批评他变经典原皮，这次又说麦卡西限定皮肤也不好。

　　“所以，今天还是不能被我逮到你和其他女生对上视线，她们看你，你也不许看她们，明白了吗？”

　　西格丽德话语带捉弄，但又有那么一点坏笑着警告道。

　　“原来你还是要独占我的意思。”

　　兰奇无奈地摇头摊手。

　　西格丽德听到，嘟嘴瞪着兰奇，当场转身朝校园南侧快步走去。

　　“怎么了？”

　　兰奇跟在西格丽德身旁，恍若无事地问道。

　　“有些事情你是不需要翻译出来的，你心里懂就好，不然会搞得大家都很尴尬。”

　　她羞怯地看了兰奇一眼，捂着围巾说道。

　　兰奇摇头笑着跟上去。

　　两人边走边聊，谈论着些没营养的话题，和在猫老板餐厅一样。

　　有时候他们还会故意复读一下当初的对话。

　　时隔许久，故地重游，普罗托斯皇家魔法学院的一切对他们来说都变得很新奇。

　　“今天猫老板好像不在？”

　　“是的，它一大早就被安塔纳斯带走了。”

　　“如果不出意外，等会儿在那个拐角……”

　　沿学校的道路走着，两人的话音在空旷的北侧住宅区回荡。

　　校园的道路两旁住宅庭院，新长出的嫩叶在自然光下闪烁着翠绿的光芒，花圃里植株争奇斗艳，赫尔罗姆的春天气息在每个角落弥漫。

　　突然。

　　道路的尽头，传来了一阵阵车轮压过马路的节奏声响和隐隐的猫叫。

　　“喵啊！！”

　　突兀的欢笑声和稚嫩惊叫在花丛中格外清晰，惊起一阵飞鸟。

　　只见从转角驶来的一辆观光式的雪橇车上坐着三人，漂移过了弯道，落叶掩盖不住她们脸上洋溢着的笑。

　　“弯道快才是真的快！”

　　前面的黑色大狐狸正在拉着车一路狂奔，脚印在沥青路面上留下一串金色光影。

　　安塔纳斯牵着缰绳，脸上的笑意最灿烂。

　　辛诺拉即使坐着飞速行驶的狐狸车，也尽量保持着淑女处变不惊的姿态。

　　她们两位大魔族还带着这段时间照顾大狐狸的泽丝提拉，有两位魔族姐姐陪着，她显然很开心。

　　安塔纳斯发现了道路上的两道身影后，立即减速，将狐狸车停在了二人身旁。

　　“偶遇了。”

　　“你看吧。”

　　兰奇和西格丽德窃窃私语。

　　固定事件触发了。

　　“咦？怎么，老大你怎么在跟不认识的学生妹妹约会啊！？”

　　安塔纳斯迅速地凑过来，抱着小黑猫故作惊讶地问道。

　　“喂，安塔纳斯……”

　　辛诺拉则连忙拉住安塔纳斯的袖子，她知道安塔纳斯是在明知故问。

　　“老师？”

　　直到此刻泽丝提拉才突然发现，这个黑发绿瞳的青年是她的老师洛奇先生。

　　一直以来，洛奇·麦卡西都是以棕发绿瞳的样子出现在公众面前。

　　西格丽德的嘴角微微扬起，她用打量的目光望着站在身边的兰奇，等待着他这次的回答。

　　考验他的时候到了。

　　“所以到底是怎样，可以透露一下吗？”

　　安塔纳斯一副记者模样，狡黠地笑着，举起空气话筒询问。

　　“恋爱啊，你这都看不出来吗？”

　　兰奇一本正经地回答安塔纳斯。

　　“？！！”

　　安塔纳斯和辛诺拉顿时都震惊地哑口无言。

　　而泽丝提拉也惊呆了。

　　随即她们抱着猫老板像变成了蛄蛹者般，在雪橇车上一会儿扭动一会儿上蹦下跳，一会儿尖叫。

　　“你啊，真是……”

　　西格丽德的脸瞬间变得通红。

　　怎么能不按剧本演呢？

　　“走吧。”

　　兰奇不顾安塔纳斯她们看热闹，牵起了西格丽德的手，带她往前走。

　　一向力气很大的西格丽德，此时却像弱不禁风般任着兰奇带着。

　　“两位，约会愉快！”

　　身后传来了安塔纳斯声嘶力竭的祝福声，辛诺拉和泽丝提拉也很快同样说道。

　　“谢谢！”

　　兰奇回头抬手回应，

　　“你们也要过得开心！”

　　他高声说道。

　　-----------------

　　（本章有大量文插图，如果没能看到图片，可能需要升级最新版客户端，或者在段评中看到，画师是我的老朋友MIAOOOT老师，后续还会有几张约会图）

　　ps：起点的大神之光活动有很大概率能开出点币，大家不要忘了去白嫖点币！虽然人籍结局后的番外都是免费的，但是点币多多益善，可以订阅其他喜欢的书籍！

　　ps2：谢谢大伙能看到这里（时隔快一年竟然还有8000追读，吓了我一跳2333），感谢大家一直以来的支持！我也会给人籍多写些番外！