第十七章 兰奇登场就是重量级操作

当兰奇也配合着考场秩序，在考官的引导下踏入巨型虚空之门后，顿时感觉像被丢进了一片让人失去五感的暗室。

　　完全的漆黑，什么也看不见，就连自己的心跳声也听不见。

　　逐渐，如同黑暗中的奇点，唯一的光亮点缀在了视野中，随之而来的是可以让人理解的字符如流星般扑面涌现——

　　【欢迎来到由魔工院技术支持，人工创造模拟的影世界。】

　　【注：本次考核内容为影世界实践模拟，该设备仍在实验中，模拟影世界里不会有生命危险。】

　　【在影世界失败或考生阵亡后，将被自动弹出影世界。】

　　【但是，你将有可能体验到死亡与疼痛，不限于坠崖、斩首等较为惊恐的画面。】

　　【……】

　　【请问你已经阅读完以上事项并同意进入人工影世界吗？】

　　【继续/退出】

　　兰奇并没有一键划过。

　　而是将人工影世界启动终端的说明书整个都认认真真地阅读完。

　　才把手指移到了【继续】那一边。

　　他记得在书籍上曾看到过，如果在真实的影世界中阵亡，那么挑战者也会真正的死亡。

　　所以，在兰奇的认识中，真实的影世界是一个异常凶险的地方，绝不同于这个有保护机制的人工影世界。

　　而且赫顿王国的法规里有也明确写道：新人往往需要在人工开发的模拟影世界中多加练习，拿到极高的评价，并通过王国联盟议会的评定考核，才能获得挑战真正影世界的许可。

　　即便如此，真实影世界中的阵亡率也居高不下。

　　可见影世界是一个多么危险的地方。

　　还好考试用的人工影世界相当于练习模式，颇为安全。

　　“主考官有提到，考试的主旨是‘智慧与心性’……”

　　“那我自然是要把智慧与心性发挥到极致，才能免于在人工影世界里体验到死亡的感觉。”

　　兰奇心中暗暗想道。

　　伴随着他触碰到【继续】，银白色的光幕上泛起涟漪，在指尖处迅速扩散开来，消失在文字之下又似乎要浮现出新的内容。

　　他还没来得及看到，就如同从世界上空急速坠落。

　　伴随着一阵失重感，兰奇感觉全身心都仿佛猛然浸入了一片全新的世界！

　　很快。

　　四周迅速亮起。

　　光景在刹那间遍布了兰奇的视野。

　　也是这一瞬间，刺骨的寒意袭来，如同无情的利刃，直逼心扉。

　　他感觉气温骤降，整个世界都被冰冻住了。

　　血液仿佛凝固，那种霜气能够轻松穿透皮肤。

　　“呼哈！这是什么鬼地方啊！”

　　兰奇呼出的气息都快在瞬间凝结为冰晶。

　　他只能咬紧牙关，抵抗寒风中钻心的刺痛。

　　他发现自己正站在一片雪原上。

　　茫茫白雪覆盖了大地，天地之间弥漫着风雪呼啸的声音，让他的大脑嗡嗡作响！

　　一眼望去，天空是一片铅灰色，厚重的云层遮住了阳光。

　　寒风卷起漫天的雪花，在空中翻飞，时而聚拢，时而四散，使得整个雪白的世界迷幻而严酷。

　　“大人，很快就到他们家了！”

　　似乎是歇斯底里喊出来，与风雪对抗着的苍老声音。

　　兰奇沿着声音回过头，自己身后有一个身穿棉服的老者，和一位银白铠甲的重装骑士也在雪雾中努力同行着。

　　尽管兰奇暂且不知道老人的话是什么意思。

　　但他很快就看清了风雪中屹立着的是一座小小的村庄。

　　仿佛是一颗被遗落在茫茫雪地中的宝石。

　　而自己就在这座村庄其中。

　　与此同时，影世界信息也浮现在了眼前——

　　【影世界：寒冬隐匿之焰】

　　【等级：一阶】

　　【挑战者人数为1人】

　　【行善之心与行善之力间的差距，名为仁义，强行行使仁义可谓愚蠢，然而却始终有人愿意将其贯彻到底。】

　　【凛冬将至，身为北部边境贵族的你，目前领地正面临财政赤字，你身上的金钱也所剩无几。】

　　【在你途经此村落歇脚时听闻村长说到，村里今天发生了一起魔法炉失窃案件。】

　　【最近时常下着严酷的暴雪，如果不追回这魔法炉，这家的三口人今晚就有可能会被冻死。】

　　【任务目标：请你在天黑之前（1小时内），帮这个家庭解决困境，让他们能够安稳渡过这个寒冷的冬天。】

　　【注：身为一名圣国贵族，且是圣仪教会的信徒，你的底线是绝不能违反法律，绝不能伤害平民，也绝不能欺诈平民，否则，你身边熟知你底细的教会执刑官便会将你处刑。】

　　【注：相应的，如果发现了犯罪行径，执刑官也会协助你给予罪犯相应的处罚。】

　　理解完这场考试的要求后，兰奇往前方望去。

　　不远处，果真有一座木材搭建而成的房屋，屋顶被厚厚的白雪覆盖，仿佛隐匿在了这片纯白无瑕的世界之中。

　　那么身后的老者想必就是村长，而银白铠甲的骑士则是执刑官。

　　兰奇没有急着往前方的房屋赶去，而是稍加分析了一下现状。

　　既然如今自己的身份是这个莫名其妙国家的贵族，身上有着严格的制约，那么一些最简单粗暴的通关方法肯定都行不通。

　　比如不能直接去抢其他家庭的物资，从而救济这一家。

　　除非自己有信心能够打赢这个一看就很可怕的执刑官。

　　可能试试就逝世了。

　　至于带这户家庭去村长家挤一挤，能过得了今晚，过不了一整个寒冬。

　　显然也不符合任务目标。

　　如果强行命令哪家哪户接收这个家庭一整个冬天的话。

　　这种滥用职权令鸠占鹊巢的事情，大概率也是违法的。

　　“果然，一般的小聪明在这个影世界中是行不通的，捷径都被堵死了。”

　　兰奇在风雪中喃喃自语。

　　不到一会儿工夫，他的脸颊被冻得发红，生出一层薄薄的冰霜。

　　他再准备动起来时，只感觉四肢的关节在严寒中僵硬，活动变得越来越困难。

　　即使穿着厚重的贵族冬装，也无法阻挡这股凌冽的寒气。

　　顿时，兰奇也意识到了，根据考生的身体素质，在室外雪原上的活动时间其实非常有限。

　　漫无目的的搜寻必然会将自己葬送在这风雪之中。

　　“还是先去这一家调查一下线索吧。”

　　他连忙加快了步伐，朝着前方的木屋走去。

　　……

　　贤者院主楼一间宽敞明亮的会议室里，座椅和桌子按照圆桌形式摆放，几张大圆桌环绕在中心投影屏幕周围。

　　每张桌子上坐着一个组别的五六名教师，他们或认真地注视着魔法屏幕，或积极地与他人交流。

　　相比起一场会议，这更像一场研讨会或讲评会。

　　他们正在认真地记录着这场考试中各个考生的亮点与细节，不时与其他教师互相交换意见。

　　荧幕上，清晰地展示着考生们在进入人工影世界之后的情景。

　　所有考生无一例外的，都进展缓慢。

　　他们在前往了那一户之后，从那对夫妻口中打探到了失窃当晚窗外有诡异的声音，随即这家的门便像被风雪吹开了，然后家里温度骤降。

　　当夫妻战战兢兢地走出卧室时发现魔法炉已经消失了，而屋外留下了些许脚印，应该属于一个高大的成年男性，只不过很快就被积雪覆盖了。

　　至于询问家里的小女孩，这对夫妻收养的侄女，她好像知道些什么，可无论怎么和她聊天，她都不会开口说话。

　　于是有考生选择去其他村民那里调查线索，也有考生尝试想办法从小女孩身上的异常下手。

　　当然，也有审题不严谨的考生自作聪明，莫名死在了执刑官的剑下——

　　他许下好处让村长接收这一户人家整个冬天。

　　但就目前领地这个状态，领主根本不能保证拿出钱财，这构成了欺诈，知根知底的执刑官当即就看出了领主是在骗人，将其处决。

　　“这种自以为很聪明的家伙，往往都无法注意到逻辑上的疏漏，是在影世界里死得最快的。”

　　伴随着划掉出局者的名字，副院长罗恩叹了口气，

　　“这便是智慧的不足。”

　　正确的思路其实只要能够注意到最基本的线索“小女孩身上的异常”，并且从其他村民身上收集到些许关键情报，完成解密揭开真相并制伏犯人，问题就将迎刃而解。

　　“影世界讲究一个智慧与才能并用，有时候也需要高尚的品行，这样才能获取里面人物的好感解开线索。”

　　就在他们讨论着的时候。

　　又有教师看到有考生直接用风魔法去砍树、然后用魔法快速烘干柴木的出色法师。

　　更有甚者尝试起了制作能够用来代替魔法炉的火属性魔法道具。

　　可谓是各显神通。

　　然而。

　　这些看似亮眼的操作，并没有得到多少教师的青睐。

　　“有时候影世界确实可以通过自身的特性走出捷径，但有时候也会误入陷阱……”

　　“这个一阶影世界原版，我记得非常的恶心，因为调查到最后会发现是这对恶夫妻故意把魔法炉藏了起来，为的就是能够在这场暴风雪中冻死小女孩，从而骗取北部边境领法规里的高额丧葬补贴。”

　　“就算给他们干柴或是魔法炉，也拯救不了小女孩，因为寒冷的，其实是那些被扭曲的人心。”

　　“有时候过于自大去尝试跳过影世界的机制，反而可能会引来意想不到的失败，这便是心性不够沉着稳健。”

　　一众教师伴随着叹息声，讨论起了此次入学考试的内核。

　　对于大多都是二阶或三阶的考生来说，这场一阶影世界并没有什么需要发挥武力的战斗要素。

　　它仅仅是最基本最简略的影世界模式。

　　但它也正能从根本考察出考生是否具有挑战影世界的适性。

　　“喂，这家伙是怎么回事？！”

　　一道惊呼声突然吸引了所有教师们的注意力。

　　各张桌上的教师们都往那个分屏角落望去。

　　只见是一位骑士院所属的考生。

　　他的镜头中，画风截然不同于其他考生。

　　他身上没有穿着贵族长袄，而是只剩下一条裤子，身上的肌肉线条分明，就这样双手环抱站在寒风凛凛之间。

　　哪怕灰白的凌乱碎发已沾满雪花，他看起来还是一点都不怕冷，深紫色瞳孔如同孤狼一般刚韧。

　　“这货在干嘛？”

　　“等等！其实考生作为贵族，身上这套衣服还是值些钱的，足够抵得上让村长接收一户家庭整个寒冬的费用支出了，这样小女孩就会被村长保护起来了。”

　　一般人根本不可能对自己这么狠，仿佛完全没有考虑过自己的生死。

　　不过这个影世界也确实没有要求挑战者要活到最后。

　　牺牲自己，贯彻仁义，也未尝不是一种选项。

　　“骑士院的莽夫是这样的，偶尔总会出一两个脑子不太好使的。”

　　“但这个叫弗雷的骑士院考生……你说他蠢，他又感觉怪聪明的……”

　　虽然弗雷完全违背了考试的宗旨，但确确实实用自己高洁的品性以及异常的身体素质完成了要求。

　　“也许完全舍弃掉智慧与心性，也是一种智慧与心性的展现？”

　　“你不得不说，他身上确实体现了骑士的诸多美德，包括诚实、怜悯、英勇、牺牲……只是完全偏离了我们最开始的考察目标罢了。骑士院今年捡到宝了。”

　　慢慢的，尽管教师们对弗雷的通关思路难以作出中肯的评价，但最终还是不禁对他赞叹了起来。

　　至少作为一个骑士，他是当之无愧的。

　　“等等。”

　　突然低着头在翻阅考生资料的副院长罗恩沉声说道，

　　“……我发现这货，好像是因为沉迷赌博，经常输得只剩一条裤子，习惯了把身上的衣服都拿去抵押……所以他可能已经形成了肌肉记忆，一到这个影世界里，遇事不决就先把衣服拿去折现解决问题。”

　　“……”

　　“……”

　　吹了半天吹歪了，大家都倍感尴尬，会议室里骤然间变得异常安静。

　　过了片刻。

　　副院长罗恩终于打破了这压抑的沉寂，轻咳一声，试图重新引导会议回到正轨。

　　“往好的想，这家伙是骑士院的考生，该头疼的也是骑士院那边。”

　　“确实。”

　　“我们这边的学生明显正常多了。”

　　教师们纷纷点头，不禁感到庆幸。

　　没过多久。

　　逐渐又有教师发现。

　　贤者院的考生这边。

　　似乎也有一个不太正常的家伙。

　　只见画面中，是一个黑发绿瞳的少年。

　　他不仅没有急着调查。

　　反而在第一时间赶回了村长家。

　　经过村长的同意后，他开始在书架上找到了几本书。

　　然后悠哉地靠在了沙发上，在火炉旁翻着书。

　　甚至时不时还抿一口热茶，表情格外惬意。

　　显然，他的奇异行径吸引了教师们的注意。

　　“这家伙在干什么？他还享受起来了？”

　　关注到兰奇的教师开始互相问道。

　　很快，就有一名年轻的教师轻轻嗤笑，然后摇头说道：

　　“一般半路弃考的学生都会这样，待在一个安全的位置，只是没见过弃考得像他这么果断的。”

　　其他教师闻言。

　　纷纷点头。

　　差点被这货身上自在从容的气质给骗到了。

　　“兰奇·威尔福特……这家伙的属性测试结果并不理想，家里是南万缇娜边境领有名的富商，威尔福特家的长子，是来体验生活的吗？”

　　副校长翻找出了兰奇入学信息，无奈地叹息道。

　　教师们得知了他的状况后，也开始对这个态度松散的富少失去了兴趣。

　　……

　　就在教授们的关注逐渐从兰奇身上离开时。

　　他终于合上了手中的书本。

　　并且拿着这本书，带上执刑官果断再度前往了那一户失窃的家庭。

　　咚咚。

　　兰奇轻轻叩门。

　　随后便是一阵伴随着风雪呼啸、从门内传来的微弱脚步声。

　　门刚被打开，他就看到了前来迎接、被冻得瑟瑟发抖的中年男人。

　　“领主大人，您的调查有进展了吗？”

　　中年男人面露些许暗含期待的忧色问道。

　　可他的心中实际却已经暗暗笑了起来。

　　这个笨蛋贵族的调查方向完全被误导了。

　　接下来只要再次把这寒酸领主从家里忽悠走，让他抱着那愚蠢的仁义之心在这冰天雪地里继续瞎晃悠就可以了。

　　然而。

　　兰奇只是眼神凌厉地盯着中年男人，似乎终于确信了一件事情。

　　“调查并没有进展。不过你先前、还有刚才，见到我的时候，是不是没有向我鞠躬？”

　　兰奇缓缓抬起手，指着家里的中年男人问道。

　　“抱歉，领主大人，听闻您一向很和蔼，不在乎这些细节，是我们疏忽……”

　　突如其来的问题让中年男人变得诚惶诚恐，连忙和妻子一起按着小女孩的头，向兰奇鞠躬低声说道。

　　他不懂是哪里出了错，让这个贵族突然大变脸。

　　明明这个老好人领主都没有在自己家里进行任何调查，怎么可能察觉到丝毫端倪！？

　　兰奇冷笑一声：

　　“按照北部边境领的礼仪，你们夫妻理应向我鞠躬，然而你们却两次都没有向我表达应有的敬意，我认为你们对我的态度异常轻蔑，这让我受到了侮辱。”

　　他翻开了手中的法典厉声斥责道，

　　“根据圣国法典719页第3行侮辱贵族罪，我要将你们全家逮捕，12岁以下儿童可以免除该罪行，而根据第134页的抚养归属条例，这个女孩失去了抚养人，将会被我带回城镇由教会照顾，是符合规定的。”

　　说完后兰奇又回过头看了眼执刑官，并且举起手中已经翻开的书，把法典的“侮辱贵族罪”那一页展示给执刑官看。

　　上面明文写着这一条。

　　而关于北部边境领的礼仪，则是兰奇刚才向村长和执刑官他们详细询问确认过了的。

　　执刑官略微发愣。

　　在一阵犹豫后，他终于还是上前控制住了满脸懵逼的三人。

　　“你们将暂时被关押在村长家，等暴风雪过去都跟我回城镇，该坐牢的坐牢，该去教会读书的去教会。”

　　兰奇盯着法典，一字一句地说道。

　　接下来。

　　目送着三人在执行官的带领下，踏上了前往村长家的路。

　　风雪中。

　　兰奇双手插兜，舒了一口气，露出了欣慰的笑容。

　　“很显然，这场考试考察的是学生的法律意识，这样，他们一家就能在监狱和教会里渡过一个温暖的冬天了。”

　　……

　　场外。

　　“？！”

　　不经意间目睹到兰奇操作的教授们，眼角开始疯狂抽搐。

　　就连考场里看到这一切的主考官洛伦都瞪大了眼睛。