第六十一章 兰奇的唤醒魔法

在那一刻，笼罩在恶魔凄厉之音下的魔王御赐剧院，结束了它的首场课程，舞台上的灯光渐渐暗淡，只剩下颤动的黑色地狱音律，犹如一层厚重的黑暗笼罩了整个观众席。

　　剧场外的走廊上。

　　悠长而深沉的古钟声仍穿透着回廊深处的这份黑暗，宣告着休息时间的到来。

　　这声音仿佛有着神秘的魔力，能够无视坚硬的石墙，溜过漆黑的走廊，掠开每一间教室的门窗，最终在这个仿佛无限庞大的建筑物内回荡起来。

　　接下来，全校的恶魔学生都将迎来首个三十分钟的休息时间。

　　可以用这个时间去找到一个更加心仪的教室。

　　或者趁着教室回廊与功能区回廊接通的这半小时，前往功能区消费盈余的学分币跳过下一节两小时的课程。

　　休柏莉安把巴卡尔从教室里拖出来之后，便丢在了走廊的地毯上。

　　而兰奇感觉刚从歌剧院出来，伸着懒腰，好像还意犹未尽。

　　“我们接下来去哪里？”

　　休柏莉安问道。

　　“你饿了吗？”

　　兰奇犹豫了一会儿，看向休柏莉安询问。

　　“有点。”

　　休柏莉安回答道。

　　她莫名觉得他们俩就像一起看完了一场音乐会之后，开始商量起接下来的行程。

　　“那我们先去吃晚饭，然后再回来继续学习。”

　　兰奇咧嘴笑着说道。

　　和白天时在伊刻里忒学院那幅生不如死的状态截然相反，他现在是发自内心的快乐。

　　“好。”

　　休柏莉安看着兰奇这活力焕发的样子，只感觉现在伊刻里忒学院的校领导看到了也会陷入沉思。

　　尽管在这个恶魔学院里陪着兰奇一起玩有点累，但和他当队友总是异常安心。

　　“他现在怎么给我们带路？”

　　休柏莉安很快又侧过视线，看向地上的这具巴卡尔。

　　被带出魔王御赐剧场后，巴卡尔再没被地狱之音折磨得惊醒。

　　就像关机了一样。

　　休柏莉安不太懂治疗和唤醒类的魔法，便看向了可能比她更在行的兰奇。

　　“休柏莉安，你知道吗？有一剂良药，既可以帮患者麻醉，又可以让患者清醒。”

　　兰奇笑着叹了一口气，颇有一股医者仁心的沧桑感，看向休柏莉安考她。

　　休柏莉安想了想，不知道兰奇指的是哪种药物。

　　而且当下真的能够在恶魔学院里快速找到这种药物吗？

　　然而她顺着兰奇的视线，往下移。

　　发现。

　　兰奇盯着的是她的拳头。

　　休柏莉安：“……”

　　休柏莉安感觉再跟兰奇扯下去，自己的功德就要被扣没了。

　　“来吧休柏莉安，快点用你的魔法把他唤醒。”

　　兰奇说道。

　　休柏莉安只敢点头，不敢说话，怕被女神大人听见。

　　接下来他们俩就像主治医师和护士一般，开始治疗起了巴卡尔。

　　终于，在巴卡尔的惨叫中，他再度恢复了清醒。

　　……

　　“不得不说，你的生命力真的很强。”

　　兰奇像赞美生命的圣母一般，看着复苏的巴卡尔，欣喜地说道。

　　“你，你们是怎么把我弄醒的？”

　　巴卡尔感觉脑袋剧痛，就像失去了一段什么记忆。

　　直至此刻，他虽然醒了，却感觉整个身体和精神都还沉在泥潭深渊之中。

　　“我是一个治愈系的恶魔，当然有办法。”

　　兰奇神圣而诡异的辉光恶魔身姿仿佛沐浴在天国之中，给予了巴卡尔救赎。

　　“我，我怎么感觉不对劲……刚才在教室里到底发生了什么……”

　　巴卡尔将信将疑。

　　他总觉得做了一个格外漫长的噩梦，梦到有一个灰发的恶魔用黑雾般缭绕的魔音，让他陷入了无法逃离的苦痛地狱！

　　“别想这么多虚无缥缈的事情，那都是你的幻觉。现实和虚幻，你现在分得清。看看自己口袋。”

　　在兰奇的提示下，巴卡尔摸了摸口袋，发现多出了两枚学分币。

　　这是巴卡尔通关后，主任奖励给他的。

　　由于巴卡尔当时不省人事，主任便直接帮他放口袋里了。

　　巴卡尔有些难以置信地看着三枚泛着红色光芒的黑金硬币，只感觉又像是从噩梦回到了美梦之中。

　　这才第一节课刚下课的时间，他竟然就得到了三枚学分币！

　　放以前，巴卡尔根本不敢想！

　　“怎么样，相信这是一场美梦了吗？”

　　兰奇笑吟吟地问道。

　　看到巴卡尔幸福，他也很开心。

　　“请问接下来要去哪里？”

　　巴卡尔身上的疼痛仿佛都被一瞬间驱散了，连忙站起了身拍了拍衣服上的尘土，向兰奇问道。

　　“巴卡尔同学，带我们去你说的那家魔王御赐餐厅驻学院分店吧。”

　　先前兰奇听巴卡尔说过，学校里的有一家极为昂贵的餐厅，能够提供魔界最高品质的美食。

　　甚至还有些许限量供应的餐品，能在一天内提升自身的属性。

　　兰奇觉得自己应该细细品味一番这个时代最顶级的魔界美食，然后回现世了给他的老塔莉娅好好分享一下自己享用完这些美食之后的感受，甚至还可以把【影世界记录程式】里的画面剪辑成专栏给她看看。

　　这是兰奇能够为思乡的塔莉娅，所做的唯一一件事情了。

　　“魔王御赐餐厅……”

　　然而，巴卡尔听到兰奇的目的地之后，似乎有些退却之意。

　　“怎么了？功能区不是说挺安全吗？”

　　“那片区域是学校里最富余学分币的学生才会去的地方，而常去那里的，每一个都是学校里最危险的学生……如果你不是威名显赫的学生，去了那里占用了他们享乐的资源，很可能会被记恨上……”

　　巴卡尔有些担忧地说道。

　　虽然功能区是相对来说安全的，但巴卡尔很害怕去接触到那些学校里层次最高的恶魔学生。

　　“这样啊。”

　　兰奇从口袋里拿出了那块音乐科主任给他的教职铭牌，别在了自己外衣的胸口上，

　　“可我现在是学校教师。”

　　“？？”

　　巴卡尔目瞪口呆地盯着兰奇胸前的精致铭牌。

　　合着跟他待了这么半天的辉光恶魔本来就是个教师？兼职进修的同时在耍学生炸教室乱玩？