第六十四章 兰奇满是正能量

温暖的烛光下，魔王御赐餐厅犹如被熏染了金黄色的暖意。

　　银色烛台在桌面中央显得尊贵而庄重，顶端烛火摇曳，将明亮的光芒反射在周围的器皿上，透过橙红色的火焰，空气都多了一丝迷离之意。

　　烛光舞动的影子投射在桌面上，镶有金边的白色桌布与桌面的暗色质地相互映衬，一切都显得温馨而美好，仿佛能让人忘记烦恼。

　　“休柏莉安，看到没，我成功遏止了糟蹋粮食的乱象。”

　　兰奇看向休柏莉安说道，话语间满满的正能量。

　　“……”

　　休柏莉安低着头不敢接兰奇这个话，甚至都不敢吭声。

　　她担心女神大人扣兰奇功德的时候，顺带着把旁边的她也一并连坐了。

　　她不管怎么样，从小在人类国度被当成人类养大，心里还是想当个人的！

　　远处。

　　餐厅经理处理完违反餐厅规则的银发恶魔，便眼神关切地快步朝着兰奇这边走了过来。

　　没过几秒。

　　“非常抱歉，让您在我们餐厅里遭受了不好的用餐体验，我们会尽力给予您满意的补偿。”

　　经理连忙帮兰奇把可以暖身的魔界药酒放在了他的手边，然后诚恳地对兰奇说道。

　　“不……不是你们的问题，非常感谢你。”

　　兰奇指尖轻颤着拿起酒杯。

　　抿了一口之后，原本那般仿佛在雪地里挣扎的状态终于得到了舒缓。

　　他深吸了一口气，再度看向经理：

　　“经理先生，请问那位银发的顾客先前已经点单、但最后却没能为他呈现出来的餐品，现在食材空余出来了吗？以及我们是否有机会点一些新餐品？”

　　先前兰奇并没有在银发恶魔桌上看到那两道限定餐品。

　　显然是银发恶魔先行点单，但准备最后作为压轴餐品享用。

　　“当然可以。”

　　经理略微倾斜着身体，颔首对兰奇说道。

　　“那这两道。”

　　兰奇翻开菜单，分别向经理展示了那两道限定餐品的页面，然后说道。

　　“没问题，以及我们按照餐厅的惯例还需对您进行补偿。”

　　经理接过了兰奇手上的菜单，向两位微微弯腰行礼。

　　兰奇看着经理略微犹豫了一会儿，随即叹了一口气。

　　“我觉得你们没有任何责任，如果一定要有错的话，那应该是那个胡乱浪费粮食、不珍惜主厨们倾尽心思提供的绝佳餐品的家伙。”

　　兰奇的话语里既惋惜，又无奈，看着银发恶魔的尸体，

　　“赔偿的事情，本就不该由你们承担，这是一家令我无比满意的餐厅。我喜欢它，希望它能够运营得更好，仅此而已。”

　　“……”

　　经理闻言，沉默了片刻，终于再度颔首致谢。

　　兰奇的这段话，让他心情愉快，感到无比的舒适，不禁涌起一种骄傲与满足。

　　他们作为一家注重服务质量，严格遵循最高标准的餐厅，对于那些过分挑剔，甚至像银发恶魔那般以优越的目光小觑他们努力的顾客，内心自然有些许的愤怒与不满。

　　而兰奇这种能懂得食物珍贵，甚至怀着一颗欣赏与感激的心来品尝他们餐品的顾客，与银发恶魔对比，差别过于强烈。

　　“不过冤有头债有主，如果可以的话，能把那家伙的尸首交给我处理吗？我希望能亲手将他安葬，并为他送上一首安魂曲。”

　　兰奇看着那具躺在地上一动不动的银发恶魔，又说道。

　　兰奇真正想要的，还得是这个银发恶魔身上爆出的金币。

　　这个隐藏怪身上指不定有什么宝贝，以及一大堆学分币。

　　“当然没问题，我负责为您打包好。”

　　餐厅经理早有注意到兰奇胸口的音乐科铭牌，很快就懂了兰奇的意思。

　　他知道音乐科有一些禁忌的招魂魔法，显然这个银发恶魔是一具不错的材料。

　　如果只是这种要求，餐厅经理很乐意答应，并且还有教师愿意为他们收走这具尸体，更是节省了工作量。

　　“先生，我们会在本次用餐过程中尽力为您提供最好的服务，希望您能够获得满意的体验。”

　　经理向兰奇鞠躬，随后退开。

　　……

　　接下来的时光，流动得似乎格外的慢和宁静。

　　餐厅内，音乐低声流淌，偶尔几只银器相碰的清脆声，伴随着远处后厨传来的淡淡餐点香气，气氛只剩奇妙与和谐。

　　“先吃饱喝足，等会儿再去清点战利品。”

　　兰奇开心地说着，手中的叉子伸向新鲜时蔬，然后将其中一小块轻轻地送入口中。

　　在他脸上闪过的，是那份由衷的满足和幸福。

　　他保护了餐厅的食材不被浪费，餐厅报答他一大具金币，今天又干了一件大好事。

　　“……”

　　休柏莉安偷偷瞧了一眼兰奇，有什么话想说，但是又说不出来。

　　“兰奇，等回去了，好好和我一起去女神大人的神殿祈祷一番吧。”

　　休柏莉安细声说道。

　　她觉得自己需要忏悔，兰奇更需要忏悔，献祭功德的事情真不能多做。

　　她就算是为了失踪的老父亲，也得多积点德，这样女神大人也许才会眷顾她。

　　从小休柏莉安就听说，女神大人平等地爱着所有生灵，哪怕是恶魔，只要心存善念，她也会给予指引与救赎。

　　“没问题，嘶，不过这旗子立的……”

　　兰奇猛然察觉到了休柏莉安这句台词的危险性。

　　往往说出这种约定类的台词，就有可能真的回不去现世了。

　　可是兰奇转念一想：还有这种好事？真能留在恶魔学院里不用回去了？

　　十二个小时真的太短。

　　他多么希望自己可以真正的在这个炼狱回廊学院里渡过一个完整的学生生涯。

　　“……”

　　休柏莉安抬眸注视着兰奇表情的微变换，总感觉他的内心异常活跃。

　　但她看不懂。

　　她也不知道这种隔阂，到底是因为自己不懂人心，还是因为不懂魔心。

　　跟兰奇这个很新的人类待久了之后，休柏莉安时常感到混乱，甚至产生一种自我怀疑。

　　她摇了摇头。

　　功德扣都扣了。

　　事已至此，还是先吃饭吧。