第十五章 塔莉娅的自我怀疑

马车不知不觉就驶入了繁华的商业区，途经各式餐厅、咖啡馆、酒吧和特色商店，宽敞的街道上愈发弥漫起人来人往的生活气息。

　　从古代的经典建筑，如伊刻里忒中央车站和圣布里安大教堂，到充满了现代风的魔法玻璃幕墙建筑，如赫顿步行广场和埃瑞卡魔塔，建筑风格多样且和谐共存，为伊刻里忒的天际线增色不少。

　　临近午后时分。

　　观光马车抵达学院附近。

　　传说中的伊刻里忒魔法学院就坐落于王都的中心地带。

　　学院并没有围墙，只是这片区域，还有里面的所有建筑，便被称作伊刻里忒魔法学院。

　　兰奇提着行李箱，和塔莉娅一起走进了校园。

　　没走几步，兰奇就被一片悠扬的钟声迎接。

　　那是来自标志性建筑红砖钟楼传来的钟声，仅仅敲响了三声便戛然而止，说明是下午三点了。

　　钟楼耸立在广阔的草坪中央，周围绿树环绕，阳光透过茂密的树叶洒落在青青的草地上，形成斑斓的光影。

　　他和塔莉娅沿着指示牌上的地图，一路从各种各样的建筑间走过。

　　既有哥特式建筑贤者院古塔图书馆，外墙镶嵌着精美的浮雕，里面不知收藏有多少神秘的典籍。

　　又有维多利亚式的骑士院竞技场，尖拱窗格充满古典韵味。

　　更不乏新颖十足的炼金生物实验室和魔法工学研究所，魔法荧幕构成的墙上，映射着天空的蓝与周围绿树的影子。

　　经过十数分钟的步行。

　　兰奇就抵达了他的目的地。

　　一座线条流畅、外观独特的巨型建筑，骑士院和贤者院共用的“学习与教育大楼”。

　　兰奇与塔莉娅来到二层，学生服务中心。

　　在工作人员友好的帮助下，兰奇很快就办完了考试信息的修改，将报考院校从炼金院改为了贤者院。

　　接下来，要完成贤者院入学考试的完整注册，他还需要去进行大楼第三层完成属性检测。

　　左手提着小行李箱。

　　右手拿着申请报表与个人信息资料。

　　兰奇兜兜转转找到了位于三层的基本属性测量室。

　　宽敞的办公室里整齐地静置着诸多测量用魔法器械，相比起魔法学院，更有一种放射诊疗室的感觉。

　　想要报考骑士院和贤者院的学生，一般来说早早就在报考时完成了需进行的属性测试，而兰奇是中途转考，所以错开了时间，在临近考试的两天前已经遇不到其他排队的学生了。

　　坐在办公桌后的老师很快就对到访的二人投来了视线。

　　“没想到今年还有这么厉害的新生……看来贤者院捡到宝了呢。”

　　办公室里这位负责测试属性的老师给人的感觉十分温柔，她在看到塔莉娅的第一眼，脸上就露出了欣喜与亲切的笑容。

　　光是塔莉娅身上那沉稳、内敛、深不可测的魔力，就让她不禁惊叹。

　　“不是我考，是他考。”

　　塔莉娅淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　原来这个拎箱子的才是少爷吗？

　　办公桌后，职工铭牌上刻着“特蕾莎”的女教师连忙看向了兰奇。

　　“没错。”

　　见到老师终于将惊讶的目光放到了自己身上，兰奇尴尬地笑了笑。

　　塔莉娅这家伙流浪惯了就根本没啥行李。

　　他拎着箱子拿着报表和人类少女模样的塔莉娅站在一起，加上塔莉娅那冷若冰霜的气场，确实就像变成了《大小姐与我》。

　　“咳咳。”

　　特蕾莎老师干咳了两声，也颇为尴尬。

　　会让她产生这般误会，也不止是视觉误差，作为法师，相比起眼睛，他们更多会相信自己对魔力的感知和判断。

　　然而，兰奇身上这可怜的魔力波动令她看不到太多兰奇成为优秀的法系职业者的希望。

　　即使不用专业仪器测试，身为资深教师的她就能感觉出来，兰奇的魔力属性很弱，但似乎精神力足够强悍。

　　也许他更适合……去当个神官？

　　毕竟神官的很多辅助法术并不与魔力强度挂钩，而是与精神强度挂钩。

　　但想要成为神职人员，去南大陆同样有名的圣教研学会或神圣工巧学院都会比伊刻里忒魔法学院更为合适他的天赋。

　　不过，既然对方来都来了，她肯定不能说些打击学生的话。

　　而她此刻的工作，也正是帮助兰奇完成属性测试。

　　如果测试结果综合计算后能够达标，那么便为他办理正式考试的手续。

　　很快，他们就进行并完成了测试。

　　兰奇除了有着极高的精神成长性，较优的体力成长性，魔力和力量都毫无天赋。

　　尽管精神属性在贤者院对法系职业的评判中权重没魔力属性大，但由于兰奇极高的精神单项属性，加权计算后还是超过了合格线不少。

　　所以特蕾莎开始了为他办理后续考核的手续。

　　兰奇看着自己的属性测试结果打发时间，等待特蕾莎老师那边处理完成。

　　在这个世界最简单的“四维测试法”中——

　　魔力属性影响绝大部分法术的伤害、治疗量、加成效果。

　　力量属性和物理攻击力直接挂钩。

　　而精神影响法力上限和魔法抗性。

　　体力则是统合了生命力、耐力和物理防御。

　　“同学，你的职业是什么呢？”

　　特蕾莎在平板一样的魔法仪器上输入着兰奇的具体测试结果，然而到了“职能”那一栏时，她抬起头，看向了兰奇提问道。

　　兰奇的生存能力出众，可是没有输出手段。

　　根据她的猜测，兰奇应该不会是攻击性太强的职业，应该偏辅助、后勤。

　　塔莉娅虽不做声色，但也对兰奇接下来即将进行的回答稍微提起了些注意力。

　　因为她确实不知道答案。

　　也不清楚兰奇会如何回答。

　　疯狂术士？邪教祭司？好像都不太合适。

　　反正她想不到一个贴切的词来形容兰奇现在身上那些卡牌所组成的体系。

　　“显然，我是一个白魔法师。”

　　兰奇带着和煦的微笑说道。

　　旁边的塔莉娅听到，眼角不自觉地抽搐了一下。

　　这家伙是真敢说啊！

　　如果不是她在人类国度游历了这么多年，她会第一时间先怀疑是自己的语言理解出错了而不是怀疑兰奇有问题。

　　最离谱的是，塔莉娅甚至没判定出兰奇在说谎。

　　他是真觉得自己是个白魔法师。

　　特蕾莎老师闻言，一副“了解”的样子点了点头。

　　“原来是这样……其实我也是一个治愈法师，如果你能入学贤者院的话，以后也许会在课上再见到我。”

　　这么阳光开朗的少年，确实一看就是个有着仁慈之心的治愈者呢。

　　特蕾莎老师笑了笑，将已经刻录好信息的准考手环递给了兰奇。

　　虽然他的治疗量和辅助效果可能会很低，但是精神属性与法力量挂钩，他能源源不断地使用法术，所以续航能力应该还算充足。

　　最关键的是，相比起其他职能，治疗职业者，需要有着一颗温柔善良的心。

　　“两天之后的正式考试，凭这个手环到七层参加实战模拟就可以了，虽然考试会很困难，但是愿命运女神大人保佑你，祝你考试顺利。”

　　坐在长桌后的特蕾莎老师单手托着下巴，脸上带着盈盈笑意，又补充了一句。

　　她相信，所有温柔的人都会被温柔以待。

　　即使这个少年能够脱颖而出、通过考核的希望不大。

　　“好的，谢谢。”

　　兰奇点头致意。

　　随后和眼神难掩困惑的塔莉娅，一起离开了大楼。