第四十六章 兰奇求知若渴

影世界恶魔学院的教室里。

　　这独特的昏暗气氛仿佛让时间都变得缓慢，每一秒都像是凝固在琥珀中的永恒。

　　红色的桌布在微弱的光线下显得格外引人注目，那是一种深沉而饱满的红，荒诞，却又充满了艺术感。

　　在这个教室，光与影、明与暗、静与动，都在规律般有条不紊地变化。

　　显然，现在已经开始考试了。

　　兰奇知道，来到影世界之后，最重要的就是观察以及理解处境和现状。

　　影世界往往具备合理性。

　　若非挑战者的操作失误或失败，不会出现必死和无解之局。

　　兰奇的翠绿双眼敏锐地将教室内的环境扫过，微弱的灯光在他的瞳孔中跳动。

　　尽管他尽量地降低了动作的幅度，但他还是很快就注意到了几个学生不规矩的行为。

　　他们的眼神闪烁，头部偶尔的微转，无一不打算着实施作弊行为。

　　突然，一个嘶哑的声音切割破了这个沉寂而压抑的空间。

　　“只会警告一次，若有交头接耳，将直接视为作弊。”

　　那是来自于巡回考场的考官的声音，犹如狮子的低吼，在教室内炸响。

　　本来还想尝试偷偷张望的恶魔考生，立刻被这冷酷的警告声吓得魂飞魄散。

　　这些差点被盯上的恶魔考生迅速低下头，暂时将全部注意力集中在自己的卷子上，脸上满是惊恐与紧张，额头冒着的汗好似树叶上的露珠，一颤一颤的，随时都可能滑落。

　　哪怕他们本身就看起来相当狰狞可怖，但在恶魔考官的威慑下，孰强孰弱一眼便知。

　　随后。

　　考官便恢复了有序不紊的巡考。

　　但当恶魔考官侧过头时嘴角难掩狰狞的笑意，像一只被关押许久、渴望杀戮的野兽，正凝视着笼子，等待绝佳的扑出时刻。

　　“……”

　　兰奇默默地将这一切尽收眼底。

　　恶魔学生的实力其实很好判断。

　　魔力强度并不夸张，大多都是和兰奇休柏莉安相近的二阶和三阶。

　　能把他们吓成这样的恶魔考官，估计不止四阶。

　　很有可能会是五阶。

　　那么有两个可怕的五阶恶魔，在通关这个初始的恶魔考场，前往其他地方，来硬的肯定是不行了。

　　不过，兰奇也发现了一个好消息——

　　休柏莉安就坐在他的左边。

　　两人之间只隔了一个空座位的距离。

　　这种感觉甚至和他们逃课之前，坐在贤者院后排时都大差不差。

　　他们简直像被超越死亡恐惧拉回了学校教室一般。

　　休柏莉安的外貌并没有变化，仅仅是多出了一些魔族的特征。

　　这让兰奇确信，自己的外貌变化也不大，因为短暂的对视，休柏莉安也认出了他。

　　只是兰奇不知为何，一向冷静又理智的休柏莉安，此刻脸色好像非常差。

　　而且，刚才的对视，休柏莉安那闪躲的眼神，就好像很害怕被他看见她这幅恶魔的样子一般。

　　“……”

　　于是兰奇暂且先低下了头，注视着眼前桌上的东西。

　　顶端有着校徽图案的羊皮纸考卷，如同印着一只狰狞的恶魔头颅，两只眼睛炽热如焰，像从另一个世界看着他。

　　而一旁由魔晶制成的墨水瓶，瓶口镶着秘银，内部充满了漆黑如夜的墨水静止不动，仿佛蕴含着沉重的魔力被固定住了一般。

　　羽毛笔的羽毛部分乌黑，锐利如刀的笔尖泛着金属光泽，柄上刻着未知的花纹，映出冷冽的深红。

　　像极了一套复古式的魔法卷轴制作工具。

　　果然是【恶魔魔法文】的考试，考生的作答既是书写，亦是如同制作魔法卷轴般的铭刻。

　　他直接看到最后的压轴题。

　　因为前面的都不会。

　　【第十题（12分）：请写出在处理珍稀材料时可以用到的魔法术式，分别能够实现以下效果：】

　　【1.让魔兽快速褪去尖利的毛发】

　　【2.让魔兽皮毛的颜色发生改变】

　　【3.让魔兽毛发小幅度硬化或软化】

　　简单浏览完整个考卷的兰奇不禁深吸了一口气。

　　真就一个小问都写不了。

　　兰奇发现恶魔的魔法虽然奇怪，但确实有点东西，因为它们涉及到了一些人类魔法文无法实现的术式原理。

　　比如这三种生活魔法在现世的人类魔法中根本不存在。

　　他终于确信，这些题不是给人类做的，连塔莉娅也不一定会这试卷上的古代魔族法术，时代差异太久，各个种族的许多文明都会出现断层与消失。

　　不过兰奇不会归不会。

　　他就像发现了新大陆，逐渐紧紧地握住了这张羊皮试卷，眼神中难掩悸动。

　　试卷最后写到的这三个魔法，他非常想学！

　　既然试题里存在这种魔法，那说明学校肯定有哪里也会教这种魔法。

　　这些古代魔族魔法对畜生能用，假设由一个精通恶魔魔法和人类魔法的魔法工学大师，用最新的现代技术对其改良一番。

　　有无可能造出对人也能用的版本？

　　兰奇陷入了深思。

　　心里也变得求知若渴！

　　兰奇现在脑海中已经开始想象着召开一个秋季新品的发布会了——

　　在日常生活中，我们经常会看到其他人的发型不太好看，甚至产生想帮他人改一改发型的冲动。

　　显然，这是一种助人为乐的友好情节，也是一种对审美的主客观统一的崇高追求。

　　那么这时，“修改他人发型的魔法”就变得非常实用了。

　　身为一位艺术家，兰奇觉得自己很有必要掌握这个理论上有可能实现的魔法。

　　他也必须考虑这是否是他今生仅有的机会——偷学到试卷上所写到的这个古代魔族魔法，带回现世和塔莉娅一起研究一下实用的新魔法！

　　那么眼下的这场考试，务必要快点通过了！

　　暂且，兰奇又趁着两个考官都陷入视野死角的瞬间，看了眼休柏莉安。

　　休柏莉安现在原因不明，状态出奇的差，像是在硬撑。

　　他暂时没有过多的机会与她进行交流沟通。

　　心想只能等一起通过这个考场之后，再问问休柏莉安是否还好了。

　　既然如此，这回，就看自己的操作了！