第十六章 兰奇不想收获关注

入学考试当天。

　　伊刻里忒魔法学院，学习与教育大楼。

　　自然光通过大面积的玻璃幕墙洒入室内。

　　兰奇早早的就来到了位于第七层的考场，静坐在候考区等待考试开始。

　　陪他一起来的塔莉娅虽然不能进入七层考场，但她就等待在楼下的室外露台。

　　这座建筑外部的一角设有一座宽敞的露台区域，铺设了木质地板，摆放着长椅供学生和教职员工休憩，能欣赏到校园美景的同时，还能享受室外的阳光和清新空气。

　　以及，那里正对着一块巨型的魔法荧幕轮播着学校内的信息。

　　据不少同样等候在那的人说，待会儿可以在全校任何一块荧幕上观看到骑士院和贤者院入学考试的实况。

　　……

　　七层场馆，巨大的中庭。

　　空间开阔且通透。

　　几座巨型魔法器械矗立着，仿佛一群沉默的巨人。

　　灯光映照在魔法器械上，折射出一道道迷离而又瑰丽的光芒。

　　这些巨型的魔法器械部件蜿蜒连结数十米，通体由秘银与魔晶打造，散发着冰冷气息的同时又看起来异常壮观。

　　候考区不少第一次见到它们的考生，都忍不住惊叹魔法工学所达成的非凡成就。

　　本场考试，伊刻里忒学院将会启动这座令人叹为观止的“人造影世界启动终端”，为考生们带来一次身临其境的影世界实战演练。

　　相比起一些神色激动，又或是惴惴不安的考生，也有考生看起来格外淡定，仿佛早已尤为熟悉影世界的攻克方法。

　　由于影世界实战模拟为骑士院与贤者院统考，所以等候于此的不止有气质较为文雅的贤者院考生，还有很多一看就是武斗派的考生。

　　当然……也不排除他们是贤者院考生就是了。

　　通过这场测验者，才会在后续分别由两院的教授进行最终考核。

　　坐在休息椅上等待许久的兰奇紧张地搓了搓手心。

　　等会儿考试的实况可是会被转播出去的，学院的教授们还有校园里的行人都会看到。

　　也正是因为这样，历年来，经常会出现“公开处刑”的情况。

　　不少老生都会带着找乐子的态度，在校园里观看新生的入学考试。

　　不过往好的想。

　　魔法荧幕上是分屏滚动轮播的形式。

　　这么多考生里他被注意到的概率并不大。

　　而且自己行事向来稳重低调，应该不会被关注上。

　　兰奇心想。

　　不知从何时开始，轻盈的脚步声在场馆里响起，但却能盖过所有声响一般传入候考生耳里。

　　这种来自某位强者身上的极强存在感，自然而然地让原本还略显嘈杂的宽阔考场瞬间安静了下来。

　　兰奇的思绪也随之被打断，抬头望向了所有人视线都交汇而去的方向。

　　只见，一道人影从场馆的内侧走出，此时整个第七层仿佛只剩下他的脚步声。

　　随着脚步声越来越近，人们也终于看清了来者身穿着一套黑色古典式西装，搭配白色衬衫和金色领带，正装的纽扣和领口处都有菱形和十字圣辉形的图案。

　　是一位比他们想象中要年轻不少的棕发青年男子，看上去不到三十岁。

　　然而没有人敢因为他的年纪就小觑他，能够佩戴这种装饰，说明他不止是伊刻里忒学院的教师，更是一位在命运女神教会里拥有极高地位的神官。

　　他的步伐不急不缓。

　　走到了候考区的前方。

　　注视着一众考生。

　　“我是今天的主考官洛伦·克兰忒尔，也是贤者院的院长。”

　　青年男人双目温和，浑身的气质毫无威胁感可言。

　　让不少考生原本有些紧张的心都放松了下来。

　　相比起他们刚才那一瞬间想象中可能是位威严凌厉的考官，原来贤者院的院长其实看起来很平易近人。

　　“本场考试的主题是‘智慧、心性’。”

　　洛伦继续有条不紊地说着，

　　“绝大部分情况下，在挑战影世界的过程中，按照正确的路径解密并推进目标主线，将不会被要求击败阶级远超自己的敌人。”

　　“但是，如果中途出现意外或者错误，会导致影世界走向极度危险的局势。不仅会遭遇强到足够秒杀自己的敌人，可能被其反向猎捕……甚至凌迟。”

　　“那么，能够顺利解密并得到影世界中的关键线索十分重要。”

　　说到这里，洛伦的话音突然顿了顿，眼神变得有些复杂，

　　“伊刻里忒学院其实发生过一场令人痛惜的事故，那是一场失败的四阶影世界，参与挑战的七名学生，无人生还。”

　　他的声音并不低沉，但这句话，却像闷雷一般回响在了整个中庭里。

　　对于十几岁的少年少女来说，“死亡”也许是一个离他们很远的概念。

　　然而，可能有不少人来到这所学院之前并没有做好相应的觉悟。

　　考场里安静的可怕，不少考生的眼神都像动摇了一般。

　　仿佛是预料到了学生的反应，洛伦沉默了数息，才开口继续说道：

　　“其根本原因正是团队里的学生过于自负，导致任务主线既偏离了正常方向，又没有足够的能力去应对急转直下的疯狂局势。”

　　“这便是心性与智慧的失衡。”

　　“所以，今年无论是骑士院还是贤者院，都会格外注重考生能够心智坚定，妥善应对局势的综合能力。”

　　“稍后你们将面对的考题，便是一场真实影世界的复刻。”

　　“你们每人都将独立面对同样的一个单人影世界，顺利通关即是合格。”

　　简单介绍完考试流程后。

　　洛伦将一块通体泛着黑色晶光的秘钥嵌入了“人工影世界启动终端”的控制台上。

　　随后。

　　魔法器械正前方的空间仿佛逐渐扭曲，颜色变得越来越深暗，直到逐渐显形，变成了一道看似虚幻的大门，巨大的镜面中仿佛有无数扭曲的灵魂在盘旋着。

　　这几乎和能够让人进入影世界的虚空之门一模一样。

　　洛伦就静静站在场馆大厅之中。

　　而其他校工职员开始引导起考生们。

　　指挥他们通过虚空之门，进入人工影世界。

　　与此同时。

　　悬挂在中庭墙上的巨幕不再播放平常的画面。

　　转而变为了入学考核里的影世界场景！