第十四章 塔莉娅的专业判断

大多时候，他们都是各自静静望着窗外的风景。

　　一动不动。

　　陌生而美好的景色在高速中映入眼帘，又一晃而过。

　　经过了一天的乘坐，现在已经是第二天的中午。

　　兰奇单手撑着下巴，将视线从窗外流动画卷般的景色上移开，转而看了看列车上的时钟。

　　随着逐渐出现了城郊样貌的稀疏建筑和牧场，兰奇感觉离到站不远了。

　　“话说塔塔，你理解中的影世界是什么样的？”

　　他好像终于看腻了风景，转而向塔莉娅提出了一个问题。

　　作为原本他所知尚未开发完全的最高难度随机副本，在这个世界的书籍中，兰奇同样找到了许许多多关于“影世界”的资料。

　　只是神秘的“影世界”，远比他理解的复杂许多，在这真实的世界里彻底变为了数量无穷无尽的危险副本。

　　而他即将前往的伊刻里忒魔法学院，最初便是一座以“培养能够攻克影世界的人才”为目标所建立的学院。

　　入学考试，自然也会有所关联。

　　“放着影世界不管或攻克失败会导致世界某处引发天灾，但通关就可以获得力量与财富。”

　　塔莉娅眼神没有动，简单地回答道。

　　在她答应做兰奇的老师之前，任兰奇怎么问她魔法卡牌的相关问题，她都这样的回答态度。

　　兰奇闻言点了点头，也没再追问的意思。

　　和书上写的一样。

　　对这个世界的人们来说，影世界如同一柄双刃剑。

　　通关影世界则会获取大量的奖励，包括制作魔法卡牌的核心材料，以及，相比起人为制造更强大的纯天然魔法卡牌。

　　而攻克失败则会导致世界某处引发天灾，如果放着不管，超过一定时限后影世界自动关闭同样会导致天灾蚕食现世。

　　所以各个国家、世界上的大型势力都在倾尽全力培育擅长攻克影世界的人才。

　　“影世界……会毫无征兆地在这个世界的固定或随机入口出现，它们是世界历史片段或异世界历史的投影。”

　　塔莉娅又补充了一句。

　　似乎是出于作为老师的职责，和魔法卡牌有关的问题，她便会稍微多回答一点，也仅仅只是一点。

　　不过他们两个都已经习惯了这种随时点到为止的交流方式。

　　“这样啊……”

　　兰奇若有所思地自语着。

　　边境图书馆的书籍里记载着影世界是定期就会逐渐开启，数量无穷无尽，时间线、世界观也可能各不相同，有些轻松简单，也有些异常凶险。

　　而进入影世界后，人们将会获得无法预料的全新身份去演绎历史片段。

　　这就导致了任何武器，装扮，普通魔法道具都无法带进影世界。

　　除了——与灵魂绑定的魔法卡牌。

　　这也是魔法卡牌会成为这个时代主流道具的原因，在攻略影世界时它会带来不可或缺的帮助。

　　照这样看，影世界和魔法卡牌果然有着说不清的因果关系。魔法卡牌的原材料需要从影世界产出，可是有了魔法卡牌才能让现世之人更容易通关影世界。

　　真不知道最初涌现影世界的时候，开荒期的古代生灵们是怎么不带魔法卡牌打过的那些地狱副本……

　　“到站了。”

　　塔莉娅的声音如水滴落到冰面上一般打断了兰奇的思绪。

　　他侧过头一看，发现窗外的景物已缓慢静止，是一座屋顶由赭红色的砖石搭建而成的车站。

　　两端的高耸塔楼，使整个建筑显得庄严壮观，车站内部装饰繁复，大理石柱子、壁画和彩色玻璃窗无不彰显历史的厚重。

　　不同于南万缇娜边境城邦，这座名为伊刻里忒的王城在恢弘繁华的同时，也保留了极多的历史元素。

　　兰奇没有多迟疑，从行李架上取下手提箱，便随着塔莉娅一起离开了到站的列车。

　　……

　　步行穿过伊刻里忒中央车站的站厅层，喧嚣声渐行渐远。

　　兰奇和塔莉娅来到宽阔的广场边，搭乘了一辆游览用小型马车，开始在这座城市的全新旅途。

　　午后的阳光洒在马车上，轻轻摇曳，带着悠闲与惬意。

　　远远望去，就可以看到王室植物花园里的郁金香和马蹄莲簇拥在一起，各色植株如纱似雾，绿意盎然。

　　马蹄声回荡于古老的鹅卵石街道，车轮嗡嗡滚动，即使只是靠在座椅上，兰奇就可以沿途目睹到伊刻里忒独特的建筑风格：恢弘的房屋，砖红色的墙体，尖顶的屋檐，还有那精致的古老雕花。

　　蜿蜒的运河边马车驶过，伴随微风，水面上泛起阵阵涟漪，映衬出柳树轻轻拂过水面的倒影。

　　“等会儿到了学院，要一起逛一逛吗？”

　　兰奇侧过头，看着身旁的塔莉娅问道。

　　“你说呢？”

　　塔莉娅对于兰奇看似友好，实则不要脸的邀请反问道。

　　既然她要保护兰奇，那其实她就没得选，即使她经过这三个月时间也完全没搞懂那个要杀死兰奇家伙会是谁。

　　她只知道兰奇说“有人要杀死他”是真话。

　　途中，马车经过了一座古老的石桥，斑驳的米色石砖见证着岁月沧桑，桥下，运河水轻轻拍打着石墩，发出宁静的水声，头顶，一群海鸥在天空盘旋，自由地翱翔。

　　“没办法嘛，今天去一趟学院对我来说很重要。”

　　兰奇闭起眼睛摊了摊手说道。

　　不同于炼金院和魔工院这两个分院，骑士院和贤者院在报考时其实已经开始了第一部分的考核。

　　也就是属性测试。

　　如果自身的属性成长性太差，将有可能直接无法参加正式考核。

　　由于骑士院和贤者院的招生目标都是培养出能够攻克高阶影世界的稀缺人才，而一旦进入影世界，不仅挑战者自身可能会有极大的生命危险，还将关乎同伴的生存，以及能否帮现世免遭天灾蚕食，所以这两个分院的入学考试都会对考生的实战素质有严格的要求。

　　而通过了第一部分的属性测试，正式考试也就是第二部分，会启用人工模拟的影世界来考察学生的实际应对能力，第三部分的最终考核则是由院系安排的职能作战测试。

　　经过了对学院详细的研究后，兰奇最终选择了将报考分院从炼金院更变为专攻法系实战的贤者院。

　　因为他天生的属性偏向或者是职能相性根本没有成为物系职业者的可能，所以没多大希望能通过骑士院的第一关。

　　“……”

　　塔莉娅没有再说话。

　　兰奇行程和安排她都很清楚，她也从兰奇那听来了接下来兰奇要面对的考试形式。

　　只是根据她作为长生种在漫长岁月中，途经魔界和诸多人类国度攒积的见闻，仍不知道该把兰奇定义为一个怎样的战斗职业。

　　这种头痛的问题就交给伊刻里忒学院吧。

　　反正该遭重的不会是她。