第四十四章 兰奇准备好了首秀

在伊刻里忒学院繁忙的心脏地带，傲然屹立着一栋巨大的建筑。

　　这是整个校园的中心，被四大院系的区属所环绕包围。

　　学院里各式各样的古典、新颖建筑，尽管各有着独特的魅力，但在中心这栋巨大建筑物的对比下都显得略微逊色。

　　不仅仅是因为它的尺寸巨大，更因为它的存在与周围的一切都截然不同。

　　与四周散发着历史气息的哥特式或文艺复兴式建筑相比，这里看上去更像一个军事要塞。

　　它的墙壁呈深蓝色，坚硬如铁，周围布满了层层威力强大的结界术式，以柔和的金色光芒环绕着建筑物，形成一道道肉眼可见的魔力保护屏障。

　　对于学生来说，只是远远感觉到它的存在，就仿佛有股无形的压迫感。

　　唯有使用正规的证件，从唯一的正门通道，经过数道安检，才可进入此建筑。

　　在这道结界的四周，有不少铠甲华贵的王宫骑士团成员正巡视着。

　　他们并非常规的学院守卫，而是赫顿王国方面派来的精英骑士，如果有任何人胆敢强闯此处，定然会有去无回。

　　一切的一切，都只因为这栋建筑的内部是一扇通往影世界的虚空之门。

　　为了防止邪教徒或不法份子进入影世界，所有的固定存在于南大陆的虚空之门，都被影世界管理协会以及南大陆联合议会进行最高力度的防守和管控。

　　兰奇所在的赫顿王国一共有五处大型的虚空之门，其中一扇，就在伊刻里忒魔法学院里。

　　或者说，这所学院最开始就是围绕着这扇门建成、汇聚了高战力的研学重地。

　　在这快要日落西山的时分。

　　伊刻里忒学院被熔金一般的颜色覆盖，形成了一幅宁静而又梦幻的画卷。

　　兰奇和休柏莉安的两道身影一路通过了这栋建筑的安检，影子被拉得很长，直直地铺在宽阔的道路上。

　　直到他们终于踏入了这栋建筑的内部。

　　眼前宽阔的空间内，只伫立着一扇的无比巨大的虚空之门。

　　它的模样诡异神秘却又如同造物主的艺术般美丽，框架由陨石般的材质组成，表面平滑如镜，边缘流淌着宛如液态星光的莹光，颜色在黑紫与银白间不断跳跃变换。

　　整个门体上都流动着幽幽的紫色光辉，如同夜空中最深邃的光芒，不停闪烁，若隐若现，神秘莫测，似乎有无数的星辰在旋涡中轻轻旋转着。

　　“等下队伍叫什么？”

　　休柏莉安望了望眼前的最后一道安检口及其工作台，和空旷的场馆，对兰奇说道。

　　只需要在此将自己的注册挑战者执照登记，然后让工作人员检查好【影世界记录程式】的佩戴，即可前往前方的虚空之门内进行匹配挑战。

　　如果还要使用“组队卡”进行组队挑战，则还需登记上队伍的名字。

　　“组队卡”是另一种工具魔法卡牌，全称【影世界协同程式】。

　　兰奇想了想，觉得这个东西随便填就好了。

　　那么根据他们两人组队之后的特点来吧。

　　“就填文明榜样小队吧。”

　　兰奇回答道。

　　休柏莉安欲言又止，最终还是点了点头。

　　她感觉有很多槽要吐，但还是算了。

　　就随他开心好了……

　　接下来，两人便将各自的执照和各两种工具魔法卡牌一同递上了安检口柜台，等待工作人员为他们办理手续。

　　“等会儿进入虚空之门以后，影世界那边便会自动开始为挑战者匹配合适的现存影世界，这是人为无法控制的，进入匹配状态了也不要随便从虚空之门里出来，否则你们可能会被分开，应该知道吧？”

　　穿着军官制服的工作人员一边用手头的魔法仪器为他们登记，一边注意到他们的挑战次数都是0，便稍微为他们讲解了两句基本注意事项。

　　“明白。”

　　两人皆是点头。

　　“因为还会有不少世界各处其他端口的挑战者，也在同一时间一起匹配，所以你们两个位阶低的话一般不会等多久。”

　　工作人员盯着魔法仪器的晶幕操作，同时还在给两人讲着常见的情况。

　　兰奇和休柏莉安即使对这些知识有所了解，也仍认真地倾听。

　　真实的影世界，越是低阶的挑战者越容易匹配成功，毕竟低阶影世界的出现频率很高，数量也多。

　　而高阶影世界出现的频率往往偏低，即使挑战者愿意打，有时候也没有影世界可以供他们挑战。

　　至于一旦协会检测到出现了七阶及以上的天灾级影世界，会由南大陆联合议会向诸国发起警告，多国将开始协商，派出极具实力且最为合适的挑战者和队伍。

　　越高级的影世界，失败后造成的灾害就越严重。

　　如果二阶三阶影世界失败后引发的现世蚕食都只是小打小闹，那么七阶以上影世界一旦失败，就将迎来真正的大型天灾。

　　所以高阶影世界，任何国家和势力都会非常谨慎对待。

　　这也是高级影世界挑战者身份地位崇高的原因。

　　他们不止在自己所在的王国，就连在南大陆联合议会也会具备说话地位！

　　至于想要让固定的挑战者组合进入同一个影世界，有两种办法。

　　要么是那些顶级挑战者之间，由于人数稀少，适合他们的影世界也极少，只要同时进入基本都会被匹配到一起。

　　要么另一种稳固的办法则是携带“组队卡”——

　　【影世界协同程式】

　　【类别：法术卡】

　　【品级：白色普通】

　　【属性：链接】

　　【阶级：1】

　　【被动效果：会与携带同样编号协同程式的同伴匹配进同一个影世界。】

　　【备注：No. 891852279组队卡】

　　这便是兰奇和休柏莉安在入口处工作柜台购买的组队卡。

　　由南大陆影世界管理协会和制卡师协会联合发行，采用了源自影世界诞生的天然组队功能卡牌所加工复制而成的组队工具卡。

　　往往组队人数越多，就越难匹配进影世界，所需等待的时间也越长，而且还会相比起分开单人挑战增加一定难度。

　　不过如果只是两人组队的话，副作用是最小的。

　　“好了，等你们出来的时候，再把【影世界记录程式】给我读取一遍，就可以拿回挑战者执照，并出去了。”

　　工作人员将两人的工具魔法卡牌还给了他们，然后他们面前的闸门便开启了。

　　他摆了摆手，示意两人可以进去。

　　兰奇和休柏莉安接过工具魔法卡牌并道谢，随即朝着虚空之门的方向走去。

　　有数百步的距离，两人一路上没说什么话，来到了这扇虚空之门面前。

　　“准备好了吗？”

　　兰奇侧过头笑着看向休柏莉安。

　　“当然。”

　　休柏莉安也是点头。

　　截然不同于人工影世界终端制造出的门，真实的虚空之门是一个深不见底的黑洞，只是靠近，就能感觉到一种无形的拉力，好像要把来者的灵魂都吸引进这个无尽的未知世界中。

　　不过兰奇并无犹豫，径直向前，便如同穿过水面般踏了进去。

　　顿时，声音、视线、意识，甚至时间都在这瞬间消失了。

　　能感受到的，只有宇宙的呼吸，与无尽的星辰，和深不见底的虚无。

　　仿佛有两个世界在互相编织，相依成型，一切的一切都颠倒逆转之后，终于来到了一片全新的世界。

　　【影与现实交织的故事，今朝，再度纽解。】