第六十七章 兰奇的绘画教室

在巴卡尔的引导下，他们重新踏入了教学区。穿越一层层的螺旋台阶，周围是黑暗如墨的空洞。渐渐地，昏黄的灯光照亮了他们的前方，旋转的台阶消失在身后，取而代之是一条古老、石质的回廊。

　　这个起始回廊，仿佛孕育着教学区的一切，石灰凝固在石壁上，显示着岁月的痕迹，烛光在石壁上的反射发出淡淡光晕，空气中混杂着古老岩石的气息和微微的潮湿。

　　每一个回廊都有他们独特的标志，或是某个雕刻，或是某个磨损的地方，甚至是某一块特殊的金属制地板。

　　这些细微的差别，对于巴卡尔来说，是他认出每一个回廊的重要依据。

　　兰奇和休柏莉安跟随巴卡尔的脚步，穿过一条条回廊，慢慢地深入腹地。

　　终于，巴卡尔在一扇精致而小型的木质门前停下了脚步。

　　而门上，正印着足足三个恶魔印记。

　　“这里传闻是一间绘画教室，也是艺术类为数不多的难度3。”

　　巴卡尔向两人解释道。

　　休柏莉安听闻，本能地后退了半步，她好像有一点精神创伤了。

　　现在魔界艺术在她看来多多少少是有点可怕的东西。

　　上一个难度2的音乐教室到现在她都还忘不掉。

　　不过不管怎么说，音律魔法恰好对上了兰奇的最强项，因为他的本命魔法卡牌【大爱诗人】就是音律魔法类的召唤物。

　　而现在这次，他们遇到了难度更高的绘画教室。

　　“兰奇……你画画怎么样？”

　　休柏莉安看向他问道。

　　“略懂一二。”

　　兰奇从容不迫地笑了一下。

　　“嗯。”

　　这让休柏莉安放下了心。

　　虽然不知道兰奇具体有多大把握，但信他没错。

　　接下来兰奇走在前面推开了门，休柏莉安跟随着他一起进了这间看起来很是清新的小教室。

　　教室内空间呈环形，墙壁是由灰白的石板和壁画构成，没有传统的前后方向，而是所有的座位都围绕着中心的圆桌布置，形成一个完整的环角度视野。

　　这种设计让教师可以更轻松地与每个学生进行互动，也使得学生们可以更方便地进行讨论。

　　也是兰奇目前为止看到的最正常的一个教室。

　　【研讨会：魔界美术鉴赏】

　　【地点：F17回廊，画库&研讨学习室】

　　墙壁上的灰白石板上写着清晰的文字。

　　似乎这间教室的每一处墙壁都可以当作授课的白板使用。

　　而这个教室的基本规则也非常明了。

　　【不可攻击其他学生】

　　【本次研讨会内容：鉴赏画作“是”或“否”由学院的教授创作】

　　【高级教授莫古特先生，将会随机从画库挑选作品——】

　　【有可能是学院里几位美术教授所创作的画，也有可能是曾经毕业学生的作品，在作画水平上会有差距】

　　【学生需要进行辨别】

　　当兰奇和休柏莉安走进来入座之后，总共也只有五个学生。

　　一名年长的恶魔教授，正站在教室一端，看了看手中的怀表，感觉上课时间也快到了。

　　恶魔教授默默打开了身后的门，前往画库推出了一小车装着的画作，然后从中找了四幅出来，挂在了墙壁上，让五位学生都可以清晰地看到。

　　“我是这所学院的美术科高级教授。我会先向你们展示几幅实例，比如这边两幅就是学院的美术科教授的作品，而另外两幅是学生的作品。”

　　恶魔教授莫古特指着墙上的画，不急不缓地说道。

　　教室里的几名学生顿时都注视向了那些画，聚精会神地观察着。

　　由于画的形式都有差别，四幅里面又有油画，又有水彩画，还有炭笔画，所以对比性在休柏莉安看来并不强，甚至她都完全看不出四幅画的好坏优劣。

　　而一旁的兰奇，托着下巴略微看了看四幅画，随即就轻轻颔首。

　　“等下的规则是，答对了加1分，答错了扣1分，每五分钟没答题会自动扣1分，负分状态下教授会将其处刑。”

　　“第一轮答题如果没有谁主动先行回答，那么我将随机挑选一位，然后由顺时针方向完成一轮答题，从第二轮开始你们就可以进入自由抢答模式了。”

　　“在这节课结束时，不被扣成负分即可合格，而分数越高，会获得的奖励就越好。目前来说，最高记录是21分。”

　　莫古特教授环视着五名学生，为他们讲解道。

　　最近的学生看起来都没有什么特别的，打破纪录的希望不大。

　　……

　　在魔工院实验室内，亮黄色的灯光映照在凌乱的工作台和琳琅满目的工具上，尽管已是深夜，却还可以看到几名学生坐在一个大屏幕前，正在播放一场如同现实般震撼的魔界影世界实况。

　　这些学生的面孔都显得疲惫但尽兴，眼神紧盯着荧幕，就像在看比赛一样。

　　这场魔界影世界节目效果实在太爆炸了。

　　尽管先前在音乐教室，他们所有人都被兰奇戴上了痛苦面具，但后来他们已经逐渐发现了兰奇其实是个搞子哥，他们从来没见过这么搞的影世界。

　　“难度3的教室，会不会比先前的难度2音乐教室更恐怖？”

　　有魔工匠不禁产生了和休柏莉安同样的担忧。

　　“肯定的，不过就算被折磨我也想看大爱诗人，她真的好漂亮，我好想……”

　　“咳！人不能，也不应该爱上魔法卡牌！你必须再读一遍波拉奥教授写的《制卡师道德伦理规范》！”

　　“话说如果不懂绘画鉴赏，这到底怎么分辨得出来呀？”

　　荧幕前的魔工匠听完规则后便讨论了起来。

　　然而另一边的工作台旁，一张沙发上坐着的青年抬手指点道：

　　“其实画除了水平差距，画上面的笔墨应该会留下些许魔力痕迹，如果有着极其精准的魔力辨识能力，便可以察觉到绘画者的魔力特征。多答几道题，根据先前的答案，便可以逐渐记住学院几名教授的魔力特征，后续的分辨会越来越容易。”

　　“这个教室真正的难度，在于第一轮最开始时的几道题，无疑风险最大，因为没有信息来铺垫，只能纯靠分析画技或者去碰运气。”

　　青年的话语让前排座椅上的二年级生恍然大悟。

　　“不愧是艾诺尔殿下！”

　　二年级生回头对青年竖起了大拇指。

　　而沙发上的青年，也正是赫顿王国的二王子艾诺尔咧嘴一笑。

　　他看起来完全没有贵族姿态，和普通学长一个样。

　　“薇薇安殿下不是说，这个叫兰奇的家伙很会鉴赏画作吗？那岂不是他会在这个教室如鱼得水？”

　　银级制卡师少女仍然陪在一旁，向艾诺尔问道。

　　“不不，难度非常高。魔界失落时代的艺术风格对于我们人类来说是非常陌生的。而那四幅用来当实例的画，即使我来鉴赏，也没法十拿九稳。”

　　艾诺尔眉头微皱，沉吟道。

　　“那由你来鉴赏下一幅画作，答对的成功率有多高？”

　　少女注视艾诺尔这世外高人般的帅气脸庞，问道。

　　“足足五成。”

　　艾诺尔确信地回答。

　　“？”

　　少女愣了一愣。

　　她寻思着判断题不都是，至少有50%概率蒙对吗？

　　随即她咬着牙齿忍住怒气，紧紧地握着拳头。