第四十五章 影世界：炼狱回廊学院

当兰奇感觉四周再度亮起，视线逐渐聚焦。

　　他发现自己坐在一个如同剧场一般宽阔的教室后排。

　　昏暗的空间里，唯一的光源是从墙壁上挂着的几盏油灯透出的微光，黯淡、几乎可以触摸的金黄色。

　　它们不断闪烁，如同生命的脉搏，既保证了一定的能见度，又为这个地方增添了一些神秘的戏剧感，在灯火昏黄的光线下，桌椅的影子扭曲、延长，与一些晃动的黑影，在寂静中窸窸窣窣。

　　尽管当兰奇此时目光所及之处确实像是一间教室——盖着红色桌布的长桌排列整齐，崭新的黑金制黑板耸立在教室遥远的最前端舞台上，而窗户的框架和雕花也显得古朴华贵。

　　但是这个目测约三百平方米的空间应该给人带来宽敞感，却不知为何荡然无存，不应该有的浓郁血腥气息伴随着难以言喻的诡异感。

　　一时之间都让兰奇怀疑自己来到了阴间。

　　他的视线下移，只看见红桌布上摆着一张质感粗糙而古老的羊皮纸，旁边静置着一只墨水瓶和一支羽毛笔。

　　羊皮纸表面烙印着不同于人类语言的神秘文字，但经过影世界自带的翻译术式，兰奇大概确定这是一张带有考题性质的恶魔文魔法考卷。

　　怎么还是学校？

　　兰奇心里无比震撼。

　　他以为自己好不容易从学校逃出来了，没想到只是逃到了另一个学校！

　　更糟糕的是。

　　原本在伊刻里忒学院只是听课，来了这个恶魔学校好像就要直接开始考试了！

　　抱着上坟的心情，兰奇小幅度地抬起头扫视了一下，只感觉突兀的疏离感陡然在空气中涌现。

　　这间教室的学生形象各异，一个比一个奇怪。

　　每个都带着一种不可名状的特征，大多长着尖锐的角，皮肤上还带着诡异的纹路和外骨骼，甚至有的长着细长的黑色尾巴。

　　而教室的走道上，有两名形似考官的家伙在有条不紊地游荡，他们身穿类似西装的古典服饰，整洁而深沉。

　　可在血腥味和邪恶气息的包围下，显得格外阴森恐怖。

　　一看就很不妙。

　　相比起之前体验过主题看起来较为温和的人工影世界【寒冬隐匿之焰】和【无限幻影峡谷】，现在这个真实影世界明显不是一个重量级的！

　　很快，影世界的相关信息也呈现在了兰奇的视线里。

　　这是只有身为影世界挑战者可以看到的提示——

　　【影世界：炼狱回廊学院】

　　【等级：四阶】

　　【挑战者人数为6人】

　　【历史背景：这是一个曾经对于人类来说的至暗时代。人类，只能拥有白天，夜晚，全部是血族的奴仆，然而也有些人，为了人族的尊严，不惜粉碎掉自己的尊严。想要夺回被血月笼罩的南方，唯有获得恶魔的力量，才有创造奇迹的可能。于是，一个疯狂的计划诞生了——一群人类通过帝国实验场的禁忌手术伪装成了恶魔，跨越北部极寒险境进入魔界，尝试融入魔族社会，学习魔族的魔法……】

　　【任务概述：你们正潜伏在一座对于人类文明来说过于荒诞的魔界学院里探查情报，而今晚，将会是最危险的一夜，你们需要努力平安渡过。】

　　【时间剩余11小时59分】

　　【任务目标1：学院探索度超过60%，目前进度3%】

　　【任务目标2：调查清今晚危险的来源】

　　【任务目标3：至少1人存活至时限结束，当前存活6/6】

　　【挑战者兰奇&休柏莉安起始地点为考试场景，考试时间为2小时，科目：恶魔魔法文】

　　【考试中任何方式的作弊，一旦被监考官发现，监考官将会有权利将考生抹杀】

　　【考试结束时若被判定为分数低于50，则不合格，监考官将会立即执行抹杀】

　　【可提前交卷，有任何需求，可以举手寻求考官帮助】

　　【考试剩余时间1小时59分】

　　随着兰奇的意念收敛，这些和人工影世界相仿的信息面板可以隐藏或再度展现。

　　只是他理解完自己首次真实影世界的内容后，紧皱起了眉头。

　　四阶，是什么鬼？

　　兰奇先不评价开局“考试”这个噩梦场景。

　　他一个二阶，休柏莉安一个三阶，但凡影世界学过数学，横竖都不应该给他俩匹配进四阶影世界？

　　不过兰奇更关心的是，如果按照影世界的提示信息，自己此刻应该是被影世界的机制暂时伪装成了恶魔。

　　会不会看起来有损他的形象？

　　兰奇低头看了看自己身上，除了穿着这所炼狱回廊学院的深黑制服，他的关节处仿佛有白玉结晶一般的外骨骼，泛着淡淡的辉光。

　　再摸摸脑袋上，果然多了两块犄角，从墨水瓶上倒映着的微弱光影来看，自己黑发绿瞳的特征并没有变化，而犄角和脸上的纹路都是纯白。

　　……

　　与此同时，伊刻里忒的校园内。

　　下午五点的学院沉浸在了一种深深的宁静中，这个时刻，夕阳已经开始慢慢地向西边的地平线下沉，把它最后的金红色铺在了校园的每一个角落。

　　在学院入口不远的杰拉纪念广场上，一群路过的学生已经开始享受他们下课后的时光，讨论着晚餐选择，也有不少学生坐在广场的台阶上，观看着广场中心的露天巨幕上投影的校园轮播快讯。

　　时常，这个露天巨幕上都会轮播当前学院里的学生正在挑战的影世界实况。

　　由于影世界本就是一段历史的投影，所以影世界挑战实况本身也会往往不亚于一场精彩且独一无二的电影。

　　时常就有学生会在此处观看影世界的实况片段。

　　既是一种娱乐、享受生活的方式，亦是一种学习过程。

　　当然还有不少学生坐在巨幕前的台阶上，只悠闲地和朋友们一起讨论着刚刚结束的课程，或者静静地看着书籍，沉浸在自己的世界里。

　　“嗯？有场新的四阶影世界？”

　　“竟然是极少见的魔族历史影世界……”

　　台阶上，突然有学生自语般地说道。

　　这让不少学生抬起了头，注视向此刻的荧幕。

　　由于开学第一天就挑战影世界的学生并不多，所以有新开启的挑战出现，一眼便知。

　　而且，还是一个主题特色极度鲜明的深色调画面。

　　“等等，这不是两个新生吗？”

　　很快，就有学生注意到这场影世界实况下方【挑战者信息】栏目，发出了惊呼声！！