第四十七章 兰奇开始不当人

恶魔学院里的宽敞教室，昏暗光线的交织下，橡木地板上的木纹和地毯都带着一股莫名的凄凉和沉迷，唯有那清晰的考官步伐声，仿佛移动的杀意在考场内徘徊。

　　考场的后排。

　　休柏莉安沉着脑袋，眼神微微颤抖，大脑一片空白。

　　她万般没有想到，自己竟然会来到一个需要扮演恶魔的影世界。

　　这对她来说，是一种极端的处刑。

　　因为，相比起其他被影世界的背景临时伪装成恶魔形态的挑战者，她是直接被卸下平日里的伪装魔法，展露出了最真实的魔族形态。

　　这是她，就算死，也不愿让王都的人，在众目睽睽之下看到的模样，休柏莉安甚至不知道以这幅姿态该怎么面对兰奇。

　　然而此刻她脑海中唯一清楚的事情也只有——

　　她和兰奇的影世界正在被学校里的荧幕轮播给到画面。

　　这是一场演出，亦是一场死刑。

　　她只能努力平静着心绪，尝试将眼前的考题看进去。

　　一半恶魔血统的休柏莉安虽有着极高的恶魔魔法文相性，还天生会一点魔族的魔法。

　　但她从小就在人类国度作为公爵小姐长大，根本不懂这些乱七八糟的恶魔魔法该怎么写。

　　如果连她都不会，那就说明这些题必然不是给挑战者自身能够做出的。

　　想要顺利通过考试离开这个考场，答案很明显了——

　　落在考场里的挑战者，需要判断出其他考生哪个会做题，从他们手上抄来答案，同时还要避开两个考官的视线。

　　而休柏莉安和兰奇之间也需要配合，否则，两个小时内可能他们根本搜集不完足以及格的答案。

　　因为恶魔学生之间也有互相防备，比如前排的学生，就格外防备其他学生看到他们的试卷，甚至也不排除可能有恶趣味的家伙故意用错误答案坑害误导其他学生。

　　“呼……”

　　休柏莉安努力调整着紊乱的呼吸。

　　唯一让她还有一丝安心的是，她可以感觉的到身旁不远处兰奇那淡定的气息。

　　想必他应该也理解这个考场的通关规则了。

　　当然。

　　休柏莉安不确定自己此刻预想的通关策略是否和兰奇一致，所以并没有任何动作。

　　她和兰奇的约定就是——

　　兰奇来看敌人，而她只用看兰奇就行了。

　　……

　　休柏莉安右侧的不远处。

　　兰奇正靠在椅子上，抬着头，注视两个考官的身影，若有所思。

　　他们的衣着得体，表面上彬彬有礼，却带着无法掩饰的恐怖气息。

　　其中一个是猫头鹰人身恶魔，黑色的毛发光滑且有光泽，两只猩红的眼睛冰冷而又狡猾，衣着笔挺的古典西装，上面装饰着繁复的金色细节，颇有古老且神秘的教派感。

　　另一位长着龙角和龙鳞的恶魔，身姿充满威严与力量，瞳孔里仿佛燃烧着炙焰，同样是形似人类的身体，华贵的复古西装上绣着复杂的纹饰，看起来像是某种权力的象征。

　　看起来都是这所学校地位不低的教师。

　　虽然两个考官也注意到了兰奇的视线，但他们并没有说什么。

　　兰奇的眼神很正直，仿佛内心澄如明镜，丝毫不像想要作弊的样子，更像写题累了，要舒缓一下双眼。

　　更关键的是，向考官行注目礼，并不算任何意义上的交头接耳行为。

　　尽管这样做确实会收获一定程度上考官的关注罢了，相应的，作弊的难度会变高许多。

　　不过这并不是无意义的。

　　在数分钟的观察里，兰奇已经发现了不少事。

　　比如，两位考官的行动路线和行动速度都很规律。

　　以及。

　　教室里，确实存在舞弊现象——

　　有不少前排的恶魔学生，一旦发现两名考官的视野出现共同死角，就会趁着那短暂的时间开始小动作。

　　有的作弊手段非常朴实无华又精准高效，也有直接用上魔法玩技术的，可谓是八仙过海，各显神通。

　　比如前排不知哪个恶魔，刚才似乎就用精神魔法在近距离下强制占用了一瞬间兰奇的视野，让他视线一黑。

　　后来兰奇感觉自己好像就被标记为了学渣，似乎有作弊小团体，发现兰奇不会写题后，附近的恶魔学生们便都丝毫不给兰奇偷看到的机会，像极了把他排挤在外，不许他一起参加搞学术造假。

　　“还好我精神和法术抗性够高，不然被这种魔法控一下视野真够恶心的。”

　　兰奇心里想道。

　　他闭上眼睛，深吸了一口气，感觉已经逐渐理解了一切。

　　那么接下来，自己也要开始展示一下实力了。

　　……

　　兰奇所在的位置，每经过大约一分钟，就会出现一次两名考官同时陷入视野死角的时机。

　　有短暂的一秒时间，可以尝试作弊，也是最佳的行动时机。

　　这个难得的时间点，很快就要再度出现。

　　只见此时，兰奇前排的两名恶魔学生都忍不住侧过身，手上捏着卷子，状态绷得非常紧。

　　他们的计划是各自写好自己会的题，然后趁着这一波尝试互换手中的考卷。

　　这一切，都被兰奇所注视着。

　　哪怕简单粗暴，可也确实有效，因为两个恶魔学生都非常聪明的没有在试卷上填名字。

　　休柏莉安在一旁悄然观察兰奇。

　　她顺着兰奇此刻锁定猎物般的视线，也注意到了前排两个恶魔学生的动向。

　　休柏莉安不得不承认，兰奇大胆选择的“坦然注视全场”，尽管提升了考官关注度，但也极其高效地掌控了许多情报。

　　比如很快即将到来的这一瞬间。

　　前排那两个考生很有可能要交换试卷。

　　只要反应够快。

　　兰奇便可以使用工具魔法卡牌【影世界记录程式】的附带功能，将前排交换那一刹那的两张试卷上的信息在一定程度上记录下来。

　　随后在自身的视野中进行查看。

　　这是一种只有挑战者才拥有的便利性与信息差！

　　视野死角出现，前排的两名恶魔学生也开始有了动作。

　　休柏莉安期待着兰奇能够如愿抓取答案成功。

　　如果通过前排两个学生当跳板，顺利抄到更多学生的答案，也许他们俩不需要写满两个小时，就可以提前交卷离开考场。

　　就在休柏莉安心中这么想的时刻。

　　兰奇当场举起了右手。

　　“老师，他们作弊！”

　　义正辞严的声音在整个教室里回响。

　　顿时，两名监考官皆是猛然回过了头，视线锁定住了那两名作弊未遂、正把考卷交换到一半的恶魔学生！

　　而被兰奇举报的两个恶魔学生，也是本能般地回过了头，难以置信地瞪大了双眼，看着后排的兰奇，像看到了一条狗！

　　“你们两个，被我看到了。”

　　距离作弊考生较近的龙角恶魔快步走向了兰奇的前排，而较远的猫头鹰恶魔则是咂舌一声，回过头继续向前走去。

　　一场残忍的杀戮就此开幕。

　　凄厉的惊叫声仿佛被压缩到了空气中，让其他恶魔学生都不禁感到窒息。

　　下一秒，教室里就仅剩骨骼被捏碎、鲜血和内脏四溅的声音。

　　舞弊的恶魔考生，短短片刻间便变为了两具尸骸！