第四十二章 兰奇律师事务所

接近下午四点半，午后的太阳已经从高空倾斜下来，透过那高大的落地窗，斜斜地洒在教室的一侧，光的颜色变得更加深厚，带着泛橘红的金色，给教室增添了一份柔和。

　　桌面上、空椅子上、台阶上都映着阑珊般的光辉，仿佛在静静地讲述关于时间的事。

　　教室的后排，空旷的木质长桌后，只有休柏莉安和兰奇两人。

　　休柏莉安不知道兰奇为什么在看自己。

　　不过她想了想，还是对上了兰奇的视线，盯着他翠绿的漂亮瞳孔，劝告道：

　　“兰奇，以后你不要再管我的事了，你没必要牵连其中……”

　　然而兰奇听到之后，并没有为之所动，只是眨了眨眼睛，眼神波澜不惊。

　　“我不会看朋友被欺负的，而且在摩丹先前说我是‘蹩脚律师’的时候，你不也想要维护我吗？”

　　兰奇笑着，对待善意，他从来都会回以善意，

　　“反正如果需要什么法律上的帮助，可以来贤者院宿舍楼101号找我，等我通过法考，就可以在宿舍门旁挂牌【兰奇律师事务所】了。”

　　“……”

　　休柏莉安再度，陷入了无法回应任何话语的状态。

　　……

　　兰奇的话语被其他学生无意间听到。

　　尽管仍然没人来打扰一看就疲惫得不想搭理陌生人的兰奇。

　　但不少人都在竖起耳朵关注着兰奇和休柏莉安这边后续还会说些什么。

　　伊刻里忒学校的校规其实非常人性化。

　　因为经常有各种身怀独特本领的学生，比如铁匠、雕刻师、画师、厨师、药师、制卡师等等，会让自己的宿舍变得和店铺一样受欢迎，时常有各院各年纪的学生闻名来造访。

　　学校便默许了这种多元化校园生活的社交。

　　但律所……

　　好像以前真没怎么听说过。

　　谁特么要在学校里找律师啊！

　　这里是魔法学院，不是法学院！

　　……

　　校园里的树木枝叶在微风中轻轻摇曳，它们的影子在教室的地板上跳跃，就像一场没有声音的舞蹈。

　　一些学生在校园的小径上来来往往，遥远的笑声和谈话声不时地飘进教室里，让时间虚幻缥缈的同时又变得无比真实。

　　终归。

　　在许多纠结之后，休柏莉安还是颔首接受了兰奇真挚的好意。

　　“如果我能找回父亲，我一定会让他用最高的礼遇请你成为阿兰萨尔公爵家的顾问。”

　　休柏莉安的表情，是在郑重地承诺着。

　　尽管它更可能是一个空头支票，但代表了休柏莉安的态度——

　　她认可兰奇这个朋友，他也是阿兰萨尔家的朋友。

　　而阿兰萨尔家，有恩必报！

　　“公爵家的顾问？如果真的成了，还真是一个响亮的名头。我老爹知道我在王都混得这么有出息，他估计会惊厥过去……”

　　兰奇闻言莞尔一笑，他也不在意这份承诺能否兑现，只是感叹着他的新朋友，

　　“休柏莉安你，虽然总是显出一副冷酷无情的样子，但实际上内心出奇的善良。”

　　“什么意思。”

　　休柏莉安不理解兰奇为什么会这么说。

　　“因为你一直想的都不是自己继承家族，而是找回父亲。”

　　兰奇微笑着解释道。

　　“……”

　　听到兰奇这番话之后，休柏莉安眼眸逐渐垂了下来，好像逐渐沉浸在了难以挣脱的悲伤思绪之中，半天都没能再说什么。

　　直到过了一小会儿。

　　“……父亲，他不会有事的。”

　　休柏莉安的表情看起来还是没有什么动容，可心绪明显变得相当复杂。

　　她冒着生命危险，好不容易调查到些许与父亲失踪有关的线索，结果只是模糊地指向了南边的克瑞瑅帝国。

　　现在的她太弱小了。

　　不仅势单力薄。

　　还分不清这王都里到底谁是敌是友是内鬼。

　　只身前往克瑞瑅帝国调查也只会是送死。

　　她必须快点变强，也许她的父亲还有救，只是要尽快找到他……

　　不过这些事，休柏莉安绝不会告诉兰奇。

　　她怎么也不能再让兰奇牵连得更深了。

　　“你考不考虑打影世界？咱们组队去给影世界一点小小的震撼。”

　　兰奇见休柏莉安陷入了沉静，半天没说话，他终于尝试性地问道。

　　他现在认识的人里，休柏莉安无疑是最配合的队友。

　　不仅有合作经验，而且先前作战时休柏莉安还非常可靠。

　　这也正是他们那天能合作通关超级加倍版【无限幻影峡谷】的原因。

　　休柏莉安的手指僵在了书页上，她眼睛呆滞地盯着兰奇，她的嘴巴微微张开，像是想说些什么，又像是想呼吸新鲜空气。

　　“……你难道，想和我一起去打吗？”

　　终于，她理清了些许思绪，怔神地问道，可仍然还在试图理解着兰奇这条突如其来的消息，这个不太现实的邀请。

　　“当然。”

　　兰奇的语气确定肯定。

　　休柏莉安低下了头，盯着桌面上的书面，咬着嘴唇，似乎十分纠结。

　　兰奇之所以会对她这么友好，是因为尚且还不知道她是半个魔族。

　　她又不知该如何开口，向兰奇坦白。

　　即使此刻的友谊可能只是一个伴随着幻影的泡沫，随时都会猝然破碎消散，她还是不知道该怎么亲手戳破。

　　“你可以随时反悔。”

　　休柏莉安低着视线，这样以低微的声音说道。

　　相当于答应了兰奇的组队邀请。

　　但是，她也接受兰奇随时的单方面反悔。

　　“我就知道你会答应的！要不咱今个儿趁着魔工院还没下班，赶紧去挑战影世界吧？我真的快受不了这课了，到底是哪个王八羔子今年在必修课里加了《无吟唱施法》，我根本学不会！”

　　兰奇一想起今天上午的课，就忍不住感到大脑刺痛，抱怨了起来。

　　他也没想到贤者院的课程会这么难，又或者是他的魔法实技天赋实在太差了。

　　特别是这门《无吟唱施法》，可给兰奇折磨坏了，明明他看以前的课纲里都没有这门必修课，刚好今年就课改给加进来了！

　　“今天？”

　　休柏莉安愣神地喃喃问道。

　　她显然没有想到兰奇的行动力这么狂野。

　　这可比一场说走就走的旅途还要来得更为超现实许多，让她的心脏骤然间都有些砰砰地在胸腔里乱跳！

　　一时间，她竟不知道该以怎样的表情诉说，以及该用怎样的声音回应。

　　“对，就现在。”

　　兰奇用力地伸了一个懒腰，像在舒展着筋骨，

　　“要跟我一起走吗？”

　　当他靠在椅背上再度看向休柏莉安时，脸上露出了绝对自信的笑容。