第六十五章 兰奇暂时还没意识到问题的严重性

一个半小时悄然过去。

　　夜晚的魔王御赐餐厅，灯光在黑暗中如梦如幻，散发着高贵而又独特的魔力。

　　伴随着细腻的餐厅乐器旋律，兰奇和休柏莉安结束了他们的晚餐。

　　两人依依不舍地离开了餐厅，仿佛离开了一个梦境，回到了现实。

　　尽管后来休柏莉安也不小心沉醉进了魔界的氛围。

　　但她走出餐厅的玻璃门才惊觉，这种血脉觉醒的预兆，让她感觉自己离人又远了一步。

　　空旷的回廊上。

　　兰奇走在前面，像在散步。

　　休柏莉安拖着像棺材一样的礼物盒子，跟在后面。

　　走廊两侧是壮丽的天窗，可以清晰地看到魔界星空的每一颗星辰。

　　星光洒落，让这座略带角度倾斜的回廊如同连接着星辰和大地的水晶天桥。

　　尽管画面很美，但画面上的两道身影也很猖獗。

　　棺材般的礼物盒子内部，银发恶魔安静地躺着。

　　他的存在，宛如一颗冰冷的宝石，被赋予了尊贵的安息之地。

　　回廊在灯光和星光的照射下，犹如镜子般反射出静谧的光芒。

　　这座走廊将一直延伸到教学区，而那里，是他们接下来的目的地。

　　虽然还需要等待一段时间，回廊才能再次和教学区接通，但这样的等待对于他们来说，是一种难得的享受。

　　在这样的回廊里，可以悠闲地欣赏到现世里无法看见的魔界星空。

　　兰奇和休柏莉安暂且没有去其他功能区回廊上看看的打算。

　　因为如果乱跑的话，等到下一个课间，他们的导航恶魔巴卡尔有可能会找不到他们。

　　休柏莉安将银发恶魔的棺材安放在了回廊的尽头。

　　这地方相比于走廊的其它部分，显得格外寂静，只有魔界星空的清辉温柔地洒落在周围。

　　两人并肩坐下，开始清点起了他们的战利品。

　　简简单单的搜刮，便是一大把学分币。

　　“大丰收，好人果然有好报！”

　　兰奇满是欣喜地说道。

　　看来他们回现世之前，还能来功能区好好享受一番。

　　“是，是。”

　　休柏莉安听着他的话，嘴角无奈地翘起了一点，语气轻轻地应和。

　　她总感觉有时候跟着兰奇，会有种带娃的无奈感。

　　彻底搜刮完银发恶魔的遗产后。

　　兰奇和休柏莉安的表情都逐渐变得有些惊讶了。

　　“不对，这个家伙也太有钱了吧……”

　　他们直到仔细看了看搜刮出的学分币才发现。

　　银发恶魔身上的学分币，竟然都是10为单位的！

　　上面标有特殊符号的黑金制学分币仿佛在星光下闪烁，这种学分币每一个都能兑换为10个学分币，或者直接当10学分币用。

　　也就是说银发恶魔的学分币，实际比兰奇刚开始搜刮时以为的还要多十倍。

　　兰奇的目光转向了另一件从银发恶魔的内侧口袋找到的物品。

　　它是一枚刻着复杂花纹的黑色印章，印章的外壳仿佛漆黑的宝玉，光滑而寒冷。

　　“……”

　　兰奇试图理解这是否是一件魔法道具，然而即便是兰奇，也难以看出它的实质用途。

　　他最后看着从银发恶魔身的证件，眼神愈发疑惑。

　　“为什么他没学生证，反倒是一个……魔王城的证件？”

　　兰奇自言自语的声音，在空旷的走廊里回荡，激起平静的空气中一层层涟漪。

　　……

　　与此同时的另一边。

　　位于炼狱回廊学院顶层的会议室，墙壁全然是深邃的紫色，细密而古老的雕花映照出浓重的神话气氛。

　　高挑的穹顶洒下微弱的星光，将月影和星尘投影在会议室里的各个角落。

　　巨大的圆形桌子居中，周围坐着数位高级教授，每一位的脸上都写满了担忧和严肃。

　　他们的身影在幽暗的星光下，若隐若现，伴随着的压迫感，房间里的空气仿佛凝固了一般，微小的声响都像能在此处产生强烈的震动。

　　副校长坐在主位上，眉头紧皱，一言不发。

　　他环视了一圈会议室里的每一位教授，沉声说道：

　　“各位教授，魔王城那边特派的专员应该这几天就到我们学校了。”

　　“但据校长说，这位特派员很擅长扮演与潜伏，有可能会扮成学生或者教师直接进入学校先行观察以及调查一番。”

　　“校长不在的期间，一定要继续保持着严格遵守规矩，千万不能不小心得罪了魔王大人的特派员。”

　　副校长话音刚落，其他的教授们皆是点头，但默然不语。

　　他们知道，真正令副校长感到火烧眉毛的，并不是因为这位魔王城特派员。

　　而是另一个，即将来到学校，更加麻烦的家伙——血族使者。

　　副校长的手掌摩擦着额头，看起来非常疲倦，口中呼出的气如同冬日的薄雾，瞬间被空气吸收。

　　他抬起头，眼神看向前方，语气无力，像是在对自己说话，又像是在向教授们寻求答案：

　　“魔界教育厅那边给的压力太大了，血族的使者很快就要抵达炼狱城，如果让血族使者查出了我们学校确实有人类混进来了，那么违反《南北条约》，我们都有大麻烦。”

　　南北条约，又名“血族与魔族互不干涉条约”。

　　当下这个乱世，南方的血族主宰沉浮，诸多人类国度的帝王皆为血族的奴仆。

　　而北方的魔族也相对于血族势微，仅仅是坐拥极北之地的冰川天险隔绝。

　　对于血族和人类之间的任何事情，魔族需保持中立态度，这便是血族不向魔族发难的基本条件。

　　可是目前。

　　血族开始怀疑魔族试图在暗中打破这份平衡。

　　事情的起因。

　　本来只是前段时间魔界流传起的一种荒唐的传闻——

　　据说血族发现了有人类疑似伪装成恶魔，妄图混入魔界偷学恶魔的知识。

　　一开始魔族这边是不信的。

　　往往只有恶魔尝试伪装成人类。

　　却从来没有过人类反过来试图伪装成恶魔。

　　直到后来。

　　血族大公似乎从帝国实验场研究员的家属身上残忍地审讯出了些许关键情报。

　　并且得知，有少许帝国秘密部队最后的幸存成员，高概率会潜伏在这座炼狱回廊学院里，而且时间已久！