第六十六章 兰奇之快乐再出发

面对血族方面强硬的施压，魔界督察厅的态度是坚决的按规矩办事。

　　他们接引血族使者跨过了北部极寒的地险来到了魔界，并且将陪同血族使者前来学院里调查。

　　这位血族使者，有着独特的血之权能，能够辨别出伪装成魔族的人类。

　　一旦真的被血族使者在学院里找出人类，这所炼狱回廊学院领导们都将背负极大责任！

　　为了平息血族的怒火，魔族这边甚至可能直接让他们成为牺牲品。

　　以及，为了防止校长阻碍，教育厅还提前调离了校长，名曰重要议程，实则是把校长暂时架空。

　　“按照预计，再过几个小时，血族的使者就要抵达学校了。”

　　副校长的声音满是疲惫。

　　现在对学院来说，唯一的转机，就是魔王在背地里的援助。

　　尽管明面上魔王的态度暧昧不清。

　　毕竟从魔王的立场上来说，绝对不能明着帮学校蒙混血族。

　　这会触怒血族，违反条约。

　　但是魔王早在校长被调离之前，就有暗中向校长送话，如果血族真的派使者过来，那么魔王他也会派一个足智多谋的亲信过来，协助学校这边。

　　而如果学院里真有血族要找的潜伏人类，那这个魔王城来的特派员，就将是学院最后的救命稻草！

　　可是直到现在，血族的使者再过几个小时就要到了，特派员还是完全没有踪影！

　　“特派员大人，你到底在哪啊……”

　　副校长双手搭在桌面上，双眉紧皱，表情困苦，他的眼神看起来很是迷茫，仿佛想在黑暗中寻找出路。

　　现在，他能期盼的只有，拥有黑玉魔王信物的特派员能够快点现身，帮助他们对付血族的使者。

　　……

　　而另一边。

　　在玻璃回廊天桥的星空下，兰奇低头看着手中的证件，手指轻轻地抚过那张证件表面的文字。

　　他的目光在魔王城居住证和黑色印章间来回游走，眼神中满是困惑和思绪。

　　“这家伙难道不是学生？”

　　“感觉怎么像个关系户啊。”

　　兰奇喃喃自语。

　　就像莫名其妙打倒了一只隐藏怪的感觉。

　　爆出一些意义不明的道具。

　　“……”

　　休柏莉安不知道该如何评价。

　　本来这个银发恶魔按照影世界的机制，在功能区最安全的魔王御赐餐厅里是无论如何都不应该被杀死，可惜偏偏遇上了兰奇这个鬼见愁。

　　那么身上有一些奇奇怪怪的东西，也并不让人意外。

　　“不管怎么样，一共五节课的时间，接下来第三节课，我们得去找个难度3的教室试试了。”

　　兰奇站起了身，说道。

　　只有在难度3的教室里，才有可能会遇到高级教授级别的恶魔。

　　也只有从这种恶魔身上，才能打探到关于学校前段时间那场“高层会议”相关的内容。

　　兰奇看了看任务目标。

　　现在的学院探索度已经达到了18%。

　　先前他们两个在第二节课享受了一个多小时的美妙晚餐时光。

　　进入餐厅时并没有增加探索度。

　　说明功能区并不会使其增长。

　　而另外两个队伍可能是各提供了4%，也就是各进入并通关了一间难度2的教室。

　　“我们的进度看来有点落后了呀，接下来得努力了！”

　　兰奇充满了责任感地给自己和休柏莉安加油打气。

　　毕竟如果没能顺利通关影世界，可是会在现世引发天灾的！

　　“好。”

　　休柏莉安看着兰奇的天然笑意，只怀疑他是吃饱喝足，迫不及待继续去游乐园开耍了。

　　她叹了一口气，跟上了活力满满的兰奇。

　　影世界的挑战怎么会是这样呢？和她以前想得完全不一样。

　　感觉就是陪兰奇一起在恶魔主题的游乐园里畅玩。

　　在星空的照耀下，兰奇和休柏莉安齐心协力地将银发恶魔的尸体搬到窗边。

　　两人共同用力一抛，银发恶魔的尸体如同离弦的箭，沿着透明玻璃回廊的窗户，缓缓地坠入了无尽的炼狱之中。

　　随着他的身影在黑暗中逐渐消失，只留下空荡荡的玻璃回廊和寂静的夜空。

　　休柏莉安松了一口气。

　　兰奇刚才贴心地搭了一把手，没把苦力活交给她一个人干，这下扣功德是他俩平摊了，不至于全部扣她的。

　　两人靠在墙边，闲聊消磨着时间。

　　直到古老而悠扬的钟声再度布满整个学校，打破了这里的宁静。

　　连接回廊的接口处仿佛具备了生命一般，忽然间开始慢慢地旋转起来。

　　石块的滚动、拼撞声犹如钟摆敲击在钢铁上，发出一阵巨响洪流。

　　很快，功能区的回廊与教学区的回廊再度被接通。

　　这过程中，那蜿蜒的漆黑石阶以螺旋的形式向下延伸，没有任何支撑物，就像是悬浮在空中一样。

　　而阶梯周围的环境，只有一片无尽的黑暗，让人无法拥有丝毫的方向感。

　　大约过了十分钟，两人就看到巴卡尔急忙地从楼梯上跑了过来。

　　他的步伐显得有些急促，一边奔跑一边小心翼翼地避开台阶上的间隙。

　　“两位，我来晚了。”

　　巴卡尔丝毫不敢怠慢了兰奇和休柏莉安，恭敬地低头说道。

　　“没事，巴卡尔同学，带我们去找一间难度3的教室吧，最好还是艺术类的。”

　　兰奇笑着拍了拍他的肩膀，很是随和。

　　“难度3……”

　　巴卡尔的脸上顿时浮现出一丝惊讶，随即眼神变得满是震惊。

　　竟然就这样要突然上强度了，挑战学院里每个科系难度最高的教室。

　　“你到时候就在楼道上等着也可以，我会直接给你三个学分币当报酬的。”

　　兰奇摊了摊手，他看得出巴卡尔的害怕。

　　“！”

　　巴卡尔先是一愣，随即猛地点头感谢。

　　不知为何，他总感觉兰奇和休柏莉安来了魔王御赐餐厅之后，不仅像是学分币没有减少，还跟暴发户一样发了笔大财？

　　但这种治安严格的功能区，哪有电表倒转的可能……

　　“带路吧。”

　　兰奇咧嘴笑了笑。

　　现在他已经富得数不清学分币了，没必要再拖着巴卡尔过图，自费给他几个也无妨。

　　只需要和休柏莉安这个实力已经被限定餐点加持到四阶程度的保镖待一起，有个照应就行了。

　　兰奇感觉接下来只要再通关一个难度3的教室。

　　这所学院里所隐藏的危机，应该就会清晰明了了！