第八百九十二章 西格丽德发财的故事

“他很大一部分灰色收入来源就是经营地产，当然这只是明面上算半个合法的产业，背地里寂灭分支还是什么都会干，毕竟你见过班德拉城的惨状。”

　　西格丽德给兰奇简单讲解道，

　　“阿斯克桑虽然是坏蛋，而且寂灭教派经常暴力强拆，不服从的有可能整片区域都直接灭掉，就像当初我们去的北边境班德拉城。但他给手下的工资是有正常发啊，许诺的内容一般都会达到，所以寂灭分支后来有些残党还挺怀念他的。”

　　那些到了最后也还忠于阿斯克桑的那少许教士，西格丽德没有收编也没有清算，而是本着复生教会内部尽可能不要相残的原则放他们走了。

　　阿斯克桑手下能合法化的地产，霸天分支基本已经接手过来了。

　　正当缺人手时，兰奇就从南大陆送来了一批复生教会的精锐，帮了她大忙。

　　“没收下寂灭分支的残党也好，一方面是他们本来就害怕你，另一方面是还可能成为其他敌人的木马计。”

　　兰奇点头道。

　　他对西格丽德的决定并不意外，西格丽德会青睐忠诚的人和有骨气的人。

　　所以那些宁死不降的寂灭教士，西格丽德反而会放过他们。

　　“仔细一想，我在赫尔罗姆也是搞城市规划的，而且我也挺擅长违章建筑拆迁的，比如当初在克瑞瑅首都布利尔达，我就一直在研究拆除血月城。”

　　兰奇忽然自语。

　　他看着空中花园下方赫尔罗姆这片街区，记得自己在离开前留下了不少市政规划的提案。

　　“穷其道者，归处亦同。”

　　西格丽德感慨道。

　　不过他们一个是搞非法强拆收购的，一个是专业的城市规划设计人员。

　　“时间明明那么短暂，为什么……我却没有好好了解他呢。”

　　兰奇的眼里涌动着悲伤。

　　“为什么呢。”

　　这让西格丽德一阵无语。

　　“你当初志愿真没填错，可惜还是被调剂了。”

　　西格丽德戳着兰奇的肩膀，以赢家的姿态向他得意地说道。

　　就像挽救了一个差点失足的少年。

　　“唉，你这边连工资都没发，只有口头给我画饼，但寂灭分支当初真跟我打钱了。”

　　兰奇连连叹气，抱怨着不公。

　　“喂，你可是收获了一个老婆诶，竟然还计较这一点工资吗？”

　　西格丽德戳地更带劲了。

　　“主教大人当初收我的时候还挺嫌弃呢，现在也只是在骗我吧……”

　　兰奇委屈地自语了起来。

　　“彼阳的，你还委屈上了。”

　　西格丽德又想生气又想笑，最后抱住了他，

　　“不许叫我主教大人，你要直呼我的名字，还可以叫我亲爱的，还可以对我做任何事……”

　　她紧紧抱着兰奇低语道。

　　午阳正好，微风不燥。

　　当他们再度顺着空中花园的路径往前闲逛时，赫尔罗姆的太阳已经越过天顶，到了临近中午。

　　两人不约而同地放慢了脚步，没有再急于寻找下一个目的地，在花园的商店街里随意地漫步着。

　　他们的脚步停在了一栋宏伟而典雅的建筑前。

　　那是一栋融合了古典与现代风格的三层书店，红砖外墙上爬满了翠绿的藤蔓，拱形玻璃窗擦拭得一尘不染，上方招牌写着“茑屋”的店名。

　　他们推开玻璃门，门上黄铜风铃发出一串悦耳的轻响。

　　与外界的喧嚣不同，书店内部是一个温暖而宁静的世界，新书的油墨香、旧纸的沉静气息与咖啡的醇厚芬芳混合在一起。

　　这里是消磨最后一点时光的最好去处。

　　西格丽德带着兰奇沿扶手自动梯来到二楼，在历史区的书架间穿行。

　　她从书架上抽出一本厚重的普罗托斯帝国文关于神代传说的典籍，随意翻了两页，然后她促狭地转过头，看向身旁的兰奇。

　　“说起来，”

　　西格丽德故意将书本挡在脸前，只露出一双闪烁着笑意的紫色眼眸，

　　“今天还真是委屈你了，是和西德约会，而不是西格丽德本尊。”

　　从来到忘尘星构成的赫尔罗姆时，她就自然变成了那天的伪装模样，经典的西德扮相。

　　“那不会还要继续算当时的好感度吧？低了就不给我看石板了？”

　　兰奇配合着她边翻书边问道。

　　在他印象中西格丽德有一套独特的算法，总之想加就加想减就减，也不知道具体是多少，以及西德和西格丽德到底是分开算的还是一起算的。

　　“喂，好感度可是很重要的啊，你不许这么敷衍！”

　　西格丽德认真地提醒他。

　　“那我问你，西格丽德和西德谁对我的好感度比较高？”

　　兰奇提出了一个悖论。

　　西格丽德宕机了一会儿。

　　她好像在左右脑互搏。

　　“你在说什么呀，我听不懂。”

　　最终，她选择了开摆。

　　同时。

　　“恩……我叫西德，普罗托斯皇家魔法学院二年级生，今年十九岁，你看，这是我的学生证。”

　　西格丽德眨了眨右眼，充满元气地对兰奇说道。

　　她开始强制重启话题了。

　　“……”

　　兰奇哽咽住了。

　　上次西格丽德也是这样糊弄他。

　　这么久了，她连敷衍都还是这么敷衍。

　　“你这是在向校长主动举报你自己造假学生身份吗？”

　　兰奇师夷技长以制夷。

　　你公式打法，我也公式打法。

　　“你敢吊销我学生身份试试。”

　　西格丽德声音压低了些许，凑近戳了戳兰奇说道。

　　“不敢不敢。”

　　兰奇还是不敢做到这个份上，

　　“话说，你能表演一下当初最后那个，‘西德就是五阶，一直是五阶’吗？”

　　他感觉忘尘星的魔力已经越来越弱了。

　　在这待在赫尔罗姆的最后时分，他想再看一次当初西格丽德略显滑稽的装嫩模样。

　　“哼。”

　　西格丽德轻哼一声，显然对他的要求很不满意，但她还是放下手中的典籍，

　　“当初你是说了什么来着，让我来了这样一句？”

　　她在回忆当时的感觉。

　　“你当时先问了我，’话说这么久没见，你就没什么想对我说的话吗？”

　　兰奇提醒道。

　　“你记忆力还真好……”

　　西格丽德一边吐槽一边有点想起来了。

　　“恭喜主教大人离九阶……”

　　兰奇复述着当时自己后续的回答，提示她。

　　“五阶！”

　　西格丽德怒斥道。

　　“离九阶又近了一……”

　　兰奇还是要本着话剧演员的职业精神说完。

　　“五阶！”

　　西格丽德再次打断。

　　“西德就是五阶，一直是五阶！你努把力，说不定就比她更强了！”

　　她十分羞恼地瞪着他，声音很大，充满了不容置喙的坚定。

　　然而就是这真情流露的一句话，让兰奇哑然失笑在原地。

　　“哈哈哈。”

　　兰奇掩嘴笑得不停。

　　“你笑什么？”

　　西格丽德很少有见兰奇笑得这么开心，即便明知忘尘星已经快结束，他仍然笑得忘怀。

　　“主教大人太可爱了。”

　　看着她那副气鼓鼓却又不敢真动手的可爱模样，兰奇终于不再逗她。

　　他带着西格丽德在二楼的露台上找到了空着的长椅坐下。

　　书店二楼的露台外，是空中花园下方赫尔罗姆无与伦比的城市全景。

　　他们等待着这场美好的幻境之旅，即将迎来终点。

　　这一切的景象，都慢慢与记忆中的那一天重叠，却又因心境的不同而焕发出全新的色彩。

　　-----------------

　　小剧场：