第四十章 兰奇的陷阱题

见到休柏莉安这样的态度，摩丹嘴角微微勾起，瞳孔中却没有丝毫笑意。

　　“休柏莉安……没有人会愿意把后背交给你这种脏东西，但我不介意，因为你，没有能力反抗我。”

　　他眼神里的轻蔑就像早已把休柏莉安当成了他掌中的玩物一般，

　　“总有一天你会来求我的，只是或早或晚的问题罢了。毕竟你也知道，光凭你自己是不可能找回你父亲的……不过届时，你将会变得一点尊严都没有，我向你保证。”

　　他压低了声音，在休柏莉安身旁说道。

　　他的本意就是羞辱休柏莉安，现在直接也不演了。

　　“……”

　　休柏莉安紧攥着手心，却紧咬着牙说不出任何话。

　　即使她的内心充满了愤怒，那是一种深深的，无法抑制的怒火，她也不想搭理这个混蛋。

　　而且她也深知，没有一点点能够威胁到敌人的实力，一切的反驳与威吓都只是虚张声势。

　　不仅不会让对方感到害怕，只会让对方更加愉悦，变本加厉。

　　哪怕休柏莉安想要通过决斗狠狠地击败摩丹、教训他，都办不到。

　　贤者院三年级的金级注册挑战者摩丹，就实力来讲早已甩开休柏莉安一大截，再加上她还要浪费这宝贵的第一年不能挑战影世界。

　　她和摩丹之间的差距也会越来越大。

　　“看来是我说对了，你竟是连反抗我的勇气都没有。”

　　见到休柏莉安这副模样，摩丹似乎也心满意足了，甚至都毫不掩饰地发出了轻笑声，仿佛是一种享受。

　　摩丹时不时的笑声不仅仅是对她的侮辱，也是对她向来高贵的身份和尊严的践踏。

　　“当年堂堂被称为赫顿百年一遇才女的公爵小姐，如今竟是需要利用一个蹩脚律师，才能通过伊刻里忒学院的入学考试，真是可悲。”

　　然而这句话之后，休柏莉安好像终于忍不住了，恶狠狠地瞪向了摩丹。

　　“哦？有人生气了啊？”

　　摩丹眯着眼睛，知道休柏莉安上钩了，这位公爵小姐向来可以忍耐住别人的尖酸刻薄言语，但唯独不能忍让别人中伤自己的友人，他太懂了。

　　正当准备继续用言语玩弄休柏莉安心态的时候。

　　“等等……”

　　略显困倦的声音吸引了他们的注意力。

　　刚才摩丹和休柏莉安的对话似乎已经吵醒了兰奇。

　　他本来困得厉害，半梦半醒间几乎又要睡着了，结果听到这个叫摩丹的家伙好像拐了他一下，那事情的性质就变了。

　　兰奇眼里泛着困意地侧过了头，枕着胳膊盯着刚才一直在说话的两人。

　　“摩丹……同学？你应该翻一下伊刻里忒学院学生守则，你刚才不该骂休柏莉安同学是‘脏东西’。在35页第13行有写到，人身攻击其他同学是违反校规的行为。”

　　漫不经心的话语回荡在教室内，空气在这突然的变化下陷入沉静。

　　休柏莉安下意识转头看去，兰奇还是趴着，神情慵懒，却和以往完全不同。

　　摩丹皱着眉头看向了这个垂眸低语的小子，那翠绿色的瞳孔如泛着幽光的宝石般若隐若现。

　　他刚才都没注意到这里还有个不动声色趴着睡觉的家伙，没想到那个传闻中黑发绿瞳的规则怪就在这里。

　　不过听兰奇这话，是确定要搅局的意思了，令摩丹笑了一声。

　　“我就是人身攻击她了，又能怎么样呢？”

　　摩丹的声音如寒风般冷冽，仿佛警告着兰奇的性命一般说道。

　　任谁都知道，这种只打雷不下雨的校规，从来不会有实际的惩罚。

　　兰奇的提醒，就像小孩子要告家长一般幼稚可笑。

　　兰奇闻言终于抬起了头，坐正了一些。

　　他大概确信了，这个叫摩丹的家伙，果然特别喜欢用言语嘲讽别人，随便说两句，他就开始反唇相讥了。

　　可惜，是个心智的外行。

　　“你知道吗？赫顿王国是有侮辱罪、诽谤罪和侮辱贵族罪的。虽然你们两个在正式继承爵位之前严格来说不能构成具有刑事责任的第三项罪名，顶多算作民事纠纷。但是，休柏莉安小姐继承公爵爵位的申请想必自她父亲失踪以来便已提交了，现在只是在卡在了繁琐的处理阶段。如果一旦通过，那么她成为公爵的时间，按照赫顿王国的条例，是从提交日开始计算，届时，她将可以追诉你用恶劣的人身攻击和轻薄话语侮辱了她这位女公爵。而在场有这么多证人，你逃不掉的，至于是罚款还是坐牢，就要看你的认错态度了。”

　　兰奇的话音虽然平稳，但平静中又有一种天网恢恢疏而不漏的威严。

　　在这般话语落下之后。

　　原本还有些闲聊声的教室里，气氛一时间仿佛陷入了凝固状态。

　　教室里所有的学生或偷听，或好奇，或凝视，大都望向了这间教室的后排。

　　高年级生来新年级的教室里来和有兴趣的新人简谈，本是开学后很常见的事。

　　即使摩丹的言行确实让教室里的不少学生感到有点不适了——摩丹侯爵公子和休柏莉安公爵小姐之间，明显不是正常的友好招揽。

　　可偏偏摩丹欺压的是休柏莉安，这种贵族之间复杂的私人恩怨，一般不会有人敢掺和。

　　没有人愿意和这个不祥的公爵小姐扯上关系，更没人想得罪摩丹这样一个有权有势又强大的高年级团队领袖。

　　而如今，贤者院新生的第一名看不下去了，要和侯爵公子正面对线！

　　其实在场不少人都懂，兰奇所说的这些罪名威胁性都不大，最多也就是认错加罚款就能解决。

　　兰奇恶心人的地方就在于——

　　如果他真要较真，把摩丹给告赢了，让摩丹堂堂侯爵公子因在校期间犯罪被留下案底，这份耻辱将会如同烙印，在贵族圈子里成为笑谈伴随他的终生。

　　不过。

　　摩丹·加西格斯并不是那么好招惹的人物……

　　至此此刻，摩丹都还是面不改色，丝毫没有因为兰奇的话语所动容。

　　听完兰奇的话，摩丹只是笑了笑。

　　“幸运的兰奇·威尔福特，我知道你懂点法律，喜欢‘声张正义’。可这种小聪明对我没有用，我还会反过来告你诽谤，寻衅滋事。”

　　他眼角带着笑意微眯，居高临下地讽刺着兰奇的青涩和愚蠢。

　　身为贵族的他，明显比兰奇更加了解“侮辱贵族罪”。

　　就算在场有人证，“侮辱”只是兰奇的主观判定，真要上了法院对簿公堂，兰奇没有任何办法客观地证明摩丹他怀揣强烈的侮辱意图。

　　赫顿国家虽然法律严明，有着高效的司法执行流程，但是，并非像【寒冬隐匿之焰】影世界中的圣国那般极度严苛。

　　有些罪名一向都很难定罪，除非，你有着绝对压倒性的律师高人相助。

　　“我侮辱了她？你怎么向法官证明呢？你能读取我的想法和意图吗？”

　　摩丹语气颇为嘲弄地向兰奇问道。

　　“你自己承认的。”

　　兰奇淡淡地回答道。

　　“……？”

　　兰奇的话语显然让教室里的所有人都一愣。

　　不过他们很快就发现了。

　　最开始摩丹确实是问过兰奇一句——“我就是人身攻击她了，又能怎么样呢？”

　　完了。

　　摩丹被兰奇的逻辑给绕进去了。