第十章 兰奇做的魔法卡牌是不是有点问题

明亮的灯光照耀着制卡工坊，映照在魔法仪器和器皿上。

　　那些器具散发着古朴气息，见证过诸多制卡师崛起路上的辉煌。

　　此时兰奇已全神贯注地注视着工作台。

　　他细细数了一下基础材料，取出一个分格盘，将需要的材料各拿取一些。

　　逐一放入分格盘的格子里。

　　塔莉娅看着他的材料选取有无意识的眉头微皱。

　　这家伙拿这么多材料干啥？

　　在塔莉娅疑惑间，兰奇逐渐完成了准备。

　　勤俭落魄久了的塔莉娅，甚至都快忘了自己以前也富裕过。

　　兰奇卷起了衬衫的袖子，脸上满是期待，已经准备好开始实践一番魔法卡牌的制作了。

　　他略显得有些笨手笨脚地将已经研磨好的无属性魔晶粉末与魔核液开始调配墨水，用测量仪检测着调和时的魔力波动。

　　暂时还不太会用自身魔力与调配墨水同步的兰奇，只能暂时借助魔法道具辅助。

　　“……”

　　其实这个并不难，只是光靠看书看不会，需要有人教他。

　　塔莉娅眼神毫无波澜地目睹着兰奇的菜鸟操作。

　　不过她并无兴趣、也完全没必要指点这个毫无魔法天赋的人类少年。

　　看到这里。

　　塔莉娅即使不用继续看下去也已经知道兰奇想要做什么卡牌了。

　　因为兰奇打开了接下来要用来摘录、截取、刻印的魔法卷轴。

　　这个卷轴赫然是精神系一阶法术【精神干扰】。

　　相比起使用一次就会报废的魔法卷轴，若将其制成魔法卡牌，则能够反复使用这个法术——

　　【精神干扰】

　　【类别：法术卡】

　　【品级：蓝色珍贵】

　　【属性：精神】

　　【阶级：1】

　　【效果：仅限对3米以内的敌人生效，极短暂地令其无法行动。根据双方的精神差距决定法力消耗和影响时长。冷却时间120秒。】

　　大多数情况下，单用这一个魔法卷轴作为基础制作出来的魔法卡牌，都会是大差不差的效果，顶多控制时间有轻微的波动。

　　如果制卡师的技艺精湛，可能能制出更高级的【紫色稀有】品质也说不定。

　　那么效果会变得更强力，或是多一点附加效果。

　　当然。

　　哪怕它只是一阶魔法，【蓝色珍贵】品质的它对于新人制卡师来说也具有很高挑战性。

　　能够不炸卡，或是做出【白色普通】品质的劣化版就不错了。

　　塔莉娅尚且无法评论这个少年的天赋怎么样，以及他会做出一张什么样的卡。

　　但一般有天赋的人类，现在才起步学习制卡已经很晚了。

　　兰奇的家境明显不差。

　　若是有天赋应该早早就投以最好的资源开始学习了。

　　不至于现在才兴趣使然般地自行摸索制卡。

　　“塔塔，你懂制卡吗？”

　　兰奇注视着手中的卷轴，似乎是感受到了塔莉娅的视线，突然问道。

　　对他来说，工坊里有一个能聊天的人好像也还不错。

　　“……”

　　塔莉娅没有搭理他，只是漠然移开了目光。

　　她不想为这种小事情撒谎，也不想让这个人类知道他不需要知道的。

　　兰奇识趣地微微一笑，不再找塔莉娅说话。

　　就像制卡师协会看待自己的态度一般，自己如果作为商人，那尚且具备不错的交易价值。

　　但如果是作为制卡师，则丝毫看不出任何价值。

　　这么说来，现在为止看好自己的人，就只有府上的管家先生汉斯和女仆小姐弗兰辛了。

　　兰奇一边心里想着，一边继续将调好的魔力墨水灌入刻印笔。

　　接下来他不能再分心，因为将进入魔法卡牌制作最关键的步骤——

　　对魔法结构、回路的改写与定型。

　　一阶的精神魔法，几乎都是效果很小幅度的精神干涉，而强控类型的精神魔法，往往都需要较近的距离才能发动。

　　如果想改写效果，不仅需要极强的魔法创造能力，还需要多次的实验和改良，难度远非正常制作能相比。

　　兰奇全神贯注，将所有的精神全部集中在眼前。

　　随着他手中刻印笔微微移动，他将自己的法力缓慢地融入每一条魔法回路中。

　　卡牌的魔法结构并不是任何魔法师或魔工匠想绘就能绘制的，这是一个理解、创造与施法并存的过程。

　　若是没有出色的天赋和透彻的理解，就算能画出差不多的样子，也无法赋予它应有的力量。

　　兰奇屏住了呼吸，似乎进入了最大挑战时刻。

　　刻录最大的麻烦就是要刻在卡牌上的一圈细密的魔符文字，这些扭曲的就好像蚂蚁在爬来爬去一样的存在，没有足够的眼力根本认不明白，更别说将其写出来。

　　他紧皱眉头地慢慢刻录。

　　就像一位画家在绘制一幅绝美的作品。

　　每一个笔触都细腻无比，却又充满了稳重感。

　　这让一旁的塔莉娅都不禁稍微把放在兰奇身上的视线认真了几分。

　　先不谈兰奇到底在做多么低级的卡，以及他的经验是有多么不足。

　　至少这瞬间兰奇身上这股气质，并不像一个生涩的制卡学徒，而是一位技艺无比高超的大艺术家！

　　就这样过了数十秒。

　　伴随着一阵爆炸声震响。

　　炸了。

　　塔莉娅：“……”

　　在微弱弥漫的烟雾中，她以微不可查的幅度摇了摇头。

　　果然是个白白浪费钱财的庸才。

　　就算她不太懂人类魔法文的法术刻录，她大致看得出来兰奇在搞一些很迷惑的操作——

　　他似乎并不满足于制作出【精神干扰】，而是试图将其摘录刻印的同时将其改写成一种更为复杂的法术，再进行直接封装制作出来。

　　就像初学者应该先想办法学会走路再掌握跑步，而兰奇从一开始就想越过走路和跑步尝试飞行。

　　会做这种事的。

　　要么是极度自负的天才。

　　要么就是好高骛远的笨蛋。

　　“怎么就炸了呢……”

　　兰奇有点懵逼地看着手上像爆竹一样炸掉的魔法卡牌。

　　似乎一切都来得太突然，炸碎了他的制卡梦。

　　所幸制卡工坊里的轻型结界保护了他免受伤害。

　　下一秒，兰奇就像想到什么事一般快步跑出了制卡工坊。

　　“这家伙……”

　　塔莉娅皱着眉头自语。

　　就算雇主受了打击心情不好，要离开的话，也不应该发脾气似地把她这样弃之不理。

　　她最讨厌的事情，就是任何谁把她随便丢下。

　　正当塔莉娅面色有些不悦准备离开制卡室时，兰奇又跑回来了，赶到了工作台前开始拿笔快速记录着什么。

　　“你不走？”

　　塔莉娅问。

　　“不走啊，这才刚开始呢！刚才我只是去委托执事先生再帮我带来一点东西了。”

　　兰奇理所当然地回答。

　　他似乎一点都没有被打击到，反而眼中闪烁着热忱与期待，仿佛对这个制卡领域充满了无尽的探知欲望。

　　塔莉娅没有再说什么，坐回了原位。

　　她很有耐心，每天就是坐在这里就能拿到3镑的报酬，她并不讨厌。

　　只是不知道这个人类多久就会因为反复的失败而放弃。

　　很快，执事就为兰奇送来了几本书籍和少许先前没用到的材料。

　　兰奇接过书便在长桌前如痴迷般地快速地翻阅起来了。

　　一下午，他都在不断地炸卡和记录失败数据，查阅学习中渡过。

　　……

　　就这样过了整整两周时间。

　　每天兰奇都会和塔莉娅来到这个制卡工坊，一个炸卡，一个看，一待几乎就是一整天。

　　但兰奇至今还是没有做出一张像样的【精神干扰】。

　　塔莉娅也还是坐在她那张椅子上，双手轻柔地托着书本，翻阅得不紧不慢，完成着自己保护雇主的工作。

　　不过她已经不再怎么关注兰奇的制卡过程，只翻阅着人类的书籍打发时间。

　　在她看来，兰奇的失败很正常。

　　初学者就算像兰奇这样不计损耗地高强度训练，想制出一张蓝色珍贵品质也大都需要经历反复的失败。

　　兰奇看起来确实没什么天赋。

　　天赋好的，现在可能已经做出几张能用的一阶魔法卡牌了。

　　甚至也有刚接触制卡就能直接制作出蓝色珍贵品质的天才。

　　不像兰奇，整整半个月都在产出废料。

　　伴随视线边缘涌起一道微弱的亮光。

　　即使注意力放在手中的书上，塔莉娅也知道，很快就会有一声魔法卡牌爆裂的声音。

　　因为兰奇已经不知道在这个步骤失败多少次了。

　　然而。

　　随着光芒愈演愈烈直到熄灭，这一次并没有像往常一般传来声响。

　　“……”

　　塔莉娅不禁将视线从书页上移动了几分。

　　她看到兰奇正神色十分专注、像一名工匠完成着佳作的最后一步。

　　而他手中的魔法卡牌，开始向外扩散出蒙蒙的光晕。

　　似乎是成功了，兰奇也松了一口气。

　　终于，一张可以称之为成品的魔法卡牌伴随着气雾成功诞生了！

　　兰奇露出了欣慰的笑容，盯着卡面。

　　他好像对这张卡牌的品质很是满意，连身为制卡师的他都忍不住多欣赏片刻。

　　只见卡牌上正泛着紫晶色的光芒。

　　就连塔莉娅也忍不住侧目盯着兰奇看了看。

　　在无师自通的情况下，第一张卡就是紫色稀有品质？

　　大多数制卡师，往往只有那些到了四阶五阶再回过头来制作一阶二阶卡牌才有希望做出稀有品质。

　　虽说，兰奇确实用了太多时间和成本，魔族里也不是没有更为夸张的天才。

　　但令塔莉娅感到惊讶的是，自己随便偶遇的一个人类竟然就有着这样的天赋……

　　果然，就连命运都站在了人类这边。

　　无力感莫名在她心间弥漫了起来。

　　此情此景，只让她觉得在这个被神明眷顾的人类世代，魔族复国就仿佛一场泡影般，遥不可及。

　　“塔塔，快看看我的杰作！”

　　兰奇欢快的声音让塔莉娅低垂的眼眸抬起了半分。

　　其实对她来说。

　　一阶紫卡并不算什么稀罕的东西。

　　而且相比起兰奇浪费掉的材料，这张卡的价值连亏损的零头都抵不过。

　　哪怕是紫色品质的【精神干扰】，它终归只是一个较为低耗的精神系魔法，并非必需品，甚至连泛用卡都谈不上。

　　相比起远程职业，更多的会是近战职业者会带它。

　　然而，就这样想着的时候。

　　塔莉娅鉴定出兰奇手中卡的效果，终于皱起了眉头。

　　因为。

　　她看到这张【精神干扰】改良魔法的效果是——

　　【基本礼仪】

　　【类别：法术卡】

　　【品级：紫色稀有】

　　【属性：精神】

　　【阶级：1】

　　【效果：仅限对3米以内的敌人生效，令对方向自己跪下。根据双方的精神差距决定法力消耗。冷却时间120秒。】

　　【备注：先生，请不要隔着门缝看人，更不要得意忘形。】

　　“……？”

　　她寻思着这种卡不一般都是让近身之后的敌人定身半秒之类的效果吗？

　　虽然兰奇做出来的这张也是差不多的效果……可能确实比【精神干扰】的控制时间稍微长那么一点。

　　但……

　　有些话她不好说。

　　“你这张卡卖吗？”

　　想了想，塔莉娅终于开口问道。

　　这是她第一次主动找兰奇说话。

　　以她现在从兰奇这里赚到的几十镑，购买一张最低阶的紫色稀有品质魔法卡牌并不难。

　　当然，只是对于寻常的卡牌来说。

　　兰奇这张独创法术卡是市面上并不存在的，价格无法推断。

　　其价值也根本不在于它好不好用。

　　而是绝对不能让别人用。

　　所以还是自己来掌控它比较好！

　　“啊不行，这张我要自己留着，它可是张不错的保命卡呢。”

　　兰奇略微诧异地看了看塔莉娅，似乎是对她的欣赏感到惊讶，旋即莞尔摇头拒绝道。

　　塔莉娅：“？”

　　不错的保命卡？

　　……你确定这张卡能用来保命？

　　可能你本来打架不会死。

　　但用了这张自带强力激怒和嘲讽效果的卡，就很难说了。

　　……