第十一章 兰奇的新算盘

塔莉娅将视线从这张萦绕紫色光芒的卡牌上移开，眼神中流露出一丝无奈，若有若无地叹了口气。

　　许久没有再制过卡的她，都快淡忘了这种伴随卡牌上魔力流动发出的光芒。

　　尤其是在制成和发动时的色彩会极其明艳。

　　这种品级，很大程度上反映了卡的强度、价值以及稀有程度。

　　最低的【白色普通】随处可见，也是市面上流通最多的魔法卡牌。

　　大多都是些生活法术，无多少附加效果装备和召唤物。

　　【蓝色珍贵】的魔法卡牌会拥有完整和实用的效果，属于精致无暇的作品，需要稳定且高超的技艺才能制作出来。

　　新人制卡师如果能够做出这种品质的魔法卡牌，往往都有着过人的天赋。

　　而更高级的【紫色稀有】品级的魔法卡牌无论是价值还是强度都开始产生质变，一般人根本无法负担其价格。

　　对于财力雄厚的贵族和大多数强者来说，紫色品级魔法卡牌往往也是和战斗职业配适、组成自身体系的关键卡牌。

　　这种品级的魔法卡牌如果带有一些实用的附加效果，哪怕数值再低也说不定能发挥些意想不到的效果。

　　再往上的品级，一般人甚至不会有什么了解。

　　毕竟【粉色神圣】品级的魔法卡牌，对于大部分人类来说，更像一种远在天边的符号和象征。

　　像这座王国边境的城市，恐怕常年都难以见到神圣卡牌拥有者的踪迹。

　　它少见的原因，不止是本身的罕见程度，更因为将其灵魂绑定之前需要慎重考虑。

　　寻常情况下，魔法卡牌并非使用后就和自己绑死了。

　　只是品级越高，解除灵魂绑定的代价就越大。

　　然而一旦是【粉色神圣】品级的魔法卡牌，便不能像前三种卡牌一样随意在脱离战斗状态下解绑换绑，它需要繁琐的再封装步骤，并且会对绑定者自身造成长时间的损伤。

　　至于【橙色史诗】，是存于世间，生灵们概念中能够见到的最高级别的魔法卡牌。

　　每一张史诗卡牌都具备唯一性，会锚定世界，贯穿历史。

　　一旦将其与自己的灵魂绑上，哪怕付出代价也难以解除绑定。

　　强行解约会让使用者和卡牌都遭受不可逆转的重创和损坏。

　　所以白蓝紫拥有高度机动性，可以随时根据战术更换搭配组合，而粉橙虽然有着更强大的力量，但长远考虑下来，就算拥有绑定的机会也必须想清楚是否和自己的体系契合。

　　在魔界的古老传说中，史诗之上还有着一种品级，可已经千百年没有出现过了。随着魔族的亡国，关于这种卡牌的线索也随之变得愈发无处可查……

　　对于见闻丰富的塔莉娅来说，高贵的紫色稀有品质也并不算什么。

　　她自己就做出过不知道多少。

　　但相比起兰奇制出卡的品质，塔莉娅更为惊奇于卡的奇怪效果。

　　一般来说。

　　制卡师的早期作品，都能反映出其生涯的制卡风格。

　　那塔莉娅，有点不好推测这家伙以后都会些做什么更过分的东西出来。

　　一时陷入思绪之中的塔莉娅，令制卡工坊里再度陷入了沉寂。

　　“……”

　　见她没有说话，兰奇也不再打扰她。

　　恬淡的午后阳光悄然透过云层，窗棂的剪影映在褐色地板上，忽明忽暗。

　　长达两周废寝忘食般的工作终于得到了结果，兰奇逐渐放松了下来，他靠着椅背，在这午睡时刻难得感觉到了困意。

　　制卡工坊内的时间仿佛短暂的凝固了，弥漫着一股奇异的安宁。工作台上刻印笔、炼金罐、墨水瓶等等道具也像被赋予了灵魂，在这奇幻的国度里低语着安眠诗篇。

　　然而，在兰奇也许即将沉入梦境的时刻，如风中的弦音，塔莉娅的问句再度唤醒了他的心神。

　　“你多少岁。”

　　她的话音还是一如既往的冷淡如水，没有任何感情色彩。

　　“明年就过17岁生日了。”

　　兰奇抬起头，注视着塔莉娅。

　　他用了个较为严谨的话术回答。

　　毕竟他不知道如果直接说16岁，会不会被塔莉娅判定为谎言。

　　自己身体的年龄肯定是16岁，而灵魂的年龄大概应该按穿越过来之前的来算。

　　“那你现在学制卡还不算太晚。”

　　塔莉娅重新审视了一番眼前的少年。

　　这些天她亲眼看着兰奇由完全的生疏练习到逐渐有那么一些熟练，所以她很确信兰奇以前没有多少制卡经验。

　　据她这些年由大陆的最北端一路向南浪迹、途径诸多人类国度的见闻，这个名叫兰奇的少年，在人类制卡师里除了起步学习较晚，本身位阶低，已经可以称作一个天生的魔工匠了。

　　“塔塔，在你看来，我做的魔法卡牌还算不错吗？”

　　兰奇脸上还是带着天然的笑容。

　　他的话语中并没有炫耀的意思，只是看起来很确信塔莉娅有着不凡的见闻，所以诚心求教。

　　“……如果能量产的话，一旦它流入市场，可能会成为新的泛用卡。”

　　短暂的沉默后，塔莉娅回答道。

　　这张卡泛用的原因很简单。

　　因为大家都会想买。

　　等这张卡流通起来，战斗的性质可能已经变了。

　　让敌人下跪说不定会比胜负更重要。

　　以及，在公平比试中，这也是一种威慑——“你敢让我下跪，我也反手让你跪一个”。它可以不用，但是不能没有。

　　尽管塔莉娅一想到以后不论何时都要防备着敌人使用这种剑冢法术，就觉得兰奇真的该死。

　　但是，长远来看，如果人类的战斗风气被搞得乌烟瘴气，那对她的复国大业来说也是一项有利的事。

　　所以她不会主动阻止兰奇滥用这张卡，去污染人类的魔法卡牌体系与环境。

　　“这样啊。”

　　兰奇拿起手上的卡牌【基本礼仪】看了看，嘴角勾起了些许颇为友善的微笑，转而望向塔莉娅，

　　“这张不能给你，可我愿意把下一张卖给你。按照成功率，大概又得折腾好几天，最近我正忙着准备考试，只能等考试结束以后再帮你制作了。”

　　“多少钱。”

　　塔莉娅虽然心里略感意外，但并无犹豫地问道，她的话语里没有疑问语气，或是从她口里说出来的疑问句都会变成陈述句。

　　她知道在这种泛用卡正式流通之前，还处在稀缺状态的它无疑具备着最高的价值。

　　甚至，作为初版，它蕴含着名为“配方”的价值。

　　既然兰奇愿意把第二张交易给她，那定然代价不会小。