第四十九章 兰奇收获了关注

同一时刻的伊刻里忒魔法学院。

　　原本正在教学楼上着课的副院长罗恩，在收到紧急消息后，当即面色凝重地宣布了提前下课，赶往了贤者院主楼的会议室。

　　推开厚重的门。

　　尽管会议室的装饰色调柔和，但此刻，紧张的气氛却仿佛凝固在这个封闭的空间里。每个教师的脸上都显得格外严肃，目光紧紧地盯着会议室中心的荧幕。

　　“洛伦，他们的情况如何？”

　　副院长罗恩有些焦急地坐到了院长洛伦的旁边询问道。

　　原本罗恩只觉得二阶影世界完全难不到兰奇和休柏莉安，哪怕是三阶，他们大概也应付得来。

　　毕竟以两人的位阶组队，要么会进入较难的二阶影世界，要么则是较简单的三阶影世界。

　　然而罗恩怎么也没想到他们两个纯新人，初次挑战影世界就被卷入了背景异常凶险的四阶影世界——

　　未知时空的恶魔国度，绝非正常人类能够生存的地方。

　　匹配到过度高于自身位阶的影世界有两种可能。

　　第一种是单纯的运气极差触发了小概率事件，但这种情况下，其他队友往往会比平均水平强。

　　第二种是出现了违规情况，有高阶故意和低阶组队，想要绝对碾压低阶影世界，干扰了影世界的正常匹配机制。

　　“……一般来说已经是严重事故了，但如果是他们两个，不一定和这个影世界相性差。”

　　贤者院院长洛伦注视着会议室中心的魔法荧幕，由魔工院转播而来的画面，沉吟道。

　　副院长罗恩闻言也颔首。

　　他大概懂了洛伦的意思，只是有些话洛伦身为院长只能委婉地表达。

　　大多数挑战者，特别是白金级以下资历不够深厚的挑战者，到了极度凶险的影世界，都会因为异常的环境和诡异的规则还有过于血腥疯狂的历史情景而无法正常发挥，智慧与心性都大打折扣。

　　但也有那种，到了越疯癫的影世界，越能发挥出“在现世难以发挥的才能”的家伙。

　　恶魔的国度，没有人类的法律。

　　一旦卸下了法律束缚的兰奇……

　　他们不太好评价。

　　……

　　贤者院所属区域，一栋图书馆设计的小型阁楼。

　　高大、华丽的雕花书架，它们沿着墙壁延伸到天花板，就像古老城堡的壁垒。

　　而在这座建筑的二层，也有着独立的魔法荧幕，甚至能够主动选择从轮播的画面中挑选。

　　“哈哈哈，摩丹你今天被一个笨蛋耍了啊。”

　　一位年轻的黑裙女性坐在主座上看着荧幕上的画面，笑得捂着肚子直踢腿。

　　这里是他们团队所拥有的建筑，也是学校许可给他们独一无二的活动场地。

　　尽管摩丹是金级挑战者，也是这个团队的领袖。

　　但在此谁才是真正的老大，一眼便知。

　　身穿着黑纱长裙的女性是白金级的四年级学生，有绝大多数教师都无法比拟的强大力量和崇高地位。

　　“是啊，看来以后要见不到他了。”

　　原本神情还有一些阴沉的摩丹·加西格斯侯爵公子，现在面色也变得轻松了不少。

　　“不过你也要做好，他万一不是笨蛋的准备哦？”

　　……

　　魔工院所属的一间独立实验室内，宽敞明亮的空间设计十分精致，色调以白色和灰色为主，让人感到宁静而专注。

　　高昂的天花板上灯光均匀地撒在每一个角落，整个环形墙壁上都嵌着魔法荧幕，用来展示各类数据和信息。

　　而实验室四处形状各异的工作台上，也有正在专心研究的魔工匠。

　　“不是吧，这就是薇薇安殿下提过的那小子？贤者院今年的第一名？”

　　远处。

　　听见了站在魔法荧幕前同伴的声音。

　　一个穿着工装戴着厚重护手、正在修理着魔法器械的俊朗青年，掀开了护目镜，也望向了荧幕上的画面。

　　“还好没把他招进来。”

　　一旁身穿魔工院另种款式制服的少女说道。

　　与青年不同的是，她的领口别着一枚制卡师协会的银级注册制卡师徽章。

　　“这少年脑回路据说和一般人不太一样，说不定他是故意的。”

　　青年困惑地挠了挠头，自语着。

　　少女：“可是……”

　　现在恶魔考场里这幅机制已经被彻底破坏的场面，怎么看都是深陷死局了。

　　“你不懂了吧？”

　　青年脱下护手，放下手中的工具，坐在了桌子上，看着魔法荧幕若有所思地说道。

　　他也是和赫顿王女薇薇安一样的浅金发色，但打扮得非常朴实无华，衣着风格就像随处可见的平民。

　　平日里，除非回王宫，他都会这样打扮。

　　然后经常会有人发现不了他其实是一个王子，只觉得他气质不凡。

　　少女：“你看出什么了吗？”

　　青年：“我也不太懂。”

　　“……”

　　少女没有再说什么，只是站在一旁，双手环抱着侧过了头。

　　要不是殴打王族会出问题，她现在已经动手了。

　　……

　　骑士院的宿舍楼。

　　走廊和楼梯口，陆续走出了一些刚刚结束一天学习的学生匆匆走过大厅，他们有的神清气爽也有的面带疲惫。

　　正好接近下课点和晚饭点，走廊上的人明显比下午多了起来。

　　“快去杰拉纪念广场，再去晚了台阶就被占满了。”

　　“没想到贤者院里也有纯纯的莽夫。”

　　不远的地方。

　　一楼走廊拐角处的宿舍门口，一个灰白发色的学生，墨镜略显嚣张地半搭在鼻梁上，他嘴里叼着两枚钉子，正在将一块印刻着【弗雷侦探事务所】的铭牌固定在自己宿舍的门旁。

　　不小心注意到弗雷的路过学生，表情都略微有些惊讶。

　　先退一万步不说学校里为什么会有侦探事务所。

　　骑士院——为什么会有侦探？

　　可路过的新生一看到是那个白发紫瞳、身上有着野狼般爆发力量感的男人，就觉得不奇怪了。

　　“……”

　　弗雷盯着铭牌，沉吟不语。

　　他不知道学校里是突然发生了什么事，导致今天晚上异样闹腾。

　　从刚才开始，就一连已经听见好几个学生将书本放回了宿舍就往外跑，说着相似的内容。

　　“算了，等下看看去。”

　　弗雷继续专心于眼前的事，说道。