第六十三章 兰奇的公益广告

魔王御赐餐厅明亮的灯光在高质感的黑色装饰上反射，优雅的餐桌，舒适的座椅，精致的餐具，每一处无不透出奢华。

　　灯光在地砖角落跳跃，手工制冰的晶莹，酒瓶的光泽，新上餐品的雾气，一切都在光芒折射下愈发惊艳。

　　“我们注重食材的诚实、完整和自然，如果两位有任何反馈和意见，请随时告知我们。”

　　恶魔服务员向兰奇和休柏莉安优雅地将他们点的餐品置于桌上，并说道。

　　她优雅地将点的菜肴摆在了兰奇和休柏莉安面前的餐桌上，犹如一位专业的贵族侍从，动作稳健而流畅。

　　一道是用新鲜的炙烤牛肉切成小块，撒上香草、炸盐草叶和透明的梨片，然后铺在一块薄薄的黑面包上的开胃菜。

　　另一道看起来是厚片鹿肉为食材，用盐和黑胡椒腌制，然后被煎至外皮焦香，内里柔软，加上黑松露薄片置于鹿肉间，散发出浓郁的香气，旁边配有一盏香料雪花和一杯红酒汁。

　　最后一盒甜点装饰着的圆球形黑巧克力里包着一层焦糖奶酪，表层上撒着能增添层次感的海盐，脆亮的模样，想必只需用勺子轻轻敲开巧克力球，丝滑的焦糖酱就会蔓延出来。

　　由于那位银发恶魔抢先一步，兰奇和休柏莉安没能点到更高级的菜肴。

　　他们暂且只能点了少许普通餐品。

　　不过眼前的呈现，也足以感受到这家魔王御赐餐厅驻学院分店对于食物和客人的尊重。

　　休柏莉安看着餐桌上的餐品，不知道兰奇在做什么打算。

　　“兰奇，这里用不了召唤物。”

　　休柏莉安小声地提醒道。

　　在这座魔王御赐餐厅里有形似“不能携带宠物进入”的规定，不允许任何魔族召出使魔和召唤兽。

　　没了【大爱诗人】这个作为兰奇终场大哥的关键卡，兰奇的绝大多数战术都无法起效。

　　甚至，餐厅里也不能主动用言语去寻衅滋事，纵使兰奇想玩心理战，他现在也做不了什么。

　　“休柏莉安，只要遵守这里的规则就可以了吧。我想向现世里正在收看转播的观众们以提倡‘节约粮食为荣，铺张浪费为耻’思想为主题，拍一部宣传教育片。”

　　兰奇话语里满是赤诚之心，他其实根本不在意银发恶魔先前那有些许针对意味的行为，有且仅有的只是担心银发恶魔这种纸醉金迷、杯酌换盏的奢靡态度，会影响到现世里正在收看直播的青少年们。

　　他们身为文明榜样小队，有必要以身作则。

　　传递积极健康的价值观，带一个好头。

　　“你要……”

　　休柏莉安心里涌起一股不好的预感，然而话还没说完，就发现兰奇已经开始了。

　　只见兰奇的脸上的气色不知为何，瞬间差了些许。

　　“经理先生。”

　　兰奇举手轻喊道。

　　经理以一种世故的步伐快步走向他们，比起那位让整个餐厅紧张的银发恶魔，兰奇和休柏莉安显然更易于应对。

　　“不好意思，经理先生，我感觉胸口有点不舒服，请问你们这里有能够暖身体的饮品吗？”

　　兰奇看着经理，举起手中玻璃杯的手都在抖。

　　他的声音听上去痛苦而沙哑，就像是一只受伤的野兽，却在努力掩饰着自己的顽疾。

　　“有的，请稍等。”

　　经理点头后，便接过兰奇手中的空杯，走向了远处的酒柜方向，按照兰奇的要求准备为他服务。

　　接下来。

　　兰奇看起来很似一个身心障碍者，他颤抖的手拿着餐具，一边吃着餐品，一边发出呜呜的呻吟声。

　　如果是在人类国度，因为这种特征太强烈了，有时候可能会引来一些素质很低的小孩戏弄他，比如跟着一起模仿这种残障人士。

　　这类行为可谓是非常的恶劣。

　　但是魔界的高档餐厅里一般不会出现这么无聊的恶魔。

　　远处，餐厅另一边的长桌上。

　　银发恶魔的眼角瞟向了兰奇，他嘴角看似不屑，带着几分遗憾的弧度，又浅浅地瞥了一眼休柏莉安，然后将目光收回，重新专注于自己的盛宴。

　　那个辉光恶魔弱小又无力、甚至需要同行的女性恶魔怜悯和照顾，就算毕业了也只是一个在魔界中上不了台面的可怜虫。

　　银发恶魔手中的红酒瓶轻轻倾斜，那深红的液体缓缓流入酒杯，犹如一条细细的红线，在他的脸上，不耐烦的表情逐渐散去，取而代之的是享受的满足。

　　兰奇的存在，对他而言，是一个让他稍微提振的笑话，一个短暂的见闻。

　　在他吃过的餐品和喝过的酒中，迅速被淹没。

　　餐厅里的气氛趋于平静，仿佛是一个黑色的宝盒，只有盏盏小灯像钻石一样闪烁着。

　　桌子上的黑色桌布上静置着餐具和玻璃容器，每张桌子边都有一个小小的餐单，而正在用餐的顾客大多都沉默或说话声音轻微。

　　窗外是炼狱城的夜景，灯火如同流星划过天空，空气中弥漫着魔界餐品交织的香气，光影尽显神秘而优雅的氛围。

　　在这镜头语言之下。

　　兰奇趁着这谁都没有发现的瞬间。

　　默默地，帮银发恶魔治愈了几下。

　　顿时，突如其来的剧痛，令正在优雅品尝食物的银发脸色剧变，手开始颤抖，发出了哀鸣声。

　　接下来兰奇也开始模仿着银发恶魔的状态，和银发恶魔动作声音完全同步地举勺颤抖，发出一样频率节奏的哀鸣声。

　　“？”

　　银发恶魔察觉到了。

　　是兰奇在用非攻击性魔法阴他，甚至还故意模仿着他的状态羞辱他。

　　原本银发恶魔已经不打算理睬兰奇了，没想到兰奇竟然不知死活地主动找事。

　　那么后果，也会相当的严重。

　　……

　　这时，刚走回来，目睹到这一切的餐厅经理，愣在了原地。

　　他看了看银发恶魔，又看了看兰奇，两个恶魔都像残障一样，动作和声音甚至几乎同步。

　　经理突然加速快步走到了银发恶魔这边！

　　“不要模仿、捉弄残障恶魔！”

　　经理大声呵斥着，一巴掌朝着银发恶魔的脑袋打下去了。

　　把银发恶魔整个脑袋都打歪了。

　　这餐厅里面，是绝不允许侮辱其他顾客的！

　　……

　　远处。

　　兰奇还在若无其事地继续颤抖着手，就像没有看见远处已经当场倒地的银发恶魔，只专心于眼前，身残志坚地用着餐。

　　怎么看，刚才都是银发恶魔在模仿着真正的残障兰奇。

　　“爱惜粮食，从每一件小事做起。”

　　兰奇终于神色释然地自语，说出了这句宣传语。

　　公益广告，至此结束。

　　“？？？”

　　休柏莉安眼皮直跳。

　　她终究还是低估了这个东西不当人的下限！