第四章 兰奇研究法律的样子让人害怕

南万缇娜边境城邦由石板铺成的路面在晨间的柔和光芒映照下显得古朴而宁静。

　　兰奇缓步行走，面露阳光开朗的笑容。

　　塔莉娅的杀机这样就解决了。

　　根本难不倒他。

　　接下来，他准备前往今天计划好的目的地——边境城邦图书馆。

　　这个前身从来不会去的地方，对于此时的兰奇来说，如同一个无穷的宝藏世界。

　　尽管边境城邦图书馆远不如大型都市的图书馆或者王国知名的王立图书馆。

　　但许多在家找不到的珍贵书籍，城镇的图书馆里都有收录。

　　兰奇有不少感兴趣的书籍，迫切需要去查阅。

　　一想到又可以过上平静的生活，兰奇就感觉充满了期待。

　　只要自己不被塔莉娅杀死、没让她拿到那笔关键的复国计划启动资金，似乎还变相地让这个世界免于纷乱、变得更好了。

　　至于许诺她的那区区每天3镑金钱。

　　就算是她在自己身边赖到死，也谈不上复国。

　　等她赚足了不用再风餐露宿的路费，应该也早已厌倦这个平凡的城镇，然后很快就会选择离开了。

　　毕竟她和自己不一样，自己只想当一个能够自由自在生活的小老百姓，而她有着不坠青云之志。

　　兰奇心想着，来到了一家女仆极力推荐的面包店，买好今天的早餐，然后抱着纸袋，继续行走在前往图书馆的大街上。

　　图书馆距离他家并不算太远。

　　即使这样散步一般地走着，大约三十分钟也能到图书馆。

　　清晨街边的商铺们早已开门营业，迎接一天的生意，沿着路石板，一路都散发着诱人的面包和咖啡香气。

　　朝霞与薄雾在两侧的建筑旁飘散，碧绿青苔覆盖着蜿蜒道路的尽头，仿佛在诉说着历史的沉重与光辉。

　　渐行渐近，教堂钟声回荡于耳畔，悠扬的乐曲圣洁而虔诚。

　　双眼所见，每一栋建筑都很壮阔。

　　兰奇咬着黑松露芝士牛角包，呼吸清晨的新鲜空气。

　　不知不觉，就来到了边境图书馆前。

　　接下来的几天时间。

　　求知若渴的他一定会成为这里的常客。

　　巨大的建筑正面，一排雄伟的石柱矗立在宽阔的台阶之上，外墙砌满了经历岁月沉淀的石材。

　　踏入内部。

　　只看见拱形长窗边缘镶嵌着脉络纷繁的花纹，反射出柔和的光晕。

　　径直来到柜台前，快速办理了一番图书证。

　　随后兰奇走进了大型的阅览区。

　　在室内地图的指示下，他找到律法文献区的书籍附近，手指轻点书脊，目光像流水一般快速扫过。

　　很快，兰奇就从书架上取出了一本厚重的书——

　　《赫顿王国法典》

　　他带着这本书，心满意足地坐在了长桌旁，开始翻阅了起来。

　　既然来到了这样一个奇幻的世界。

　　除了了解这个世界的局势和情报。

　　那么一般人一定都会迫不及待地开始探究自己的天赋，或者尝试学习魔法的可能了。

　　但是兰奇他不。

　　他要学法。

　　魔法与力量在这个世界固然重要，譬如魔法卡牌，能给人带来难以想象的财富以及超凡之力。

　　兰奇也大概确信，自己有着不错的制卡天赋。

　　然而成为一名出色的制卡师，并非一朝一夕就能办到。

　　他还需要大量的魔法工学知识以及刻苦的实践与练习。

　　放眼于当下，知识与智慧，才是他的安身立命之本。

　　有时候，懂法律，可以让对手打输了终生监禁，打赢了当场死刑。

　　所以他暂且没那么急着研究魔法卡牌。

　　他觉得，每到达一个地方，最重要的，就是完全了解这个国家的法律。

　　——亦或是“基本规则”。

　　所以今天兰奇一大早就来到了城镇的图书馆，找到一本最新修订版的《赫顿王国法典》，开始认真逐字研读。

　　向来遵纪守法的他，绝不会做任何法律禁止的事情。

　　……

　　直到日落西山。

　　夕阳和煦地透过窗户洒进图书馆，静怡的氛围弥漫在空气中。

　　书桌旁的兰奇，目光在书籍上流连，一边阅读，一边轻轻拂过轻薄的书页。

　　橘红色的阳光穿过玻璃窗，照在他专注阅读的脸庞上，为他的面容增添了几分柔和与雅然。

　　“那个文学少年是不是超好看的？”

　　“是呀，认真又专注，他坐在那里看了一整天法律书了，一看就是个超级学霸。”

　　“等等，他不是威尔福特家的纨绔子弟吗？风评超级差那个兰奇·威尔福特？”

　　“呃……但是看得出来，他真的很敬畏法律。也许是传闻没那么真实吧！”

　　坐在柜台后的女孩子们窃窃私语，时不时还偷瞄一下兰奇。

　　他柔顺的黑发还有清澈的翠绿色瞳孔，与他天生就带有的诗人和画家气质相得益彰，一旦不那么纨绔，整个人都仿佛发生了天翻地覆的变化。

　　然而专心看书的兰奇就像忽略了时间一般，根本没有注意到图书馆里的无关动静。

　　直到窗外的光线逐渐变得愈发黯淡，才让他稍微意识到快到图书馆关门的时间了。

　　把视线从书页上移开之后，终于感到了眼睛有股久违的酸涩感。

　　抬起头，发现图书馆里的人员已经变得零星稀疏了。

　　“明天稍微研究一下这个世界的魔法工学基础知识吧。”

　　兰奇自语着，在法典中插上书签，然后合上了法典。

　　是时候该回家了。

　　除了要把这本没有读完的法典借走，他还大概列好了自己的借书目录。

　　比如在寻找法典的途中无意间瞥见的几本书，他都很有兴趣：

　　《邪教的基本特征》

　　《如何防止精神法术为前提的洗脑》

　　《赫顿王国魔法工学部反诈骗案例》

　　等研究完王国的法律法规，下一步就是研究魔法卡牌了。

　　像他这种内心清澈的人，一定要透彻理解那些精神类、诅咒类肮脏魔法的应对手段！

　　光是想一想以后别人有可能拿这些魔法对付他，他就感觉浑身难受。

　　而且万一。

　　只是说万一。

　　自己今后哪天也迫不得已要用到这些高效的魔法的话。

　　那也需要知道如何绕开这些防范。

　　正所谓知己知彼，方能够百战不殆！