第四十一章 兰奇开的坏头

贤者院一年级宽阔的阶梯教室后排，在兰奇的话音落下之后，突如其来的针锋相对仿佛暂时让所有的声响被冻结在了空气中，只剩下这种压抑的、弥漫的、无法打破的沉默。

　　即使是教室外面透过窗户投射进来的午照，也像迟钝了几分。

　　其他学生们此刻犹如雕像般表情各异，有的一直盯着窗外的风景用耳朵在听，有的低头看着自己的书假装什么都没管，还有的直接坐在座位上回过头看。

　　无论怎么样，他们全都默默吃着后排的瓜。

　　吃瓜学生们，也终于知道了兰奇是一个多么卑鄙的家伙！

　　合着他开口的第一句话其实是一个陷阱题！

　　在确定成功诱导出摩丹习惯性的嘲讽发言之后，才有了后续的普法警告。

　　此时的摩丹面色漆黑如锅一言不发，他感觉自己好像被兰奇给玩弄了。

　　在实际短暂又感觉漫长的几秒后。

　　“你今年多少岁？”

　　兰奇终于再次开口问道，将沉寂打破。

　　摩丹不懂兰奇问年龄是什么意思，没有搭兰奇的话。

　　或者说是摩丹现在已经不愿意随便回答兰奇的问题了。

　　“他19。”

　　休柏莉安在一旁告诉兰奇。

　　她大概有点懂了兰奇的意图，经过几次的相处，她发现兰奇的脑回路也并非完全不能理解，只是一般人很难跟上。

　　兰奇掐指一算，看向了摩丹：

　　“那你27岁就能出来了。”

　　“？”

　　摩丹整个人一愣，随即才反应过来了兰奇的意思。

　　兰奇一点也不像说黑话威胁他，而是在认认真真地算着自己作为原告方律师，可以为被告争取到的至少8年刑期。

　　“呼啊……”

　　兰奇打着哈欠，又懒散地趴回了桌子上，然后朝摩丹笑着眨了眨左眼。

　　仿佛刚才只是和摩丹开了个小玩笑。

　　然而。

　　这种友好而又毫无攻击性的表现，在摩丹此刻看来，只感觉血压暴涨！

　　摩丹的瞳孔微微颤着，眼神如同随时可能爆发的炸药桶，尽管脸部肌肉仍保持不动，但他的喉咙紧闭，仿佛在阻止那股冲动的怒火化作失态的言语一涌而出。

　　“你还是，先看看能不能等到这位公爵小姐继承阿兰萨尔家吧，不然一切都是空谈。”

　　摩丹终于还是忍住了那仿佛被魔鬼点燃的怒火与冲动，

　　“兰奇·威尔福特，你如果不想自家的威尔福特商会遭受牵连，最好就不要再继续乱插一脚她的事了。”

　　他神色冰冷地盯向着状态松散的兰奇，沉声威胁道。

　　兰奇闻言眉头微蹙。

　　“也就是说……如果我继续帮休柏莉安，你就会想办法把威尔福特商会搞垮吗？”

　　“没错，我们加西格斯侯爵家，有的是办法通过合法的商业手段，以最低的代价吞并掉你们的整个企业。”

　　摩丹此刻变得无比谨言慎行。

　　他知道兰奇刚才的问题是想再一次诱导他提前说出“犯罪证据”。

　　但故技重施显然是丑陋的。

　　摩丹心里冷冷地笑着，他确信以自己的权势有的是手段拿捏这个自作聪明的边境少年。

　　比如，他不可能不在乎自家的威尔福特商会！

　　可下一秒。

　　摩丹打死也没想到——

　　兰奇竟是直勾勾地看着他，就像看见了救星一般。

　　这真情流露的期待眼神不由得让摩丹一阵恶寒。

　　“？”

　　哪有正常人听到自己的家族产业受威胁后，会是这样一副难以言表的喜悦之情？

　　你爹到底是从小怎么虐待你，才会让你这么恨威尔福特家？！

　　“商战本就是胜者为王，败者为寇，你能吞便吞呗，没必要通知我一声。”

　　兰奇耸了耸肩，闭着眼睛一副没心没肺的样子说道。

　　摩丹深吸一口气，他终于感觉到了一种气急败坏的心情。

　　“兰奇·威尔福特，光会耍嘴皮子没有意义，你有几分真本事很快就会在影世界暴露无遗，希望你不要丢脸到全王都，很多人都在看着你。”

　　摩丹也算是发现了，兰奇这六亲不认的样子简直就像个魔族！

　　怪不得能和休柏莉安合得来。

　　“休柏莉安，你这条泥船就载着你的春秋大梦沉向海底去吧。”

　　抛下这句话，摩丹便神色阴翳地转身离去了。

　　摩丹的话语里充满确信。

　　因为他知道，休柏莉安如果想变强，争取到更多找回父亲的机会，只能乞求于他、屈服于他。

　　总有一天她会想明白来找自己。

　　……

　　摩丹走后，教室里终有诸多细微的嘈杂声连绵起伏。

　　有敏锐的学生意识到，兰奇刚才对摩丹提出的指控，可能是划时代的。

　　因为南大陆诸多知名院校，从建校至今，从来没有出现过把同校学生给成功告进监狱的先例。

　　一旦兰奇开了这个坏头，休柏莉安聘请他作为律师去威胁摩丹。

　　那么这所伊刻里忒魔法学院的风气很有可能会被兰奇带偏。

　　以往，如果学生之间出现不可化解的矛盾，大多都是去竞技场或带有生命保护的人工影世界里打一架。

　　大不了就玩点狠的，赌上些什么，来一场事关尊严的决斗。

　　但是，有了兰奇的示范，学生们便会逐渐发现——

　　任何的校园矛盾纠纷，想办法把对手直接送进监狱里去都是最有效且高效的手段！

　　教室后排。

　　“唉——”

　　休柏莉安终于无奈地笑了。

　　从她见到兰奇开始，就觉得这个家伙正经的同时又充满了荒唐。

　　如果他当对手，必然是超级初生。

　　可如果是队友，那又一定是让人无比安心的最美新生。

　　“兰奇，谢谢你。”

　　“小事，我向来厌恶争斗，只喜欢劝和，同学之间没必要无意义的争吵。”

　　见到摩丹走了，兰奇趴在了桌上喃喃道。

　　他感觉又快要变成觉皇了。

　　睡眼朦胧的眼睛望着时钟，感觉每分每秒都是煎熬。

　　不想上课。

　　现在就连他心心念念的法考书，都没力气看了。

　　就像以前读高中的时候，遇到讨厌的科目，老师一开口他便要倒在桌子上了。

　　兰奇寻思着，要不就今天去打影世界吧？

　　按照这所学校的规章制度，如果因为挑战影世界缺课，不会算翘课，还能在通过之后被给予一定时长的假期进行调整。

　　甚至，学生参加影世界挑战，学校也会根据其难度和完成情况，授予学生少量的真实学分——不仅可以用来充当任何一学期的选修课学分，甚至足够多的话还能把必修课的学分给抵掉！

　　因此，有很多骑士院的笨蛋武者，就铆足了劲打影世界，尽全力曲线置换掉必修课！

　　兰奇现在感觉自己也要走这条路了。

　　不禁看向了休柏莉安。

　　她看起来今天的学习非常轻松，一点都不像自己这么痛苦。

　　而且休柏莉安应该是一个性格比较谨慎稳健的人。

　　也不知道她会不会答应和自己一起去影世界冒险。