第六十章 兰奇的魔界大好前程

演出结束后的剧场灯光已变得较为低亮，舞台上的灯光缓缓收束，留下的只是残余的光晕在舞台上盘旋，神秘、喧嚣沉迷。

　　兰奇略微思索之后，决定趁此机会向音乐科主任多询问一番。

　　不过兰奇不能像审问巴卡尔那样，直接问音乐科主任“学校有没有变故”。

　　他可不想贸然引起音乐科主任的怀疑。

　　于是选用了一个合情合理的问法：

　　“话说主任，校长什么时候才能回来呀？”

　　“说不准，前几天学校里开了一个高层会议之后，校长就去魔界教育厅那边了，不过放心好了，学校能正常运作。除了必须要由校长签字盖章之类的事情，副校长都能代办。”

　　主任摇了摇头，回答道。

　　“高层会议？学校难道要出什么事了吗？”

　　兰奇喃喃，看起来丝毫没有想打探的意思，只是单纯的好奇。

　　“每次开这种只有校长，副校长和几位高级教授参与的高层会议，肯定是有什么麻烦事，不过别去想了，我们管不着的，也别太担心，这里可是有着数位大魔族校友的名校，只要遵循规则，即使是教育厅也不敢乱来。”

　　能在魔界被称作大魔族的大权力者，起码是八阶及以上，任何一个，都拥有着魔界举足轻重的地位。

　　主任说不准眼前这个辉光恶魔未来是否就有可能，能成长为一位拥有独一无二的名衔代称的大魔族。

　　“噢噢。”

　　兰奇连忙点头。

　　兰奇感觉任务目标2所说的【今晚的危险】，八成就和这场高层会议的内容有关联了。

　　然而。

　　想要得到更关键的线索。

　　恐怕得从难度3，有着更高级别教师的教室才能获取了。

　　另外单靠兰奇和休柏莉安这个两人小队恐怕是不够的，还需与其他四名挑战者互相交换共享情报才能揭开高难任务【任务目标2】的真相，也是这一次四阶影世界的难度所在。

　　当然，兰奇现在眼前好像意外地出现了另一条攻略道路——

　　如果他能混到学校高层。

　　说不定就能直接跳过所有麻烦的解密步骤了。

　　可惜。

　　他接下来只能在这所学院里待10个小时。

　　想要走升职这条非正常攻略路线有点困难。

　　……

　　兰奇与音乐科主任又交谈了一番，他回头望向了观众席上的休柏莉安。

　　“休柏莉安，该你表演了！”

　　兰奇挥舞着手，邀请休柏莉安步入这音乐圣堂，开始她的演出。

　　“来了。”

　　休柏莉安压低了声音。

　　她从座椅上缓缓站起，肩背挺直，坚决地快步穿过了这片由兰奇创造出的音乐地狱。

　　尽管教室里的音乐还是那样恐怖，不断冲击着她的耳膜，撕裂着她的神经。

　　但休柏莉安感觉自己竟然在这无尽的痛苦中找到了某种平衡。

　　她甚至惊讶发现，自己好像在这个教室里被兰奇军训出了一定的音律魔法抗性！

　　而舞台上音乐科主任又开始了负责主持演出考核。

　　他已经不想陪兰奇折腾了，只想快点把兰奇送走。

　　只不过这次，由于教室里的整体情况发生了剧变，以及音乐导师变成了五位，所以他需要向还能参加演出的休柏莉安解释一番新的变化状况。

　　现在整个教室已经陷入了自动化循环模式。

　　不断在昏厥和醒来之间往复的沉睡魔灵，无论学生上来演出什么，都会算认可，因为他一定会在表演过程中睡着。

　　而兰奇作为音乐导师，已经向音乐科主任表明，自己宣扬的音乐理念是大爱与包容，无论是任何形式的艺术，他都会予以尊重。

　　换句话说，只要学员能在舞台上发出声，兰奇就会认可。

　　所以现在保底有2个音乐导师的认可了。

　　于是。

　　一个新的阶段开始了。

　　休柏莉安步上了那个笼罩在观众们地狱般惨叫声中的舞台。

　　她站在那里，顶着观众席传来的无尽压力，咬牙切齿地唱出了歌。

　　“你唱歌真的好好听啊，简直是天籁！”

　　在兰奇一顿虚伪的乱夸之后，休柏莉安成功通过了考核。

　　“？！”

　　休柏莉安不知道兰奇是怎么能昧着良心说出这种话的。

　　她顶着司马脸，再次回到了观众席，将巴卡尔拖上了舞台，放巴卡尔在舞台上像癫痫一般神志不清地嚎叫了两分钟。

　　“完美！只能说是完美！”

　　唯一一个清醒评委兰奇的赞许下，巴卡尔同样算通过了。

　　巴卡尔自己都不知道自己是怎么合格的。

　　……

　　漫长的最后十几分钟过去。

　　这个笼罩在地狱音乐下的魔王御赐剧院，终于结束了它的第一节课。

　　象征着课间到来的古钟声响起，仿佛能够穿透整个炼狱回廊学院的建筑墙壁，回荡在空旷的走廊和每一间教室里。

　　这是首个三十分钟的休息时间。

　　独特的是，刚刚下课，这条宽敞的走廊上却空无一人，没有任何学生的身影。

　　过了一会儿，从大门后终于出来了三名学生。

　　能够从G24回廊上的教室【魔王御赐剧场】生还的学生只有三名。

　　其中一个还是像尸体一般，被拖出来的。

　　……

　　与此同时，F13回廊上。

　　【时间剩余9小时59分】

　　【任务目标1：学院探索度超过60%，目前进度10%】

　　【……】

　　一个青年男性皱眉看着这10%的进度。

　　“按理说，门上有1个印记的教室，应该是进入增加1%，我们通关的那瞬间也增加了1%。”

　　“也就是我们贡献了2%的探索度。”

　　“为什么现在就到10%了？”

　　他百思不得其解地喃喃自语。

　　难道其他两个队都贡献了4%，只有他们不行？

　　或者……有单个队伍直接贡献了6%……？

　　“哥哥，难道说有厉害人物和我们匹到一起了？”

　　他身旁的少女仿佛在祈祷和忏悔一般，终于抬起了眼眸，看向他说道。

　　“……”

　　青年抿着嘴唇摇了摇头，

　　“这种荒诞的邪恶主题放在四阶影世界里也是最危险的那一类，正常的人类根本不可能适应得了这古代魔界的伦理和规则……哪怕是金级挑战者里，也几乎没有专门擅长恶魔影世界的人。”

　　而他们两个身为信仰秩序善良神明的银级挑战者，更是难以接受与恶魔为伍——伪装成恶魔，模仿恶魔的行径，是对他们全身心的酷刑。

　　听着听着，少女深吸了一口气，似乎开始感到害怕了，

　　“难道……挑战者里有真的魔族混进来了？”