第八百八十六章 猫老板餐厅的故事

寂静笼罩下的清晨，逐渐苏醒的伊刻里忒。

　　如果从高处往下眺望，行人繁忙的十字路口，交通信号灯和商业巨屏的光，模糊地照亮着湿润的沥青路面，都能收入眼底。

　　古典的石质建筑与现代的玻璃幕墙一同沐浴在清澈的晨光之下。

　　当视角随着飞鸟下移，穿过氤氲的薄雾，朝着伊刻里忒学院车站标志性的命运女神铜像靠近——

　　会看到在距离学院东侧两条街外的十字路口旁，一座朴素而温馨的木屋“猫老板餐厅”，窗边探出来一个男人正无言地笑着，望着上方。

　　黑发绿瞳的青年探出了半个身子。

　　他穿着一尘不染的白衬衫，正随意地将手肘按在窗沿上。

　　往日里那份沉稳，如今已被发自内心的松弛所取代。

　　这是一个寻常的周六。

　　“回过神来天空已经亮了起来。”

　　兰奇感受着伊刻里忒清晨的花香。

　　他不再是那个背负着团队责任、时刻紧绷着神经的校长，而是一个真正享受着当下每一刻的少年。

　　这崭新而又平凡的一天，对他而言，就是最好的馈赠。

　　兰奇上半身回到店内。

　　清晨微凉的空气似乎也跟着他一同溜了进来，与室内温暖的松木香和咖啡香气交织在一起。

　　他的视线扫过这片熟悉的空间。

　　此时的猫老板餐厅刚开始营业，柔和的太阳光穿过干净的玻璃窗在木地板上投照亮了空气中浮动的尘埃，墙上的照片还记录着过去的点点滴滴。

　　餐厅吧台后普拉奈正在不紧不慢地用着咖啡机，机器发出规律而令人安心的低沉嗡鸣，辛诺拉则在一旁拉花。

　　还未等兰奇坐下来。

　　“呼啊……”

　　一个慵懒的哈欠声在他身旁响起。

　　只见西格丽德端着两个大大的木质餐盘，不知何时已睡眼惺忪地站在了他旁边。

　　她身上套着一件宽大的米色毛衣，浅色的发丝有几缕不听话地翘着，让她那“霸天主教”的威严荡然无存，只剩下邻家女孩般的随性。

　　“看看今天的早餐是什么呢……”

　　西格丽德将餐盘稳稳地放在了窗边的吧台上。

　　一份是撒着奶酪和混合坚果碎的牛油果泥吐司，翠绿的果泥上卧着一颗吹弹可破的水波蛋，旁边伴着几片煎到焦香的菌菇。

　　另一份则是堆叠成云朵般松软的猫猫头松饼，金黄的饼身上点缀着新鲜的蓝莓与草莓，蜂巢黄油正在热气的熏蒸下缓缓融化，淌下金色的蜜汁。

　　两人的餐盘中间，放着拉花精致的咖啡和香气四溢的热红茶。

　　“快吃吧，等下凉了。”

　　西格丽德挨着兰奇坐下，又打了个哈欠，用手肘轻轻碰了碰他，下巴朝着餐盘的方向扬了扬。

　　“嗯。”

　　兰奇拿起餐盘上的餐叉，切下一角带着水波蛋的吐司送入口中，浓郁的牛油果香气混合着蛋液的醇厚瞬间在味蕾上绽放。

　　“让人融化的早餐。”

　　他满意地看向身旁正小口品尝着松饼的西格丽德，

　　“只是真没想到，你居然起得这么早。”

　　“太香了，我闻着味就下来了。”

　　西格丽德含糊不清地回答，嘴角还沾着一点松饼屑，

　　“当然，我还嗅到你了，怎么可能不下来。”

　　她毫不客气地将叉子伸向兰奇的盘中。

　　“你喜欢哪种？”

　　兰奇看着西格丽德品尝的模样问道。

　　如果西格丽德更喜欢他这份，他不介意和西格丽德交换一番。

　　“比起坚果吐司和猫猫头松饼，我更喜欢你。”

　　西格丽德不忘放下餐叉，用手指向兰奇画了个爱心。

　　“……”

　　兰奇捂住脸，肩膀发颤。

　　憋笑的同时，他也脸有点发烫。

　　远处柜台边的辛诺拉和普拉奈兄妹都窃窃私语了起来，带着奇怪的笑声。

　　“这可是营业的餐厅好吧，主教大人。”

　　“知道了，校长先生。”

　　用餐的两人随口闲聊着，享受这份难得的清静。

　　窗外的行人渐渐多了起来。

　　往日里，这个时间点猫老板餐厅本该回荡着安塔纳斯充满活力的广播声。

　　但自从她正式入职赫顿时报广播公司后，餐厅便恢复了最早以前。

　　取而代之的是挂在墙上的那块大型魔导荧幕播放的早间节目。

　　“周六上午还有什么节目呢……”

　　西格丽德似乎觉得荧幕上的赫顿新闻有些乏味。

　　她探手拿起控制器随意按了几下。

　　画面一阵切换。

　　最终定格在了某个熟悉的场景上。

　　“哦？”

　　西格丽德发出了饶有兴致的声音。

　　荧幕上出现的正是前段时间才在伊刻里忒歌剧院落下帷幕的《圣战罗曼史-半魔女篇》官方重播影像。

　　画面恰好是全剧最扣人心弦的倒数第二幕。

　　「所以一定是我们身边的魔族诅咒了我，想破坏我们家族的联姻，我们的调查范围可以缩小了，现在应该先回城里。」

　　荧幕中的魔族总督眼神聚焦，向半魔女讲道。

　　「走，我们去霍斯特大公家附近调查看看。」

　　半魔女也振奋地抢答。

　　「？？？」

　　魔族总督顿时难以置信地看着魔女小姐。

　　那绷不住的表情就像在问着半魔女：不是，咱这歌剧版有霍斯特大公这个角色吗？

　　或许是为了配合，背景里原本有点婉转忧伤的钢琴声都在此逐渐变得诙谐了起来。

　　荧幕上的悲剧氛围愈发串味。

　　“是我喜欢的节目，直接收看。”

　　西格丽德单手撑着下巴，放下了遥控器，

　　“现在再看一遍，还是感觉心脏被揪了一下，你当时演得可真卖力。”

　　她轻声感叹。

　　“……”

　　兰奇没有作声。

　　只是静静地看着画面中那个几乎崩溃的自己，眼神复杂。

　　他永远忘不了人生中最漫长的那一天。

　　他差点就化作囚魂了。

　　就在这时，餐厅门口的风铃再次发出一阵清脆的“叮铃”声。

　　厚重的木门被推开。

　　“今天又是充满希望的一天。”

　　托利亚多出现在门口，他依旧穿着那身便于行动的工装，

　　“普拉奈，辛诺拉，早啊。”

　　他随意地朝吧台方向挥了挥手。

　　“早。”

　　“早上好，亚波。”

　　普拉奈兄妹只是抬眼与他打了声招呼，又继续忙自己的事。

　　那份熟稔与自然，仿佛这个次元恶魔随时出现都不奇怪。

　　很快。

　　托利亚多发现了目标般径直朝着兰奇和西格丽德走来，在兰奇身旁的空位坐下。

　　“半魔女篇啊。”

　　托利亚多顺着两人的视线望向了墙上的魔导荧幕。

　　屏幕上，总督正失魂落魄地伸出手，试图拦住半魔女。

　　托利亚多一开始还饶有兴致地看着，但几秒钟后，表情就变得古怪起来。

　　他先是努力地抿着嘴，但嘴角却不受控制地上扬。

　　最后终于没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　“原来是首演的第一场啊。”

　　一想到荧幕上这段看似凄美的诀别，实际发生了怎样天翻地覆的即兴演出，他就会想起开心的事。

　　譬如那天布利尔达的灰少女篇，更是重量级。

　　塔式表演法。

　　大爱诗人冥思苦想，不如塔莉娅灵机一动。

　　“爱兰这一块。”

　　西格丽德直叹气。

　　还得看塔老师。

　　“我们老魔界当年的公主到底是怎么会变成了这样呢。“

　　托利亚多望着荧幕感慨。

　　“我一直觉得塔莉娅还是很强的，至少她实力没退步。”

　　辛诺拉从他们背后路过时讲了一句，将水杯放在了托利亚多旁边。

　　“那为什么我感觉塔塔总在吃瘪？”

　　西格丽德回想起休宝给她讲述的南大陆的故事，不禁问道。

　　“塔莉娅，实力强大，能打赢九成的角色，但天天和那剩下的一成角色打。”

　　兰奇摇了摇头。

　　明明是个宗师却整天打王者局。

　　所以显得总在挨打。

　　正当他准备进一步继续锐评的时候。

　　“嗷嗷。”

　　黑狐狸听到兰奇的话语叫了两声，跑过来在他腿上蹭了蹭。

　　兰奇停住了声音，开始优雅地端起了咖啡，轻抿。

　　虽然今天塔塔不在。

　　但狐狸的记忆很好，兰奇说过的话它都会记得。

　　到时候塔塔一问它就知道了。