第六十八章 兰奇之真诚

绘画教室内，课程已经在平静的氛围中开始。

　　悬挂在墙上的细长银制灯具发出暖和的光芒，洒落在整洁的画框上，照亮了铺着细长木制长凳的教室。

　　空气中弥漫着淡淡的颜料和画布的气息。

　　高级美术教授莫古特身穿黑色复古西装，胸前的红色丝质领结微微闪烁着光芒，使得他的身影在柔和的灯光下显得更加端庄而严肃，他的手里拿着一幅画，是一张画面感颇有深度与谜团感的作品，等待着是否有学生主动回答。

　　教室内安静而充斥着压迫感。

　　如果没有，莫古特教授就要随机挑选一位，开始第一轮答题了。

　　然而。

　　这一刻。

　　一只手却出乎意料地举了起来。

　　所有恶魔的目光都投向了那个举手的方向——

　　休柏莉安正直愣愣地举着右手，她琥珀色的眼睛睖睁着，似乎有些不敢相信自己的动作。

　　就像手臂仿佛被什么强制控制住了一般。

　　不一会儿，她似乎意识到了什么。

　　她侧过头，只见她的右边坐着一个鹰眼恶魔，他的瞳孔正聚焦着她，明亮的瞳光在小教室的环境中显得格外醒目。

　　显然，这个鹰眼恶魔正是她突然举手的源头，他正在对她使用精神魔法！

　　如果由休柏莉安开始。

　　那么按照顺时针旋转。

　　鹰眼恶魔就可以在第一轮的第五个进行答题。

　　他会有着最充足的辨析时间。

　　“那就由你开始吧。”

　　莫古特教授显然知道发生了什么事。

　　但教室的规则就是如此，发挥各自的所长，使用策略也是允许的。

　　休柏莉安的脸色顿时变得有些糟糕。

　　这种近距离下的精神魔法，她没有反制和防备手段，而如果由她开始答题，坐在她左边的兰奇，也会成为第二个答题的学生。

　　她愧疚地看了一眼兰奇，感觉是自己坑了他。

　　同时，休柏莉安的视线转向莫古特教授，也确实看不出来教授手上那幅画的好坏。

　　“……”

　　只能靠猜了吗？

　　有一半的概率能够活过这一轮，或者当即失败。

　　就在休柏莉安的心情如陡然坠入冰窟的时刻。

　　“这是教授画的。”

　　兰奇在一旁小声说道。

　　顿时，他的话音引来了恶魔的嗤笑。

　　在这个教室里，怎么可能会有能够这么快辨识出来的学生，一看就是瞎猜的。

　　而他身边的恶魔再傻也不会信他这种玩笑话去赌命。

　　莫古特教授只是面无表情地拿着画，不给学生任何一丝机会从他身上看出什么。

　　“教授画的。”

　　休伯利安毫不犹豫地回答道。

　　她相信兰奇。

　　而且她与兰奇之间的配合，最大的保证就是绝对执行力。

　　“哦？对了。”

　　教授放下了那幅画，但却是惊讶地看了一眼兰奇。

　　在这个教室并没有不允许把答案告诉其他学生，因为本身就是一场研讨会的形式。

　　关键在于正在回答的学生愿不愿意信。

　　莫古特教授还从来没有见过如此果断认定答案的学生，以及会如此坚信其他恶魔的学生。

　　不过兰奇这种回答速度，更应该会是猜的，只是态度非常的果断。

　　……

　　按照顺时针的回答顺序。

　　下一个应该是兰奇。

　　就在莫古特教授再次从推车上拿起一幅画的瞬间。

　　“学生画的。”

　　兰奇刚看清那幅画就确信地回答道。

　　“……？”

　　其他学生都愣神地看着这个辉光恶魔。

　　就连莫古特教授都迟疑地半拿着画，最后将缓缓其放下，点了点头。

　　“正确。”

　　这让教室里其他几名学生都不禁惊讶。

　　到底是赌怪？还是真能看出来？

　　如此速度，恐怕就连教授都办不到！

　　“……”

　　此刻的休柏莉安也无比困惑地注视着兰奇。

　　她先前毫不犹豫地相信兰奇，是反应快过了思考。

　　可现在仔细回过来一想，她竟也完全无法想通兰奇到底是用了什么投机取巧的技巧飞速找到了答案！

　　兰奇的法术库，提前有给身为队友的她看过。

　　她知道兰奇除了之前用过的那些魔法卡牌，也就还有一个元素魔法和精神魔法，根本不可能有能够这般辨别画作的卡！

　　在休柏莉安百思不得其解之间。

　　答题轮到了兰奇左边的学生，一位女性恶魔，她眉头微蹙，努力观察着莫古特教授手上又拿出的画。

　　有了先前一共六幅画的参考，辨别自然是容易了那么一些。

　　可她没想到这样开启的顺时针，如此快就到她了。

　　凭借目前为止的信息，暂且还是无法通过魔力来辨识。

　　“学生画的。”

　　兰奇在她旁边小声地提醒道。

　　“？”

　　女性恶魔学生似乎有点犹豫，不敢相信兰奇。

　　但她想了想越看越觉得画缺点灵性。

　　就这样犹豫了接近整整五分钟。

　　直到必须回答的时刻。

　　她才终于回答道：

　　“学生画的。”

　　“没问题。”

　　莫古特教授点头认可道，同时再次深深地看了兰奇一眼。

　　如果前两次都可能是运气，那么现在是第三次了。

　　是运气的概率，在逐渐变小。

　　他从来没有见过如此一个学生，让他感到有一点深不可测。

　　轮到第四个回答者。

　　坐在教室最角落的恶魔学生站起来，盯着莫古特教授手上的画，直接不会。

　　他精通魔力辨识，但对画作鉴赏，没太大信心。

　　而运气又很不好，没有碰上先前几幅画上曾出现过的熟悉魔力。

　　角落恶魔有些胆怯地看了一眼兰奇，不知道兰奇会不会帮他。

　　“还是学生画的。”

　　兰奇淡然地告诉他答案。

　　犹豫了一阵之后，角落的恶魔学生，咬牙回答道：

　　“学生画的。”

　　“对。”

　　莫古特教授再度认可。

　　角落的恶魔惊喜地坐下，眼神感激地对兰奇点了点头。

　　现在，一圈转过去。

　　终于轮到最右边的鹰眼恶魔了。

　　也就是休柏莉安另一侧，最开始用精神魔法控制了她举手的恶魔。

　　鹰眼恶魔端详着教授手上那幅画。

　　他相信，兰奇唯独不会告诉他答案。

　　因为他看到兰奇是和休柏莉安一起进教室的，而且先前的精神魔法，也在一定程度上坑到了兰奇。

　　然而这时，兰奇脸上带着和善的笑意，对鹰眼恶魔说：

　　“这次是教授画的。”

　　“……？”

　　在座的所有恶魔学生都知道兰奇不太可能对鹰眼恶魔抱有好意。

　　那么。

　　这种意义不明的报答案行为。

　　此刻就显得非常搞心态。

　　因为它已经逐渐把一道美术鉴赏或魔力辨识题，变成了一道心理分析题！

　　这句话是真还是假，就需要鹰眼恶魔来做出一个判断了！