第六十二章 兰奇的端正价值观

“巴卡尔同学，或者你把我们带到魔王御赐餐厅所在的回廊就可以了，然后你去正常上一节课，第二节课下课之后，你再来找我们，继续给我们带路，不管是难度2还是难度3的教室，我都会带你通过。”

　　兰奇望向巴卡尔，语气平和，但掩盖不住他眼中意气风发的自信光芒。

　　巴卡尔明显也不愿意消费宝贵的学分币，毕竟对于他这种游走于劝退边缘的学生来说，每一枚盈余的学分币都相当宝贵。

　　“好，好的。”

　　巴卡尔连忙诚惶诚恐地向兰奇鞠躬感谢道。

　　就连先前他在音乐教室里晕过去的那段时间，这个辉光恶魔也没有贪图他的那两个学分币。

　　巴卡尔最害怕的就是被强大的上位恶魔盯着不放或是奴役。

　　在这个世界，弱者往往就是猎物。

　　然而，与身为强者的兰奇的接触却让巴卡尔惊讶，这个辉光恶魔虽恐怖，但极高的理智中透露着一种不像恶魔的通情达理。

　　具备这种资质的恶魔往往是最上位且最可怕的。

　　可也相应的，只要不去主动招惹他们，他们也不屑于盯上弱小的恶魔发难。

　　接下来。

　　巴卡尔又彻底进入了他的导游模式，用他恭敬的声音带着一种确定性，开始引领兰奇和休柏莉安前往新的目的地。

　　大约十分钟的时间过去，他们眼前的景象渐渐变化，从炼狱般的教学回廊，转变为一处典雅且闲适的室内建筑环境。

　　来到功能区的地界，走廊里空气清新，仿佛与刚才那深暗的教室楼道相比，是两个完全不同的世界。

　　在这里，漆黑深渊的气息似乎没有那么强烈，而是被一种更为纯粹的宁静所取代。

　　“这里就是您要到的地方，下节课间我再来找您。”

　　巴卡尔站在一条明亮的回廊口，向兰奇鞠躬道别。

　　他的声音里带着一丝松了口气的轻松，像是完成了一项艰巨任务。

　　“好的，注意安全。”

　　兰奇应答道，他挥了挥手，目送巴卡尔的背影在回廊的转角处消失。

　　然后，他和休柏莉安一起走在这条洒满昏红柔和光芒的回廊上，很快就看清了布满落地玻璃墙的【魔王御赐餐厅】。

　　这个名字，像是在向他们许诺一种贵族般的享受。

　　【时间剩余9小时36分】

　　【……】

　　【挑战者兰奇&休柏莉安处于S02回廊，魔王御赐餐厅】

　　穿过自动旋转的玻璃门，就可以看到餐厅内部的整体装修采用了高质感的纯黑色风格，细节处充满了不按常理且别出心裁的小叛逆——比如，桌上的树枝和石头仔细看会发现其实是餐具的一部分。

　　大片的落地窗让整个炼狱回廊学院外的悬空景色成为了餐厅的背景，直到此处，才终于会发现这所学校是一座建造于炼狱之上的回廊城堡。

　　夜幕降临时，点点星光仿佛倒映在餐桌上，给人一种荒诞又美得如梦如幻的感觉。

　　“客人，请先看这个。”

　　恶魔服务员在引领他们就座的同时，递出一块精心制作的黑色牛皮指南。

　　指南的封皮有独特的菱形纹路，淡淡的牛皮气味，仿佛带着一种旧世界的韵味。

　　兰奇将目光转向封皮上的字迹。

　　几行精致的文字排列在上面，这就是魔王御赐餐厅的注意事项。

　　【餐厅内不可穿衣不整】

　　【不可打架斗殴、寻衅滋事】

　　【不可携带宠物、召唤兽、使魔】

　　【不可逃单】

　　【不可侮辱其他顾客】

　　【违反者将被餐厅经理处刑】

　　【如若因其他顾客违规而遭受了不好的体验，餐厅方会予以补偿】

　　烫印的字迹整齐有序地排列在封皮上。

　　“果然还是很魔界风格哦。”

　　兰奇不禁向身边的休柏莉安感叹道。

　　不得不说，违规就直接处刑，导致了魔界的礼仪和风气都真的挺优良。

　　“确实。”

　　休柏莉安点头。

　　她感觉现在自己能逐渐开始适应魔界的节奏，不是因为她身上有一半的魔族血统，而是跟在比本地恶魔还要本地恶魔的兰奇身边耳濡目染，变得飞速适应了。

　　餐厅内灯光柔和，空气中飘着一股香醇的餐香。

　　此时餐厅内只有零星几名学生各自坐在各处的角落，他们低头看着菜单或者安静地等待着菜品的上桌。

　　每道身影的存在都增添了餐厅一份独特的氛围。

　　兰奇和休柏莉安看了一段时间菜单之后。

　　接待他们的恶魔服务员才带着歉意的微笑，向他们再度走来。

　　“不好意思，由于太忙了，所以有些迟缓，还请两位见谅。”

　　服务员诚挚地向两位道歉，对教师身份的兰奇，她的态度明显非常尊敬。

　　“没关系。”

　　兰奇手中捧着一本精致的菜单，他的手指轻轻滑过纸面，目光在每一页的文字和画上掠过，尽量去理解每道菜品的特色和味道。

　　最后，他的目光停在其中一页。

　　这间魔王御赐餐厅融合了魔界风格和炼狱之地的本地食材的口味，创新出一种独特的魔界风新派餐点。

　　虽然不太认得具体的魔界食材名字，但这道能增加属性的餐品看起来像炭烤土豆球和烟熏鳗鱼，酱汁大抵类似烟熏洋葱酱和鳗鱼清汤，最后用点缀莳萝油增加一丝清爽。

　　还有一道黑巧蛋奶舒芙蕾，应该是压轴甜品，看上去蓬松温暖的黑巧蛋奶酥，加上冰晶状的卡仕达蛋奶酱，口感想必冷热交替，浓郁又轻盈。

　　两道限定餐品是必点，价格都是5学分币，能给休柏莉安特化攻击属性，让她可以在今晚达到四阶的战斗力。

　　这样，有了一个能够匹敌影世界位阶的超级打手，他们的操作空间也会更大。

　　其他仅仅是美味却不附带任何效果的餐品倒没这么贵了，看情况点一些就可以。

　　然而。

　　似乎注意到了兰奇的意图，恶魔服务员脸上浮现出一丝困扰，悠扬的声音带着一份难以掩饰的遗憾：

　　“先生，这两样，今天已经售出了。”

　　“限定的餐品都没有了吗？”

　　兰奇眉头微皱，疑惑之色浮现在他的脸上。

　　明明才刚刚过了第一节课间，限定餐品这么快就全部卖完了？

　　更让他觉得不解的是，看似宽敞豪华的餐厅内，只有寥寥数位顾客，而服务员却表现得如此忙碌。

　　恶魔服务员无奈地点点头，向兰奇解释道：

　　“没有了，而且能做出来常规餐品的食材也不多了，目前只有……”

　　她一边说着，一边细心地帮兰奇在菜单上指出那些尚可选择的餐点。

　　兰奇内心困惑着。

　　环视了一圈餐厅。

　　很快就发现了问题所在——

　　一张豪华的长桌上，坐着一个颇为引人注目的恶魔。

　　他的银白发色仿佛点缀了一片繁星，散发着一种贵族般的优雅和冷峻。

　　然而。

　　那几乎忽略的、瞥过的一瞬，就能感受到他的眼神中难掩的挑剔和不满。

　　餐厅的服务员们像顶着重负的蚂蚁，忙碌地围绕在他的周围，一道道精致的餐品不断地被送到他的面前。

　　可是，那位银发的恶魔只是微微低头，随手取起一叉或一勺，轻轻品尝一两口后，就皱起眉头，把眼前的盘子推向一边，露出极其不满的神色。

　　随后那些食物便会被服务员直接端走，倒进垃圾桶里。

　　那些被他丢弃的餐品几乎没有被真正享用过，服务员们的忙碌，他的挑剔，对比鲜明。

　　所有恶魔都在银发恶魔的眼神和手势中寻找着下一步的指示，宛如被赶着转圈的陀螺鼠，忙得不可开交。

　　就连餐厅经理都不得已来到了他的餐桌旁，接受着他的锐评和指责。

　　兰奇默默地注视着他的用餐行为，好像有点不开心。

　　这种直勾勾的视线，很快就令银发恶魔察觉到了。

　　银发恶魔转过头，眼神和兰奇对视了一会，就像寒冰一般刺人。

　　随即，银发恶魔的眼神里流露出一丝不悦，似乎对兰奇的注视感到了不满。

　　他的嘴角微微下垂，形成了一道冷峻的弧度，同时发出了一声轻蔑的冷哼。

　　银发恶魔目光扫过兰奇和休柏莉安，像是在打量两件廉价的商品，表情中满是不屑。

　　然后，他指了指旁边的餐厅经理，示意他过来。

　　紧接着，说出了一句淡然的话：

　　“今天你们有多少高级食材，我全部点了。”

　　话语中的那股霸道气息，就如同他身上的贵族气质一般，无法忽视。

　　显然，他是想在兰奇和休柏莉安面前展示他们的绝对差距，更是剥夺他们享受美食的机会。

　　似乎是因为兰奇刚才那一眼，就让他决定不许兰奇和休柏莉安这两个无礼的恶魔今天能享用到和他同等档次的食物。

　　然而，兰奇还是眉头微皱地看着银发恶魔的长桌，没有说话。

　　“兰奇，算了。”

　　休柏莉安语气轻柔，似乎是想要化解兰奇的困扰。

　　她很确信那个学分币多到过于夸张的银发学生，绝对不是好惹的。

　　在这种功能区，也几乎没有动手的空间。

　　按照兰奇最擅长的嘲讽加大爱诗人战术，或是禁言加操控话语战术，在禁用召唤物的此餐厅里都行不通。

　　沉默笼罩在银发恶魔和兰奇遥遥相隔的餐桌之间，兰奇似乎听到了休柏莉安的劝告，他的眼神从银发恶魔的餐桌上移开，转而注视着休柏莉安的面庞。

　　“节约粮食、杜绝浪费，需要大家共同努力。”

　　兰奇终于开口说道，

　　“我们应当自觉弘扬勤俭节约的优良美德，树立节约光荣、浪费可耻的思想观念，加大厉行节约、反对浪费宣传，努力营造文明用餐、理性消费的良好社会风尚。”

　　兰奇认认真真地给休柏莉安解释着价值观。

　　休柏莉安：“……”

　　她总感觉。

　　兰奇的想法虽是没什么问题。

　　但从他嘴里说出来，莫名就有点黑话的味道了。

　　因为这个人对美德之类的东西，理解多多少少是有些独特的！