间章 西格蕾的梦

魔王城，奈卡利斯。

　　凌晨。

　　凛冽的暴风雪呼啸着穿过城市的街道，将断壁残垣、残肢断臂和血泊淹没在茫茫白雪之下。

　　屋内。

　　沉厚的风声、雪籽拍打着玻璃的声音，萦绕在她耳边。

　　她感觉浑身直冒鸡皮疙瘩，在困倦中醒了过来。

　　这里是利斯岛的麦卡西宫殿餐厅顶层，也是西格蕾所居住的地方。

　　房间外昏暗一片，又或者说白茫茫一片，什么也看不清。

　　“奇怪，我怎么又做梦了。”

　　西格蕾捂住额头，像在抓住那最后一丝不舍的安谧。

　　她梦到自己是一个教会的枢机主教，被手下们所爱戴，还有一个心心念念的人。

　　于是在下午和小个子精灵姐姐交谈完，被精灵轰出了办公室，就愉快地踏上了出发的旅途。

　　果然是梦啊……

　　“害。”

　　西格蕾坐在床沿低头叹息。

　　明明是些平平无奇的闲暇日常，却让她感觉不可求。

　　寒意无法抵御，深深切裂、勒紧她的身体。

　　现在的她，孤身一人被送回魔界进修已经很久了。

　　霍宁帝国与联军的战争到了白热化阶段，随时可能分出胜负，甚至导致其中一方如烟火般盛放然后迅速覆灭，唯有魔界才是对她来说最安全的地方。

　　就算真的输了，魔界也是最后才会被血族打过来的地方。

　　北部的人类诸国随时可能沦陷，兽人城邦也被血族屠灭掉几座了，永夜之地现在都变得危险了起来，通讯根本联系不上人类国度那边。

　　尽管西格蕾格外担心，但是也不知道魄兰特帝国怎么样了。

　　现在她唯一能做的，就是尽快的变强。

　　在这个有九阶的时代，至少要达到八阶才能在席卷整个世界的全面战争战场上具备足够的影响力，若真要想成为决定性的英雄单位，还得像坠落卿卡利耶拉那样成为最顶端的九阶才行。

　　窗外，刺耳的警报声再度响起。

　　她刚才显然是被奈卡利斯城的警报声所惊醒。

　　在这个风雪肆虐的夜晚，魔王城奈卡利斯笼罩在一片恐慌的阴霾之中。

　　昔日的奈卡利斯中心广场如今空无一人，无情的雪将一切罪证掩埋，仿佛这些亡魂的惨叫也将随风而逝，再无人悼念。

　　警报声再度响起说明血族的袭击又到了。

　　西格蕾已经不知道这是多少次了。

　　唯一能知道的只有，连魔王城都变成这样了，前方的战况只会更加严峻。

　　不知道……他……是否还活着。

　　她不敢想下去了，不祥的预感却又如梦魇般时刻萦绕在她的心头。

　　雷鸣卿战败给了第八始祖索默赛特，迷雾卿用命封印了第九始祖贝恩哈德，卡利耶拉遭到第三始祖重创如今在魔王城里短期内已经不能再度战斗。

　　但是为了守住魔王城，卡利耶拉还是义无反顾地再度出战了。

　　西格蕾好像不管走到哪，都会给身边的人带来不幸。

　　对她越好的家伙，就会死得越快！

　　过去在雪山中所尝到的绝望，自责，与心痛，历历在目地在西格蕾脑海中复苏。

　　血族们无情的暴力、残酷的嗜血欲望、天真的嘲笑。

　　这些让她身体僵硬、喉咙因恐惧而颤抖，手上灌注力道。

　　然而，她的左手，存在一股确切的暖意。

　　有人保护了她。

　　在那个暗无天日的寒夜，那个人战斗的模样，在她脑海中闪过，她确确实实看到了太阳。

　　“我不想死……是你给我的命……”

　　西格蕾抱住了脑袋，能不能活下去，就看今晚魔王城这一仗，能不能守住了。

　　今晚会是魔界最寒冷也是最昏暗的一夜。

　　这是卡利耶拉告诉她的。

　　血族隔绝永夜之地，不惜代价切断了魔界与北部人类诸国的联系并全力攻打魔界，就是想要让魔界陷入恐慌，令魔族不知道人类战线是否已经溃败，以及，坚守下去，能否等到援军。

　　这场持久战一定要打，一定要打到底，在最后一刻到来前绝不能放弃！

　　但那黑色的影子，他的背影，已经十分遥远。

　　被孤单抛下的她，就像平常那样努力活着，等待哪一天他能够回来。

　　把空虚的手掌在面前摊开，西格蕾颤颤巍巍地轻吐了一口气。

　　尽管并没有感到想抱怨什么。

　　但眺望着窗外终结降临般的天瀑暴雪，她隐约这么觉得——

　　如果真的到了自己穷途末路的时刻，他一定会来救自己。

　　外面呼啸的暴风雪将窗户吹得咔咔作响，仿佛有一双双无形的手在拍打和撞击，令她毛骨悚然。

　　更加让她感到恐惧的，是从远处传来的起起伏伏的厮杀和惨叫声，每一声都像是利刃刺进她的心脏。

　　她不希望有魔族再死了，她早已把魔族当成同族。

　　和月之圣地遭到屠灭的那一夜一样。

　　她的记忆中，看到最多的就是同族们的尸骸。

　　突然，一声震耳欲聋的巨响传来，紧接着大地也随之颤抖，震得餐具和瓷器叮当作响。

　　西格蕾慌乱地抬起头，发现头顶豪华的水晶吊灯也摇摇欲坠，发出刺耳的嘎吱声。

　　她不知道发生了什么，战战兢兢地挪到窗边，透过被冻出一道道冰花的玻璃向外望去。

　　这座宫殿餐厅有着他留下来的最后的结界防护，越是在这种时候，越是不能乱跑，这是常识。

　　但是如果真的就连结界都被攻破了，她也不能坐以待毙。

　　实在不行只能放弃这里，跳窗逃跑了。

　　只见窗外，在漫天飞舞的鹅毛大雪中，宫殿餐厅周围海岸边的建筑都仿佛披上了一席银装，在夜色中显得萧索。

　　地上横七竖八地躺着许多穿着铠甲的魔王军尸体，被鲜血浸染的白雪刺痛了西格蕾的双眼。

　　还来不及她作出判断。

　　“找到你了，你这个早就该死掉的小家伙。”

　　一股寒意猛地穿透了她单薄的身体，仿佛死神的低语在耳畔响起。

　　西格蕾僵硬地转过头，透过模糊的双眼，看到一个黑暗中闪烁着猩红光芒的身影正朝她步步逼近。

　　对方不知何时，已经站在了房间里。

　　来者有着一双深不见底的血眸，目光如刀锋般切开混沌。

　　那恐怖的魔力，令西格蕾感到呼吸都要停滞，近乎被一只无形的大手扼住了喉咙，生命都开始一点一点流逝。

　　她现在已经变强了许多。

　　如果是血族伯爵，她姑且还有希望能从对方手上逃掉。

　　但是出现在这里的血族敌人，绝非伯爵能够比拟。

　　“卡，卡利耶拉怎么了？！”

　　西格蕾咽了咽喉咙，不愿意相信地惊喊道。

　　“呵呵。”

　　女性血族侯爵只是轻笑。

　　那双眼睛周围皮肤呈出大理石般惨白的色泽，眼下点缀着一颗妖异诡谲的泪痣，平添了几分魅惑之色。

　　她身着玲珑有致的黑色长裙，乌黑长发在风中飘扬，恍若黑夜降临，吞噬了周围的一切光亮。

　　对方用笑声代替的回答，让西格蕾的心脏在胸腔里疯狂地跳动着，几乎要冲破胸膛。

　　西格蕾张开嘴，却发现喉咙已经哑得发不出任何声音。

　　而无论想要反抗或是逃离，她的四肢却仿佛被灌了铅般沉重，动弹不得。

　　第七始祖赫丽提珥侯爵看穿了西格蕾的意图，她伸出一只苍白纤细的手，轻而易举地用魔力渗透着这座宫殿所剩下最后的结界，于地上蔓延，直到沿着西格蕾的脚攀上她的身体。

　　西格蕾感到一股冰冷刺骨的力量正在侵蚀她的脊骨，意识也逐渐变得模糊起来。

　　……

　　北大陆前往南大陆的游轮上。

　　银色的月光透过舷窗照在顶层套房柔软的地毯。

　　“不！！”

　　西格丽德在大床上猛地惊醒，发出一声短促的尖叫。

　　她挣扎着坐起身，修长的手指紧紧抓住丝绸被单，胸口剧烈起伏，大口喘着气。

　　汗水浸湿了她柔顺的长发，紧贴在惨白的额头上。

　　过了好一会儿，西格丽德像是突然清醒了回来，懊恼地闭上双眼，深深吸了几口气，努力平复着剧烈跳动的心脏。

　　周围静谧的环境和熟悉的陈设提醒着她这只是个噩梦而已。

　　“呼。”

　　西格丽德摇头。

　　她现在所过的生活是西格蕾的美梦，而西格蕾所在的世界，是她的噩梦。

　　明明她在现世从未见过血族，却只觉得血族无比可怕。

　　自从与圣子分别开始，她就总会被这种梦境召唤，或者说这像是不休止的梦。

　　她掀开被子下了床，光着脚走到窗前。

　　冰凉的大理石地面传来阵阵凉意，让她打了个寒颤。

　　透过窗户，夜晚墨蓝色的海面一望无际，淡淡的月光在波浪上跳动。

　　偶尔有微弱的灯光从其他房间的窗口透出，像是漂浮在海面上的萤火虫。

　　西格丽德怔怔地望着窗外宁静的夜色，梦中残留的恐惧终于慢慢退去。

　　她意识到自己正身处豪华游轮上，享受着美好的假期。

　　噩梦已成过去，她又回到了现实的美好之中。

　　直到过了许久。

　　“即使是在梦中，我相信你也会来救我。”

　　西格丽德毫不吝于让脸颊沐浴在银色的月照下，确信地呢喃道。