第18章 魔药的副作用

皇宫里，在许绅汗流浃背，吕芳心惊胆战，陆炳若有所思的情况下。

　　商云良，一个之前岌岌无名的小太医，跟大明帝国的皇帝陛下反复拉扯，攻守互换。

　　一个身份低微却死活不松口，一点破绽不留。

　　另一个身为至尊却被ban了麦克风，想说说不出来。

　　总之，整整二十分钟，皇帝所有明的暗的，都给商云良以完美的姿势一一接化发，给坐在龙榻上的嘉靖帝噎得着实难受。

　　作为帝国至高无上的主宰，想让他信任一个人，很简单，他得捏住对方的把柄，这样才好在他想的时候，名正言顺地翻脸不认人。

　　评价为极度缺乏安全感，晚期的那种，没救的。

　　其实嘉靖也没想对商云良怎么样，至少这会儿不想，毕竟还得指着人家给自己开方子呢。

　　但问题的关键点也在这里，商云良在他这里一点错处没有，反倒是他得有求于商云良。

　　身为皇帝，怎么能有求于臣子呢？

　　这多难受啊，我皇帝不要面子的吗？

　　然而，无论他怎么下套，商云良就是不钻，给皇帝半个手掌都沾满了墨水，宣纸费了一沓都没用。

　　到了最后，硬生生地给嘉靖磨得没了脾气。

　　他看的出来眼前的小太医实在是没害他的心思，只能无奈地在纸上歪歪扭扭地继续当他的灵魂画手：

　　“如此，就依卿所言，待朕痊愈，再行赏赐，现在权且记下便是。”

　　将宣纸直接甩给了吕芳，身心俱疲的嘉靖帝直接倒回了榻上，这一番折腾对现在的他而言着实消耗不小，全身的疲惫又一次抓住了他。

　　指了指吕芳，又指了指商云良和许绅，他便自己拉上织金锦被，躺在榻上不动弹了。

　　见到这一关终于过去，商云良终于是松了口气。

　　“许大人，您先给陛下先请脉吧。”

　　吕芳把手里的圣旨再看一遍，便搁在一边，转头对许绅说道。

　　被徒弟的胆大妄为弄得心惊胆战的许绅回过神，赶忙应是，检查嘉靖的情况去了。

　　“商太医，跟咱家来。”

　　吕芳说了一句，便朝着门外走去。

　　商云良只能跟上。

　　到了殿外的侧室，这里的陈设不像主殿里那样奢华，看样子大约是书房一类的布置，摆了不少架子，上面搁着一些书，商云良没细看名字。

　　这里除了他们俩人之外，再无旁人。

　　吕芳走到桌案前，开始研墨。

　　商云良没懂他的意思，便开口问：

　　“吕公公这是？”

　　“给你研墨。”

　　什么意思？

　　商云良只能上去阻止：

　　“公公使不得，您是司礼监的掌印，也是陛下身边的人物，给我研墨，折杀我了。”

　　他其实根本不想这么说，但没办法，就这个身份，他必须得这么办。

　　吕芳摆了摆手，手里的动作不停：

　　“什么使不得？”

　　他抬起头看向了商云良，老太监的脸上并无愠色：

　　“我进了这宫里，几十年，这双手什么都干过，只不过这些年有赖皇上的洪福，能在御前，实际上都是伺候人的事儿。”

　　“我叫你来，两件事。”

　　停了手，看了看墨汁的情况，然后又继续动作的老太监背对着商云良，开口说：

　　“第一，按照陛下的意思，你得再把昨天你开的方子给我写一份。”

　　不等商云良开口，他便继续说：

　　“不要问我原来的那份哪去了，你就只当是丢了。”

　　“我观你这两天，也是机灵心巧的人，有些活便不用我说，照做便是。”

　　老太监搁下了墨块，回过头，盯着商云良的眼睛，继续道：

　　“这第二，是我自己的意思。”

　　他指了指桌案前的那把椅子示意商云良坐下，这才说：

　　“商太医，这宫里的事，很复杂，我知道这次的事与你无关，但难保陛下也这样想。”

　　“昨晚你提醒我的话，我现在也反过来再提醒一下你：”

　　商云良注意到，自从吕芳带着他到了这里之后，他便再没有用过“咱家”这个自称。

　　只听吕芳的语气很严肃，也很郑重：

　　“陛下这次受惊过度，刚醒来的时候连我也不信，是心绪稳定了，我才叫你们来的。”

　　“今日在榻前，陛下几番试探，你借着机灵劲儿躲过了，这是好事，证明你至少不蠢。”

　　“陛下和我都不喜欢蠢笨之人，但有一点，你要记住。”

　　“一定…一定不要在这个时候，跟这宫外的其他人有牵扯。”

　　“否则，陛下疑心起来，谁也保不住你。”

　　老太监说完，脸上的严肃在一个呼吸之后便完全收敛了，他把沾满墨汁的毛笔递到了商云良的手上。

　　他相信眼前的年轻人足够聪明，能明白他的意思。

　　商云良完全不知道吕芳是存了扶持他，制衡那帮在他看来纯骗子一群的道士们的心思，更对宫变前嘉靖身边的情况一无所知。

　　虽然有点莫名其妙老太监对自己的“善意”，但俗话说伸手不打笑脸人，况且对方的身份和权力也比自己高得多，商云良也只能点头：

　　“是，多谢吕公公，卑职明白。”

　　吕芳点了点头，回头往身后他们来的方向看了一眼。

　　空空荡荡的大殿里见不到一个人影。

　　“写吧，写完了就搁在这里，你去跟你师傅一起去商量一下，接下来如何让陛下快速好起来吧。”

　　老太监淡淡地交代了一句，拔腿便准备走。

　　然而，一只脚刚迈出去半步，他却似乎是想到了什么，有些不确定地转身对商云良说：

　　“对了，还有一事。”

　　嗯？你还要说什么？

　　商云良刚准备写第一个字的手停在了原地，担心墨汁滴下来，他索性把笔搁了回去。

　　他倒要看看，这老家伙还要说什么。

　　“嗯……其实也算不上什么大事，只是，商太医，以你从药典中所知，陛下这类情况，醒转后可会出现什么……嗯，变化？”

　　商云良一脸茫然。

　　啥？你在说什么朋友？我听不懂啊！

　　估计也知道自己这句话连谜语人听了都会骂娘，吕芳犹豫了一下，还是觉得再描述准确一点。

　　“就是……不知为何，陛下从醒来之后，没多久便说自己想吃鱼。”

　　“而且，这点时间里提了两次。”

　　“商太医，你可知这是为何么？”

　　鱼？

　　啊……

　　商云良懵了，他实在无法把这个东西和刚刚龙榻上跟自己极限拉扯的皇帝联系在一起。

　　不是，陛下啊，你这人设崩了啊，你在我们面前摆着你那一副居高临下的臭脸，转过身就跟自己的贴身太监嚷嚷着要吃鱼？

　　商云良之前和许绅检查伤口的时候，没记得皇帝的脑袋有损伤啊。

　　什么情况这是？

　　实在是没个头绪，商云良只能默默地摇头。

　　这他能说啥？

　　估摸着早就预料到这个结果，吕芳也没难为他，只是摆摆手，嘀嘀咕咕地扭头就走了。

　　商云良思考了半天，决定还是把这个没名堂的事儿扔到脑后去。

　　刚刚动笔，他沟通了脑子里的猎魔人药剂全书。

　　抄嘛，这还能错了？

　　“杀人鲸魔药·初……我看看啊，就是这些……快果……”

　　突然，一道闪电在他的脑海中炸响！

　　“嗯？”

　　“等等！”

　　“杀人鲸？！”

　　“鱼？！”

　　“……”

　　卧槽！

　　商云良好像知道这诡异的情况是为什么了。

　　不是……

　　这是什么破副作用啊！