第14章 拿着，吃吧

商云良这一觉足足睡了三个时辰。

　　脑袋沾上了枕头之后，无边的困意立刻就把他给囫囵吞了。

　　几乎是一个姿势连动也没动。

　　朦朦胧胧间，他似乎又闻到了那股清清淡淡的女子脂粉香气。

　　好像有一双柔软的手，想把他压在自己脑袋底下的胳膊给抽出来。

　　不过，他实在是太累了。

　　猎魔人药剂全书对他的消耗实际上比他想象的还要大。

　　之前在离开皇宫时并不感觉疲惫，是因为那段时间他的精神高度紧张。

　　回到这座最令她放松的小院儿里，真正的疲惫，这才彻底涌上来。

　　一上午的时间就这么匆匆过去了。

　　直到许绅派府里的管事来叫商云良，坐在榻边绣着衣服的上官静这才轻轻地推醒了商云良。

　　“二少爷，醒来，老爷差人找你呢。”

　　“……”

　　“醒来，已经巳时了。”

　　女子清清冷冷的声音终于让商云良从沉沉的睡眠中苏醒。

　　迷迷瞪瞪地看了眼上官静，商云良说：

　　“静姐，你什么时候回来的？”

　　上官静把他从榻上拉起来，再搬过一个软垫搁在商云良的背后，让他靠舒服了，这才回答：

　　“你忘了？婢子早上只是去夫人那里问安，无事了自然便回来了……”

　　说到这里，她似乎想起了什么，嘴唇突然有些磕巴，后面的话没继续往下说。

　　商云良这会儿已经彻底醒了过来，聪明的大脑再次运转起来。

　　他看出了眼前女子俏脸上的不自然，皱了皱眉，拉起她的手搁在自己的掌心，问道：

　　“夫人刁难你了？”

　　虽说这种可能性着实不大，许绅的妻是个性格温和的人，而且也是医户的女儿，相比于实际上的太医院第一人，她在家里的地位并不高。

　　记忆里平日这位夫人都是待上官静极好的，她在商云良身边也是十年前这位夫人安排的。

　　但眼下商云良实在想不出别的原因，因此才这么问。

　　轻轻抽了抽手掌，商云良握的很紧。

　　上官静怔了一下，咬咬嘴唇，还是摇了摇头：

　　“没有，婢子无事，二少爷你多心了。”

　　商云良眉头蹙起。

　　他知道事情肯定并非是这样，但还是那句话，两人之间的默契在，不愿意说，那便先不说好了。

　　他倒可以拿起二少爷的架子强问，但那就着实无趣的很。

　　“行，不过你有事可要告诉我，我来解决，我解决不了的我会找老爷。”

　　“老头子是个好说话的，这个家里事情多了，你不要什么事儿都为难。”

　　商云良交代了两句，看着上官静的俏脸，直到对方有些羞赧的挪开视线，这才松开了握住对方的手。

　　“走吧，替我更衣，我去正堂见老爷。”

　　商云良从榻上起来，自己穿靴，然后便朝着外屋走去。

　　留给上官静一个挺拔的背影。

　　二十四岁的女子摊开了刚刚被握住的手掌，又抬起头看向屋外的方向。

　　“二少爷也是长大了呢，这种贴人心的话，以前可是从来不会说的。”

　　上官静轻轻地叹了口气。

　　将早晨夫人告诉她的话甩掉了一边。

　　没事，时间还长，有些事，还得二少爷自己做决定。

　　不过，他……到底怎么想的呢？

　　跟在商云良身后，女子玲珑的心思像是这十月的雨丝，绵绵密密，缠缠绕绕。

　　可惜，无人回答她。

　　……

　　正堂。

　　商云良带着上官静踏进了屋子。

　　也快到午膳的时辰了，正堂里，仆役侍女们忙忙碌碌的穿梭着。

　　许家不算什么高门大户。

　　也只是许绅这一代在嘉靖帝洗了一遍太医院后依旧不失圣眷，又因为得了这个二品尚书的荣衔，这才算是在这北京城立住了脚。

　　“二少爷来啦，老爷就等你一起吃午膳了。”

　　管家一看商云良来了，顿时上前来迎了一步。

　　“等我？大哥和夫人没在么？”

　　商云良随口问了一句：

　　“哦，老爷特意说的，就您来，大少爷和夫人都吃过了。”

　　商云良心里有数。

　　许绅这是跟自己要说说宫里的事，否则没道理只让他自己来。

　　绕过了屏风，商云良向伸着脑袋里面一看：

　　只见圆桌前摆着几碟小菜，一大盆白米饭。

　　不过最让人注意的，还是圆桌正中央的一大盆子猪肘。

　　而许绅许大老爷，压根就没有像管家说的专门等他。

　　老家伙看起来是饿得等不及了，这会儿已经自顾自舀着菜汤浇米饭，拎着一小截猪肘子在战斗了。

　　商云良踏进门，许绅伸着筷子指了指他旁边的椅子，嘴里含糊：

　　“来了？嗯…自己坐…”

　　说完，才看见出现在门口，止步没进来的上官静。

　　许绅的眉头微微一挑。

　　上官静拉了一下商云良的袖子，声音低低的：

　　“婢子去外头跟李管事他们吃，二少爷您吃完，婢子在外头等您。”

　　心明眼亮如她，早就看出老爷这是跟商云良要关门谈事，主家说话，她这样的…下人是没资格听的。

　　正要走，怎料商云良却伸出手轻轻搭了一下她的腰。

　　“不急，外头吃的不好，等我一下。”

　　商云良走到桌前，捞过一个空碗，打了一碗底白米饭，然后在许绅心疼的目光中，直接用筷子扯了一大块猪肘子扣在了上面。

　　再补上几样小菜码在米饭上后，浇了一勺肉汁，才抱着碗走向门口。

　　“喏，拿着，吃吧，看静姐这两天都清减了，补补。”

　　上官静抱着大碗，愣愣地看着朝她咧嘴笑的商云良。

　　眼圈有些微红，但她知道自己不能占用二少爷跟老爷谈话的时间。

　　“谢谢二少爷…”

　　商云良笑道。

　　“看住碗里的肉，莫要让其他人抢了，否则你家二少爷我还得跟他们要回来，多麻烦。”

　　“去吧。”

　　上官静低着脑袋离开了，腰间悬着的一个小小月白色玉坠，随着女子的前行，前后有节奏的摇晃着。

　　若是这玉佩有灵，这会儿应当是心情不错吧。

　　商云良扭身进了屋，坐在许绅旁边，再捞过一只碗给自己打饭。

　　许绅看不下去：

　　“哎哎，我才叫下人炖出来一锅，你这一下就给我弄去这么多？”

　　瞥了一眼胡子上都沾着油花的老头，商云良回答：

　　“我不知道今天早上她听到了什么。”

　　“我没追问，她愿意说，我再听。”

　　“不过，这府里有什么事，冲我来就是，扰她做什么？”

　　“借您老肘子肉一用，也省得府里的下人们嚼舌根。”

　　商云良当然是故意这么做的。

　　他可以大大方方地承认，这就是在宣誓主权，要动他的人，得先问过他才行。

　　商云良知道这绝不是许绅的意思，他现在也没心思掺和府里的事，皇宫里还躺着个大麻烦等着他呢。

　　知道老家伙就好这一口肘子肉，商云良才专门这么做的。

　　许绅人老成精，从商云良伸筷子瞄准他的宝贝肘子肉，他就猜到这小子在想什么了。

　　不过他也没阻拦，今早上夫人同他说的事他并不认可，商云良跟他一样都是护短的性子，这么做也并不奇怪。

　　“行了，坐下吃饭，过些天进了宫，得了陛下赏赐，你赔我一盆肘子肉。”

　　老家伙嘟嘟囔囔，脸上心疼的表情不似作伪。

　　从小到大穷怕了，发迹了这些年，馋嘴倒是改不掉了。

　　商云良点点头，给自己夹菜。

　　师徒俩闷头吃饭，吃完饭，他们还有正事要说呢。

　　宫里的事，才刚开了个头。