第17章 爱信不信

“尔救驾有功，朕心甚慰。欲何赏？可说来。”

　　宣纸上，皇帝的旨意说得明白。

　　然而，这搁到嘴边的美味，他商云良真的能一口囫囵吞下去吗？

　　一瞬间，商云良的脑子里浮现出了很多念头。

　　讨个爵位？哪怕是最低的？

　　不，现在大明朝的勋贵烂泥扶不上墙，况且以师傅的资历都自认不可能，何况是他呢。

　　那……要自己脱离医户的籍，让皇帝恩赏一个功名？

　　也不行，且不说皇帝答不答应的事情，现在商云良的根就在许家，没了许家他什么都不是，况且，没人喜欢忘本的人。

　　再者说，就如他和许绅来皇宫之前说的那样，他们救活了皇帝，打乱了某些人的计划，那就实际上已经上了他们的名单。

　　当官？

　　当个锤子！

　　这些念头几乎是在一瞬间从商云良的脑海中闪过，并且在更短的时间内被他一一否决。

　　而且，他还没有失了智。

　　这看似天大的恩典，实则是深不见底的陷阱。

　　歪脖帝君刚刚经历这么一档子事，惊魂未定，猜忌之心比珠峰还高。

　　这时候任何实质性的、尤其是涉及权力或财富的“自选”赏赐，都可能被他解读为居功自傲、心怀叵测。

　　套用经典语录就是，他商某人已有取死之道！

　　大殿里的光线有些暗，空气中弥漫着浓重的药味，混合着龙涎香焚烧后的余味。

　　嘉靖皇帝朱厚熜，裹在厚重的玄色锦被之中。

　　一双眸子，虽布满血丝，却依旧锐利、幽深，像潜伏在暗夜中的鹰隼，死死地锁定着榻前的商云良。

　　他虽然感谢这个人救了他的命，但却依旧不信任这个人。

　　朱厚熜从二十一年前入主这座帝国的最高权力殿堂开始，遭受到的背叛他自己都记不得有多少次了。

　　他本身并不是一个多么冷血的人。

　　但为了继续活下去，活下去统御这个横跨两京一十三省的庞大帝国，嘉靖选择绝不相信任何一个人，从跟自己同榻而眠的皇后，到伺候自己多年的吕芳，再到从湖北安陆跟着自己一路到京城，经历过这么多腥风血雨的陆炳，都是一样的。

　　现在，嘉靖怀疑眼前这个从来没出现在他视野里的商云良。

　　他想知道，为什么是这个大约没什么水平的年轻人，迅速拿出了救他性命的灵丹妙药？

　　这个商云良是谁的人？

　　目的是什么？

　　这些疑问在嘉靖帝还不怎么清晰的大脑里反复回荡着。

　　商云良若回答不好，那后面的事可就不好办了。

　　见到低着脑袋的商云良迟迟不答，一边的吕芳偷瞄了一眼皇帝，刚好跟拧过头来的皇帝对上了视线。

　　伺候了嘉靖帝多年的老太监一瞬间就读懂了那个眼神的意思。

　　心中暗叫一声麻烦，吕芳虽然有点欣赏商云良这个有胆识且在他看来还算是忠心的年轻人。

　　但现在，他也只能顺着皇帝给他递来的信号，咳嗽一声，继续追问：

　　“商太医，陛下在等你的回答。”

　　“我大明朝圣君在位，有功之人必赏，想要什么，尽可说来。”

　　商云良心里暗骂：

　　你要是真想赏我，早就盘算好直接就让吕芳替你说了。

　　真当我傻是吗？！

　　你要我说，我偏不说，反正你现在被禁言了，踢皮球嘛，我看看你的手指头能在纸上写多少东西！

　　于是，商云良说：

　　“陛下，雷霆雨露俱是君恩，臣解君忧，那是为臣子者的本分，何须陛下赏赐？”

　　一脚皮球踹回去，想让我主动开口，别说门了，窗户也没有！

　　这话一出，翊坤宫里顿时就安静了下来，在场的几个人脸色各异。

　　都是些老帮菜，谁会不知道陛下这明摆着就是给这毛头小子挖坑试探呢。

　　没见刚刚给许绅急得几次想要开口，都被悄咪咪站在他身后的陆炳给偷偷按住了？

　　哎？这商云良怎么还滑不溜手？

　　这一下能躲过，倒也得更高看他一眼了。

　　龙榻上，又因为浑身没劲而躺在软垫里的皇帝也很意外。

　　这么些年，他太清楚身为一国之君的自己，在这些个年轻官员的眼里是怎样的存在。

　　与他们说话，自己只要语调稍高，或者轻微不悦，都能让这些前来觐见的小官员吓得两股战战，跪在地上瑟瑟发抖，口称死罪。

　　但是……眼前的这人好像不是这种路数。

　　这种熟练到家的打太极行为，总让嘉靖有种跟夏言，严嵩这些文官老油条拉扯的既视感。

　　可明明，商云良只是个自己从来没听过名字的小人物。

　　这种强烈的错位感让嘉靖非常难受。

　　说实话，嘉靖其实犯不着他自己气的喘不匀的时候，就在这里刁难商云良。

　　之所以这样，就是因为他现在说不出话了。

　　这让他感觉到了一种难以形容的恐惧。

　　从惊魂未定的状态才调整过来没多久，嘉靖无论怎么想办法，都不能让自己的喉咙里吐出一句完整的话。

　　他第一时间就请了他信任的那些个道观里的“神仙”，然而，这帮人除了老一套之外，并没有任何新的花样。

　　嘉靖也不傻，虽然他笃信修道可追寻长生，但很多事情到底有没有用，他心底是有数的。

　　他也不信这帮宫里道观的“神仙”们了。

　　现在，嘉靖把让自己尽快说话的希望全部寄托在了商云良的身上。

　　一个不能说话的皇帝，权柄在很短的时间里就会被下面的人分食殆尽。

　　这悍臣满朝的局面是他自己一手弄出来的，自然也很清楚这些人都是些什么东西。

　　所以，现在的他必须确保商云良的“可靠”。

　　没法子，嘉靖只能又伸着手指头搁宣纸上画来画去。

　　为什么不用笔？

　　看看嘉靖现在那抖得不成样的手，还是不要难为他了。

　　“商太医，陛下面前，可不要学了外朝的那些人，据实回话！”

　　勉强辨认出嘉靖那几个如同雪泥鸿爪的“字”，吕芳再一次对商云良说。

　　啧，咋没完没了？

　　不是你到底要我说啥，我说你那屁股底下的位置给我坐你能给吗？

　　商云良腹诽。

　　“陛下，既然您要赏臣，那臣自然不能违抗陛下的旨意，但以臣之见，待陛下彻底恢复再赏也不迟。”

　　“臣是许大人的弟子，我二人定会尽心竭力，请陛下放心！”

　　信不过我，你还信不过许绅吗？

　　你要连他都信不过，那爱治不治，不治拉倒。

　　商云良可不会依着嘉靖的心思。

　　他很清楚这位帝国的主宰要的是什么。

　　而他和许绅恰好可以给，其他人也许行，但嘉靖更信任不过。

　　所以，单论这件事，那便是强弱异位。

　　与其跟嘉靖在这里虚空扯淡，还不如直接直球。

　　我俩能治，你看着办。