第19章 骤然提升的地位

商云良觉得自己是盲生发现了华点。

　　否则，他实在是没办法理解以嘉靖这种把权力欲刻在骨髓里的家伙，醒来之后的脑子不用在怎么解决宫变之后一大堆的麻烦事，反而是把注意力集中在了盲目吃鱼上。

　　怎么想都不合理嘛。

　　唯一的变数就是自己这只蝴蝶，而更具体一点，就是那瓶掺在梨汤里的初级杀人鲸魔药了。

　　可问题是……

　　这杀人鲸魔药的名字……根本就不是那么回事吧。

　　你这给我来个突然爱吃鱼是什么道理？

　　那按照这个逻辑，以后他要是给皇帝偷偷喂一点猫眼药水，岂不是过两天就流传着什么紫禁城怪谈，猖獗的老鼠诡异消失，真相竟然是……之类的抽象戏码？

　　想到那一幕，商云良的嘴角就抑制不住地抽动起来。

　　快，让我赶紧再看看这破书。

　　好像很有意思，我是认真的！

　　再次打开猎魔人药剂全书，商云良把注意力投向了他唯一使用过的初级杀人鲸魔药上。

　　只见那黑色大书的书页上，代表着这种药剂的小瓶子标志这次暗淡了下去。

　　这倒不奇怪，上一次商云良给嘉靖弄出来一瓶之后，所有的材料就消耗完了。

　　“嗯……还是跟之前一样，这里只有药方，没有其他东西。”

　　商云良摸着下巴。

　　初级药剂不太靠谱，实际效果也和记忆中的杀人鲸魔药相去甚远，有点副作用他也能理解。

　　粗制滥造的玩意儿还想啥后果没有，能保你皇帝不死就不错了，知足吧。

　　但问题是……这破书为什么不给他展示这后遗症的具体表现啊。

　　这让他以后怎么敢随随便便使用这书里的药剂？

　　总不能从诏狱里面搞几个倒霉蛋出来当他的药人，搞什么人体实验吧？

　　卧槽，不行不行，这怎么一股小本子的既视感，不能干不能干……

　　商云良在心里把脑袋摇成了拨浪鼓，他还是有原则有底线的，这种不当人的事儿他绝对不碰。

　　“咦……等等……这是什么？”

　　商云良突然注意到了一些变化。

　　他发现，原本杀人鲸·初药剂的药方下面，好像朦朦胧胧地出现了一些文字……

　　看不清啊这，就像是有一层雾盖在了上面。

　　商云良知道，上一次自己查看的时候绝对没有这东西。

　　“以此推测，这看不清楚的字，大约就是跟我使用了一次初级杀人鲸药剂有关。”

　　“这算什么，熟练度是吗？”

　　商云良又想吐槽了。

　　他总有种感觉，这犹抱琵芭半遮面，好似女神裙底圣光，就是不给他看的东西，恐怕就是类似于这种药剂的使用说明以及注意事项一类的东西。

　　商云良现在已经不想对这本破书再发表什么意见了。

　　还能不能再坑一点啊！

　　心里叹了口气，商云良决定，回家让静姐上街去采买点药材回来，他自己再试试。

　　熟练度是吧，这他熟，只要有一颗好肝，捡垃圾都能刷到99级！

　　收敛了心思，商云良先沉下心，一笔一划地把初级杀人鲸魔药的药方，原原本本地从他脑子里给抄了出来。

　　写完，再检查一遍没什么问题，商云良没着急走，而是又原封不动地再写了一份。

　　谁知道宫里这帮人会不会拿着他的药方涂涂改改？

　　他得自己备一份，省的到时候有嘴也说不清。

　　彻底写完，商云良吹干墨迹，把第一份搁在了桌案上，剩下一份揣进袖子里，然后就大摇大摆地走出了侧室。

　　他还得去找自家师傅，看看皇帝现在的情况呢。

　　刚走出门没多久，迎面就来了一个紫袍太监，按实际在内廷的权力，这些能在皇帝身边伺候的紫袍，怎么着都比他这个八品太医要大。

　　但现在，这个明显就是来找自己的家伙一看到商云良，那张发白无须的脸上顿时就挤出了如同菊花绽开的笑容：

　　“哎呦，商太医！咱家正找您呢！”

　　“快跟咱家这边来，许院使让咱家带您过去。”

　　商云良瞄了眼这个热情的家伙，没吭声，只是点了点头。

　　俩人在宫内的长廊穿行，商云良基本不说话，这紫袍太监却是不停地絮絮叨叨：

　　“商太医，咱家是司礼监吕公公手下的，姓冯，管吕公公叫干爹。”

　　“商太医，您师徒真是我大明栋梁啊，先是您一副药下去有救驾之功，再是您师傅刚刚在殿内为陛下施了针，让陛下头晕目眩的感觉消退了不少，龙颜大悦啊！”

　　“商太医，以后您若有事用的上咱家，尽管说，有能力一定办到。”

　　“……”

　　这太监话不少，交好的心思已经昭然若揭。

　　商云良没答应什么，只是点头敷衍着。

　　倒不是说他这个人高冷，只不过他压根不认识眼前这人，不清楚底细，还是谨慎一些比较好。

　　到了地方，商云良在门口已经看到了在里面坐着的许绅。

　　“好，谢谢冯公公带路。”

　　商云良拱手。

　　姓冯的紫衣太监连说了两句使不得，然后就笑眯眯地转身走了。

　　商云良进了门，许绅抬头看他一眼，笑道：

　　“看到了吧，这就是人，前倨而后恭，以前你在这宫里谁正眼瞧你？现在怎么样？”

　　“之前你根本不需要考虑这些，现在既然接触到了，以后我再给你说。”

　　“现在，先说说陛下的事吧。”

　　许绅指了指自己对面的位置让商云良坐下，这才道：

　　“陛下醒来，我又仔细检查了一遍，施了针，陛下的气色好了不少。”

　　“毕竟正当壮年，气血旺盛，恢复起来也快。”

　　“不能开口与咽喉处的伤势关系不大，多半还是惊厥所致。”

　　“这种情况，汤药只是外物，只能是宫里情况稳定了，陛下觉得安全，说不上哪天就好了。”

　　老家伙的判断挺准的。

　　历史上嘉靖帝就是沉默了几个月之后突然就打开了麦克风交流。

　　否则这哑巴皇帝时间长了，指不定还要多出多少乱子呢。

　　“陛下现在疑心病太重，我们还是少在宫里待着，金牌还在，我们随时可以出宫。”

　　“未时就走？”

　　“好。”

　　师徒俩达成了一致。

　　“不过，现在难办的事情不是陛下，而是这个……”

　　许绅皱着眉头，从袖子里摸出一张小纸条递了过来：

　　“这是……”

　　商云良不明就里，接过还没看几眼，只听许绅幽幽地道：

　　“陆炳在陛下遇刺前，晚上喝的水碗里发现的，这东西，锦衣卫自己能查出来，但还是交给咱们俩给出判断。”

　　“宫里御药房的太监已经被杖毙了。”

　　商云良心中一凛：

　　这么看，迷翻嘉靖的药，源头已经被锦衣卫摸出来了，顺藤摸瓜不定指向谁呢。

　　然而，许绅的下一句话直接让商云良差点跳了起来：

　　“唉，陆炳那天杀的，我捂着耳朵，他还非要掰开我的手讲给我听：”

　　“锦衣卫的调查，指向了东宫。”

　　“太子！”