第16章 二进宫

说实话，商云良着实觉得伺候皇帝这活太难干。

　　就像现在，不过是睡醒了而已，至于让人大老远再跑进去吗？

　　好像跟他们进了宫嘉靖就立马满血回归了似的。

　　搁前世，护士小姐姐针对这种情况，至多叮嘱你多喝两口水，然后趁你不注意，再给你狠狠地扎一针了事。

　　“唉…陛下有诏，身为臣子我们必须得去啊。”

　　许绅很无奈，他俩刚觉得思路正确，打算好好揣摩一下这件事里该站什么位置才最安全。

　　这下好了，先去看看老歪脖子皇帝怎么样了吧。

　　出了许府的正门，果然，锦衣卫的缇骑已经等在了马车身边。

　　为首的千户客客气气地把俩人引着上了马车，然后就一夹马肚子，头前带路去了。

　　路上，摇摇晃晃的车厢里，坐在商云良对面的许绅突然想起了什么，眯着的眼睛睁开，靠近了自家徒弟，低声问道：

　　“哎，昨天的方子你还记得没？”

　　商云良不明就里：

　　“啊？当然记得啊，我自己写的我能忘了？”

　　许绅点点头，但旋即又说：

　　“还有小半个时辰才能到宫里，这段时间，你好好想想药方，确保一个字，一个环节都不要错。”

　　商云良还是没明白自家师傅的意思，但他知道隔墙有耳，于是也只能说悄悄话：

　　“啥意思啊师傅，这时候咱能不能不当谜语人了？”

　　不太理解徒弟嘴里冒出来的词。

　　但许绅还是摸着他那引以为傲的胡子，冷笑道：

　　“昨天方子没带出来，吕芳和陆炳给扣下了，说什么要备着留用。”

　　“你随时做好准备，方子再写的话，关键的部分一个字都不能错，这人心啊，黑着呢！你保不准有人就会在这上面做文章。”

　　商云良眉头皱起，搁在膝盖上的手指轻轻敲打着，若有所思。

　　许绅的意思他听明白了，自己给皇帝开的药方被这俩吊人扣在手里。

　　如果自己以后写的方子跟最初版本的有一点不同，那这就等于是把把柄送到了对方手里。

　　以后若双方交恶，这就是给皇帝上眼药的手段之一。

　　看，陛下，商云良欺君呐！这给陛下开的方子，前后居然有出入，这里面定有古怪！

　　以道长后面吃重金属丹丸吃到脑子不正常的情况，估摸着烦躁劲儿上来，不过脑子一道圣旨下去，商云良平白无故脑袋就没了。

　　这倒霉催的，到时候只能跟阎王爷说理去了！

　　许绅瞅着自己徒弟那阴沉的脸色，嗤笑一声：

　　“行了，宫里就是一帮子阴险小人，以后多留点心就是，放心，只要你师傅我不倒，他们动不了你！”

　　这话倒也没错，但商云良却很清楚，原本的历史上，自家这位师傅昨夜可能就深度卷入了这事。

　　等到妙手回春了嘉靖帝之后，没几个月居然就因为惊悸，重病而死了。

　　许绅老江湖了，一不小心也着了道，自己一个个粉粉嫩嫩的萌新，小心谨慎可不能翻船啊。

　　马车一路摇摇晃晃，到宫门的时候，就算是有锦衣卫的缇骑开路，守卫皇宫的金吾卫还是掀开了车帘。

　　最终还是老家伙丢出了皇后赐下的金牌，才免除了师徒俩下马车被大汉抚摸全身的命运。

　　“看起来，宫里的卫戍还是很严啊。”

　　商云良说。

　　许绅吹了吹胡子：

　　“知足吧！没封闭九门都已经算是幸运了。”

　　毕竟，皇帝被自己的宫女差点勒死在床上，这事儿实在太丢人，况且表面的凶手当场就给按倒了，这才没让整个京城鸡飞狗跳。

　　俩人熟门熟路地从侧门进了宫城。

　　路过太医院的时候，商云良和许绅都看到了太医院的院落前黑压压地站了一大帮子人。

　　“师傅，这怎么回事儿？”

　　商云良问。

　　许绅摇摇头，他哪里知道，他是院使不假，但压根就不在里面上班，老翘班分子了。

　　似乎是察觉到了两人的目光，护送他俩的锦衣卫千户解释了一句：

　　“两位太医，那是陆指挥使的命令，昨夜的事好像查到了太医院的头上，现在把所有人都封在了里面，正进行搜查呢。”

　　似乎是觉得自己这话有点不妥，那千户赶忙补了一句：

　　“当然，这事儿跟两位肯定没有关系，陆大人跟我们交代过，查太医院一定不能干扰两位。”

　　商云良俩人对后面那句卖好的话都当了耳旁风。

　　宫里已经查到太医院头上了，这可不是个好消息。

　　俩人都记得嘉靖帝刚上位的时候开展的那次大清洗。

　　现在把他们俩排除在外，那是指着他俩给皇帝诊病呢。

　　现在跟你笑眯眯，过两天反手捅你一刀那是基本操作，相信锦衣卫和东厂的人品，那纯属脑袋被门夹了。

　　“走吧。”

　　许绅说了一句，摇了摇头。

　　“陛下现在可还在翊坤宫？”

　　商云良问了一句。

　　领着他们的锦衣卫千户答：

　　“圣驾未曾移动，两位随我来就是。”

　　一路往前走，至少过了两道岗哨，俩人这才又回到了翊坤宫。

　　阴沉沉的天空下，翊坤宫前躺了一地的尸体已经消失不见了。

　　几个战战兢兢的太监，正一边小心翼翼地擦拭着染血的地砖，一边不自觉地瑟瑟发抖。

　　跨进翊坤宫的门槛，这次商云良没听见女人的哀嚎和哭泣。

　　显然，该处理的已经处理完了。

　　到了内里，商云良和许绅进宫以来第一次被搜了身。

　　吕芳亲自干的。

　　“二位来了，陛下已经醒了，急着召见呢。”

　　司礼监掌印太监这会儿的心情应该不错，说话和风细雨。

　　他让开了位置，让许绅和商云良进去。

　　俩人到了龙榻前。

　　只见被包成粽子的皇帝陛下，正虚弱地靠在软垫里。

　　见到有人来，那双幽深的眼睛里陡然翻起一阵紧张。

　　当他看清许绅的脸之后，明显放松不少。

　　然后，皇帝的视线落在了商云良的身上。

　　他没见过这个年轻人。

　　看穿着，定然也是一位太医。

　　结合吕芳和陆炳之前对自己说的，他细细打量着这个救他一命的年轻人。

　　是叫…商云良对吧。

　　想到这里，皇帝吃力地抬起了胳膊，伸着指头到了搁在一边碗里。

　　“主子，奴婢来！”

　　吕芳一看这架势就知道醒来就不能讲话的主子爷这是有话说了。

　　连忙冲上来，举着一张宣纸捧到了皇帝的面前。

　　皇帝伸出手指，在碗里盛的墨汁中蘸了蘸，然后，伸向了宣纸……

　　说实话，这一幕挺折磨人的，因为身体虚弱的嘉靖半天写不出来一个完整的字。

　　但这里的人没一个敢催他的，只能耐着性子等待皇帝的“旨意”。

　　过了不知道多久，就当商云良回忆起一年多前，晚上第一次搂着上官静睡觉的时候，皇帝终于完成了他的“杰作”。

　　吕芳捧着宣纸来到了商云良的面前，扫视一眼，便递给了商云良：

　　“商太医，主子爷夸你有功，要赏你呢。”

　　商云良一愣。

　　这会儿赏我做什么？

　　皇帝这是知道了是自己一副药把他的命给救回来的？

　　但问题是，以商云良对这位皇帝的了解，这是个心胸比针尖，轻易不施恩的主。

　　这就要赏自己？

　　商云良猜不透皇帝的心思。

　　他抬起头，和皇帝那双病恹恹却不失锐利的眼睛对视。

　　接……还是不接？