第15章 师徒复盘

师徒俩一顿风卷残云，没有任何压力地干掉了一大盆米饭。

　　桌面上被吸干嚼碎的骨头渣不少，几个小菜的盘子里也是光光静静。

　　倒不是说这府里的厨子手艺好到了天上去。

　　事实上，这年头连味精的雏形都么得，北方草原上的蒙古人更是连个炒菜的铁锅都没有。

　　好吃？

　　说实话，淡出鸟来才是最正常的事。

　　之所以这中午的一顿师徒俩战斗力如此强劲，实在是因为昨晚消耗太大，到了今早上“逃回”府中，俩人倒在榻上呼呼大睡。

　　醒来之后灌上一壶茶，那要还不饿才是怪事。

　　“唉…虽然说那御厨小灶有几样菜刚出锅的时候也是神仙滋味，但说一千道一万，还是自己家里的饭吃的最让老夫舒坦。”

　　打着饱嗝的许绅正拿着手绢清理自己沾满肉汁的胡须。

　　商云良非常认同这句发自内心的感慨。

　　虽然圣人有云，家花不如野花香，但有些时候嘛，还是自己家里的叫人放心。

　　商云良推开了面前的碗，把自己的身体放松地靠在椅背里。

　　膳厅里安静了下来，师徒俩都知道接下来该聊什么，但都等着对方挑个头。

　　过了不知道多久，反正商云良都觉得自己吃饱喝足可以再去睡一觉的时候，右手边快要把自己一把银白色长须盘的包浆的许绅终于是没忍住，瞪了一眼这个跟自己抢肘子肉吃的徒弟，恹恹地开口道：

　　“嗯……之前在宫里人多眼杂，到处都是吕芳和陆炳的狗腿，现在到家里了，咱俩得好好盘一下这事儿。”

　　老头子的脸上，之前享受完美味之后的满足表情收敛起来。

　　某种程度上也算是宦海沉浮多年的他，现在认真起来了。

　　“你之前跟我说你是值夜的时候突然被叫进宫去的，谁叫你去的？”

　　许绅打算从头复盘一下，他比商云良还懵，前一秒还在姑娘的纤纤玉手之下享受人生，下一秒锦衣卫的缇骑就直接破门而入，确认了他的身份之后，二话不说就把他给带上了早就准备好的马车。

　　得亏昨晚他多喝了几杯耽误了点时间，若是正大展雄风的时候被人闯进了，那可就丢了丢大了。

　　商云良不知道老家伙的内心戏，他回忆着昨晚暴雨之下，在环廊里见到的那个小太监，摸了摸下巴，有些不确定地说：

　　“肯定是宫里的，我见过这张脸，但究竟是司礼监的哪位派来的，这我就不知道了。”

　　许绅一听，顿时怒道：

　　“混小子，人都认不清你就敢进宫？那人司礼监的手令你不会看吗？”

　　商云良很无奈，只能摊手解释：

　　“师傅啊，规矩我懂，但无奈徐伟那家伙也听见了那人的一嗓子，他是院判，他都不看手令，拉着我就要去，我能咋办？”

　　许绅张了张嘴巴，没想出来反驳的话。

　　想想那个估摸着现在还躺地板上的倒霉同僚，他也不想再多说什么了。

　　就算徐伟抗过了昨晚的风寒，等到皇帝醒了，知晓了徐伟昨晚缩卵的怂包行为，他那个院判肯定不用干了。

　　都这么倒霉了，再让他背锅也没什么意思。

　　算了吧。

　　“我这大半个月都没在宫里，昨晚的事，你事先没听到什么风声？”

　　许绅又问。

　　商云良瞅了老家伙一眼，没吭声。

　　师傅啊，你自己听听你说的是人话吗？知道的你是我师傅，这会儿估计是吃饱了脑袋供血不足，不知道的还以为你是锦衣卫的探子，搁这儿套我的话是吧？

　　这事儿是我能提前知道的吗？！

　　估摸着也反应过来自己好像问了一个非常愚蠢的问题，老家伙伸手狠狠揉搓了一下自己的脸，咳嗽了一声，选择无事发生。

　　“嗯……我们说说陛下被下药的事，以我的对陆炳的了解，他不可能想不到这一点，说不定现在就已经查出来有问题了。”

　　“锦衣卫的鼻子灵的很，小心他上门找我们师徒去调查这东西。”

　　“咱们得先想清楚，这东西，到底是查得出来，还是要查不出来。”

　　许绅这句话到这里就停下了，虽然有点谜语人，但商云良却是听得明白他的意思。

　　很简单，刺驾这种事是个技术活，随便街上拉个平头百姓他也干不了，别真把宫里的防卫力量都当摆设看。

　　能这么精准地给嘉靖老道士来一套肩颈按摩，里应外合那是必然的事情。

　　现在，师徒俩就当陆炳和吕芳以及方皇后处理的那两个倒霉妃子是这里应外合中的“里”，那外呢？

　　谁都知道，这十六个宫女，甚至是曹端妃和王宁嫔，其实都是被推到台前的白手套。

　　无论这些宫女再有什么理由去干掉嘉靖帝，有一点商云良师徒俩是很清楚的：

　　这十六个人绝不会是这场宫变的受益者。

　　所以，幕后黑手另有其人，这就是他们俩担心的这个“外”字。

　　“若陛下此番龙驭上宾，太子继位……”

　　商云良话说了一半，他突然觉得这个情况有点眼熟。

　　同样的皇帝暴毙，同样的主少国疑，甚至眼下这位太子殿下乃是彻彻底底的孩童。

　　难道，有些人不甘心十几年前的那次失败，想要把当年发生的事情再来一遍？

　　这算什么？大号练废了就打算开小号再复刻一遍试试？

　　当初这帮人没有玩过藩王继位的嘉靖帝，被狠狠地扇了一巴掌，打压了他们的嚣张气焰。

　　现在……

　　商云良没说的话，许绅当然也知道。

　　事实上，他比商云良更早想到了这一点。

　　“不，不全对，今年陛下才下旨，让严嵩进了内阁顶了夏言的位置，意思已经再明白不过，眼下，应当是严嵩和夏言两党在互相撕咬才是。”

　　“贸然弑君，只会让这盘棋越来越乱，都是饱读诗书之辈，这个道理他们应当明白的。”

　　“火中取栗固然是剑走偏锋的赌博，但弄不好也会伤到手的。”

　　许绅皱起了眉头。

　　无论如何，现在嫌疑最大的就是外朝这一个个似乎清清白白的“衣冠禽兽”们。

　　但许绅想不明白到底是哪一派下的手。

　　商云良也拿不准。

　　就在此时，敲门声突兀在两人的耳边炸响：

　　“老爷，二少爷，锦衣卫指挥使陆大人派人来请，说是尽快进宫。”

　　许绅和商云良猛然对视。

　　这是，陛下清醒了？