第10章 嘉靖苏醒

这边商云良和陆炳正在愉快的交谈，仿佛刚才剑拔弩张的气氛根本不存在。

　　另一边，许绅也开完了方子。

　　最难的事情已经让他这个小徒弟给处理完了，剩下的事情，他这个老江湖绝对不会翻车的。

　　“吕公公，这方子我改了改，没太大问题的话，你就让人去煎药吧。”

　　“等到第一剂药吃完，一个半时辰后，给陛下服用第二剂就好。”

　　许绅按着桌子站了起来，将药方递给了吕芳。

　　后者赶忙接过，这次他没有浪费时间再给陆炳和皇后看。

　　已经没这个必要了。

　　他吩咐了刚才那名太监拿着药放去御药房。

　　这边，许绅开始处理嘉靖身上的伤口。

　　这十六个宫女，虽然力气很小，但对嘉靖皇帝的伤害却不容小视。

　　除了脖子上那非常明显，有些血肉外翻的勒痕外，嘉靖的胳膊上，腿上以及胯下都不同程度遭了殃。

　　嘉靖这浑身的伤，活像是被十六个实习生集体练手，胳膊腿儿上全是发簪扎的“针灸穴位图”，老中医看了都说好！

　　也不知道皇帝在平日里是怎么惹到这些贴身宫女了。

　　她们除了想要嘉靖的命之外，多多少少也有点泄私愤的意思。

　　许绅第一时间就检查了最重要的地方，现在命保住了，但若嘉靖醒来，发现自己已经跟吕芳一样成为了无鸡之谈，那他们依旧得倒霉。

　　掀开被子，让吕芳用剪刀剪开了里衣，老头仔细检查了半天，松了口气。

　　商云良看见，老头检查要害时手都在抖，生怕发现什么“宫廷秘术”。

　　现在看来，还好，没扎到，万幸万幸。

　　对吕芳点了点头，后者悬着的心也跟着放下了。

　　这时，方皇后的女官从殿外走了进来，来到皇后身边，侧身耳语了几句。

　　方皇后细细的眉毛皱起。

　　有些发白的脸庞敛去了因为嘉靖性命无忧而表现出来的喜色。

　　她从那把大椅里站起身，对商云良这些人说：

　　“各位，本宫有事需要处理，陛下这边，你们一定要用心侍候好了，若陛下醒转，务必立刻知会本宫。”

　　说罢，也不理会他们这些人的应是，就拖着衣摆朝着殿外走去。

　　脚步有些急促。

　　不知道是发生了什么事。

　　皇后走了没多久，一个也着红袍的太监从殿外溜了进来，跟着在吕芳耳边嘀嘀咕咕一阵。

　　吕芳的脸色也有些不太好看。

　　商云良看着这一幕，心里只觉得古怪：

　　来个人跟皇后咬耳朵，又来一个跟司礼监掌印太监说悄悄话，是不是等下就得来个锦衣卫再跟陆炳秘密汇报一下？

　　有些事情就是不经念叨，商云良的想法真的是应验了。

　　司礼监的人还没离开，穿着飞鱼服的锦衣卫也进了大殿，四下寻找了一番陆炳，然后就立刻走了过来。

　　商云良不傻，知道这古怪的一幕背后的事情必然不简单。

　　他知道自家师傅就是深度卷进了这件事才丢了命。

　　老头人不错，能拉一把就拉一把。

　　商云良站起身，走向了许绅那边。

　　看到上下左右都褒的跟粽子一样皇帝陛下，商云良直呼可惜为什么穿越没带一个照相机来。

　　这要是拍一张，发到朋友圈岂不是点赞爆炸？

　　哦对，这地方连村里都不如，没通网，算了算了……

　　“师傅，包扎完了吗？”

　　商云良接了许绅剪下来的黄绸布，低声问了一句。

　　许绅手里忙着给皇帝陛下抹药膏，头也不抬地回了一句：

　　“快好了，有什么就说。”

　　商云良装着帮皇帝上药，低声道：

　　“师傅，你想过没，以陛下之英武，就算是在睡梦中，能被一群宫里的婢女给伤成这个样子？”

　　“龙榻就这么小，十六个人不可能一拥而上，若只有四五个，这榻上怎么一点儿反抗的痕迹都没有？”

　　许绅上药的手慢慢停住了，回头瞄了一眼商云良，眉头皱起。

　　他可不是傻子。

　　能在宫里混成谁也惹不起的太医院院使，宫里的波谲云诡他一清二楚。

　　只不过他是刚来，不了解情况，一时之间没把脑子往这里想。

　　现在商云良两句话一提醒，他才意识到这里面的不对劲。

　　“你是说……有人提前给陛下的水里下了……”

　　商云良直接按住了老家伙：

　　“嘘，师傅，明白就行，莫要说出来。”

　　商云良歪歪头，示意许绅回头看看后面嘀嘀咕咕的两组人。

　　“师傅，你大概也听了，曹端妃和王宁嫔都被牵扯了进来，宫里免不得得人头滚滚，我们还是想办法离开，什么也不知道比较好。”

　　许绅自然是明白的。

　　商云良的话有道理，皇帝就算是再猝不及防，作为一个成年男人，也不可能在几个宫女面前像砧板上的鱼肉一样任人宰割。

　　这是一场早就谋划好的刺杀！

　　许绅想知道嘉靖帝睡前被下了什么药，但这并不是他一个太医该主动去调查的东西。

　　这宫里啊，知道的越多，死的越快。

　　“好，我知道了，我不会多问，你也要小心，从现在开始，我们只为陛下，剩下事我们一概不知。”

　　许绅回过神来，语气郑重。

　　知道老头已经听懂自己的意思了，商云良就没有再多嘴。

　　毕竟这里还是人多眼杂，要是在宫外师傅的宅子里，他想怎么说怎么说。

　　俩人对着嘉靖帝一顿操作。

　　给皇帝彻底包了个严实。

　　虽然离法老套装还有很大的差距，但这样子，还是颇具后现代行为艺术抽象风格。

　　商云良给自家师傅的手艺点了个赞。

　　这时候，凄厉的求饶声，隔着重重帷幕也依旧清晰可闻地传了进来。

　　显然，刚刚方皇后突然离开，可不是去当什么菩萨的。

　　通过朱漆雕花窗棂看向外面，嘉靖二十一年十月二十一日夜晚的暴雨依旧在一刻不停地咆哮着，檐角上的兽雕在风雨中发出细碎的呜咽。

　　垂落的雨水串成晶亮的珠帘，在石阶上敲打出细密的鼓点。

　　松木炭在鎏金兽足炉中噼啪作响，却也挡不住那越来越瘆人的寒意。

　　一阵冷风不知道从哪里钻了进来。

　　西墙挂着的《老子出关图》被掀起一角，画中青牛的眼睛在烛火摇曳间忽明忽暗。

　　将要天明了。

　　这要命的一夜终于是要过去了。

　　折腾了几个小时的商云良感觉到了一阵疲惫。

　　就在这时，他突然感觉到自己的手掌被狠狠掐住了。

　　不是许绅……

　　豁然扭头，商云良看到了一双灌满血丝的眼睛跟自己对视着。

　　嘉靖醒了！