第11章 受惊过度嘉靖帝

等会儿，怎么这就醒了？

　　不打招呼的你？

　　不是，咱们刚才悄悄议论你两个老婆的事情，你没有听到吧？

　　商云良突然被皇帝的龙爪擒住了手腕，这脑门上的冷汗一下子就淌下来了。

　　再看榻上的皇帝。

　　瞳孔在游离中骤然收缩——那些缠绕在记忆深处的丝绦，此刻正化作帐顶盘旋的龙形织锦。

　　他试图抬起手臂，却发现身上这薄薄的龙纹锦似乎藏着无数根看不见的绳索，将他牢牢捆缚在榻上，他根本使不上一点力气。

　　嘉靖想要说话，除了喉间发出呼哧呼哧的破风箱声，连一个完整的音节都挤不出来。

　　从昏迷中苏醒了一点的皇帝，根本分不清眼前的自己究竟在哪里。

　　他的记忆还停留在黑暗中，那被盏盏蜡烛映照的狰狞仇恨脸庞。

　　她们是要来要自己的命的！

　　来人！有人要弑君！救救朕！

　　嘉靖努力想喊叫着，试图吸引其他宫人的注意。

　　然而，他只感觉到喉咙间撕裂般的剧痛，以及唇齿间点点的甜意。

　　“陛下！陛下！您醒了？！”

　　嘉靖听到那被自己抓住手腕的朦胧人影冲自己大喊。

　　这是什么情况……

　　这些人……不是在弑杀朕吗？

　　嘉靖被惊恐填满的脑子出现了混乱。

　　两种截然相反的认知在他的脑子里碰撞，彻底将他本来就没多少的思维摇匀撞散了。

　　总之，就是一滩糨糊。

　　皇帝的动作当然不止商云良一个人看到了，很快，大殿里的所有人都一拥而上，聚在了皇帝的榻前。

　　方皇后没在，吕芳嗷的一声就扑了过来，商云良虽然心里有所准备，但一个老家伙哭的梨花带雨，撕心裂肺，也真算得上是一种技术了。

　　知道这地方自己不该继续凑着，人家在这里表演忠仆的戏码，他也不好大鸣大放地围观不是。

　　心里这么想着，他就打算起身。

　　没想到嘉靖抓着自己的手却死死不松手。

　　不是…你撒开我啊…

　　商云良很无奈。

　　“陛下，陛下，吕公公在这里，您松开臣的手腕。”

　　商云良想去掰嘉靖的手指头，却被听到他的话扭头过来的吕芳阻止了。

　　老太监叹息一声，看了眼皇帝，声音很低：

　　“陛下应是被晚上的那十六个天杀的给惊到了。”

　　“陛下既然抓着你，那你就待在这里吧。”

　　“许太医，麻烦您继续给陛下调息。”

　　他都这么说了，商云良也只能继续坐这儿。

　　脑袋里翻了翻记忆中嘉靖朝的记录，没说皇宫里这位有龙阳之好。

　　商云良松了口气，他可不想莫名其妙被刚了。

　　妈妈说过，男孩子在外面要保护好自己。

　　作为许太医的唯一限定徒弟，商云良在城外许太医的宅子里还是有那么几个腰细屁股圆的侍女的。

　　取向是正常的！

　　商云良就这么被皇帝抓着，吊着眼睛看吕芳跟个蛤蟆似的不停跟嘉靖说话，又是侧耳听，又是在皇帝眼前伸手晃。

　　许绅从药箱里面掏出来一个小布袋子，拉开露出一把银针，开始给皇帝针灸。

　　俩人都是忙的满头大汗，可无奈皇帝除了睁着眼睛瞪着他俩，就是嘴里发出外星人都听不懂的破碎音节，谁也不知道皇帝想表达什么意思。

　　“嘶……吕公公，您可能惊到陛下了，先…先等等如何？”

　　商云良抽了口凉气，咬着牙提醒了一句吕芳。

　　他算是发现了，只要吕芳凑近点喊一句，这捏着自己的龙爪就锁紧几分。

　　现在，那真是拼了命地在掐自己。

　　求求了，您松手吧！

　　商云良看着自己的手腕，在心里无奈叹息。

　　吕芳也意识到自己的一番忠心表演好像没啥作用。

　　连忙问商云良：

　　“商太医，陛下已经睁眼，却为何不理会奴婢？”

　　商云良忍住了翻白眼的冲动，叹息道：

　　“吕公公啊，您想一想，陛下昏厥之前看到听到了什么，这一醒来就看到您这般，陛下受了惊，不一定认得出您呢。”

　　剩下的话不用多说，吕芳和许绅都不是傻子，脑袋想象了一下那个画面……

　　吕芳咽了口吐沫，倒退着从龙榻上下来。

　　他必须得承认，商云良说的没错，他不由得多看了商云良几眼。

　　这小子医术了得，揣摩人心也是颇有一番道理。

　　待陛下醒来，多多给他美言几句，以后宫里的事，也多了份助力。

　　老太监离远了之后，皇帝仍旧瞪着眼睛，但抓着商云良的手却松了不少。

　　说实话，这一幕让商云良对皇帝这一身份去魅不少。

　　现在这副虚弱的可怜相，跟一个遭受完惊吓，对外人靠近反应过度的普通人有什么两样？

　　商云良对站在不远处，没靠过来的陆炳招了招手，同时比了个噤声的手势。

　　陆炳对商云良等我动作有些茫然，不知道这小太医葫芦里卖的什么药。

　　不过他还是走了过来。

　　商云良伸出另外一只手，拉下他，在他耳边低声道：

　　“陆指挥使，我观陛下可能真的是惊悸过度，眼下意识不清，可能总觉得有刁奴要害他。”

　　“您想个办法，让陛下安心，现在龙体虚弱，让陛下安心休养才是正理。”

　　这一点商云良还是有把握的。

　　前世他遇到过类似的情况。

　　“嗯…好，你说的有理，我想想。”

　　陆炳摸着下巴点了点头。

　　然后，这个家伙居然直接噗通一下跪到了地上，给商云良吓了一跳。

　　你干嘛这是？

　　下一秒，陆炳直接朝龙榻上的皇帝行礼，然后大声喊道：

　　“陛下，臣陆炳前来护驾！贼人已经被悉数擒拿，宫内妖邪已经肃清，吕公公和许太医都在陛下身边，请陛下安心！”

　　“臣等誓死护卫陛下周全！”

　　陆炳估摸着是身体不大好，说话哪怕是喊都让商云良觉得有些中气不足。

　　但这鲁莽冒出来的几句话，在商云良看来实际上效果非常不错。

　　现在的嘉靖就要听这个。

　　果不其然，听到陆炳的声音，一直瞪着眼睛扮演植物人的皇帝陛下有了反应。

　　不知道哪里来的力气，他扒拉着商云良的胳膊，艰难地抬起来上半身。

　　皇帝伸着脑袋，跟个高度近视眼一样，朝着榻前的陆炳看了过去。

　　在陆炳的脸上足足停留了一分钟。

　　商云良听到了皇帝虚弱却无比放松的细小声音：

　　“好…好…”

　　咣当！

　　皇帝摔回了龙榻上。

　　给吕芳和陆炳吓了一跳，马上就想要上前查看。

　　“二位太医，这是……”

　　陆炳想问，却被许绅抬手按住了到喉咙的话。

　　老太医给皇帝切了个脉，又看了眼自己的徒弟，点点头，这才回道：

　　“陛下这才是放松了，惊厥过度，让他睡吧，刚才的醒来是药力所致，并非真正苏醒，这一觉睡醒，才是真正好转。”

　　商云良终于收回了手腕。

　　低头一看，他就又抽了口冷气。

　　娘的！都给我抓成青的了！