第1章 我是太医？

公元1542年。

　　嘉靖二十一年十月二十一日。

　　深夜。

　　北京紫禁城，太医院里的一间再普通不过的值房里，商云良坐在桌案前，对着一盏蔫不拉几的蜡烛，双眼愣愣地盯着案上铜镜里那张眉眼俊秀的年轻面孔。

　　里面的人……不是他。

　　再看一眼身上这件有着明显明代风格的青色袍子以及胸前缀着的方形鸂鶒补子。

　　还有这间虽然谈不上雕梁画栋，但却处处显得一板一眼的古代屋舍。

　　商云良深吸一口气，然后长长地叹息：

　　“唉……回不去了。”

　　是的，他穿越了，刚刚看完蠢驴《巫师4》预告的他眼睛一闭一睁，就成为一个生活在大明嘉靖朝的古人。

　　其实吧，按理来说这个时间点还行，离野猪皮攻略中原还有大几十年，估摸着等他蹬腿了都遇不上。

　　但问题是，他这个身份有点麻烦啊！

　　他还叫商云良，名字没变，现在是太医院一名八品御医，在这里属于实习生的那种。

　　似乎听起来不错对吧，好赖是个大明公务员，还是直接生活在首都的那种。

　　然而，商云良却很清楚地知道，就这太医院的“名医”们，接连搞死了弘治皇帝以及自封“威武大将军”的正德皇帝陛下。

　　最牛逼的是，完成帝君の双杀的太医院，在这之后的一段时间里居然一点事儿没有，直接导致了如今这位藩王出身，极度缺乏安全的嘉靖皇帝找了个由头，用血给太医院洗了一遍。

　　原来的那帮人几乎全部完蛋，按照商云良现在的记忆，换上来的绝大部分都是用来凑数的歪瓜裂枣，连点药理都整不明白。

　　只有为数不多的两三个人才能得到皇帝的信任。

　　坏消息是，商云良自己就属于那些歪瓜裂枣中的一员。

　　但好消息是，他的师傅却是能得到皇帝信任的人之一。

　　正在思考这个新身份对于自己优劣的商云良突然脑仁炸疼，让他直接眼前一黑。

　　朦胧间，他感觉自己的脑海里多了点东西。

　　似乎是……一本书？

　　“这……写的什么玩意儿这是？”

　　上面的文字商云良一眼上去很陌生，完全没见过，但诡异的是，他却在又一个恍惚后突兀能认得这些文字的意思：

　　他下意识地念了出来：

　　“猎魔人……药剂……全书……”

　　嗯？

　　“等等……我眼睛瘸了？”

　　商云良直接愣住了，他当然知道这是什么东西，毕竟在刚穿越前，他就在和评论区的说话极其好听的网友们猜测这东西的新游戏会不会跟某个赛博朋克一样，刚发售时端上来一盘子谢特。

　　不是……认真的吗？

　　脑海中的刺痛逐渐消退，商云良定了定神，脑海中的厚重黑色大书还在他的脑海里晃悠着。

　　“不是做梦……不是做梦……”

　　商云良再三确认，然后，他就立刻感觉到蛋疼无比：

　　他穿越了，成为了皇帝陛下的御医，这没错！

　　给他发了本药剂大全，这也没错，还挺好！

　　但问题来了，特么的为什么要是猎魔人的药剂全书啊！

　　那里面的东西是正常人能吃能喝的吗？！

　　什么“黑血”“金莺”“燕子”魔药，毒抗拉满的猎魔人喝下去能变成赛亚人杀穿全场，他一个御医，敢拿这些东西给身为普通人的皇帝，保准来一个抬走一个，来一双杀一双。

　　要是胆大包天给内阁六部的茶水里都来一点，估摸着大明提前一百年就倒台，他商云良绝对居功至伟！

　　淦呐！

　　好气！

　　不是，就不能给个稍微正常点的东西吗？

　　就是把《本草纲目》直接塞我脑袋里也行啊！

　　哦，不对，这个时候李时珍还没写这东西了，那打扰了……

　　商云良呼呼地喘了几口气，狠狠地捏着眉心，平复了自己快要爆掉的血压。

　　离开桌案，踩着陈旧的地毯，他躺在自己那张硬邦邦的床上，闭上眼睛。

　　既来之，则安之，虽然他的“金手指”坑得要命，但毕竟是自己家的，捏着鼻子也得去好好了解一下。

　　万一还有什么不一样的收获呢对吧？

　　窗外，深秋的大雨叮叮当当地砸在瓦片上，一股股凉意从撑开一点的窗缝里钻入。

　　屋里，摇曳的烛光闪闪烁烁，一盏灯根本照不亮全部。

　　商云良把自己藏在黑暗里，不忘给自己拉上被子。

　　“来吧……让我看看你到底写了些什么东西。”

　　他在心里说。

　　意识沉入脑海，那本黑黢黢的羊皮书安静地躺在这里。

　　随着商云良的意识靠近，猎魔人药剂全书自动开启，虚幻的哗啦啦书页声在他的耳边响起。

　　“猎魔人药剂全书”

　　“第一章：魔药初阶”

　　商云良“读”完了第一章的标题，然后他就看到了当头的一段话：

　　“可怜的阅读者，当你第一次读到这里的时候，你就不要想着调配那些真正将力量容纳进去的高等魔药，那不是现在的你该接触的东西。”

　　“你也可以自己去尝试，但最好还是将一些还有点用的材料交给我，如果合适，我会为你调配一些你现在喝下去死不了的小玩意儿。”

　　“……”

　　后面的文字就变得模糊不清。

　　商云良在这段话的后面，看到了几个发亮的标志，每个标志都是一个颜色不太一样的小瓶子。

　　他操控自己的意识“点”开了靠右边的第一个。

　　“猫眼药剂·初”

　　“作用：缓解视疲劳，滋养肝血以利目明，辅助黑暗环境适应能力。”

　　“需求材料：”

　　“天精十克、节华一朵、决明子五克、桑葚两颗。”

　　“制造时间：三十分钟。”

　　看完之后，商云良沉默了。

　　等会儿……你确定，你这是本书？

　　你确定里面没有藏了一个有九个格子的工作台吗？

　　合成是吧？

　　看着眼前在自己脑子里晃晃悠悠的黑色大书，他一时找不到措辞来释放自己的吐槽之魂。

　　刚想继续研究研究这玩意儿还有什么功能。

　　然而，就在这时，商云良突然听到了值房不远的太医院大门，被粗暴打开的声音。

　　紧接着就是靴子踩水的凌乱脚步。

　　两秒后，一声凄厉的尖声叫喊在整间太医院里炸响：

　　“来人！来人！御医速赴翊坤宫！”

　　脑海中的大书“啪”的一声关闭，商云良豁然起身。

　　他没忘记自己的身份。

　　他是御医，不是配给后宫以及太子的那一批人，而是单独向嘉靖皇帝负责的。

　　半夜，一群一听就是太监的人直接闯进太医院。

　　这是怎么回事？

　　嘉靖帝出事了？

　　不对吧，记忆里道长命硬的很啊……

　　商云良脑子转的飞快。

　　等等！

　　现在是……

　　嘉靖二十一年……十月二十一日？！

　　卧槽！

　　壬寅宫变！

　　一瞬间，商云良的脸色失去血色。

　　他知道发生什么了。

　　要命了这是……