第29章 少爷和婢女

这一觉，商云良整整睡了一个白天。

　　上官静也没叫醒他。

　　只是担心天气转冷，自家二少爷可能受些风寒。

　　于是便坐在榻前，给他时不时掖一掖被角。

　　就跟这间屋子里无数过去的日子一样。

　　她坐在榻边……或者靠在床榻上，身边躺着这个刚开始稚气未脱，只会一个劲喊她姐姐，没事揪着她衣角发辫的小少爷。

　　现在啊，也长大了呢。

　　上官静湖面一样的眸子里，倒映着商云良那睡得很安静的脸。

　　伸出手指，理了理少爷有些乱掉的发髻，轻轻从那被压得有些发红的额前滑过。

　　回来就好。

　　上官静心里想着。

　　这世上就没有不透风的墙，一连两天的封闭宫城，终是有些令上官静心惊的消息传到了这座并不起眼的深宅小院里。

　　联想到这两天二少爷和老爷的表现。

　　上官静是很伶俐的女子，当然能猜到这些消息恐怕并非是空穴来风，而且，自家二少爷必定是涉入了这潭看不见底的水中。

　　她很忧心，她知道这里面的凶险，一步行差踏错，不小心就是家破人亡的结局。

　　她是知道的，也是记得的。

　　十年前她被老爷以私人关系救下，送到了二少爷身边，过去的事她从未给二少爷提过，他也不知道。

　　她和二少爷是有默契的，不愿说的，便是不问的。

　　但愿这次风波，二少爷能平稳度过。

　　他们的日子，还长着呢。

　　……

　　一觉睡醒，天已经擦黑了。

　　十月末的天气，已经很冷了，再过上不到一个月，便是要下雪的天气。

　　商云良是被自己快要爆炸的膀胱和如雷鸣般的腹音所叫醒的。

　　“嗯……什么时候了？”

　　商云良迷迷糊糊地睁开眼，他这话其实是在自问，却未料到耳边适时响起了女子清清冷冷的嗓音：

　　“二少爷，已经酉时了。”

　　扭过头，商云良看到了穿着一身淡青色长裙的女子正用她那双清澈的眸子望着自己。

　　姣好的眉眼中含着笑，让人看着舒心。

　　“哦，是静姐啊。”

　　商云良有些混沌的大脑回归了清明。

　　“二少爷。”

　　上官静唤了一声，商云良没去看，直接就伸手。

　　一杯恰到好处的清水，不热不凉，总是能在商云良睡醒之后就送到他的手上。

　　这么多年，他和她都习惯了。

　　喝了口水，压下了长时间睡眠之后口中的微苦，商云良自己抓过软垫靠在了身后，看向已经完全黑下来的窗外，问道：

　　“静姐，我睡了一天，可有人来找？”

　　没办法，这段时间实在是有些风声鹤唳，懈怠不得啊。

　　上官静摇了摇头：

　　“没有，只是老爷来看过，只是叮嘱婢子在二少爷醒来后莫要出府，有事让婢子去做就好。”

　　“老爷封了府门，说是这段时间不见客。”

　　上官静说这话的时候，珍珠落玉盘的嗓音也不由得变得严肃。

　　她不知宫里的事，只会本能地因为家主的举动感到紧张。

　　商云良歪过头，抽了抽鼻子，嗅到了烛光下的婀娜女子散发出的不安。

　　于是，他伸手，抓住那搁在青色罗裙上的白皙手掌。

　　“没事的，静姐，老爷闭门谢客是不想让咱们家在这场风浪中沾染太多的因果。”

　　“咱们越纯粹，反倒是更安稳。”

　　商云良知道，自家师傅现在做的事，跟吕芳交代给自己不谋而合。

　　都是人精，确认了自己的立场后，便很清楚自己什么该做，什么不该做了。

　　我的师傅还是很稳健的！

　　被商云良就这么抓着手掌，虽说是从小一起长大的，也未尝没有同榻而眠过。

　　但毕竟未曾有过什么逾矩的事，上官静还是觉得有些羞赧。

　　她是奴婢，而二少爷是主子，这样…总归…总归是不太好的。

　　老爷和夫人并未给二少爷指过婚，她也一直在二少爷身边伺候，虽说她早就习惯了一些流言蜚语，但若她真的贪享这些，恐怕会真的对二少爷的名声不利吧？

　　“二少爷……”

　　女子的声音低低的，想抽回手，却发觉自己原本有些冷的手掌此时却变得温热。

　　商云良听到了这声轻唤，但他没在意。

　　灵魂来自于数百年之后的他，在骨子里就没有把上官静当下人看。

　　十年光阴，风云雷雨，有这样的女子始终陪在身后。

　　就算心是块石头做的，揣在怀里，也该捂热了吧？

　　许绅跟他交过底，若真找不到合适的，眼前的女子大约就是自己妻妾了。

　　而对于商云良而言，他一个医户出身的人，在这法度还未彻底松弛的大明朝，为何要去高攀那些高高在上的贵女？

　　娶了个祖宗回来，睡个觉还得打报告？

　　商云良觉得自己脑子没病。

　　他可不认为以自己现在的身份或者能量，就算有脑袋里的书本相助，以后就能跟严嵩，徐阶，张居正这种高端玩家掰手腕了。

　　在他心里，既然有真正跟他连心的人就在眼前，他干什么要舍近求远？

　　心里想着，商云良把目光再次落在了上官静的脸上。

　　看着女子搁在膝上为他缝制的织锦，心里一热。

　　手臂上使了些力气，在女子微微的惊呼声中，将她美好的腰肢裹在了臂弯里。

　　蜡烛在烛台上安静地燃烧着。

　　它并未看到什么羞人的画面，于是，灯焰并未晃动。

　　商云良将上官静拉到了怀里。

　　女子的瑧首藏在他的胸口，不敢抬起来跟他对视。

　　“二少爷……婢子……”

　　商云良拍了拍她：

　　“没事的，静姐，就这样的，陪我待一会儿，挺好。”

　　“外面的事，你不用担心，有我和大哥还有老爷在撑。”

　　“若真有事，那也是我们谁都跑不了的。”

　　女子的清香和温热软软的身子让商云良有那么一瞬间涌起了本能的冲动。

　　但他知道，上官静是个极为重视规矩的女子，有些事，有了名分，才会水到渠成。

　　他不愿意去破坏这种美好。

　　听到商云良的话，女子因为发红而藏起的俏丽脸颊终于抬起。

　　看着眼前已经长大，开始将她护起来的男人，她轻声，却说的郑重：

　　“二少爷，婢子只愿您平安长久，旁的也非婢子能惦念的。”

　　商云良笑了：

　　“我的错，搞得这么沉重。”

　　“有些事现在还不能说，不过你安心就是，你家少爷好着呢。”

　　“既然老爷不让我出门，那明天，静姐，你出门买根猪肘子回来，交给厨房炖了。”

　　“我得还给老爷那个抠门的。”

　　“你相信不，他现在心里还惦记着之前我分你的那点肉呢。”

　　脑海里浮现出那个商云良亲手递给她的碗，女子的心里便涌现出甜意。

　　她何尝不懂那一日少爷这么做的意思呢？

　　“婢子明日就去。”

　　她抬起头，笑得好看。