第24章 救不回来？

圣旨说的简单，但意思很明白：

　　这个叫做吴和的家伙，命必须保住，否则脑袋不保。

　　商云良只能再次感慨，这年头让自己的头离开沉重的肉身，享受自由的头生实在是太容易了。

　　一天被人威胁不知道多少次，动不动就是脑壳么得了。

　　但谁让他这么倒霉，坐在上面的不是他呢。

　　没办法，形势比人强，该认就得认。

　　俩人看完了圣旨，就跟着锦衣卫到了东宫一间明显是堆放杂物的小院里。

　　锦衣卫知道这个吴和肯定跟刺驾一事有牵扯，都拉到这种不引人注意的地方，里三层外三层给围住，出入膳食饮水都有检查，就这还是中招了。

　　这让负责这事儿的陆炳也是一个头两个大。

　　“就是这里，二位，务必得救回来啊！”

　　沈千户核验了身份，守门的士兵才让他进去。

　　作为实际上负责看押吴和的人，没救回来，他自己的下场也不会好看多少。

　　“出去，打一盆净水来，其他事情你莫要操心，救不救的回来现在也说不好，先看看情况再说，快去！”

　　许绅不跟他客气。

　　老家伙一连两天都是被迫半夜修仙加班的状态，老家伙现在怨气很大。

　　扫了眼床上的人，许绅摸了摸胡子，拉了把椅子坐在床边，对商云良低声道：

　　“这人我认识，太子身边的贴身太监，宫里很多人都敬他三分，毕竟是伺候未来主子爷长大的人，以后说不得就是现在吕芳的位置。”

　　商云良不认识吴和，但这并不妨碍他基于其身份的理性思考：

　　“太子的贴身太监中毒，这事儿本身不值得如此重视，至少在这个节骨眼上，什么都没有查出宫内暗通外朝的人重要。”

　　“所以，只有一种可能，这个叫吴和的家伙，本身就能跟刺驾的事扯上关系，再结合之前说的，嘉靖要查东宫，所以，这家伙就是那个跟外朝，大概率就是跟夏言有联系的人。”

　　“但现在肯定没有直接能证明夏言谋划刺驾的证据，否则，这人也不用救了，夏言在京里的宅子也早被抄了。”

　　“嘉靖如此着急，就只能说明这人的嘴里也许有他想知道的，关于谋逆的罪证。”

　　“顺带也能洗脱太子的嫌疑。”

　　商云良感觉自己的脑子一下子就通了，他算是知道今晚上这个夜班到底是为了什么了。

　　好嘛，你为了你儿子就折腾我。

　　小本本我记上了。

　　下回有机会了，我得还回来！

　　我说的！谁来也拦不住我！

　　商云良在心里暗搓搓地想着。

　　“好了，别在那里发呆了。”

　　许绅不知道自己徒弟的内心戏，他现在的注意力都在躺在床上，口鼻出血，眼见就没有几口气的吴和身上。

　　商云良回过神，也把目光投了过来。

　　有一说一，这个叫吴和的太监，现在这状态看起来确实挺惨的。

　　口鼻流血，脸色发黑，呼吸非常困难。

　　整个人已经处于深度昏迷状态，现在就是凭借着最原始的求生本能在勉强活着。

　　“他是什么时候出现这个情况的？”

　　许绅扭头问房间里站在角落，大气不敢喘一口的士兵。

　　“啊……禀大人，是……是不到半个时辰之前。”

　　商云良补了一句：

　　“你们发现的时候，他就已经这样了？有没有什么其他反应？”

　　那士兵想了想，点了点头：

　　“有的，我们是听到他在屋里喊叫才进来的，一进来就听他喊肚子疼，然后过了一阵才变成现在这个样子的。”

　　商云良和许绅对视一眼。

　　虽然前者连半桶水都算不上，但基础的一些东西还是懂的。

　　怎么看……这症状都像是……

　　“砒霜？”

　　商云良试探着说。

　　许绅点了点头：

　　“很像，也只有这东西中毒，才能有这般反应。”

　　这不是什么罕见的东西，砷化物虽然难搞，但确实是有。

　　不需要用什么神神叨叨高大上的东西，要杀人，这玩意儿的效果极佳，用过的都说好！

　　“你先叫人准备甘草汤和鸭血，我想办法让他把胃里的毒物给吐出来。”

　　许绅老行家了。

　　确认了问题的根源，那就赶紧对症施救。

　　师徒俩都不想面对盛怒的皇帝陛下。

　　先催吐，再下对症的药快速解毒，换谁来了都是这样。

　　但砒霜要人命的速度非常快，根据剂量大小，最快十五分钟就能让人躺板板。

　　现在这都快过去一个小时了。

　　谁知道还能不能救回来。

　　商云良一点儿不磨蹭，立刻就拉着那士兵冲出了门。

　　东宫有专属的“医院”，还有自备的小药房，得亏是这样，要不然等到去宫里的御药房拿药，黄花菜都凉了。

　　甘草倒是现成的，但鸭血……那就得麻烦太子的小厨房找出来一只倒霉蛋了。

　　也不知道太子殿下平日里的食谱到底有没有这玩意儿，否则大半夜去问御膳房借一只鸭子来，总感觉这场面有一种抽象的美。

　　“就这些东西，用最快速度做好，然后直接送过来，麻烦几位，盯着点，这里面可不能出问题。”

　　前半句话是交代给负责拿药材和弄来鸭血的东宫太监的，而后面半句话则是给负责全程监督的锦衣卫士兵说的。

　　“明白，商太医放心，我们会尽快把你要的东西给带过来的。”

　　……

　　又是半个小时过去，东宫偏僻的院落里，此时已经被浓重的药味，血腥味，人的呕吐物味道给彻底塞满了。

　　饶是锦衣卫这帮杀材，不少人也都顶不住这味道，悄悄地往院子外面靠。

　　商云良也顶不住，带着面巾还是胃里一阵翻腾。

　　只有许绅面不改色地坐在屋子里，面色凝重地看着床上稍微有所好转，但全还是倒在床上昏迷不醒的吴和。

　　“师傅，您真可以，这都没反应吗？看来这鼻子不中用了也不全是坏事。”

　　商云良用手捂着口鼻，瓮声瓮气。

　　许绅回头看了他一眼，哼了一声：

　　“小子，你要是跟随大军出过塞外杀鞑子，见识过什么叫做尸山血海之后，这点味道，你根本就不会在意。”

　　“算了，过去的事先不提。”

　　“小子，我们恐怕有麻烦了。”

　　老家伙看着床上的太监，脸色有些忧愁。

　　“怎么了师傅，这不是吐过，鸭血和甘草汤都灌进去了吗？”

　　商云良问。

　　许绅摇了摇头，叹息道：

　　“是的，但还不够，准确来说，我们来得太晚了。”

　　他指了指床上脸色苍白的吴和，解释道：

　　“砒霜致人死亡最快也就是一刻钟，我观这吴和中毒的量不大，所以才能撑这么久，但那毕竟是剧毒，等到这鸭血和甘草汤送来，他的身体已经被破坏地厉害。”

　　“难啊……”

　　“这一次，你我师徒，恐怕要让陛下失望了。”