第21章 夏言

多年以后，被拉到菜市口腰斩的夏言，还是会回忆起嘉靖二十一年夏季的那个早上。

　　他为什么就猪油蒙了心，把嘉靖送给他的香叶冠直接丢到了地上呢？

　　那就是自己一步步走到这个结果的开始吧。

　　可惜，这世上没有后悔药可以吃。

　　现在，处于嘉靖二十一年十月二十二日的前任内阁首辅夏言夏大人，此时正窝在京城的宅子里。

　　这时候已经六十岁的他搂着白白嫩嫩的小妾，却没有丝毫的兴致。

　　一方面，他又不是许绅，这个年纪还让他提枪上马也着实难为了他，老家伙也不傻，这几个纳来的小妾，每次演的太过浮夸，反倒是伤了他夏大人的自尊。

　　另一方面，现在的夏言，整个心思根本就不在床上，而是越过大宅，穿过重重宫墙，落在了这片天下的九五至尊身上。

　　嘉靖。

　　他为什么没死啊！

　　整整谋划了半年的时间，各方人物他都已经打点到位，除了最后动手的那十六个蠢材之外，没有任何人知道他们做下的事最终会导致什么样的结果。

　　只要这个不似人主的皇帝驾崩，他作为太子的老师，立刻就能重新回到内阁这个帝国的权力核心。

　　严嵩？

　　小人尔！不值一提！

　　陆炳……是个麻烦，这个家伙跟勋贵牵连太深，没有大的错处不好对他动手，况且，锦衣卫在他的手里铁板一块，有些难办。

　　至于吕芳，老东西一个，小皇帝一道旨意下去就是，滚去南京替太祖高皇帝守陵吧。

　　夏言曾经无数次在脑子里幻想过嘉靖暴死之后，他掌握朝政的各项人事安排。

　　他千算万算，连玉熙宫里的那帮欺君之人他都算上了。

　　甚至唯一有点本事的许绅，都被他潜人诱到相熟的女妓那里，锦衣卫纵使有通天之能，一时半会儿也没办法把许绅给带到君前。

　　然而，在他完全没注意到的角落，突然冒出来一个他从未听过名字的小人物，叫什么商云良的，一副药下去，居然把杨金英那十六个废物没完全杀死的皇帝给救活了！

　　二十一日的夜里，听闻宫里戒严了，夏言心中窃喜，以为这下大事已成。

　　君上如此不识板荡忠臣，崇信鬼魅方士，以幸进小人迫害他这样的忠良，当真能统御天下吗？

　　外藩，蛮夷也，不知何为人君。

　　若是能效仿孝宗，他又何必出如此下策。

　　夏言觉得自己的行为完全没有任何问题，此乃天意！

　　但是，现在的局面已经不由他说了算的，朝内的盟友们皆缩头做鼠态，锦衣卫虽没有明火执仗包围他的府邸，外面的暗探却多了一倍不止。

　　他现在连东宫也进不去，武定侯也被一道旨意放出诏狱，军权亦不在手。

　　现在的夏言，什么都做不了。

　　他只能祈祷皇帝找不出任何实际能指向他的证据。

　　毕竟，他派出去联系宫内的老仆，已经被他亲手处理掉了。

　　那东宫的太监并不知晓老仆的身份，只是因自己捏住他的把柄而被迫屈从。

　　况且，按老仆的回报，那东宫太监也活不过这两天了。

　　他夏言做事，向来是滴水不漏。

　　“但看天意了，此次，是我失算，没想到宫内居然还有此等能手。”

　　“待到风平浪静，说不得也可以接触一下此人。”

　　把年方二八的小妾粗暴地推到榻里，夏言披衣起床，望着天上那乌云散去后露出的皎皎明月。

　　脑子里塞满了圣人之言的夏学士反复盘算着，最终也没想到自己可能存在的破绽。

　　这下才稍稍安心。

　　不过，这几个晚上，他实在是睡不着了。

　　但他并不知道，他自以为完美无缺的谋划，实际上却算漏了一样东西。

　　而这，才是要命的事情！

　　……

　　宫里。

　　“曼陀罗花，生草乌，醉鱼草。蟾酥，生半夏……”

　　跟报菜名一样，商云良疲惫地靠在椅背里，再一次跟自家师傅确认了一遍眼前这一小堆灰色粉末的原料。

　　没办法，这年头没有专业的化验设备，化学更是没影的事儿。

　　估计最能靠上边的道爷们，天天琢磨着怎么用一大堆重金属材料给皇帝炼制要命的丹丸。

　　想要让他俩从这跟墙灰没什么两样的东西分辨出原材料，那可真是难为人了。

　　师徒俩从下午一直忙活到了月上柳梢头，匆匆对付了一口宫里难吃到了极点的点心，然后就继续战斗。

　　商云良感觉自己就是个彻彻底底的工具人，浑身上下就鼻子有用。

　　淦呐，这么想他觉得自己还不如家里养的那条大黄狗。

　　许绅嗅觉不太行了，都是商云良闻出来味道，然后跟许绅描述，师徒俩反复确认，拿着御药房弄过来的药材反复核对，这才慢慢确认出来的。

　　“阴干的曼陀罗花文火焙至焦黄，然后研成细末，这生草乌……嗯……”

　　“蟾酥药瓮中捣碎……”

　　许绅试图再重现这药是怎么做出来的。

　　但他没实际动手，在这个节骨眼上，他就是有把握弄出来一模一样的，也实在没必要。

　　皇帝才被迷翻不到两天，你这立马给整出来一份，再屁颠颠告诉皇帝说陛下您看就是这玩意儿，让你被十六个女人差点勒死。

　　咋滴，脖子痒痒了，想把上面的脑袋挪挪地方是吧？

　　老家伙当然知道这个道理，他只是作为一个医者，勾起了他的兴趣，倒没有真的头铁去给皇帝添堵。

　　“嗯，大约就是这样，没什么大差错了。”

　　许绅手里攥着从吕芳那里拿来的眼镜，再看了一遍纸上记录的东西，点了点头。

　　师徒俩只在回报皇帝的纸上写了粉末可能的成分，至于制作办法那是一句也没写。

　　“行吧，那我这就去交给吕公公，咱们俩也赶紧交差，回宅子里睡觉。”

　　商云良站起身，摸了摸发酸的后腰和脖颈，伸了个懒腰，稍稍解了点挑灯夜战的疲乏。

　　许绅看着自己眉宇清明的徒弟，笑道：

　　“怎么，夜深人静你就想你房里的静儿了？”

　　商云良翻了个白眼：

　　“得了吧您，您自己也不想想自己，还好意思说我。”

　　许绅老脸上浮现些许尴尬，为了转移火力，他故作感慨地说道：

　　“你都二十有一了，等到这事儿过去，陛下好好赏你，你这亲事也该我也该张罗了。”

　　商云良没有避讳这个问题，父母之命，媒妁之言虽然确实是这个时代无可争议的铁律，但他自小就无父无母，许绅也没把他收为义子。

　　老家伙倒是个比较“开明”的人，这些事倒是跟商云良提过，但都是跟他商量着来。

　　他自己都是个为老不尊的，自然也不会约束徒弟太多。

　　若实在没有合适的，徒弟喜欢，房里的那三个，大的做个妻，其他做小也倒无所谓。

　　他们是太医，不该跟外朝文官结亲，否则就交集太多。

　　就这样吧。