第2章 宫变之夜

壬寅宫变……

　　一听到“宫变”这俩字，就知道不是什么好事。

　　事实上确实，准确来说整个嘉靖一朝的重大转折，就跟这件事有着最紧密的关系。

　　算一算，因为这件事直接搭进去两个皇帝的妃子，十六个宫女，间接抬走了现任皇后以及刚刚被整下台的前内阁首辅夏言。

　　大明朝的后宫之主以及文官集团的顶级官僚都被卷了进去。

　　连带着一大堆倒霉蛋，稀里糊涂被我大明朝的族谱消消乐大法给剁了脑袋。

　　怎一个惨字了得！

　　只因为我们的道长皇帝陛下差一点就在今晚上羽化成仙了！

　　商云良心中发寒。

　　说实话，这些人跟他的关系都不大，前有“医道高手”刘文泰珠玉在前，药死了皇帝一时半会儿屁事没有。

　　他倒不担心这一刀能立刻砍向自己。

　　但问题是，这事儿在无人问津的角落，还带走了一个人：

　　现任太医院院使，被加了工部尚书荣衔的御医许绅。

　　而这人，是自己的老师！

　　商云良穿越前就是明史爱好者，他很清楚地记得上面是这么记载的：

　　“三月，许绅得疾，曰：“吾不起矣。曩者宫变，吾自分不效必杀身，因此惊悸，非药石所能疗也。””

　　然后……然后人就没了。

　　商云良打死都不信，一个在所有太医束手无策的情况下，几副药把本来都在阎王爷那里报到的皇帝给拉回来的人，会在救活皇帝后没几个月就这么死了。

　　还是被吓死的？

　　这里面没点事情骗鬼去吧！

　　在这个极其注重师徒传承的古代，自己的老师知道了不该知道的，说不得就是被灭了口，自己身为他的徒弟，那能有个好？

　　完犊子了！

　　商云良在心里哀嚎。

　　值房外。

　　一个穿着青绿圆领袍的太监立在瓢泼大雨中，脑袋上的圆顶毡帽湿哒哒地扣着，一张脸上全是水。

　　刚刚就是他闯进了太医院，一嗓子把这里的所有人都惊醒了。

　　商云良开门，站在值房门口，今夜轮他值班，有事按理他也必须第一个响应，况且他也知道发生了什么，这不是他能躲就躲得过去的事。

　　“公公，这里来。”

　　商云良给这个狼狈不堪的太监招手，示意他靠近。

　　在这人连滚带爬过来的时候，他自报家门：

　　“太医院商云良，敢问公公夜闯太医院，所为何事？”

　　他其实听清楚了刚刚那一嗓子，但他就是个八品太医，想要知晓更多的信息，只能从这些底层的太监嘴里套出来。

　　反正宫里的那位估摸着这会儿已经在驾鹤西去的边缘了，多一分钟不多，少一分钟不少，问题不大。

　　那年轻的太监三两步来到了房檐下，听到商云良的话，立马一把就抓住了他的袖子：

　　“哎呦……我的商太医，赶紧跟咱家到翊坤宫去……”

　　声音里的急迫根本不像是装出来的。

　　商云良心中有底，脚下却是站得很稳，他说：

　　“公公，你得跟我说清楚发生了什么。”

　　扫了眼浑身是水的太监，商云良语气严肃：

　　“太医院直归陛下，若要进宫，至少需要司礼监吕公公的手书。”

　　对方是个七品太监，自己是个八品，但太医院的人可不会因为对方比自己官大就随意听从调遣。

　　听到商云良的话，这太监脸上焦急的表情更甚。

　　商云良说的没错，调遣太医入宫确实需要司礼监的公公们做主才行，然而，事发突然，公公们全都赶到翊坤宫去了，就派自己这个腿脚最利索的前来叫人。

　　慌忙之下谁还顾得上写手书盖印呢？

　　太监知道估计是陛下那边出事了，但具体的他也不太清楚，就算知道了，按宫里的规矩他也不能说。

　　显然经验不足的年轻太监只是一个劲儿地拉商云良的胳膊，但他根本拽不动。

　　双方正僵持的时候，另一道声音伴随着靴子踩踏积水的脚步声传来：

　　“怎么回事？商太医，你们在做什么？”

　　商云良扭头一看，来人披着一件灰袍，撑着一把油纸伞，另一只手提着个灯笼，内里还能看到白色的里衣，显然就是从床上匆匆爬起来的。

　　商云良站在廊下，一把甩开太监抓着他的手，朝来人拱手作揖：

　　“徐大人。”

　　来人是太医院的院判徐伟，六品官，商云良得称呼对方为“大人”。

　　徐伟走近，持着灯笼的手抬起，让光亮近了站在一边的太监些，打量一番，问道：

　　“说清楚，发生了什么？”

　　这太监又把刚刚的话重复了一遍，在宫里待了这么多年的徐伟立刻瞳孔就是一缩。

　　他不怀疑眼前的太监敢没事假传命令让他们入宫，他们这些人本就不负责宫里的其他贵人，进宫只能去见皇帝。

　　皇帝要无事，假传命令的人十个脑袋都不够砍的。

　　现在，能让司礼监慌到连手书都忘了。

　　难道说……

　　徐伟声音不自觉地有点颤抖：

　　“陛下……”

　　他看了眼依旧站在不远处，表情并无多少紧张，仍旧气定神闲的商云良，心中叹息一声，只当是这小子不谙世事，不明白这里面的危险。

　　“商太医，既然这位公公说了，那你我二人就立刻入宫一趟。”

　　商云良听得出来，这不是跟自己商量的语气。

　　既然有人能在前面顶包，那他也无所谓。

　　虽说自己套话的想法失败了，商云良也不遗憾，只是点点头。

　　“那行，就按徐大人的意思。”

　　刚刚那一嗓子显然把整个太医院都喊醒了，这个时候院子里已经陆陆续续出现了其他人影。

　　徐伟心中着急，也没等其他同僚，匆匆收拾了东西，带着商云良就朝着内宫的方向疾步走去。

　　暴雨不停，白天再光鲜的紫禁城，如今也只能匍匐在无边无际的黑暗里。

　　只有那廊下挂着的，在风中来回摇曳的灯盏发出的微光，才能偶尔勾勒出这间间殿宇黑沉沉的轮廓。

　　虽然此时已经是深夜，但显然，这个夜晚并不平静。

　　紫禁城里已经戒严，兵丁已经开始一队队地涌进来。

　　“是锦衣卫。”

　　商云良认出了这些人的身份。

　　果然，就是今夜，壬寅宫变，否则，绝不至于让锦衣卫封锁皇宫大内。

　　“得随机应变了，我得小心点，这里面的水太深。”

　　“如果史料记载没问题，师傅今夜天明前必到，我得先见到他再说。”

　　商云良心道。