第28章 暂安

商云良平安地度过了这一个夜。

　　虽然好像乾清宫那边又不知道出了什么乱子，反正只要没叫他，那就跟他半文钱关系都没有。

　　傻子才上去凑热闹。

　　只是他有些奇怪，为啥吴和被治好的消息送上去，乾清宫那边一点儿反应都没有。

　　商云良压根就不知道，小小的一个晚上，大明帝国的至尊皇帝陛下，居然连续不省人事两次。

　　第一次本来想要叫太医来着，结果没多久皇帝就醒了。

　　至于第二次嘛……

　　皇家还是要点脸的，被自己儿子气昏头，这样的事情说出去实在太丢人。

　　这万一给传了出去……

　　还是不要让最近比较脆弱的皇帝陛下再受这种委屈了。

　　怕他承受不住……

　　在东宫一直挨到了清晨，钟楼的巨大铜钟被隆隆敲响。

　　宫变后的第二个夜晚，就这么过去了。

　　商云良歪在一张椅子里，脑袋犹如小鸡啄米。

　　而许绅许大人，这会儿已经没有形象地找了个软榻睡得正香。

　　老头实在是扛不住了。

　　人死鸟朝天，不管了，爷先睡了再说！

　　连续两个夜晚不让休息，老人家觉得自己承受了这个年纪不该承受的压力。

　　咱也不敢问，咱也不敢说。

　　靠在椅背上的商云良，迷迷糊糊间听到了天明的钟声，刚抬眼，就看见眼睛比自己还像兔子的吕芳迈着死沉死沉的脚步走向了他们这边。

　　赶忙揉了揉眼睛，想给身边的老头一巴掌提醒有人来了，却被吕芳抢一步抓住了手腕。

　　老太监声音很疲惫：

　　“无妨，让许院使睡吧，毕竟上了年纪。”

　　“商太医，咱家有话跟你说。”

　　干什么？又要给我说什么悄悄话？

　　商云良狐疑地盯了这个老家伙一眼，点了点头。

　　其他人非常自觉地退出了这间房子，就留下吕芳和商云良在……哦不对，还有个此时正呼噜震天响的老家伙。

　　“商太医，吴和的事，在此，我替陛下，替贵妃娘娘，也替太子，感谢于你。”

　　吕芳的第一句话，就出乎了商云良的意料。

　　他相信以皇室的高傲，肯定不会干出这种事，所以，这个突然的感谢，只有可能是眼前这个老太监自己内心所想的。

　　“无需这样……我辈本就是医户，入了宫为太医，就该如此。”

　　商云良不能接这句话，他多大脸，受皇帝一家三口的感谢。

　　这等于是给自己的取死之道又多了一条。

　　吕芳见他这样，知道多说什么也没意义，他只是作为皇家的忠仆，想要感谢一下这个两次能称得上是力挽狂澜的年轻太医。

　　有些事，陛下高贵不能做，他就得去做。

　　他也是从微末起来的，很多事，别人替你做了，你就得去感谢，否则，时间久了，这没仇，也便有仇了。

　　商云良这样的年轻太医，手段高超，又是许绅之徒，若是尽忠王事，大明可保三代平安。

　　若因为一些小事，让他跟皇家离心离德，那除了逐之，杀之，吕芳想不到第三条路了。

　　何苦呢。

　　吕芳写满了疲惫的脸上浮现出一抹笑容

　　“好吧，那我也不浪费时间了，吴和的情况我看了，已经醒来，剩下的事，就是锦衣卫和东厂的事情了，你们的差事，也便是暂时结束了。”

　　“出宫去吧，洗洗身子，去去这里的污秽气。”

　　“等候陛下召见便是。”

　　“陛下很赞赏你的才能，这次你妙手救回吴和的赏赐，很快就会下来，你在府里等着。”

　　指了指榻上翻了个身，继续用呼噜声唱歌的许绅，吕芳说道：

　　“旁的我便不废话了，只有一条，你师徒务必记得。”

　　“昨晚东宫的事，我相信你心里也有些猜测。”

　　大太监竖起一根手指，打断了商云良到了喉咙的话：

　　“有便有，没有便没有，你们心里清楚就是，我要说的，这出了宫，定会有不少人来找你们。”

　　“你们要做的，只有一点，在陛下的赏赐到府之前，闭门，谢客，谁也不见。”

　　“我相信你，能明白我话里的意思。”

　　……

　　许府的马车摇摇晃晃，载着师徒俩又一次离开了皇宫。

　　不过这一次，商云良预感，他得过好久才能再回来。

　　这事儿可没完。

　　他们这些人稳定了局面后，嘉靖帝便要开始报复了。

　　商云良已经听到了武定侯出狱的消息，军权在手，有勋贵支持的皇帝，是非常可怕的生物。

　　这段时间，京城，要不太平了。

　　这一次回府，可不像上次那般轻车简从。

　　吕芳和陆炳特意指派了东厂和锦衣卫的人护送商云良师徒俩回来。

　　这倒不是说他们俩有多宝贝。

　　商云良也清楚，这就是做给某些人看的。

　　“商太医，我们会留下几人，这几天在许府暂住，请你安排一下。”

　　说话的是一个锦衣卫百户官。

　　他们都知道商云良许府二少爷的名头，因此找他也问题不大。

　　锦衣卫是天子亲军，一般情况下，是绝不可能为臣僚看大门的。

　　“如此，便劳烦几位，请。”

　　商云良拍醒了还迷迷糊糊的老家伙，跳下马车，对面前几个虎背熊腰的锦衣卫汉子拱了拱手。

　　管家开了中门，迎上前，商云良简单交代了几句，管家便带着几个锦衣卫朝着偏厢去了。

　　“走吧，回府了，老头子，别在大门口打哈欠，走两步你回榻上睡啊。”

　　商云良很无奈。

　　老家伙的身体情况比他想象的要差。

　　熬了两天两夜，一下子就扛不住了。

　　一路上马车颠成这样，他依旧睡得安详，宛如眉心中了一枪后的表现。

　　就算自己现在把他拍醒，整个人也跟面条一样挂在商云良身上。

　　“你们俩，来，扶老爷一把，送到夫人那里。”

　　到了府里正堂前，商云良把许绅交给了跟在后面的下人。

　　此时已经是辰牌时分，师徒俩回来，自然很快全府上下都知道了。

　　不过，商云良可不管这些。

　　他跟许绅一样，也需要好好地睡一觉。

　　这次，他可以睡得安稳，不至于上次那样没睡几个小时就被拉过去接着上工。

　　“二少爷，您回来啦……”

　　上官静一张俏脸刚刚露出惊喜的神色，还没说完，就被商云良打断：

　　“先莫管，今天，谁也不能拦我睡觉！”

　　脑袋沾上枕头。

　　商云良关机了。