第26章 怎么就活了呢？

“吱呀”一声，商云良再次推开了这扇极有味道的破木门。

　　站在两边的士兵只是简单地搜查了一下，就把商云良给放进去了。

　　进去之后，榻上只有吴和一个人孤零零地躺尸，自家师傅不知道哪儿去了，就角落里站着之前被商云良问话的士兵，大气都不敢喘一口。

　　见到商云良端着个药碗进来，那士兵想开口，但又不知道该怎说。

　　他被安排在这里监视，以防有贼人再次潜进房里杀人灭口。

　　但现在商太医进了门，他好像没责任上去试药吧？

　　“没事，你不要多心，本来这人就已经救不回来了，刚刚我师傅说的你也听到了。”

　　“我的话你可以不信，许院使的话你总该相信吧？”

　　商云良一眼就看出来这小卒在想什么，难为他也没什么意思，于是就再次搬出老家伙，顺带给对方一个台阶下。

　　果不其然，那小兵听了连连摆手：

　　“我晓得，我晓得，许院使和商太医您刚说的我都听到的。”

　　“您随意，我之后跟陆大人如实禀告就是。”

　　反正救不活了，许大人都跑去写请罪的奏章了，本来就是死马当活马医的局面，那他又为什么要阻拦？

　　别到时候人死了，这俩太医一口黑锅扣在他的头上，说什么明明能救，却被这不知好歹的小卒阻挡。

　　负责看守吴和的小兵觉得自己非常聪明！

　　可惜没人夸。

　　商云良不管他，端着药碗搁在了床榻边上的小几上。

　　“来帮我一把，把他扶起来。”

　　哇，这味儿……我感觉我的鼻腔细胞现在肯定恨不得原地去世。

　　屏住呼吸，商云良在这士兵的帮助下，把已经软成面条的吴和给扶了起来。

　　现在还是软的就还行，证明人还活着，要是硬了……

　　那就哪凉快哪待着去吧。

　　“把他嘴撬开，我来灌药。”

　　商云良对那士兵说道。

　　小兵乖乖照做，商云良端起碗，对准那黑紫黑紫的嘴唇中间就直接倒了下去。

　　乳白色的药液拉成一道细线。

　　反正现在也没什么要紧的人在这儿，商云良就把这玩意儿加在了牛乳里当作掩饰。

　　否则没办法解释他这一碗看着就可疑的白色药剂到底是啥东西。

　　以嘉靖那多疑的性子，事后调查那是少不了的。

　　小心使得万年船嘛。

　　一碗药灌下去，估摸着是给吴和呛住了，但这家伙现在的身体虚弱到连咳嗽几声都做不到，身体抽搐两下就没其他反应了。

　　“行了，给他放好，等等看再说吧。”

　　商云良也不知道这初级白蜂蜜药剂的效果到底有多强，能不能把这具砷化物中毒，濒临报废的身躯给抢救回来。

　　现在他能做的，就只有等了。

　　……

　　宫里。

　　虽然同样困得仙仙欲死。

　　但嘉靖知道这个晚上他只能这么坚持了。

　　这个时候的他还不是后面那个在躲在西苑里不出来，就剩一根独苗，被迫搞什么“二龙不相见”来保护自己子嗣的修道皇帝。

　　意识到有人想要对自己儿子不利之后，嘉靖的战斗欲望还是很高的。

　　“当！”

　　嘉靖敲响了搁在自己手边的一个铜翁，这玩意儿是他让吕芳给他找来的。

　　原本是玉熙宫的神仙们献给他修道的法器。

　　他试了试觉得没啥用，就扔在一边吃灰了。

　　没想到现在却成了他发号施令的利器。

　　“主子。”

　　听到动静的吕芳赶忙从乾清宫的外间跑进来。

　　下一秒，一张小木牌就被嘉靖丢在了他眼前，扫了眼上面写的“太子”二字，吕芳就知道主子这是在问东宫那边的情况了。

　　“主子，锦衣卫那边刚刚送来消息，太子身边的那个吴合，许商二位太医给出的判断是进了砒霜。”

　　当当当！

　　铜瓮又被狠狠地敲了好几下，表示皇帝现在的心情非常暴躁。

　　嘉靖当然知道砒霜的厉害，他愤怒的原因有很多，其中很重要的一条就是，他么的居然有人能在锦衣卫的重重监视下毒杀吴合。

　　陆炳无能！

　　嘉靖在心里咆哮。

　　刷刷刷，这次找不到对应的小木牌了，嘉靖只能自己站着墨汁写了一句话丢了过去。

　　“能救回来吗？！”

　　“回主子，两位太医正在全力施救，但情况…可能不太好，主子也知道，砒霜这东西可是一等一的毒物，一刻钟就能…”

　　吕芳的话又被一声刺耳的敲击打断。

　　老太监果断选择闭嘴。

　　这个时候还是不要去触皇帝的霉头了。

　　反正意思给皇帝传达到了。

　　救不活吴合，您可别真把俩太医砍了，那后面您这伤谁给您治呐？

　　他只能做到这一步了，再多话，嘉靖就要起疑心了。

　　对自己这位主子，他再了解不过了。

　　疯起来啥事儿都干得出来，关键他还是天子，理论上干啥都是对的，谁也拦不住。

　　可这世上连神仙也炼不出后悔药来。

　　作为主子最贴心的人，吕芳觉得自己时时刻刻都得做好灭火队长的角色。

　　皇帝呼哧呼哧地喘了几口粗气。

　　脑门上青筋直跳。

　　不能让那个吴和死了啊，死了麻烦就太大了，外朝那帮“悍臣”不会让他和太子好过的。

　　绝不能！

　　想想那场面，他越想越气。

　　忽然间，嘉靖眼前一黑，整个人朝着床榻外一头栽了下去。

　　被十六个宫女搞了一套紧张刺激的脖颈保健，差点去世，然后又连着两天两夜一个囫囵觉睡不成。

　　嘉靖帝直接晕菜了。

　　干脆利落，没有一点点预兆。

　　丝毫不拖泥带水！

　　“主子！”

　　乾清宫内。

　　鸡飞狗跳。

　　……

　　东宫这边，许绅借着灯光，炮制出来了一份“文采飞扬”的大作。

　　整个京城的男女老少都知道，皇帝陛下酷爱青词，谁青词写的好，那是能入内阁当大官的。

　　不是有个什么夏学士，不就人称“青词宰相”么。

　　许绅自然也是知道皇帝好这一口。

　　于是，写一份请罪奏本，还写的花里胡哨，怎么让人看不懂怎么来。

　　只要嘉靖喜欢，能饶他师徒俩就行。

　　刚写完，抖了抖纸面，吹干了墨迹，许绅准备拿着到外面，让锦衣卫去宫里交差。

　　“呈给陛下。”

　　老家伙刚交代一句，那锦衣卫百户抱拳就要离开，却听到吴和那边发出了嘈杂的声音：

　　“活了！活了！”

　　“神医啊！”

　　“商太医！太神了！”

　　“千户大人！快报千户大人！吴和救回来了！”

　　一群人在那里乱喊，许绅一眼就看见之前在那个房间里，他师徒俩问话的锦衣卫小兵。

　　咋这么咋呼？

　　许绅有些莫名。

　　等等！

　　他们刚才喊了啥？

　　活了？

　　谁活了？

　　老人家六十多岁的大脑陷入了大写的懵逼状态。

　　似乎，大概，好像，有可能，应该是……吴和活了？

　　娘的！撞鬼了这是？

　　这怎么就活了呢？！

　　十月夜晚，有些寒意的北风呼啸。

　　老头在风中凌乱。

　　那我费了半天劲儿写的奏疏……

　　不是白写了吗？！