第23章 跑路失败

“传太医！快传太医！”

　　凄厉的喊叫声再一次绞碎了紫禁城刚刚没多久的平静。

　　事实上，陆炳得知情况后的第一时间就派人往乾清宫的方向赶了。

　　这个时候也顾不上什么宫内不得骑马的狗屁规矩了。

　　陆炳太知道这事儿背后的严重性了。

　　吴和这个跟刺驾案有染的东宫太监一旦死在了东宫，就算是嘉靖不做什么，外朝的那帮人得知消息后必然会趁机发难。

　　大家都能猜得到刺驾一事必然跟外朝有关，现在这件事正好成为了最好的突破口，直接把脏水泼到了太子身上。

　　人死了，死无对证，嘉靖要不然选择就此结案保护太子，要不然查到底，那太子的地位必然遭到动摇。

　　这可是国本，这背后的风险没有任何人能够承担得起。

　　陆炳就是被活剐了也不行。

　　消息很快就传到了刚刚准备睡下的嘉靖耳朵里。

　　皇帝陛下直接原地爆炸！

　　“反了！反了！”

　　得知消息的嘉靖帝在心里愤怒地咆哮着，一脚就把那送信过来的锦衣卫千户踹翻在地。

　　他气的面色涨红，却偏偏因为无法说话而发泄不出来。

　　两只手抖得连八十岁老太太都不如，直接自己扯过宣纸，刷刷刷地写下了一道言辞极为锋锐的圣旨：

　　“许绅，商云良立刻去东宫，必须救活，否则提头来见！”

　　“让陆炳立刻把太子和贵妃接到乾清宫！”

　　“封锁大内，敢出者，斩！”

　　上面一句话，下面跑断腿。

　　本来在值房外等了半天，终于等到吕芳出来说没事，可以回家歇着去了的商云良，刚深深打了个哈欠，扭身准备走人。

　　然后，他就看到一匹快马直奔乾清宫而来。

　　正在心里惊呼是哪位壮士如此不把自己的脑袋当回事儿，就见那骑士到宫门前直接勒住马缰绳，战马人立而起，那骑士自己则是借势下马，一个非常难看的滚地葫芦，然后就朝着皇帝的方向疯了似地跑去。

　　看清楚那人身上的飞鱼服之后，商云良心里就是一咯噔。

　　坏了！

　　肯定又出事了！

　　商云良的第一反应就是跑路。

　　从他一副药把嘉靖从鬼门关拉回来之后，事情就慢慢开始从他记忆中的轨道上开始偏移了。

　　现在发生任何他从未记得的事，一点儿都不奇怪。

　　锦衣卫这般狼狈，还是宫中纵马，擅闯宫禁，这事儿压根就不可能小。

　　“走，赶紧出宫！”

　　商云良跑得飞快，用了不到来的时候一半的时间就找到了许绅：

　　“师傅，快撤！”

　　商云良进门就是一句。

　　给老家吓得手一哆嗦，直接把三根灰白的长胡子给揪了下来。

　　许绅老心疼了。

　　看向自己的徒弟，他不悦道：

　　“慌什么！发生了什么，喘匀了气再说，不在乎这点时间。”

　　商云良哪里管这些，直接就把刚刚他的所见给自家师傅讲了一遍。

　　刚刚说完，老家伙顿时一拍桌子站了起来：

　　“怎么现在才说！快些走！这宫里不能待了！”

　　整个人像是装了弹簧一样从椅子里弹了起来，一边走还一边埋怨商云良：

　　“这么大的事儿，你就不能说快点！”

　　商云良很无语。

　　好真实！

　　不愧是你，六十多了还能出去喝花酒的男人。

　　这不要脸的劲儿，服！

　　师徒俩一溜烟就往宫外走，他俩在的位置在后三宫，这地方距离出宫还有相当的一段距离。

　　凭借两条腿要好长一段时间，但现在俩人也没那个闲工夫再叫太监备轿子把他俩弄到门口了。

　　先溜为敬，我不奉陪，我走了哈……

　　然而，俩人在夜色中，顺着宫城的环廊往前走的时候，身后却直接响起了马蹄声。

　　与其一同而来的，是锦衣卫士兵和宫里太监们的喊叫：

　　“陛下有旨，许太医商太医留步，有急事！”

　　“陛下有旨……”

　　“……”

　　商云良听到这声音，心算了一下这里跟宫门的距离，顿时脚步就是一缓，许绅还在埋头往前走，看到徒弟不动了，还来了一句：

　　“停下干什么？这都追来了！”

　　商云良被这句话气的差点翻白眼：

　　“师傅，你确定这是来抓咱俩的？是咱俩谁做了什么对不起皇上的事，我可没有！”

　　许绅下意识地想说一句俺也一样。

　　下一秒他就反应了过来：

　　对呀，我们又没罪，最多想下班跑路，现在被黑心老板抓到了也就抓到了，跑什么？

　　再一个，那可是陛下，这是跑就能跑得了的？

　　“咳咳，年纪大了，脑子不好……”

　　刚想尬笑解释两句，后面举着火把的锦衣卫骑兵就已经冲到了两人的面前。

　　为首的千户看到两人之后，直接翻身滚下马背，朝着俩人直接抱拳行礼：

　　“两位太医，陛下有旨意，请立刻随我回宫。”

　　师徒俩对视一眼，得了，这下，和家里美好的床铺说再见吧。

　　“好，既然如此，我二人奉旨。”

　　商云良倒也干脆，跑不了硬跑那就是愚蠢了。

　　“你们俩，下来，把马留给两位太医。”

　　立马就有两个士兵跳下马背，把战马牵了过来。

　　好嘛，这下咱们俩也成了奉旨宫廷纵马了。

　　商云良翻身上马，虽然他的骑术相当拉胯，但这又不是真的上战场奔驰，而且这些战马都非常温顺，再糟糕的主人也能驾驭。

　　“这位千户大人，我们这是去哪儿？这不是去乾清宫的方向啊。”

　　商云良眼瞅着不对，便出言提醒。

　　那千户官没有回头，仍然在前领路：

　　“东宫，那里有人中毒了，很重要。”

　　他其实知道具体的事情，但宣旨和解释他不能越俎代庖。

　　中毒？

　　什么情况？

　　这又是什么鬼展开？

　　商云良和许绅对视一眼，都是一脸奇怪。

　　他们知道肯定不是太子，否则锦衣卫早就明说了。

　　但如果不是太子，那东宫里还有谁能值得皇帝这么大动干戈？

　　搞不懂，这大明朝的的皇宫是中什么邪了吗？

　　先是皇帝本人被下药，然后今天又是不知道哪个倒霉蛋中了毒。

　　看起来，这宫里的饮水吃食都不能用了，太可怕了！

　　俩人在锦衣卫的护送下直奔东宫而去。

　　到了宫门口，老远就见着明火执仗的士兵，正护送着两顶轿子，从东宫的大门出来。

　　“这是太子的仪仗，后面那个看架势，应该是宫里的某位贵人。”

　　“这么晚了，太子要移宫？”

　　两个人都从彼此的眼神里看出了郑重的神色。

　　“两位，陆某在这里等你们好些时间了，就这么着急出宫吗？”

　　“沈千户，你先带两位太医去吴合那里，我护送完殿下和贵妃就到。”

　　骑在马上，一只手按着腰刀的陆炳在黑沉沉的夜幕中大喊。

　　“是！两位太医，请随我来。”

　　“旨意在里面，二位直接看便是。”