第25章 白蜂蜜

说实话，眼前的吴和死不死，商云良其实觉得能救还是救一下的。

　　他倒不是圣母心，只不过这家伙死在这里实在是有点麻烦。

　　死人可不会说话，查不到线索，皇帝虽然能不讲道理直接动手，但对方毕竟是文官集团的老大哥，这样做会引起朝野哗然的。

　　最终的结果，大概率就是忠孝帝君打碎了牙往肚子里咽，随便找个倒霉的砍了脑袋了账。

　　虽然皇帝陛下心里会说：“这个仇，我记下了！”

　　但实际上并没有啥用处。

　　对于救治吴和，商云良也插不上手，反正全靠他师傅许绅一个人微操。

　　原本他听着老家伙分析得头头是道，三下五除二就给出了治疗手段，心想着这次一定稳了。

　　然而没想到，老家伙折腾了一个时辰，除了彻彻底底地污染了这地方的空气之外，居然告诉他这人可能还是要凉。

　　不是，师傅……你行不行啊？

　　“唉……”

　　生活不易，商太医叹气。

　　听到他的叹息，对面攥着吴和手腕，感受着那越来越微弱脉搏的许绅还以为自己的徒弟也跟自己一样感同身受。

　　“再试试吧，你也试着开开方子，说不得自有漫天神佛庇佑，你的方子真的能起到什么惊人的效果。”

　　老家伙无奈地摆了摆手。

　　他已经在盘算着这请罪的奏章该怎么写了。

　　老家伙这些年宦海沉浮，一身甩锅大法已经金丹元婴。

　　反正不是我许某人不全力施救，你看陛下，这是我的治疗手段，没救过来，不是我菜，是这人命不好。

　　他赌的就是皇帝心里有数，被下了砒霜的人本就很容易去世，能救活才是小概率事件。

　　“行，那我去试试吧。”

　　许绅没看他。

　　“去吧去吧，老夫准备去写个奏本递上去……还是换个地方吧，这味忒大！”

　　商云良把絮絮叨叨的老家伙丢在了原地，他整个人直奔东宫的小药房而去。

　　太子被接走之后，这地方他和许绅就已经成为了霸王级别的存在，没人拦他们，原来管理小药房的太监躲得远远的，压根就不敢靠近，生怕一不小心给卷了进来，性命难保。

　　“商太医……您怎么又回来了？还有什么吩咐？”

　　被推出来顶包的底层太监正在收拾刚刚用于救治的药材和两只倒霉的鸭子，琢磨着过两天能偷偷加个餐，就看到商云良去而复返，推门而入。

　　“没事，这次不用你，我自己来就是，你忙你的。”

　　商云良摆了摆手。

　　思来想去，他还是选择用猎魔人药剂全书中的药剂试一试。

　　第一，这是一个挺好的机会，让他再试一试另一种药剂的实际功效，毕竟初级杀人鲸魔药用在这里肯定是没什么作用的。

　　还能白刷一次“熟练度”，这怎么看都是一件美事儿啊！

　　这第二嘛……

　　那就是屁股决定脑袋的事情了。

　　师傅说的没错，他们已经被皇帝拉上船了，至少现在是这样。

　　假设这事儿真是夏言做的，那双方的立场就是对立的。

　　死道友不死贫道，要真是把人救活指认了你，那就算你倒霉吧。

　　反正就算是没我，过几年你也会被嘉靖找个由头拉出去细细切做臊子，结果一样，过程一不一样根本不重要。

　　心里主意定了，商云良就决定开始操作。

　　“嗯……我看看啊，杀人鲸没用，白色拉法德……这东西没事儿的时候喝一喝，提高免疫力防伤风感冒有一手，但现在的吴和估摸着压根没有感冒的机会了。”

　　商云良再次打开脑海中的猎魔人药剂全书。

　　虽然第一章只解锁了五种药剂，但无奈他拥有这玩意儿满打满算也没到三天时间，记不住岂不是非常正常的事儿？

　　“啊！对了，就是这玩意儿！”

　　商云良的意识停留在了一个颜色跟牛奶十分甚至九分地相似的药剂上。

　　“白蜂蜜药剂·初，我就记得好像有这东西。”

　　商云良的嘴角上扬。

　　这东西作为先天解毒圣体，正常情况下，也就是以后可能存在的中级或者高级版本，那就是用来给天天把魔药当饮料喝的猎魔人解毒用的。

　　要知道，猎魔人药剂正常人喝了，那效果比什么砒霜之类的强多了。

　　喝完，基本上就可以享受永久性安逸睡眠了。

　　正儿八经的白蜂蜜解的就是这种毒。

　　现在这个弱化版本用来对付吴和一个普通人。

　　那是相当的合适！

　　“嗯……我记得原本这玩意儿用的是矮人烈酒和金银花还有啥来着……”

　　“金银花倒是有，矮人烈酒……这大明朝估摸着只有侏儒，么得矮人啊。”

　　“让我看看大明版本的初级白蜂蜜用的什么。”

　　商云良用自己的意识点开了属于初级白蜂蜜药剂的标志。

　　一行行文字出现在他的脑海里。

　　“密草，云苓，忍冬花，地辛……”

　　商云良扫了眼需要的材料，松了口气。

　　还好，都不是些什么难弄的东西，生甘草，茯苓，金银花，生姜，还有一些其他辅料，这些东西在这东宫的小药房都能找得到。

　　也就云苓这玩意儿，也就是优质的茯苓，不知道东宫的存货合不合格。

　　商云良决定不管。

　　反正他又不是要药到病除，一副药下去能把吴和的命保住就行，至于会不会有其他的副作用那跟他商某人有什么关系？

　　当这人被确认跟刺驾有关之后，实际上就已经是一具尸体了。

　　甭管嘉靖是否原地飞升，他都死定了，早晚的事儿而已！

　　只要不学皇帝陛下当哑巴就行。

　　确定了药方，商云良就开始自己照着药柜上的牌子找药材了。

　　这次可没有烦人的尾巴盯着他。

　　东宫小药房的人都希望这位大爷赶紧走，偏偏还说不得，只能闭嘴站一边。

　　商云良不管他们，很快就找到了对应的药材。

　　平心而论，东宫小药房的药材质量确实比御药房的要差一点。

　　不过这些都不是问题。

　　“来吧，这回试一试初级白蜂蜜药剂的效果。”

　　所有药材再一次消失在了商云良的掌心。

　　然后，脑海中的猎魔人药剂全书中，初级白蜂蜜药剂下面一个个药材被点亮，最终，所有药材填充完成，白色的小瓶子标志在商云良的脑海中发出微微的光芒。

　　“还有半个小时的制备时间，希望那家伙能挺住吧。”