第27章 不告诉小孩的后果

“许大人……您这本章，卑职送还是不送？”

　　一看这锦衣卫百户就是个没眼力价的，或者就是在诚心看老家伙笑话。

　　虽然是深更半夜，但在一根根火把的映照下，这百户官还是清晰地看见，许院使的面皮狠狠地抽动了一下！

　　“送……我送你奶奶个腿！”

　　老家伙破防了。

　　狠狠地扫了眼这百户官那快咧到耳根的嘴角，许绅气呼呼地一把从对方的手上捞回了自己的“大作”。

　　“滚蛋！”

　　许绅怒道。

　　那百户官拱拱手，憋着笑就退走了。

　　他是陆炳的亲信，跟沈千户一样，压根就不怕许绅这种没什么太大权力的太医，要不是这次情况特殊，双方可能一辈子都见不了面。

　　开个正二品尚书的玩笑，问题不大。

　　反正是荣衔嘛。

　　看到让自己闹心的人滚蛋了，许绅这才回过神，把视线投向了那间本是堆满杂物的“病房”。

　　说实话，他的心里生出了浓浓的好奇。

　　必死的人，自己这个突然开窍的徒弟，到底是怎么救回来了的？

　　房间内。

　　商云良看着吴和的胸膛已经正常起伏，嘴唇也不像刚才两个袖珍茄子一样，再试了试这家伙的脉搏，嗯……怦怦跳，应该是问题不大了。

　　说实话，这初级白蜂蜜实际的起效效果比初级杀人鲸慢了很多。

　　要不然也不会让自家师傅有足够的时间，写出来那些抓只鬼来都看不懂的破文章了。

　　给吴和把药灌下去之后，老半天啥反应也没有。

　　人没死，但也没起色，让商云良都在怀疑是不是脑袋里的破书在演他。

　　好在又等了一会儿，躺在破床上的太监身体抽动了几下，然后就明显有了起色。

　　一时半会儿估计人是醒不过来，但初级白蜂蜜药剂驱除了身体内的毒素，所以，他这条命是保住了。

　　嗯……暂时的，反正等到他把该说的说完，后面嘉靖还是会一刀砍了他。

　　“累啊，这破药剂怎么感觉比上次的杀人鲸药剂消耗还大？”

　　商云良感觉到一阵头晕目眩。

　　这劲道，感觉就跟他一夜完成了十人斩，腰子彻底报废之后的感觉。

　　“哎，哎，商太医您快请安坐，您又立了一功，咱们可不能让您受累。”

　　站在门口的锦衣卫士兵，上前确认吴和确实没死之后，立刻就把商云良当作亲爹一样供着。

　　本来他们都以为吴和这次死定了，而作为看守他们的人，这次肯定也难逃干系，一顿板子都是轻的，搞不好这吃皇粮的差事都要没了。

　　现在好了，老天爷保佑，派了个救苦救难的商太医，一下子把大伙都拉出了苦海。

　　您就是传说中的带善人吗？

　　锦衣卫们表示这样的人请给我再来几个。

　　……

　　“主子！大喜事啊！吴和！那贼子被商太医给救活了！”

　　乾清宫里。

　　靠在软榻上，这会儿才刚刚醒来的嘉靖帝面色苍白。

　　一只手按在自己六岁的儿子朱载壡的脑袋上，摸着小家伙哭哭啼啼的脸蛋，伸着手指抹去掉下来的小珍珠。

　　王贵妃也坐在一边抹眼泪，虽然她在宫里不受宠，但毕竟是太子生母，没什么人敢惹她。

　　但母凭子贵，这次的事情可让她着实吓得不轻。

　　太子身边贴身的人居然暗通外朝行刺驾之事。

　　得亏皇帝相信自己的儿子，否则光凭这一点，废了太子之位都说得过去。

　　没了当太子的儿子，她可什么都没了。

　　听到吕芳的喊声，王贵妃一下子就精神了：

　　“吕公公，你说清楚点！”

　　太子生母的地位还不是吕芳这个司礼监掌印太监能比的，吕芳赶紧低头：

　　“是，贵妃娘娘，奴婢这就一五一十地说清楚。”

　　扫了眼榻上也支起半个身子的皇帝，吕芳开始把他从锦衣卫沈千户那里听来的消息原原本本地复述给了皇帝一家三口。

　　等到听完，傻乎乎的太子殿下朱载壡越过了他那闭麦的老子，高兴地说：

　　“这个商太医真有本事，吴伴伴这下不用死啦！父皇，母妃，我要怎么赏赐他？”

　　在一个六岁小孩的世界观里，压根就不懂什么狗屁倒灶的君臣斗争。

　　吴和这个太监跟了他多年，天天陪他玩，太子殿下的好恶非常简单直白。

　　原本当他知道是自己的父皇下令扣押了自己的吴伴伴，太子殿下的小脑瓜算了一下，还是父皇不能惹，于是只能默认了这个事实。

　　但今夜他突然得知自己的吴伴伴要死了，永远离开自己的那种，心里顿时就难受开了。

　　然而，他的母妃对他的反应非常生气，生气到差点把小孩吓哭的程度。

　　太子殿下也不敢问为什么。

　　到了宫里，看到自己平日里高高在上的父皇倒在床榻上不省人事，小太子这才暂时把吴伴伴的事儿扔在一边，专心看自己的父皇去了。

　　结果现在吕芳这一嗓子，直接提醒了太子殿下：

　　哎！对呀，我的吴伴伴！没死啊！太好了！谁救的？重重有赏！

　　“朱载壡，你胡说什么！”

　　“哎呦，我的太子殿下，您在说什么啊，老奴什么也没听见！”

　　小孩的一句话，差点给除了嘉靖之外的剩下俩人给吓得跳起来。

　　小祖宗啊，这话是能说的？！

　　看着又愤怒又害怕，目光不断在自己身上和父皇身上游离的母妃，以及跪在地上瑟瑟发抖，拉着他的手把他护在身后的吕公公。

　　六岁的太子殿下陷入了深深的茫然。

　　不是……我说错了吗？

　　为了不引起新的麻烦，压根就没人跟他说他的吴伴伴涉嫌加害他的父皇。

　　缺少了这一节点，在小太子没完全搭建起来的逻辑链条里，就少了最关键的一环。

　　“啊……难道……难道，父皇，您说……儿臣要赏赐救吴伴伴的人，错了吗？”

　　嘉靖看着自己儿子那一脸害怕，却又疑惑不解的小表情，满肚子的怒火实在是找不到发泄的出口。

　　要是其他人敢在他面前这么说，早拉下去砍了，挂在城门楼子上了。

　　但无奈，眼前的蠢小孩是自己的太子，未来大明帝国的继承人。

　　嘉靖……忍了。

　　刚想示意王贵妃把这瓜娃子带走好好教育一下，没想到太子殿下看自家父皇半天憋不出一个闷屁，就歪着脖子搁那儿瞪着自己。

　　于是乎，在王贵妃和吕芳目瞪口呆中，小太子爬上了龙榻，扳着嘉靖的脑袋，大声道：

　　“父皇，你怎么啦？为什么不说话？为什么不回答儿臣呀……”

　　“您说话呀……”

　　吕芳：……

　　王贵妃：……

　　老太监听到太子殿下如此攻击如此精确的发言，那几乎是眼前一黑。

　　今儿是四时不正还是咋滴？

　　还不等他从地板上一个弹射起步，想从皇帝怀里把蠢蠢的太子殿下拉到一边。

　　愣愣看着太子的皇帝陛下，直接一翻眼睛。

　　咣当！

　　再次晕菜……