第22章 又起波澜

“吕公公，大约就是这些东西，八九不离十。”

　　商云良把手里的宣纸递给了吕芳。

　　万寿沉默帝君此时已经回到他最忠诚的乾清宫，作为皇帝身边离不开的人，吕芳也只能跟来。

　　商云良此时就在乾清宫里的一间值房里，顺便把师傅从吕芳那里顺来的眼镜还给对方。

　　吕芳先把商云良手里的纸接过，借着廊下灯笼的微光大略扫了一眼，然后就揣进了袖子里。

　　“这可是西洋进贡的宝贝，这宫里呀，不少人想要，还没有呢。”

　　老太监掏出一方白色的织锦，小心翼翼地把其实在商云良看来做功相当拉跨的眼镜包好，这才抬头看向商云良。

　　“你师傅年纪大了，就不叫他来了，看你在陛下面前也不露怯，这样，你先在这间值房里候着，我进去给万岁爷把东西交上去，这已经夜深了，若万岁爷无事，你们便回吧，明日休息好了再进宫。”

　　老太监对商云良交代了两句，然后便整了整自己有些褶皱的红袍，大步流星地去了。

　　从这件事牵扯到太子东宫之后，陛下便变得暴躁的很，已经有宫里伺候的，一个小小的错处就被拉出去乱棍打死了。

　　吕芳知道他的主子心焦，因此也不敢怠慢，用最快速度把两个太医回报的结果递到了皇帝的手上。

　　坐在帐幔之后，脖子上围着一圈布条，里面裹着药膏的皇帝正呲牙咧嘴地展开那张宣纸：

　　“吕芳啊，这内容，你都看过了吗？”

　　他下意识地想问这句话，时时刻刻都想试探眼前的奴才是否有骗自己的心思。

　　只不过这话到喉咙里，就变成了咿咿呀呀，荒腔走板的古怪声调。

　　看着吕芳那迷茫的眼神，以及就搁在自己手边的墨碗和宣纸，嘉靖怔了一下，旋即烦躁地拢了一下袖子，深吸一口气，略微平复心情，再把目光投向纸上的文字。

　　嘉靖不懂药理，毕竟玉熙宫里的那些神棍炼丹，除了那些重金属之外，都是什么贵就用什么，他们从来也不会跟皇帝讲丹丸的原材料是什么。

　　总不能告诉皇帝咱们这个月的药服完，等于你皇帝干掉二两砒霜吧？

　　虽然不至于用这么抽象的东西，但意思是差不多的。

　　嘉靖仔细看完了上面记录的药材，然后把这张纸搁在了自己旁边的小案上，又打开另外一张纸。

　　吕芳很有眼力价地端着一盏烛灯靠近，给皇帝再增加点亮光。

　　摆在皇帝面前的是两样东西，一样是商云良送来的药物鉴定结果，另一份则是他们在御药房搜到的，未在记录上，丢失的药材清单。

　　只要这两样东西碰得上，就能直接证明东宫里面的一些人跟这件事脱不了干系。

　　嘉靖相信自己的儿子，毕竟六岁的孩子，你让他明白皇权到底是什么实在太困难了，他也不可能这个年纪就琢磨着怎么弑君夺位。

　　皇帝的眼睛里，凌厉之色一闪而逝。

　　无论如何，这次事件过去，太子那边，自己得再上上心了。

　　国之储君，怎能让外人摆布？

　　烛火摇曳，乾清宫最深处的房间里一片安静，只有主仆二人有节奏的呼吸声。

　　十分钟过去，皇帝将一张被红笔圈满了的纸丢回了吕芳那里。

　　老太监放下烛台，捉过宣纸一看，这脸色顿时就非常难看，他抬起头，看向脸色已经黑如锅底的皇帝：

　　“主子……”

　　回应他的，是嘉靖龙飞凤舞的一个血淋淋的大字：

　　查！

　　……

　　东宫。

　　年仅六岁的太子朱载壡正趴在自己母亲王贵妃的怀里呼呼大睡。

　　从成为太子的那一天，他的家就不是母亲王贵妃的长春宫，而是这座他一点都不喜欢的东宫。

　　虽然身边每一个人都告诉他，成为了这座东宫的主人后，他就是这天下第二尊贵的人。

　　年幼的朱载壡知道第一尊贵的是他的父皇。

　　但说实话，他宁愿不要什么第二尊贵之类的称呼，长春宫里的那个小榻才能让他睡得安心。

　　昨天夜里，年幼的朱载壡突然被侍奉他的太监给唤醒了，还不等小孩发泄一下起床气，一大帮子顶盔贯甲的士兵就进了他的东宫。

　　听了太监的解释朱载壡才知道，这些兵是父皇派来保护他的。

　　太子殿下体谅这些士兵半夜加班保护他的辛苦，还命人带着吃食去犒劳这些士兵。

　　原本朱载壡也没当回事儿，到了后半夜扛不住，又沉沉地睡去了。

　　结果到了今天早上，他发现这些士兵没有丝毫松懈的意思，反而是里三层外三层把他的东宫给围成了一个铁桶。

　　一个他熟悉的太监也不见了，来教导他的东宫属官更是一个没来。

　　太子殿下这才意识到可能有点不对，闹着要去乾清宫找父皇，结果还没出去，就被上门亲自看护太子的陆炳给挡了回来。

　　面对哭闹不止的太子殿下，陆炳实在顶不住压力，只能请了嘉靖的意思，把太子的生母王贵妃给请到了东宫。

　　这整个紫禁城，嘉靖也只会允许这个女人在这时候接触太子了。

　　又是夜半，朱载壡被一阵嘈杂再次搅扰了睡意，一睁眼，发现自己的母亲同时也点亮了蜡烛。

　　“何事发生？”

　　母亲朝着门外喊。

　　很快，侍女的声音从门外传来：

　　“禀贵妃，外面传话说，太子殿下宫里的吴和，羁押在偏房，不知怎得突然七窍流血，侍卫发现异状进去查看，结果就只剩了半口气。”

　　“什么！”

　　一听自己贴身女官的话，知道实情的王贵妃直接从榻上猛然直起了身体。

　　“母妃，吴伴伴……这是怎么了？”

　　朱载壡有些茫然地问。

　　王贵妃已经无暇再想出话来敷衍儿子了。

　　她太知道这件事的严重性了。

　　太子身边的太监牵扯到了刺杀陛下的事里面，现在陛下命令把人押在东宫来审，就是为了稳定朝局，向外朝的那些人证明太子的清白。

　　现在好了，要是这狗奴才死在了东宫，那太子就跳进黄河也洗不清了。

　　想到这里，她立刻下床，顾不得整理衣襟，三两步就冲到门口拉开了门，在女官惊愕的目光中朝着她大喊：

　　“快，把这件事告诉陛下，传太医，吴和绝不能死在东宫！绝不能！”

　　这个本该平静下来的夜晚，因为这突然的变故，波澜再起。

　　现在还完全不知情的商云良不会想到，他今晚回家搂着上官静香香软软的身子睡觉的美梦，注定要跟他说再见了。

　　麻烦，还多的是！