第20章 阴影中的事

好家伙！

　　这下不是朕的儿子也通倭，成了朕的儿子也弑君了是吧？

　　商云良满脑子问号。

　　陆炳想要干什么？

　　把矛头指向太子，这是动摇整个大明朝国本的事情，他疯了不成？

　　而且特么的这种事儿你为什么非让我们两个太医知道？！

　　你们上面一群饿狼互相撕咬，血肉模糊，让我们两个小白兔掺和进去干什么？

　　陆炳！尔母婢！

　　见到商云良这一副目瞪口呆的表情，许绅也是蛋疼不已。

　　他哪里不知道陆炳的心思：

　　无非是揣摩着如今的商云良和他有救驾之功，在陛下彻底好利索之前都会在君前侍奉，很容易得到嘉靖的看重，这个时候拉他俩下水，在药物这方面就有了“权威”背书，到时候，陆炳让他们说这些东西的成分是什么，那就是什么。

　　举个例子，陆炳想收拾外朝一个大臣，就说宫里的药的成分是如何如何，这个时候，他再命令被他一手遮天的锦衣卫，派个忠心之人把对应的药和药方搁在这大臣的家里。

　　然后，他就可以上门搜查。

　　你看，人赃俱获对吧，我可不是冤枉你的！

　　一方面堵住了皇帝的嘴，另一方面有商云良和许绅这俩有救驾之功，忠不可言的太医站台，文官们也别想从药上找到突破口。

　　“唉，事已至此，我也没办法，这是……”

　　许绅叹了口气，伸手朝天上的位置指了指。

　　商云良明白，陆炳敢这么干，多少都有皇帝的默许在里面，嘉靖这是看自己明着不入套，就选老家伙下手了。

　　“师傅，我要是你，哪怕是地下打滚呢，就说自己没听见，死活不能承认！”

　　“那是你……你可以这样，毕竟陛下从来没见过你，不知你的脾气秉性，我都在他面前扮演了几十年的老实臣子，这遇到事儿就躺地上学驴打滚，你也想让为师跟那徐伟一样躺雨里去吗？”

　　许绅也很无奈，他何尝不知道这事儿不能沾，但遇到陆炳这种不讲理的，他就没办法了。

　　“得得得，既然已经是这样了，那咱就说眼前的事。”

　　商云良头疼地按了按眉心。

　　“师傅，你知道锦衣卫是怎么把矛头指向太子的吗？这事儿陛下知道吗？”

　　他的意思是，查东宫肯定是皇帝默许的，但陆炳万一胡来嘉靖知不知道？

　　这是他最关心的问题。

　　一个冷到掉渣的知识，嘉靖活了六十年，一共和后宫的嫔妃耕耘了八个儿子，但是，实际上活过一岁的只有三个，成年的只有两个。

　　这离谱的死亡率发生在理论上医疗水平最高的皇家，真的是难以想象的事情。

　　任何有脑子的正常人看到这事儿都能嗅出来阴谋的味道。

　　老道士后期搞得所谓“二龙不相见”，真当老道士都五十多六十了，还不想见见自己的儿子孙子吗？

　　他怕啊，怕再有个什么闪失，他就得跟自己的堂兄武宗皇帝一样连个根儿都没有了。

　　“当今太子才六岁，他弑君？这不是胡扯吗？”

　　许绅冷笑一声。

　　太子朱载壡，嘉靖十五年出生，十八年成为太子，现在是各种意义上的宝贝疙瘩，嘉靖心疼地不行。

　　商云良突然意识到了一件事。

　　现在的这位太子殿下朱载壡，实际上压根就不是后来接老道士班的明穆宗。

　　这也就意味着，嘉靖的这个心肝宝贝，恐怕也活不了多少年了。

　　“我琢磨着，线索指向东宫的事情恐怕是真的，但大概率是有人故意想把水搅浑，把锦衣卫的目光往太子身上引。”

　　许绅捋着胡须，思忖道。

　　商云良觉得不对：

　　“可如果真是这样，我不相信陆炳吕芳这些人看不出来。”

　　这不是摆明了被人家牵着鼻子走吗？

　　就这？

　　没想到，许绅听了这话倒是奇怪地看了商云良一眼，摇了摇头，一副哀其不争的架势。

　　什么意思，我这话说错了？

　　商云良一脸茫然。

　　“谁告诉你，查东宫就等于查太子了？还有，你为什么会觉得，查就是加害，而不是保护呢？”

　　许绅说。

　　“动动你的脑子，这些年我真的是没跟你说过这方面的事，你自己也不上心。”

　　“我来问你，东宫的经筵日讲现在是谁来做？”

　　“嗯……”

　　别说，商云良还真的答不上来，以前他一个八品小官，压根就不关心这些跟他风马牛不相及的事情，现在一问自然就只能沉默。

　　“别卖关子了师傅，你直接说。”

　　老家伙再次叹了口气，压低了声音：

　　“夏言！夏公瑾！我们曾经的首辅大人！”

　　啊……卧槽，居然是他！

　　商云良愣住了，然后整个大脑仿佛突然通畅了一般。

　　他突然有点明白师傅刚刚说那些话的意思了。

　　合着皇帝根本就不是冲着自己六岁的傻大儿来的，他的目标是夏言！

　　嘉靖的脖子虽然歪了，但智商还是在线的，醒来不到一天，第一时间就锁定了他最该怀疑的人。

　　“所以……我们这是在为陛下冲锋陷阵？”

　　商云良问。

　　一听他这么问，许绅就知道自己的徒弟明白了。

　　以前觉得这小子笨了点，几天不见，这机灵不少啊。

　　“对，陆炳这么安排，领了皇帝的旨，那也就意味着，暂时皇帝是相信你我师徒的，这是好事。”

　　至少暂时不会被莫须有拉出去砍了。

　　“现在，来跟我合计合计，这东西到底是什么。”

　　许绅从袖子里摸出来一个小袋子，取出一张纸垫在桌面上，然后把小袋子里的东西，慢慢地抖在了上面。

　　灰白色的粉末？

　　这是……

　　“对，这是在御药房发现的，有人使了银子，足够杀头的银子，让御药房的管事太监按照方子配了这种东西，再让杨金英那些宫女于十月二十一日晚上倒在了陛下喝的茶水里。”

　　“这就是为什么锦衣卫和东厂的人要锁了太医院的原因。”

　　许绅用一根银针把粉末拨开，分了一些递给了商云良。

　　“在这京城地界，能配出这种药的人不多，所以陛下才会第一时间怀疑我们这些太医，他试探你，也是怕这药就是你给他下的。”

　　“不过，还好你的回答是等到彻底将陛下治愈才要赏，算是打消了他的一部分戒心。”

　　商云良靠在椅背里，呼吸了一口略微冰凉的空气。

　　原来，这件事的背后还隐藏了这么多他不知道的部分。

　　怪不得啊。

　　他现在想起了吕芳在侧室里对他进行的提醒。

　　千万，千万不要在这时候，跟外朝的人有接触。

　　嘉靖皇帝恐怕早就在很短的时间里，把这看起来纷繁复杂的局面给彻底理顺了。

　　皇帝的反击很快就要到来，而他们俩人已经彻底被绑上了皇帝的战车。

　　“别多想，多想只会徒增烦恼。”

　　“来看看吧，老夫闻出了生草乌的味道，嗯……还有些风干曼陀罗花的气味，再有的……嗯，这些年鼻子不那么灵光了。”

　　“你来替我辨识一下，把不准的，你形容一下。”

　　许绅不想让自己的徒弟陷入这种没用的情绪中。

　　既然站了队，那就好好体现一下自己的价值，别让驾车的人，中途对他们行高祖故事，一脚给踹下去了。

　　狠狠揉了揉自己的脸颊，商云良把那一小份粉末拉到了自己这边。

　　师傅的意思他明白了。

　　现在，他们也没得选了。