第3章 没救了，等死吧

三个人入宫的过程相当顺利，锦衣卫中显然有人认识徐伟这张老脸。

　　这个节骨眼上再拦他们，那就是在纯纯找死了。

　　士兵们虽然被叫起来加了个夜班，但显然脑子还是够数的，没人不开眼上来为难。

　　“两位，先随我去翊坤宫。”

　　太监回头说了一句，脚下飞快，几乎就是在小跑，商云良在后面跟着无所谓，但上了年纪的徐伟却给累的气喘吁吁。

　　商云良注意到，老家伙几次想抬手，张了张嘴最后都把到喉咙边的话给咽了回去。

　　这个阵仗傻子都清楚，一定是陛下出事了。

　　外面议论议论无所谓，都到了这里，再随便嚼舌根，不知道啥时候啊，这肩膀上的脑袋就么得了。

　　翊坤宫在紫禁城的西边，他们已经距离不远了。

　　商云良看着那越来越近的殿宇，脑海中记忆急速涌动：

　　“壬寅宫变，嘉靖皇帝在翊坤宫被十六个宫女差点勒死。”

　　“这地方的主人是曹端妃，没记错这女人在嘉靖帝刚醒来不能理政的时候，就被方皇后给直接当作宫变的罪魁祸首之一给弄死了。”

　　“好像还凌迟来着。”

　　“有一说一，挺惨的。”

　　到了殿门口，三个人的面前已经黑压压地站满了配有长刀的士兵。

　　火把到处都是，把这还算宽阔的宫门广场照的亮如白昼。

　　三个人被一名锦衣卫千户官给拦了下来：

　　虎背熊腰的汉子拧着粗黑的眉毛，瓮声瓮气地问：

　　“干什么的？翊坤宫戒严了，不想掉脑袋，就滚远点。”

　　对于对方不客气的态度，那小太监压根没在意，从兜里掏出来自己的身份牌递了过去，然后回身指了指商云良俩人，回道：

　　“咱家奉了吕公公的命，带两位太医入宫侍奉，怎么，你想拦住咱家？”

　　看完身份牌，在听到吕公公和御医两个词，那千户官就知道这些人不是自己能拦的，他刚想说放行，一道有些中气不足的男人声音就从他的背后传了过来：

　　“那是宫里的太医，拦他们做什么？”

　　“放行！”

　　一听到这声音，虎背熊腰的千户官顿时一激灵，铁塔一样的身子直接矮了一半，他连看都不看，直接低着头朝着声音的方向拱手：

　　“卑职见过陆大人。”

　　陆大人？

　　商云良愣了下，旋即就已经知道来人是谁了。

　　而身边的徐伟更是直接出声：

　　“陆炳？连你都来了？！”

　　商云良抬头，只见翊坤宫大门前的台阶上，一道略显消瘦的身影站在那里，前面的士兵已经让出了通道。

　　一身大红色的飞鱼服，腰间倒是没有悬着锦衣卫标准的绣春刀。

　　到底是晚上，商云良看不太清楚陆炳的长相，只觉得那双眼睛似乎格外明亮。

　　商云良和徐伟进入了士兵排成的人墙，而送他们的小太监则被拦到了外面。

　　徐伟似乎和陆炳很熟，一见面压根不玩官场之间的弯弯绕，当头就问：

　　“陛下到底如何了？”

　　似乎是早就知道徐伟要问，陆炳沉默了一下，摇了摇头，轻声道：

　　“不好……很不好。”

　　“子时，陛下的几位侍寝宫女，联合其他几个，总共十六人，试图刺架，这些贱婢用绳套勒住了陛下的脖子，等到皇后赶到，控制了这些噬主的恶奴，陛下已经几乎探不到鼻息了。”

　　短短一句话六十九个字，却如同一柄大锤狠狠砸在了徐伟的心头，给老家伙吓得脸色煞白，浑身颤抖。

　　虽然这事儿跟太医院半文钱关系都没有，但是，宫女夜半弑君，这种事可是亘古未有啊，陛下若是真因此宾天，内廷不流血漂橹，他这个姓倒着写！

　　商云良微微叹气，果然，到现在为止，一切都跟自己的记忆里对上了。

　　他伸手扶了一把快要站不住的徐伟，脸上也不得不装出严肃认真的表情。

　　陆炳摆摆手，打断了徐伟还想继续问的动作：

　　“走吧，先去看陛下的情况。”

　　话音落下，如同焊死的宫门应声打开，黑洞洞似乎要将商云良二人直接吞进去。

　　商云良拖着如同一根面条一样的徐伟，跟在陆炳的身后。

　　没走多远，哭哭啼啼的声音就传进了耳朵里。

　　绕过重重帷幕，穿过一个个雕梁画栋的房间，商云良已经看到了那最深处的被帐幔包裹的床榻。

　　不知道多少盏蜡烛在静静燃烧，本来属于整个天下最隐秘的地方，此时却到处都是人。

　　商云良看到，陆炳三两步朝着一个坐在椅子里女人走去。

　　“皇后，御医带到，徐太医来了。”

　　这女人是方皇后？

　　商云良想下意识地多看两眼，不是他有曹老板的爱好，只不过是纯好奇。

　　但下一秒他就按住了自己的冲动。

　　以后有时间看，现在这个节骨眼上可不要因为这种小细节节外生枝。

　　方皇后的声音充满了疲惫：

　　“来了就好，赶紧去给陛下诊治。”

　　“徐太医，本宫可就拜托你了。”

　　后一句话显然是对商云良身边的已经有些泥呆呆的徐伟说的。

　　商云良轻轻踩了一下老家伙的脚跟，后者才如梦方醒，赶忙低头应是。

　　至于商云良，整个宫里都知道，除了一些老家伙之外，剩下的御医……当他们不存在好了。

　　但来都来了，商云良也想看看练得身形似鹤行，不怕宫女勒脖颈的嘉靖目前是个啥样子。

　　反正都是太医，只要他不太出格，这里也没人拦他。

　　地板上有一滩血，还有拖行的痕迹，显然这里在之前也不是现在看到的那般平静。

　　女人隐隐约约的哭泣和惨叫在大殿里回荡。

　　但这些，跟龙榻上的那位相比，显然都无足轻重。

　　跟着徐伟，商云良靠近了龙榻，然后，他就看到了上面至高无上的皇帝陛下如今的惨状：

　　整个人已经瘫软如同烂泥，明黄寝衣领口撕裂，一道深紫勒痕横贯喉颈，皮肉翻卷处渗着黑血。

　　皇帝的脑袋怪异地后仰，喉骨隔着相当久才会发出细不可闻的嘶响。

　　蜡黄的脸庞浮着死灰，口水混着血丝流到床上，在织金龙纹枕上留下明显的暗斑。

　　嘉靖的眼睛微微张着，但从里面根本看不到一点有意识的征兆。

　　商云良大着胆子上前，伸手搁在了皇帝的鼻子底下和颈动脉的位置都试了试。

　　自己这御医虽说属实是个半桶水。

　　眼下道爷这样子……

　　尽管商云良知道这事儿最后的结果。

　　但现在，他还是给出了客观评价：

　　没救了……等死吧。