第32章 升官也难受

讲真，如果不谈这道旨意膈应人的那一面。

　　道长这一波还是很给力的。

　　原来的商云良就是太医院一个普普通通的边缘人物，就算是师傅是整个太医院的龙头老大，那也没办法让商云良在别人面前横着走。

　　虽说大部分都是歪瓜裂枣，但治病这事情好歹稍微要点手艺的。

　　商云良脉都摸不准，明明人肚子疼你非要说人家是喜脉的那种。

　　正常来说，商云良应该就在太医院熬年头，然后等到上了年纪，留起跟许绅一样的长白胡须，看起来是那么回事儿了，再出去看能不能往上爬一爬。

　　但现在，一个六品的典药丞落在了他的头上，一切可就都不一样了。

　　“师傅，这典药局为东宫服务，陛下派我署理典药局的差事，这是要让我亲近太子？”

　　商云良问。

　　许绅点了点头：

　　“这次的事牵涉到了太子，虽然我到现在都没明白你那一副药是怎么把吴和给救活的，但这不是重点。”

　　“重点是，陛下意识到东宫那边根本没可靠的人，连派过去的太监都能背叛，陛下能放心得了？”

　　商云良吐槽：

　　“说的好像咱们俩就是什么意志坚定的人似的，小的到现在为止连个女人都没有，老的六十多了还能半夜……”

　　“咳咳咳！”

　　商云良的话被许绅一阵剧烈的咳嗽给打断了。

　　老家伙递来一个不善的眼神。

　　你小子够了啊，我都默许你的事儿了，你少拿老夫的风流韵事瞎咧咧。

　　许文乾疑惑地看了眼俩人：

　　“云良，父亲，你们在说什么？”

　　师徒俩同时梗起脖子：

　　“嗯……没什么没什么。”

　　“就是，没什么，没问你别说话，云良啊，咱俩继续说。”

　　许文乾老老实实地闭嘴，他觉得自己被针对了。

　　许绅扯回正题：

　　“陛下派你去，肯定是调查过你了，你在朝内什么根基都没有，我这些年也跟其他朝臣没什么交道。”

　　“咱们暂时可信。”

　　“而且，你被派去东宫，那是明着的一路，暗地里，谁知道陛下经历了这次的事儿之后，会把多少力量派到太子身边。”

　　商云良皱了皱眉，许绅话里没说的意思他听懂了：

　　“师傅，你的意思是，我这次去典药局，除了帮太子管好医药上的事儿之外，还有别的差事？”

　　许绅点点头：

　　“自然，否则凭什么就这么让你进了东宫？”

　　他的语气有些悠远：

　　“那是什么地方？是东宫，说白了，等陛下百年之后，里面的人十个里面九个都能登上高位掌握一方大权。”

　　“我大明除了太祖高皇帝和成祖文皇帝，又有哪位君王高寿？”

　　“今上已经算是身强体壮了。”

　　“储君身边的位置，多少双眼睛盯着呢。”

　　“现在的太子才六岁，孩童尔，你若能在他身边，让他对你有所记忆，等到日后登基，你说说会发生什么？”

　　商云良当然明白这个道理，东宫里的朱载壡如果能躲过几年后的那场死结，那就没有后面纳妃狂人明穆宗什么事儿了。

　　“师傅，意思我明白，可如果按照陛下的意思，我进去除了保护太子不被像吴和那样神不知鬼不觉地下药之外，总有个敌人吧？”

　　要不然岂不是和空气斗智斗勇？

　　许绅冷哼了一声：

　　“还有点脑子，你以为夏公瑾这次就一定会出事？”

　　夏言么……

　　商云良心里默默点头。

　　如果他没记错的话，夏言被嘉靖砍头，那都是几年之后的事了，嘉靖二十一年这个节点，夏言的脑袋还是牢牢地安在他的脖子上的。

　　这么说来……

　　那就意味着，嘉靖肯定是在壬寅宫变中没找到直接能证明夏言有罪的人证物证，否则还留着对方过年不成。

　　再进一步，前天他商云良救活的死太监吴和，要不然是死扛着一句话不说，要不然就是真的不知道，或者知道的东西指不到他夏言身上。

　　“师傅，如果这事儿真的跟夏言有关系，那我这么去，岂不是就等于代表陛下，在东宫明面上跟他打擂台？”

　　卧槽，不是吧……

　　我还是个孩子啊，嘉靖老儿，你害我！

　　让我跟前任内阁首辅斗法，你还有没有良心啊，这是我能干的吗？

　　商云良心中吐槽。

　　许绅叹息：

　　“所以啊，我才在刚刚黄公公还在的时候，想问他这狗屁的旨意到底是谁的主意。”

　　到底是在家里，老家伙说话那是一点忌讳都没有。

　　“事已至此，圣旨不能违抗，你就先去吧。”

　　“代表陛下，先把你典药丞的事情做好，陛下不跟你明说你就当什么都不知道，先看看情况。”

　　商云良腹诽：

　　道理我都懂，但师傅你真觉得陛下现在会有这个能力开口跟我挑明？别像后面他折磨内阁大学士们一样，送来一首破诗来让我猜字谜！

　　话说，这是哪个王八蛋教嘉靖的？这不是纯纯坑人吗？

　　记在小本本上，这股歪风邪气一定要想办法扼杀在萌芽之中！

　　“行吧。”

　　“先试试。”

　　商云良无奈道。

　　旁观这俩人的许文乾陷入了深深的茫然：

　　不是，二弟这不是明明是升官了，虽说不是功名，但总该是高兴的才对？为什么他和父亲都是一副苦大仇深的表情？

　　许文乾挠了挠头。

　　坏了，到底是哪里出了问题？

　　……

　　宫里。

　　靠在椅子里的嘉靖一边享受着吕芳用温热的毛巾给他擦脸，一边听这个贴身的太监汇报情况：

　　“主子，那商云良已经接了旨，依奴婢看，不多久就会到典药局上任了。”

　　嘉靖微微颔首。

　　知道自家主子还在没办法吭声，吕芳便又说道：

　　“奴婢觉得，商药丞是个伶俐的人，给他点时间，肯定能明白主子爷的苦心的。”

　　嘉靖斜了他一眼，一只手蘸着墨汁，写下了几个字：

　　“他比你聪明。”

　　吕芳低头：

　　“是，主子。”

　　嘉靖又写：

　　“让他多亲近亲近太子，顺便，把典药局的事情给负责好了。”

　　“他必须给朕一个干干净净的典药局。”

　　吕芳明白嘉靖的意思：

　　“明白，奴婢会提醒他。”

　　商云良成为典药局典药丞的消息，在很短的时间就传遍了整个京城官场。

　　虽说一个小小的典药丞其实根本不值得大家这般在意。

　　但那得看什么情况。

　　二十一日夜晚，宫里发生的事，现在已经有只言片语穿透层层宫墙传到了外面。

　　一个名叫商云良的年轻太医，屡屡出现在其中最瞩目的位置。

　　现在，皇帝下令让他接手东宫典药局。

　　这背后的意思，便有些耐人寻味了。

　　大家谁都不是傻子。

　　且看着，看看这从未听过名字的小子，到了东宫会掀起什么风浪。