第33章 赔我瞌睡与新官上任

嘉靖二十一年十月二十七日。

　　宜出行。

　　一大早，天还没亮，上官静把商云良搁在她肚子上的手掌给拿开，脸颊微红地从他的怀里钻出来。

　　“二少爷，二少爷，快起来了，别睡了！”

　　清脆的音色中也难掩她的激动。

　　她的二少爷，今天是新官上任，要去给太子殿下的东宫当差去了！

　　上官静现在都能记得，三天前，她有些忐忑地被叫到了夫人那里，还以为又要说那些令她不开心的话。

　　却没想到，脸色相当不好看的夫人，不情不愿地将一个黄澄澄的卷轴小心翼翼地放到了她的手上。

　　当她知道自己手上拿着的，居然是圣旨之后，这个二十四岁的女子差点直接跪在地上。

　　那可是圣旨啊！

　　上官静都不知道自己是以怎样的勇气，在所有仆役的崇拜目光中，拿着那份圣旨回到自己的院子去的。

　　她没敢打开看。

　　却不想，二少爷看到她和她手里的圣旨，压根就没把后者当回事。

　　她的脑子里现在还回荡着二少爷那让她心怦怦跳的话：

　　“静姐，我告诉你啊，这宣读完的圣旨，根本就是张废纸，对我而言，连你一根头发丝都比不上。”

　　上官静脑子晕晕的。

　　后面的事她有些记不清了。

　　反正知道了二少爷升官去当太子殿下的属官后，光顾着高兴了。

　　嗯……自己好像还主动让他抱着来着。

　　那双手搁在自己的腰上，往下滑……

　　不能想……不能想……

　　总归是羞人的啊……

　　从二十四日到二十七日，上官静明显能感觉到，府里那些围绕着她，经年不绝的流言和恶毒中伤消失不见了。

　　她能从那些人的眼睛里看出根本掩饰不住的羡慕和嫉妒。

　　上官静理解他们。

　　毕竟，现在的二少爷，可是比大少爷看起来要耀眼，前途更好啊，而自己，是现在府里唯一一个能时刻待在她身边的人。

　　好福气呢……

　　商云良迷迷糊糊的。

　　早起对他而言一直都是一件异常困难的事。

　　一代文学巨匠鲁树人曾经说过：

　　春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。

　　商云良觉得自己不想离开热乎乎的被窝是非常合理合法的。

　　见到二少爷还不愿起来，上官静有些发急。

　　今天是二少爷第一天去东宫接任上值的日子，怎么能迟到呢？

　　“静姐啊，今天一没有朝会，二我也不是朝官，我起那么早干嘛。”

　　“现在才卯时初吧，我上值也得辰时了吧，不着急，再睡会……”

　　商云良翻了个身，还想再打个盹。

　　上官静推他，不理。

　　再推，还不理。

　　女人的小脾气上来了，上官静把自己的手伸进了冰凉的水盆里。

　　湿漉漉的。

　　瞅了瞅，又担心太凉，还在自己有些凌乱的小衣上擦了擦。

　　然后，伸进了被窝……

　　嘶！

　　商云良一个激灵，直接从榻上坐了起来。

　　一双眼睛直勾勾地看着退开一步，眼神乱逛就是不和他对视，美丽的脸蛋上难得浮现出一丝狡黠的上官静。

　　“你赔我的瞌睡。”

　　商云良一字一顿地说。

　　“好，婢子赔给二少爷，那二少爷先去上值好不好？等到回来，婢子怎么赔都可以。”

　　女子循循善诱地语气让商云良火冒三丈：

　　“现在就赔！”

　　他大吼一声，从床上跳起，在女子的惊呼声中将那柔软的腰肢按在臂弯下。

　　抡起巴掌，对那腰肢之下的浑圆就是重重拍下！

　　“啪！”

　　烛焰轻轻摇晃了一下。

　　……

　　一直到商云良被送上挂着许府牌子的马车，跟在他身后的上官静都是冷着脸不理他。

　　关上车帘子的一瞬间。

　　商云良伸出手掌，轻轻地抓了抓。

　　其他人没注意到这个动作，而一直冷着脸蛋的女子却是立马破功，姣好的脸蛋在十月底冷飕飕的天气里泛起红晕。

　　她狠狠的瞪了这个家伙一眼。

　　“我走了，等我回来。”

　　伸着白皙的脖子偏过头，上官静假装没听见。

　　商云良笑笑，放下帘子。

　　马车离开了。

　　女子虽然心中有些愠意，但很快便被风儿吹得无影无踪了。

　　她一直站在门口，目光追随着马车，直到消失在了街道的尽头。

　　……

　　“止步，来者何人？”

　　站在东宫门口，商云良被守门的士兵给拦了下来。

　　商云良有自由出入皇宫的牌子，但最近情况实在特殊，东宫的安保力量加强了一倍不止。

　　他自己又是个生面孔，被拦下来倒也没有生气的意思。

　　“本官是新任典药局典药丞，奉旨，署理东宫一应相关医药庶务。”

　　“这是敕命文书，看完记得还我，我还要拿去归档。”

　　商云良的告身和牙牌还没发下来，等到他到了东宫接任之后才会拿到。

　　不过这盖着宫里大印的敕命文书份量足够。

　　士兵只是看过一眼，便立刻低头，恭恭敬敬地还给了商云良。

　　商云良上次来东宫，还是几天前救吴和那一次。

　　不过那时黑灯瞎火的，根本就没记得路。

　　只能路上唤过一个洒扫的太监，带着路才找到了典药局的正门。

　　“就是这里了，大人您请。”

　　那小太监进不去，商云良点头谢过，便大摇大摆地走进了自己的新工作单位。

　　说是典药局，其实看起来就是个小号的太医院。

　　只不过在这里，药房也在附近，不像宫里太医院和御药房是分开的。

　　看到商云良一个陌生面孔进来，不少属吏和太监都把目光投了过来。

　　商云良眯着眼睛，扫视着这群人。

　　就这么等了半天，才有一个穿着八品官袍的中年人慢慢地走上前，再次打量了商云良一眼，这才拱手作揖，问道：

　　“在下是典药局医官，姓赵，看大人穿着六品官袍，敢问大人可是我典药局新任典药丞商大人？”

　　商云良微微颔首。

　　哎，你还别说，以前他八品的时候，见谁都得拱手行礼。

　　现在自己成了六品官，见到这八品的中年人给自己行礼……

　　还是蛮爽的。

　　以前的六品官是谁来着？

　　哦对，院判徐伟……

　　算了，他已经够倒霉的了。

　　见到商云良点头承认，那中年人的脸上立刻露出了讨好的笑容：

　　“见过商大人！”

　　其他人对视一眼，纷纷行礼，齐齐喊道：

　　“见过商大人！”