第31章 赏赐

许府的正堂门口。

　　许家一家三口，算上个商云良总共四个人，跪在了一名身穿大红袍的太监面前。

　　虽然讲老实话，商云良实在是没这个跪人的习惯。

　　他不像这个时代的绝大部分人膝盖软的很。

　　但怎么说的，来都来了……人在屋檐下，不得不低头。

　　在这大明朝，你见了圣旨不下跪，咋地……你想造反？

　　来的太监商云良大概认识，姓黄，长了张圆滚滚的娃娃脸，看着和善的紧。

　　见到许府主家都把架势摆好了，这才点了点头，从跟班的手里拿出来一个黄澄澄的卷轴。

　　太监专属的尖细嗓音响起：

　　“圣旨到！”

　　“太医商云良接旨！”

　　商云良瞄了一眼黄太监手里的圣旨，随即高声答道：

　　“臣商云良接旨！”

　　黄太监满意地点了点头，很有气势地展开卷轴，开始念他主子写的话:

　　“奉天承运皇帝，敕曰：”

　　“朕绍膺天命，抚育苍黔。稽于乾象，惟阴骘是凭；览乎坤舆，赖岐黄以济。”

　　“尔太医院医士商云良，世传金匮之方，素秉丹忱之节。职虽居八品之末，术实通三界之微。”

　　“……”

　　“特晋尔为东宫典药局丞，赐银五十两、彩缎四表里，赐斗牛服一袭。”

　　“於戏！保和全真，尔其续调元之业；安神守正，朕将观辅嗣之诚。”

　　“钦哉！”

　　中间一大堆都是嘉靖夸自己英明神武，慧眼识人的屁话，反正商云良基本没听懂。

　　反正也不重要。

　　皇帝在圣旨里夸自己那不是基本操作？

　　听听就好。

　　等到最后几句，商云良才知道这份圣旨的真正用意。

　　其实这是他基础知识储备不足。

　　一般而言，当听到“奉天承运皇帝，敕曰”中的“敕”的时候，就该知道这份圣旨是要干什么的了。

　　商云良是没看到身后的许绅，老家伙一听到开头，心里就激动起来了。

　　陛下这是要给自己的徒弟封赏啊！

　　商云良听完了圣旨，知道“钦哉”后面就结束了，于是举着胳膊高呼谢了恩。

　　然后，立马就从地上给站了起来。

　　黄太监虚扶了一把商云良，把圣旨交到了商云良的手上。

　　“商太医…哦不，现在您是典药丞了，六品的衔，咱家在此恭喜了。”

　　司礼监的太监笑眯眯地道。

　　许绅也在许文乾的搀扶下站起来，他是认得黄太监的。

　　“黄公公，这典药局……就这么交给我徒弟了？”

　　“是不是……有点太……”

　　黄太监一摆手：

　　“哎……许院使这您就不对了，您年纪也大了，东宫和宫里的差事都压在您一个人身上，陛下体恤您这般年纪，刚好又有如此优秀的徒弟。”

　　许绅没话说了。

　　从袖子里掏出来一枚成色很一般的小玉佩递给了黄太监。

　　宫里的规矩，前来传旨，限定于封赏的，一般都会给这些太监一点“礼物”。

　　这都是老传统了。

　　黄太监也没在意许绅给他的东西，许家不是什么大富大贵的，给出来的东西他还看不上。

　　意思到了就行。

　　笑嘻嘻地接过，他说：

　　“两位，那咱家就先回宫向万岁爷复命了，不送了。”

　　说完，也不耽误时间，看了眼商云良，转身就走人了。

　　留下师徒俩站在原地互相瞪眼。

　　“师傅…这……”

　　商云良万万没想到，皇帝居然一道旨意，把他给塞到东宫去了。

　　更搞人心态的事儿，这差事原来是自家师傅兼任的。

　　你就说你商云良接不接吧？

　　“少在这里叽歪，我还能担心你小子抢我的位置？”

　　“老夫都六十多了，半截身子入土的人，恨不得身上少点事。”

　　“我担心的是，陛下这里要把你推出来当靶子，给外朝的那些人看的。”

　　商云良也知道自家师傅不会因为这个安排而心存芥蒂。

　　但他还是被皇帝的圣旨给恶心了一手。

　　艹，一种植物。

　　升官就升官，你搞这一出什么意思？

　　小本本记上，以后我得多折腾折腾你！

　　哦不对，现在还折腾不了你，那我就先收拾你儿子！

　　“走吧，先进屋里再说。”

　　许绅挥挥手，一家子人朝着正堂里走去。

　　进了屋，几人落座，许绅的夫人想把圣旨收起来，没料到许绅伸手拦住了她。

　　“哎，皇帝给良儿的旨意，你就不要收你房子了，回头给静儿，让她替良儿收好就行。”

　　许夫人愣了一下，看了眼自己的丈夫，在他露出不悦的神色之前，默默地坐了回去。

　　她并非是稀罕圣旨。

　　丈夫坐到现在的位置，她跪地上听皇帝那些文绉绉的话也不是一两次了。

　　之前加二品尚书衔的时候，那排场比这回也好上不少。

　　她也是个聪明的女人，明白丈夫这次阻拦她，并且特意点名上官静的名字想要表达的潜台词。

　　“那妾身先去后宅转转，你们先说话。”

　　“嗯，去吧。”

　　许绅摆了摆手。

　　等到许夫人离开，并且带上了门，许文乾还有些发愣。

　　“云良这是升迁了啊，六品，还是东宫，为何母亲不悦？”

　　商云良看了眼自己这个老实到过分的大哥，心中默默叹息。

　　还能因为什么？

　　控制欲呗。

　　商云良跟自己这个师娘的关系不算好。

　　毕竟十年前的许家也没多少银子，多一个人就是多一张嘴。

　　再一个，许绅是拿商云良当亲传徒弟在教。

　　许夫人本来在家里地位就低，自己的儿子也没那股机灵劲儿，缺乏安全感的她自然会多想一些。

　　这也是这些年，许家富裕了，儿子考上了举人，商云良自己主动搬去小院住，这才少了些风雨。

　　“唉，你莫管，想坐在这里听你就听，不想听，你就回你屋子读书去。”

　　许文乾哦了一声，选择闭嘴。

　　许绅看向了商云良：

　　“虽说这典药局还有个典药郎，但从很多年前，这职位就没人过，这些年一直是老夫在管着，就这么凑活。”

　　“现在你是典药丞，算是东宫的正式属官了，以后我不会，也不能再插手典药局的事儿。”

　　“这个职位，你怎么看？”

　　虽然气氛略显沉重，商云良很想皮一句我坐着看。

　　但害怕自己的老大哥没有幽默细胞，到时候没笑起来反而尴尬。

　　熄了心思。

　　商云良摸着下巴，陷入了思考。

　　皇帝莫名砸了一个大西瓜给他。

　　现在，得看他怎么吃了。