第39章 试药

俗话说得好，懒才是人类进步的阶梯。

　　就比如现在，坐在大堂桌案后面的商云良打着瞌睡，满脑子都在思考以后到底怎么样才能在十分钟内完成上班这个动作。

　　到底是把自己的家搬到东宫门口，还是干脆把东宫搬过来？

　　到了后面，商云良已经在构思在自己的窗前架设一个电磁导轨，每天早上按个按钮就能把他连同床榻直接弹射到典药局里。

　　一直到了日上三竿，商云良才勉强清醒过来。

　　然后……

　　靠在椅子里。

　　“我今天是不是还有事儿要干来着？”

　　敲了敲脑壳，商云良一时半会儿没想起来。

　　直到赵医官带着两个人进来，商云良这才一拍脑袋想起来自己今天要干什么了。

　　他昨天貌似吩咐赵医官找两个人实验一下药剂的具体效果来着……

　　没觉察到在他进来的时候，商云良脸上那一闪而过的茫然神色，赵医官催促着两个青袍太监跟着他，来到了商云良的面前。

　　赵医官拱手道：

　　“启禀典药丞大人，这两个是咱们局里专门负责试药的。”

　　商云良顺着看去。

　　嗯，一高一矮，一胖一瘦，倒是按照自己的要求办事。

　　大的这个，壮得跟头熊一样。

　　“叫什么？”

　　商云良问。

　　“回禀典药丞，奴婢入宫前姓熊，进宫之后就一直在典药局，之前的公公们都叫奴婢熊大。”

　　商云良沉默。

　　虽然他听到这个名字，脑子里总会蹦出来一些其他画面来，但怎么说呢……够形象。

　　那你还是叫熊大吧，只要你没有个兄弟叫熊二，那咱们还是好朋友，毕竟要是那样，我拿你们测试，总感觉自己的头发不保……

　　小的这个……商云良仔细打量了一下这位的面相，总觉得有一种灰太狼饿了十天的既视感。

　　还好还好，这家伙的名字正常些，姓陈，跟熊大是一批进的宫，排老二，那就是陈二。

　　“大人，人带来了，您看够不够，不够的话咱们可能得去太医院那边申请了，咱们这边没有这么多人。”

　　典药局庙小，医官的水平就那样，一天大部分时间都在摸鱼。

　　现在骤然要运转起来，那就是八十岁老太太跑马拉松，没散架都算给面子了。

　　商云良不在意地摆了摆手：

　　“他俩就行了。”

　　他看向熊大和陈二，语气严肃：

　　“先跟你们说好，我要你俩服下的药，之前在别人身上我也试过，没发现什么问题，理论上应该没什么风险。”

　　“但话我得给你们说在前面，我不强迫你们，现在可以离开，我再去太医院要人就是。”

　　虽说在这大明朝，他商云良是有这个权力强迫这俩人服药的。

　　毕竟从身份上来说双方可以说天差地别，况且这俩人本身就是以此谋生。

　　但商云良还是想提前跟他们讲清楚。

　　他们是否理解那是他们的事，商云良得对得起他自己。

　　两个太监似乎是完全没想到典药丞大人会跟他们这么说话，霎时间都愣在了原地，根本不知道该怎么答话。

　　在他们之前的“职业生涯”里，都是送来药他们就得喝，苦了咸了酸了，喝完之后躺在榻上腹痛难忍，上吐下泻，虚弱地站都站不起来那都是家常便饭。

　　每一次能换来一丁点碎银子那都是老天爷保佑了。

　　从来没人问过他们同不同意。

　　俩人说不清现在心里到底是什么感觉。

　　但这位年轻地不像话的典药丞大人……似乎……似乎是真的把他们给当人看的。

　　“大人，您没必要跟他们解释的……”

　　赵医官看俩人呆愣着像是根木头，怕这俩人惹得自己顶头上司不快，连忙给商云良解释了一句。

　　商云良扭过头，盯着他，直到他低头闭嘴才收回视线。

　　他不想浪费时间跟赵医官说什么，有些观念上的东西，说上三天三夜对方也不会理解。

　　“不必害怕，本官还是那句话，你们愿意，今日我按规定的银钱付给你们，不愿意也无妨，尽可离开。”

　　商云良又重复了一遍。

　　而这下，那俩人算是听懂了，相视一眼，点了点头。

　　熊大站的很直，嗓门很大：

　　“大人！按您说的办，没啥愿不愿意的，您多问我们一句，又答应给我们足银，这换谁来都是同意的。”

　　陈二附和了一句：

　　“您看着不像是那种整些胡乱方子折腾我们的人，您尽管开方煎药就是，真要是出了意外，死了也就死了，干的就是这份差事，遇上了就是我们倒霉而已。”

　　显然，作为宫里实际上的“药人”，他们见惯了死亡。

　　商云良笑道：

　　“不用那么紧张，我保证，你们死不了，也不会让你们太难耐的。”

　　他就是想具体测试一下两种药剂的效果，但不能明说，毕竟两个方子一个救了皇帝，另一个把中了砒霜的吴和命给吊住了。

　　商云良这次自己也会喝一些，就当是多一个对照组了。

　　既然俩人同意，那就说干就干。

　　商云良直奔现在归自己管理的小药房，很快就按图索骥收集齐了初级杀人鲸魔药和初级白蜂蜜药剂的材料。

　　一种药整了三份，反正他现在自己管着小药房，根本不需要给任何人报备。

　　意识沉入大脑，药材被一一吸了进去。

　　猎魔人药剂全书，启动！

　　“欸？这东西居然能同时制备同一种药剂？”

　　原本商云良以为光制备这一项都要花去他三个小时的时间，没想到这玩意儿居然还是多线程的。

　　三瓶初级杀人鲸在半个小时内搞定，然后是三瓶初级白蜂蜜。

　　在自己的房间内把六份药剂都倒好，商云良再次沉下心思打开了猎魔人药剂全书。

　　只见那两种药剂下面的朦胧文字变得清晰了不少，但还是无法直观地阅读。

　　这东西大约是一些其他的说明和介绍，搞不好还有下一步进阶的方向，但具体量化的药效，还得商云良自己来总结收集。

　　“来吧，先试试这种药剂。”

　　商云良指着桌上的初级杀人鲸。

　　他自己也端起了其中一碗，而这个动作，直接给一旁围观的赵医官吓得魂飞魄散。

　　你在干什么啊我的商大人？

　　哪有试药试到自己身上的？！

　　刚想张嘴，却见商云良已经一口把碗碟里的药剂灌了下去。

　　而对面，没犹豫喝完药剂的熊大和陈二目瞪口呆地看完了这一幕。

　　大人……跟我们一起喝？

　　似乎有人在吸鼻子。

　　低低的。

　　飘出窗外，也被刮过紫禁城的寒风给吹散了。