第38章 商云良何许人也？

整理完整个典药局的工作流程之后，商云良发现，自己好像可以让这里面的一些人加入自己的药剂验证工作了。

　　事实上还真就是这样。

　　以前他在太医院从来没关心过这些事。

　　现在他才知道，原来这宫里，其实就有那些专门尝药看效果的太监存在。

　　这不是说一个方子开出来之后熬成药马上要喂给病人了，怕给人毒死找太监试药的那种。

　　说白了，这更像是新药研发之后搞的测试。

　　毕竟太医们也得想办法搞清楚，几种药弄一起熬出来的药汁到底效果如何，总不能老抱着前面名家的著作一点儿不改，光靠拾人牙慧活着吧？

　　神农尝百草那是靠自己命硬。

　　宫里为了“推进大明医学的发展”，自己养着一批“神农”。

　　商云良跟赵医官今天聊天才知道，这帮太监其实还抢着来试药，也不管给的是啥，压根不把自己的命当回事。

　　原因简单。

　　俩字：

　　银子！

　　想想也是，试药能不给钱吗？都让人把脑袋栓到裤腰带上了，不给钱也太不够有意思了。

　　至于这笔费用具体能有多少落到试药的太监手里，那就看上面的人良心还剩下几分了。

　　虽说大概率剖开看整个人都是黑的，但那并不是商云良一个六品典药丞能干涉的范畴。

　　况且，他也没打算用这些人搞什么不当人子的事儿。

　　之前初级杀人鲸和初级白蜂蜜药剂他都直接“临床”应用了，效果虽然看起来不错，但身为一个理科生，商云良需要一个量化的具体标准。

　　比如啊，这初级杀人鲸能提高心肺能力，那喝了这玩意儿具体能拉高多少肺活量，持续多久？

　　至于为什么商云良非要搞清楚这些数据……

　　别问，问就是报告写多了。

　　上辈子撞上了个数据狂魔领导，要敢在文档里一个数据没有，丫恨不得用大耳刮子抽死商云良。

　　“行了，到时辰了，下值吧，明天记得把人带来，不要多，两三个就行，身强体壮的和瘦弱些的都得有，这样好对比。”

　　差不多未时末了，商云良跟赵医官再吩咐了一遍，便出了典药局大堂，结束了自己第一天典药丞的工作。

　　下班了之后干什么呢？

　　勾栏听曲儿？

　　不不不，商云良，你可不能这样。

　　你可是个正经人！

　　这要是去了，被老头子发现，那我的不进烟柳地的人设不就要崩了吗？

　　以后我还怎么嘲讽老头子？

　　静姐要是知道了，给我念些伤怀的句子，掉点眼泪我不得头大死？

　　不行不行，怎么想都很亏。

　　要不……等过段时间……再说？

　　商云良最终还是没狠下心给自己把口子完全封死。

　　毕竟LSP是男人前进的最佳驱动力嘛。

　　东宫门外，商云良上了马车。

　　哒哒哒。

　　夕阳西下，将缓缓驶向南方的影子拉得很长。

　　该回家了。

　　……

　　夜晚。

　　回到家的商云良正坐在小院里吃着晚膳。

　　他的对面，平日里性子淡淡的上官静今日却按捺不住好奇，一个劲儿地追问着商云良白天的事情。

　　东问一句，西问一句，让商云良一碗米饭吃凉了都没吃完。

　　无奈只有伸出手掌朝女子的腰肢抓去，被她灵巧地躲开了。

　　“先让我把饭吃完，有的是时间给你讲。”

　　商云良并不知道，他自己认为平平无奇的第一天，现在已经招致了不少人的注意。

　　比如现在，大明帝国的首辅，今年才一棍子打翻夏言，成功上位的严嵩，就在自己的宅子里，跟“小阁老”，他的长子严世蕃在讨论着商云良这个突然冒出来的家伙。

　　“父亲……这商云良，是个什么来路，怎么咱们在太医院从来没有听过这号人啊。”

　　一身暗色锦袍，个子不高，留着短须的严世蕃绕着一张圆桌转圈，桌面上摆满了各式各样关于商云良和许绅的资料。

　　当然，里面真正有意义的根本没几个，基本上都是底下人不知道从哪里捞来的废纸。

　　“人家要是随随便便就让你查出来了，还有这份能耐破了这么凶险的局？”

　　坐在红木大椅里，像是一株盘踞在阴影里的老树，穿着白色丝质衣袍，须发灰白的严嵩语气平静地对自己的儿子说了一句。

　　严世蕃性子急，当下就道：

　　“查不出来也得查，救驾大功，而且是一副药下去就立起沉疴，儿子听说他还用奇药救了东宫的一个关键人证。”

　　他的手指紧握在手心，声音如洪钟：

　　“那可是被下了砒霜的，这都能救回来！这份本事，早晚得圣上看重，我严家必须得和其有深交才是！”

　　枯瘦的手指捏捻着一根细笔，严嵩抬了抬眼皮，看了眼房间中央，面色发红，显得相当激动的长子。

　　他的语气依旧是那样古井无波，不咸不淡：

　　“怎么深交？你连人家见都没见过，脾气秉性，爱什么恨什么，你什么都不知道。”

　　“我们只知道他是许绅的徒弟，这只是有了个口子。”

　　“严世蕃，你明日以我的名义，写个帖子送到许府，就说我病了，请许院使到我这里把把脉，诊金开高一点。”

　　看着三言两语就把事情安排下来的父亲，严世蕃也没有再说什么多余的话。

　　“是，我明天就去办。”

　　不料严嵩却是拦住了他：

　　“今晚就把帖子写好，明天早起就送过去，你亲自去。”

　　不等严世蕃想要张嘴，大明的首辅又补充道：

　　“你明白许家人现在对我严家的重要，那你就得从心里看得上人家，这比你今晚回房里宠幸你那几个买来的小妾要有价值得多。”

　　昏黄的烛光下，严世蕃一声不吭地拉了一把椅子坐在了案前。

　　脑子里构思着这份请帖到底怎么写才算合适。

　　而在他的对面，严嵩收回视线，重新集中注意力到眼前这些他自己都觉得晦涩难懂，不似人言的句子上。

　　这是一份“青词”，是烧给苍天，取悦鬼神的东西。

　　已经六十二岁的严嵩得知宫里的事之后，便立刻知道自己该做什么了。

　　夏言虽然离开内阁，但他的党羽亲信还在，他也并未完全失了圣眷。

　　严嵩清楚自己的地位如今是激流上的扁舟，一不小心便会舟翻人亡。

　　“若太虚之微澜，恐扰清虚之静摄……”

　　他写道。