第34章 局面

东宫的典药局隶属于太医院，说白了也归许绅管。

　　不过由于太子的敏感性。

　　因此在实际执行中往往有着一定的独立性。

　　典药局设典药郎一名，正五品，总管东宫医药事务。

　　商云良的典药丞理论上是副手，正六品，管理药物调配。

　　剩下的，一般情况下配置有四到六名医官，负责轮值诊脉、撰写方剂。

　　再往下，典药局还配有数量不等，无品级的药童作为服务人员。

　　现在，典药郎位置空悬，许绅也实际上撤手了典药局的事。

　　这些人也都知道商云良是许绅的徒弟。

　　因此，从商云良踏进门开始，典药局就已经跟他姓了。

　　“大人，典药局的名册在此，请您过目。”

　　赵医官捧着一个泛黄的本子来到了商云良的面前。

　　两人现在的位置是在典药局的大堂。

　　这地方封存很久了，许绅一年到头都不会来几次，他们这些八品医官自然也没这个胆子去坐五品官的位置。

　　因此就一直空到了现在。

　　如今商云良空降过来，虽然理论上是六品，但谁要真是拿这一点跟他抬杠，那纯粹是脑子被门夹了。

　　“赵医官，麻烦你，把局里所有在班人员都叫来，我有话说。”

　　商云良喝了一口小太监送上来的茶水，对站在案前不敢吭声的赵医官说道。

　　后者连忙点头：

　　“是，大人，卑职这就去。”

　　虽然论年龄，两个商云良可能勉强超过他，但无奈，这官大了不止一级，他实在是在商云良面前，这腰杆子硬不起来。

　　商云良打开了赵医官送来的籍册。

　　这东西有助于他在见自己这帮完全陌生的手下前，对他们有个基本的了解。

　　“得亏在这大明朝，花名册这东西到处都普及了。”

　　“要是指望我挨个记住他们的脸，那可是太难为我了。”

　　他一边在心里想着，一边一页页翻过手里的小册子。

　　过了大约十分钟的时间，门外已经站了不少人，不过商云良没开口让他们进，这些人也只能伸着脖子往里面看。

　　商云良按了按眉心。

　　籍册他走马观花地看了一遍，情况似乎比他想象的要差一些啊。

　　简单来说，他接手的这个典药局基本是个天生残疾加上重病缠身的状态。

　　编制里带职衔的，八个人，现在算上他就俩人。

　　没错，外面那个赵医官就是东宫硕果仅存的医官，怪不得之前在门口的时候，也只有这家伙一个人上来跟自己打招呼了。

　　好家伙！

　　这状态，商云良直呼牛逼。

　　来上任之前，师傅说典药局还有四个人，现在就剩赵医官一个。

　　显然，在他们师徒俩在宅子里摸鱼的时候，皇帝的怒火，毫不留情地烧到了这里。

　　一会儿跟赵医官问问确认一下吧。

　　这还让我怎么开展工作嘛……

　　我感觉你们一个个地都在难为我！

　　又过了大约七八分钟，赵医官估摸着是把人差不多叫齐了，这才有些气喘地走进堂内。

　　“商大人，大家伙都到了，您看现在……”

　　商云良原本还想着先给有官职的开个小会，然后再开大会。

　　现在看来跟这个赵医官大眼瞪小眼也没意思。

　　“这堂内够大，叫大家都进来吧。”

　　商云良瞅了瞅自己的办公地点，空空荡荡老鼠都不愿意进来，站下二十几个人根本没任何压力。

　　赵医官自然没意见，他可不想站外面吹冷风。

　　于是，一分钟之后，商云良面前就站满了人。

　　有普通的仆役，不过不多，大部分都是底层的小太监，赵医官一个人穿着八品官袍站在最前面，鹤立鸡群。

　　商云良看着那一张张明显写着好奇和畏惧的脸，轻咳了一声，开口道：

　　“各位，本官商云良，以前供职于太医院，跟诸位没打过照面。”

　　“如今由我来担任典药丞，署理典药局大小事务，诸位，咱们这就算是见过了。”

　　“我就不让你们一个个自我介绍了，就这么些人，以后咱们都会认识。”

　　商云良止住了话头。

　　赵医官很有眼色地带着大家朝商云良拱手：

　　“谨遵大人之令。”

　　商云良看了眼自己这个独苗苗手下，心说能在“大清洗”中抗住，果然都是有些本事的。

　　察言观色也是一种值得尊敬的本事。

　　商云良摆摆手，示意安静。

　　他翻开手里的刚刚合上的籍册，然后看向赵医官：

　　“赵医官，我先不论这籍册上另外三位医官现在何处，我只问你，你原来在典药局具体负责哪方面？”

　　赵医官闻言松了口气，他最怕的就是这位年轻上司一来就当面问另外三人在哪儿。

　　老天爷，锦衣卫和东厂上门抓的人，老罗稍微反抗了一下，那帮粗汉一脚就把他的腿给踹断了。

　　白森森的骨头刺破大腿，赵医官都好几天不想看见肉了。

　　这些事他根本不敢议论，杀头的事儿！

　　“回禀商大人，卑职在典药局主要负责给太子殿下日常请脉。”

　　“没了？”

　　“禀大人……没了……”

　　商云良懂了，怪不得这位能在这次的湍流中全身而退。

　　原来稍微担责任的差事你是根本不沾。

　　所谓日常请脉，就是有事没事儿过去给太子殿下检查一下。

　　真要有个头疼脑热，他这个医官实际上干的是护士的活，就负责记录病情之后摇自家师傅过来。

　　好嘛！这么来看，咱们俩这水平估计是半斤对八两啊！

　　可以可以！

　　商云良想到了自己没获得脑袋里这本猎魔人药剂全书之前的事。

　　浓浓的既视感。

　　其他几个出了事儿的，估摸着就是在药材上干了不该干的事儿。

　　大概率都是抓出吴和这根大萝卜带出来的泥。

　　“行吧，那你就还负责你原来的事，剩下的我先顶起来。”

　　商云良交待了一句。

　　嘉靖派他来就是要封住宫外通过药剂暗害太子的可能，他现在要是再一推二五六，把这么重要的事情交给眼前这个不粘锅。

　　呵呵。

　　就看嘉靖收拾不收拾他就完事了！

　　“你们剩下的人，按照自己原来的主要的职责，给我分开站。”

　　“药房的跟药房站一起，管药釜器械的另一边。”

　　商云良冲他们喊道。

　　看着眼前乱糟糟的人群，商云良心里叹了口气。

　　草台班子想上路，任重道远啊。