第30章 斩首

嘉靖二十一年十月二十四日。

　　清晨。

　　大早醒来。

　　商云良发现昨天晚上躺在他怀里的上官静已经不见了。

　　手掌摸了摸床榻。

　　残留的余温说明她离开的时间并不算长。

　　商云良的手指缠上了一根长长的发丝。

　　“静姐。”

　　他喊了一句，顺便把手里的青丝打了个结。

　　“二少爷稍待，婢子马上进来。”

　　女子含含糊糊的声音从窗外钻了进来。

　　听这个情况，多半是在晨起洗漱静口。

　　商云良不是那种只会衣来伸手，饭来张口的纨绔。

　　既然上官静忙着，那他便自己起来。

　　床榻边的小几上摆着叠放地整整齐齐的衣服。

　　都是新浆洗好的。

　　布面上充满了晒足阳光后的舒适味道。

　　至于前天夜里那浑身污浊的外袍，早就被上官静拿去洗了。

　　自己穿好了衣服，对着铜镜稍稍整理了一下自己，商云良拎起茶壶，给自己倒了杯水，一口下去，彻底清醒过来。

　　昨天一天宫里没人来，也没听说有其他官员递帖子被拒绝。

　　估摸着，宫里的事情，在嘉靖的严厉封锁下，还是得等一段时间才能把细节传出来。

　　不过这个时间也不会太晚，估摸着也就这两天，就该有人上门了。

　　在自己的院子里吃完了早饭。

　　商云良今天打算好好休整一下，顺便整理整理自己现在掌握的两种药剂。

　　前天晚上给吴和灌下去初级白蜂蜜魔药，商云良本来打算观察一下这家伙会有什么意外的表现。

　　然而，一直到了快要天明吴和才醒来，商云良那会儿已经实在是顶不住了。

　　困成狗！

　　随后吕芳就来了。

　　他只能错过这场查看实验结果的机会了。

　　小院里，商云良坐在树下的石凳上，手里把玩着一片黄了大半的树叶。

　　对面，上官静换了身朴素且宽大的衣袍，将美妙的身段遮住。

　　“二少爷，那我上街去，按您说的，买两根肘子回来。”

　　商云良看着她，点了点头：

　　“行，早去早回，跟紧府里的仆役，李管事也会跟着去，小心些。”

　　这年头，大明律法虽然从来没有规定女子不能单独上街。

　　但在这京城，一板砖下去都能砸到一个官二代或者勋二代的地界，这帮纨绔欺负一个普普通通的平民女子，若是对方没有背景，顺天府的人九成九都会把朱元璋颁布的大明律当厕纸。

　　所以，这府里的女子要出门，都是跟着府里的管事和专门的采买队伍去的。

　　“婢子知道的，少爷放心。”

　　上官静笑着答道，然后便袅袅婷婷地去了。

　　商云良在小院里坐了一会儿，便打算去正堂看一看这两天被折腾地不轻的老家伙。

　　人老了睡得浅，这会儿肯定是靠在软椅里，盖着个薄毯子，搁院里晒太阳呢。

　　只有在这个时候，才能让商云良真正感觉到老家伙确实上了年纪。

　　走进了大院。

　　来往遇见的仆役婢女，对这位二少爷都是行礼。

　　绕过一座假山之后，商云良果然看见了那靠在墙根的许绅。

　　耳边响起了另一个声音：

　　“二郎，你来了，父亲刚派我想去寻你呢。”

　　说话的是一个身着蓝袍，手里捧着一卷书，面相憨厚老实的青年。

　　他是许绅的儿子。

　　也是这座府邸里的大少爷。

　　“大哥，明年的春闱，准备得如何了？”

　　商云良也是不少时间没见这位大哥许文乾了，这段日子，大哥都被夫人关在小院里读书，后者一心想让自己的儿子考个功名出来。

　　按理说两个医户结合，按大明律法，许绅的儿子也应该是医户。

　　考科举实际上是受到歧视的。

　　要不是他有一个有着二品荣衔的爹，他那个举人大概率就拿不到了。

　　听了商云良的问题，许文乾立刻一张脸皱成了苦瓜。

　　许家虽然在京城站住了脚，但无奈底蕴什么的统统没有，又是医户出身，根本没有什么有名望的道学先生愿意辅导。

　　这就跟后世，你不上辅导班还想上好学校？

　　自学？那是天才们的独门绝技，一般人根本是没有用的。

　　“唉，莫问了，春闱我现在一点把握都没有。”

　　他看了眼手上不知道看了多少遍的书，默默叹了口气，嘴里又开始背诵那些枯燥无味的圣人之言了。

　　商云良也对自己这个明显是苦吟派的大哥帮不上一点儿忙。

　　“那大哥，先过去了。”

　　跟许文乾点了点头，商云良决定还是不打扰他苦修了。

　　几步走到墙根处，商云良看向了窝在椅子里的许绅。

　　“来啦？”

　　老家伙虽然在打瞌睡，但显然没睡着。

　　“师傅，你找我？”

　　商云良看旁边还有把藤椅，就拉过来坐在上面，虽然天气已经冷了，但今天阳光不错，坐在这藤椅上也觉得还挺舒服。

　　“宫里传出来的，先看看这个。”

　　许绅把一张纸条递到了商云良的手里。

　　啥东西？

　　商云良接过来，看到上面的字，刚刚还松弛的面部肌肉顿时就是一紧。

　　确认自己没眼花，他揉了揉眼睛，又把上面那短短的一行字，仔仔细细地读了一遍。

　　“不是……这…师傅…徐伟，徐院判，因罪被打入诏狱，判了斩首？”

　　这个消息完全出乎了商云良的预料。

　　明明是跟自己一起进宫的，就因为救皇帝的时候缩卵了，这就要被砍了？

　　不至于吧？

　　嘉靖这是在报复？

　　这也忒不讲道理，不讲情面了吧？

　　知道自己徒弟心中所想，许绅叹了一声：

　　“唉，咎由自取，帮不得，管不得，况且，如果单是因为二十一日夜里的怯懦，陛下就是再愤怒，也不至于杀他，逐出宫就是。”

　　所以，师傅的意思是，徐伟跟宫变的事儿也有牵扯？

　　卧槽……那我当时是跟着他一起进的宫啊！

　　要不是我胆子大，一副药把皇帝给救了，后来查出徐伟来，岂不是我也有脑袋搬家的风险？

　　商云良的后背冒出冷汗。

　　他这才意识到，二十一日那天晚上，自己到底做了一个多么英明的决定！

　　得亏有你，我脑子里的破书！

　　不对，不对！

　　什么破书？是神书！

　　以后你就是我脑子的老爷爷了啊，我得把你给供起来！

　　商云良在脑子胡思乱想着。

　　许绅没打扰他，今天早上他得到锦衣卫给他“共享”的消息后，心里也不是滋味。

　　他其实知道，徐伟那家伙平时不老实，总想到处钻营，以图“幸进”。

　　但那毕竟是这么多年的同僚了。

　　就这么要被砍了，实在不是滋味。

　　偏偏，他还根本救不得，弑君谋逆的大罪，谁沾上谁死。

　　就在此时，府里的管事急匆匆地进了院门，扫了眼，很快就看到了墙根下晒太阳的师徒俩。

　　一路小跑，他到了近前，在两人的面前躬身汇报道：

　　“老爷，二少爷，外面，锦衣卫的官人们让我给你们二位传话，有旨意马上就到。”

　　嘉靖的圣旨来了！

　　又要干什么？