第35章 半身不遂典药局

典药局的编制比商云良在籍册里看到的还要残缺。

　　说白了，现在他不借助外力，这机构没过几天就得停摆。

　　咱们按流程来捋一捋啊。

　　先假设一下现在太子殿下不舒服了。

　　消息传到了典药局，现在该咋办呢？

　　哦，你说这不是该派人去诊脉吗？

　　行！

　　赵医官，就决定是你了！

　　商云良觉得赵医官行，赵医官自己觉得他不行……

　　况且，一般正常情况下，一张药方要用，都得有两个医官署名。

　　好吧，就算他支楞起来了，给出了正确的判断，开了张合适的方子，商云良也给丫把字给签了。

　　然后呢，是不是该抓药了？

　　商云良惊喜的发现，现在能完全认得出所有药材的人……除了他和赵医官，压根就没人了……

　　是的，就是一个不剩！

　　据其他人所说，二十五日那天晚上，锦衣卫和东厂的人把负责管药房的罗医官以及他手下的几个药童以及协助管理的太监给打包抓走了。

　　能回来的概率恐怕比武宗皇帝生个儿子的可能性还低。

　　好！就算他商云良龙精虎猛，这活他也给接了。

　　下一步就该煎药了。

　　这块他倒是能稍稍松口气。

　　锦衣卫和东厂倒是给他留下了四个人，凑活着能按照方子上的要求把药弄出来。

　　泪目了，唯一的良心啊。

　　至于后面的什么医官尝药，宦官复尝，还有其他什么工序。

　　商云良这要是还咬牙把所有他能干的都接下来……

　　下一步怕就得被直接拉出去砍头。

　　从上到下垄断太子喝药的流程，你是太子亲妈嘉靖都不可能把这种事交给你。

　　因为这等于把帝国继承人的性命操于一人之手。

　　他商云良但凡有点心思，这太子说死就死。

　　真要是这么干了，那他的取死之道估计得装一箩筐。

　　“淦……我干个锤子我！”

　　看着排除完门房和洒扫小太监之外，剩下的十余个残兵败将，商云良的脑门青筋暴起，恨不得立刻掀桌走人。

　　这衙门的精简程度，怕不是日后海瑞海大人来了都得给他表扬一顿，树立成大明官僚机构的榜样模范。

　　直接埋了吧，没救了！

　　看着努力压住火气的上司，自觉是唯一一个能搭上话的赵医官，在下属们期盼的目光中，硬着头皮苦着脸开口：

　　“商大人啊，不是我们不想干，宫里前些天的事儿您比我们清楚，太子爷昨天才回的东宫，我们不敢干，也干不了啊……”

　　那摊手的神态，让商云良恨不得上去给他一鞋底。

　　“行吧，散了吧，情况我知道了。”

　　商云良无力地摆摆手，让这帮家伙赶紧滚蛋。

　　来之前他已经预料到这地方不会是个体系完备的美差等着他来收果果，但他万万没想到居然是这么个极品到爆炸的烂摊子。

　　嘉靖，算你狠，再给你小本本记一笔，等我有机会再靠近你，非给你灌下去正版的青草煎药不可！

　　只敢在心里口嗨一句。

　　商云良坐在现在只有他一人的典药局大堂里，思考着现在的情况。

　　缺编的问题他必须得解决。

　　否则过段时间，滚回太医院继续当他的八品太医是唯一的结果。

　　而东宫的事儿找谁去？

　　那自然是现在大明朝这位六岁的太子殿下朱载壡了。

　　正好，商云良也想见一见这位史书上说天资聪颖的太子殿下。

　　如果可能，他还是想救一救这位几年后突然暴毙的太子，总比后面那个文官集团手里的提线木偶，躲在宫里就会睡女人的隆庆皇帝要好吧？

　　商云良估摸着万历皇帝后面彻底摆烂的行为，恐怕跟自己老爹脱不了干系。

　　先见个面，毕竟来人家地盘上班，拜个码头还是得要的。

　　……

　　太子的寝殿里。

　　六岁的朱载壡这时候还在掉眼泪呢。

　　手里捏着一个小木剑，嘴里不断念叨着“吴伴伴…吴伴伴”。

　　给旁边伺候的人吓的大气都不敢喘一口。

　　前几天，太子爷在皇宫里，三言两语就给嘉靖气的差点原地羽化。

　　为了防止自己还没查出来是谁想要干掉自己，就被自己这宝贝儿子给气死，嘉靖下了死命令，陆炳吕芳亲自带队，把太子宫上上下下凡是有疑点的全部洗了一遍。

　　完事之后，眼不见为净的嘉靖帝立刻把六岁的朱载壡给送回了东宫。

　　这期间，谁也没给太子殿下说清楚里面的关节。

　　原因其实也很好理解：

　　当太子知道，跟自己亲近的吴伴伴居然想要杀死他的父皇，小孩的安全感就没了。

　　再一个，万一太子殿下问起，这样的逆贼是怎么送到他身边，并且待了这么多年毫无破绽的，你让大家怎么回答？

　　要知道，吴和这人是嘉靖选的，本身是吕芳推荐来的。

　　总不能告诉太子殿下是是你老子和吕公公都瞎了眼吧？

　　要点脸要点脸，还是瞒着殿下比较好。

　　吕芳这些人心里精明得很，太子早晚要知道，但这些事情绝不能由他们去说。

　　至于之后殿下从哪里听到的流言……

　　那就不干他们的事儿了。

　　然而，这帮不粘锅太低估人类对于各类八卦的好奇程度以及传播速度了。

　　事实上，咱们的太子殿下在刚回到东宫没几个时辰，就从几个聊得正欢的家伙嘴里听到了不知道过了几手，早就面目全非的“事件经过”。

　　太子殿下当听闻自己的父皇雷霆大怒，直接下令将吴和给剐了后，就开始趴在床上流眼泪，拿着吴和曾经给他做的玩具嘀嘀咕咕了。

　　“殿下，新任典药丞商云良商大人到了，在外面候着，等着您召见呢。”

　　一个急匆匆进宫来禀报的小太监可算是打破了这寝殿里无比尴尬的氛围。

　　大家伙纷纷把目光投了过来。

　　这可是救苦救难的活菩萨啊，最好再说两句，让太子殿下赶紧忘了吴和这个已经凉透的家伙。

　　要不是实在是太折磨大伙了。

　　太子殿下本来在榻上正撅着屁股掉眼泪，听到小太监的禀告，这才扭过脑袋看了过来。

　　说实话，朱载壡其实刚开始没当回事，本宫这会儿正心疼我的吴伴伴呢，哪有功夫跟你一个不认识的典药丞浪费时间？

　　刚想挥挥手让这什么商云良滚蛋，本宫有空再说。

　　抬起的手架在了空中，小太子突然觉得这个名字似乎有点熟悉。

　　好像，那天晚上父皇无缘无故昏过去的时候，他好像就听过这个名字来着。

　　商云良!

　　太子殿下记起来了！

　　一双小眼睛爆发出夺目的光彩，他大声下令道：

　　“快，快叫他进来！”

　　等到商云良进了门，看到一个穿着明黄色袍子的小人朝他跑来，还没来得及拱手行礼，就被这小东西炮弹似地撞了过来。

　　哎呦，卧槽，踩到我的脚了……

　　刚想伸手扶住太子，却没想到朱载壡一把就拉住了商云良的袖子，小脸上全是希冀的光：

　　“商太医，本宫听他们说，你有起死回生的秘术，父皇本来都不行了，你一副药就给救了回来，本宫的吴伴伴也是，听说是进了砒霜，这你都能救回来！”

　　商云良愣住了。

　　他抬起头，茫然地看着吓的全都跪地上屁股朝天的“他们”。

　　你们都跟太子说了什么玩意儿？

　　嘉靖不是下令严密封锁消息吗？

　　好好好，是在下服了……