第36章 这蠢小孩谁教的？

虽然很想冲过去，拎起这帮浑球的衣领，好好问一问你们他么的是脑子有泡，嚼舌根居然不避着太子？

　　商云良不知道嘉靖到底给太子说到了哪一步。

　　但有一点他是清楚的，眼前的太子能这么丝滑地来上一句“父皇不行了……”，绝对是从眼前这帮人嘴里冒出来的。

　　在宫里这么说，那跟直接诅咒皇帝嗝屁也没什么区别，更别说朱载壡储君的身份，那就更敏感了。

　　吕芳，陆炳也好，或者是太子的生母王贵妃都没有理由跟太子讲这些。

　　现在看来，嘉靖对太子身边的人开刀，那真的是一点儿不冤枉他们啊。

　　商云良愣神的功夫，六岁的小太子还在拉着他的袖子：

　　“你怎么不说话呀，本宫问你呢。”

　　回过神，商云良赶忙拱手：

　　“是，臣在听。”

　　朱载壡脆生生地来了一句：

　　“不，你没有，你刚刚在盯着他们看，你都走神了！”

　　商云良无语。

　　行吧，你是太子你说了算。

　　他说道：

　　“请殿下恕罪。”

　　太子殿下叉着腰反问他：

　　“你有什么罪需要我来恕呀？”

　　“……”

　　商云良眼角抽了抽，按下了把眼前小孩按到地上收拾一顿的冲动。

　　不是，这小孩谁教的？这么气人真的礼貌吗？

　　见到商云良不说话，太子殿下露出了得胜的表情，其他人则是互相对视，显然对太子的秉性早就熟门熟路，这般表现那是一点儿不意外。

　　“本宫问你，你是不是医术很好，连死人都能救活的那种？”

　　不，我没有，你可别给我乱扣帽子。

　　再说下去，我本来伟光正的名医形象就要变成江湖骗子了！

　　商云良连忙摇头：

　　“臣惶恐，臣只是略通医道，并不能生死人肉白骨，那是天上的神仙才有的威能。”

　　朱载壡想了想，眼睛一转：

　　“神仙……我父皇说过，有一个陶仲文他就是神仙，你说！那我是不是可以向他求一枚仙丹？”

　　商云良差点没绷住。

　　他感觉自己的嘴角都快要压不住了。

　　好嘛，我支持你，太子殿下，你现在跑去宫里，就这句话，原封不动地告诉你爹，你看嘉靖拿不拿鞋底抽你就完事了！

　　陶仲文，嘉靖十八年封了个“神霄保国宣教高士”，后面还会再封个“神霄保国弘烈宣教振法通真忠孝秉一真人”……

　　老道士可喜欢这家伙了。

　　而原因嘛，那也是相当简单粗暴的。

　　男人嘛，懂得都懂，人陶神仙可是精通“房中术”的，皇帝陛下用过后都说好，后宫嫔妃一个个看这位眼睛都冒光，那不得宠才是怪事。

　　现在眼前怎么看都有些傻乎乎的太子殿下居然想问这位求丹药。

　　忍住，不能笑！

　　商云良用力咳嗽了两声：

　　“嗯……殿下，玉熙宫的事儿，那是由陛下圣裁，臣不懂，也不好置喙。”

　　太子殿下不依不饶：

　　“那你把我父皇治好了，这总是事实吧？”

　　“殿下，陛下龙体自有天佑，臣不过尽了微薄之力……”

　　“你就说是不是吧！”

　　商云良深吸口气：

　　“是……但是……”

　　太子殿下绕了这么一个大圈，终于把藏在屁股后面的狐狸尾巴给露了出来：

　　“你承认就行！那好，本宫命令你，把本宫的伴伴给本宫也治好！”

　　商云良一愣。

　　谁？

　　伴伴？

　　他一下子没反应过来，不知道太子殿下指的是哪位。

　　领着商云良进来，此时正跪在脚边的小太监小声提醒了一句：

　　“殿下说的是吴和……”

　　商云良一皱眉，这啥意思，不是都治好拉去诏狱体验陆炳的花样去了吗？这还让自己治是什么意思？

　　他决定问清楚：

　　“殿下，不知道您说的“伴伴”情况如何呀？人在哪儿？臣得去看了才知道。”

　　太子殿下眼瞅着商云良态度松动，答应下来，圆乎乎的脸蛋上立刻绽放出笑容。

　　小嘴一张一合，声音带着点稚嫩，吐字颇为清晰：

　　“吴伴伴啊，听说被判了个剐刑，也不知道这受刑完伤的重不重，本宫也不知道现在他在哪儿，问了这些蠢材他们都不说，商太医，本宫给你印信，你代本宫去看看？”

　　商云良：……

　　哦，我的玉皇大帝，大罗金仙啊，我真想用我脚下的这双靴子，狠狠地踢你的屁股！

　　你要不要听听你刚刚说了什么啊！

　　我觉得你在难为我！

　　不，这不是在难为，你这是想让我也拖出去被剐了吧？！

　　但下一秒，商云良看到太子殿下那纯真无邪的脸，忽然意识到了一个问题：

　　等等……这蠢小孩是不是压根就不知道剐刑是个什么东西啊？

　　商云良决定结束这场极其折磨的对话了，他都快忘了自己来东宫是干什么的了。

　　“你们几个，告诉我，殿下问你们的时候，就没一个人想着跟殿下解释一句？”

　　现在东宫的属官不是被拦在宫外，就是被拖去诏狱了，这里的就属商云良最大。

　　他本来长得俊朗，眉宇之间自有一股威势，再加上眼前的太子就是个小屁孩，被他这么突然一句话，直接就立在原地不敢吱声了。

　　没人吭声，所有人都撅着屁股，把脑袋杵地里装鸵鸟。

　　商云良气笑了：

　　“不说？”

　　“那好！我现在就给陛下上奏，好好聊一聊太子殿下今天一番言论，背后都是谁在教！”

　　一句话给这帮太监宫女吓的是瑟瑟发抖。

　　虽然商云良并非是东宫讲官，也不是太子傅，但大家消息灵通着呢，都知道这位现在是陛下眼前新起的红人。

　　他还真有这个能量！

　　刚刚出声提醒商云良的小太监突然一把抱住了商云良的小腿，哀声道：

　　“商大人啊，这些事儿，都是些不见台面的，活刮……我们这些人怎么可能让殿下知道这些血淋淋的东西……”

　　商云良看了眼这个家伙，声音冰冷：

　　“这会儿倒是忠心了，那刚刚太子议论陛下圣体有恙的话是怎么回事？你不要跟我说是吕公公同他说的吧？”

　　这小太监一下子哑火了。

　　“我不是太子傅，也没这个权力处置你们，但宫里的规矩你们都明白。”

　　商云良其实压根不在意什么狗屁规矩，但现在这帮人坑到了他，那就别怪他拿起来说事了。

　　“谁说的，谁去跟殿下解释。”

　　“要是都不懂，自己想后果！”