第48章 修复嘉靖麦克风的朱载壡

从上一次商云良跟太子殿下说了典药局的情况之后，太子殿下便一直记在了心里。

　　虽然年龄只有六岁，有的时候傻得可爱，但并不代表所有时候他朱载壡的脑子都不够数。

　　刚开始他并不知道吴和都做了什么，但当他把一切都听明白之后，立刻就意识到了自己之前的说的那些话有多丢人。

　　太子殿下心情相当不好了一段时间。

　　看谁都不顺眼，尤其是身边的这些太监宫女。

　　每次和这些家伙偷偷望来的目光对上视线，太子殿下就觉得芒刺在背。

　　一张小脸也会逐渐涨红。

　　他们一定在笑话孤！

　　太子心里总是这么想，但每次他发火，这帮家伙总会相当配合地磕头如捣蒜，让他感觉自己是一拳打在了棉花上。

　　朱载壡还没学得他父亲那般的狠厉，找不到正当理由就把人拖下去活活打死的事，他还干不出来。

　　总是一肚子火没处发，太子殿下感觉自己很暴躁。

　　心里认定了自己身边都是一群蒙骗自己的王八蛋之后，太子殿下突然就对那天揭破此事，让自己不至于继续犯蠢的典药丞商云良有了极大的好感。

　　不错！

　　你看看他，这才是对本宫真正忠心的，替本宫考虑的好人！

　　既然如此，那他求本宫办的事，本宫便好好替他给办了吧！

　　于是乎，太子殿下挑了个日子，整理好说辞之后，一溜烟地直奔老爹的乾清宫而去。

　　虽说一般情况下，太子殿下不能随便去皇帝那里遛弯，万一你溜着溜着，给我来个披甲上殿怎么办？

　　但实际上那也得分情况，就像现在，嘉靖相当喜欢这个宝贝儿子，而且小孩才六岁，你让他披甲？

　　来来来，先给我找出来这么小，且符合皇家规范的铠甲出来再说吧！

　　听说宝贝儿子想进宫来见自己，嘉靖早忘了前几天扳着自己脑袋气昏自己的破事，很高兴地就同意了。

　　这段时间宫里风平浪静，锦衣卫东厂的人把他的寝宫围得水泄不通，勋贵们一个个都被他叫到宫里替他守门，所有的后宫嫔妃全部驱逐出去，嘉靖一个“膳牌”都不翻。

　　就这样安睡了几天，那他脖子上的伤也开始不流脓水开始结痂，周遭的淤青也下去了不少，终于不用继续顶着那副魔改法老套装见人了。

　　喉咙间时不时能吐出来一两个完全走调，但确实是人话的音节了。

　　“叫……叫朕……朕的……儿……儿子……来。”

　　嘉靖扯着吕芳的耳朵，咿咿呀呀地说了半天，才让这位这段时间憔悴不少的老太监听明白了意思。

　　“奴婢听明白了，这就去。”

　　吕芳点点头，站起身，朝着宫外走，迎接太子爷去了。

　　另一边，这段时间几乎是全住在宫里的许绅正在收拾药箱。

　　皇帝逐渐向好，他也松了口气，若是陛下一直不能说话，那陛下的位置不稳是早晚的事，而依附于皇帝的许家会遭难。

　　现在好了，陛下慢慢能吐字了，再过些日子，便能正常交流，朝政便能继续处置了。

　　大明之幸啊。

　　没过多久，太子殿下就屁颠颠地闯进了殿内。

　　瞅着朝自己张开双臂的父皇，刚想像往常一样扑上去，却似乎是想到了什么，硬生生地刹住了脚步。

　　嗯？

　　嘉靖没看懂自己儿子突然刹车是要干什么，伸出的双臂僵了僵，缩了回来。

　　太子殿下多善良的人啊，嘉靖把那天的事忘了，他没忘，他来的时候都打好草稿了，见了父皇，第一件事先道歉……

　　“父皇……儿臣错了……”

　　嘉靖一听这话，愣住了，扭头和同样呆愣的吕芳对视一眼。

　　今儿太阳打西边出来了？这小东西怎么道歉了？长这么大除了要揍他屁股的时候才会被迫低头认错，如今这般还真的是破天荒头一回啊？

　　所以……到底发生了啥？

　　嘉靖朝吕芳递了个眼神，后者摇摇头示意自己也不知道，然后赶快上前，把啪唧一下跪地上的殿下给抱了起来。

　　“哎呦，殿下啊，您能有什么错啊，天冷了，地上凉。”

　　嘉靖招了招手，吕芳就把朱载壡给抱到了皇帝的榻上。

　　摸了摸太子的脑袋，嘉靖脸上挂着笑容，嘶声问道：

　　“跟……父皇……说……”

　　“朱……朱载壡……你……你错哪儿，哪儿了？”

　　太子殿下压根没意识到他老子的语言功能居然再次磕磕绊绊上线了，埋着脸呜咽着回答：

　　“父皇……儿臣那天不该那么说的，气到了父皇，是儿臣的不对。”

　　“可是父皇，那时候儿臣还不知道吴伴伴……不是，是吴和那个贼子勾连外朝，有谋逆的心思……您处罚儿臣的时候，轻点……用那个小点的棍子……”

　　朱载壡琢磨着自己道歉是必须的，但道歉搞不好就得挨打，六岁的他有着丰富的挨打经验，知道那个粗棒子他的小屁股承受不住。

　　因此说到后面，他已经试图跟自己的父皇讲条件了。

　　没想到，听完自己的话，父皇却直接呆住了。

　　过了很久，朱载壡看着眼睛红红的父皇发出了畅快的大笑声：

　　“哈哈哈哈！朕的好儿子！这才是朕的好儿子！”

　　“吕芳，你来看看，朕修道多年，自得苍天庇佑，朕的儿子长大了，知道事理了！”

　　“好！好！好！”

　　嘉靖开心坏了，准确来说，这是他自从在自己妃子床上被勒到差点去世之后，他最开心的时候。

　　心中的淤塞一扫而空。

　　嘉靖感觉那隐隐然锁住自己喉咙的感觉，也在几个呼吸之间消失不见！

　　成祖爷不喜太子却有宣宗好圣孙，朕比他更好！朕的儿子，好！

　　许绅看着一个劲儿朝他和吕芳炫耀的皇帝陛下，心中感慨不已。

　　他年纪大了，见识了正德先帝身死，也见识了这位陛下从安陆而来一直走到今天。

　　胸中沉郁无人解，他不好去说。

　　这次口不能言，他和徒弟商云良都判断这是心病。

　　乾清宫上下做了那么多布置，就是为了这般。

　　但现在，太子的几句话，胜过外面那些所有勋贵，胜过那昼夜值守的士兵太多。

　　“来来来，跟父皇说，来找父皇干什么的？”

　　嘉靖抱着儿子，一张脸笑成了花。

　　太子殿下完全没懂为啥父皇这么开心，但他的头脑告诉他，父皇开心了，他的屁股就保住了。

　　于是乎，太子殿下也很高兴地把自己的目的给讲了出来：

　　“父皇，儿臣的典药局没人啊，商云良可是个好人，比其他人都好，您可不能让他当个没兵的将军，这样也没法保证儿臣生病时能尽快得到诊治啊。”

　　太子殿下从小袖子里掏出了一张纸，啪的一声塞到了嘉靖手里：

　　“父皇您看，就这些人！”

　　“您得给我补全呀！”