第42章 小阁老上门

商云良这次没坐马车，他是自己骑马回的家。

　　坐了两回，他就不打算继续坐了。

　　马车相对较慢也就罢了，这点时间无所谓。

　　在商云良看来，这坐马车是为了图个舒服对吧，可就他这种短轴的小车，碰上个稍大的石子都能给他摇一个跟头。

　　他又没那个本事，搞出后面张居正回家奔丧时的那个三十二人抬的大轿子来。

　　为了避免自己揉眼睛的时候遇到颠簸，一不小心成了夏侯惇第二，商云良决定还是骑着马哒哒哒地回家。

　　啊…我想吃鱼！

　　红烧，清蒸，还是干炸，实在不行给我点调料，刺身也不是不能接受……

　　一路上，商云良的脑子里不停地闪过这些念头。

　　就像是半夜玩手机的时候点开了吃播。

　　难受的一匹。

　　他心道：

　　“这是初级杀人鲸魔药的副作用来了，原来这般强烈。”

　　“唉，我现在理解道长了，为什么歪着个脖子也要跟吕芳要鱼吃。”

　　“我现在感觉，给我一条鱼，大姐姐小妹妹啥都不是。”

　　“现在买鱼肯定来不及了，要不然今晚不回去吃了，找个馆子自己点一条鱼？”

　　“嗯……去哪里好呢？”

　　不知不觉，商云良的思路就又跑偏了。

　　突然反应过来，他狠狠地晃了晃脑袋：

　　“不对，你要冷静商云良，这是你被药剂欺骗了感官，你不是这样想到鱼就走不动道的男人！”

　　“我给那俩人都灌了初级白蜂蜜，现在应该不想吃鱼了。”

　　“我商云良现在发誓，下次再干出这种自己体验副作用的事情，我就立刻从家里大宅的房檐上跳下去，我说的！”

　　“哎呦…啥时候才到家啊，赶紧让我把我的那份初级白蜂蜜喝了吧。”

　　“要不，我现在就喝了？”

　　“不行，我得忍住，得试试这玩意儿的持续时间到底有多久！”

　　“救命……”

　　体态轻盈的灰马驮着它那表情扭曲的主人，一步步地穿行在北京城的大街上。

　　此时还未到宵禁的时候，来来往往的行人对于这个骑在马上的年轻六品官员也并没有多少敬畏的意思。

　　天子脚下，什么样的人没见过，一个六品官身上缝的是鹭鸶，来只仙鹤或者狮子百姓们或许才会拿正眼瞧着。

　　商云良的官阶，值不得他们点头哈腰，只不过没人挡他的路而已。

　　一路沿着东华门大街，到了巷子口再往南。

　　许家的宅子就坐落在这里，僻静，无人打扰，远离权贵人家。

　　商云良对于这里当然是熟门熟路。

　　然而对于前来拜会的有些人而言，可就是一通好找。

　　昨晚挑灯夜战，写了一份小阁老自己都不想承认是出自他笔下的拜帖，今天一大早，他就差人去打问许家的位置。

　　小阁老刚开始也没当回事，毕竟按照他的惯性思维，像许绅这种都被陛下封了二品尚书的人，怎么着都该在京里的显赫位置买一个大宅子住着。

　　想找那是再容易不过，一个个牌匾看过去，看到“许府”二字再上去打问打问，多半就是八九不离十了。

　　说实话，被严世蕃派出来的严府仆役也是这么想的。

　　然而现实很快就给这家伙上了一课。

　　茫然地在北京城里转了半天，所有他认为可能的地方都找了，一直转到大中午，愣是没找到人。

　　逼得没办法，一脑门子冷汗的仆役只能垂头丧气地跑回严府，跟严世蕃报告说地方没找到。

　　结果自然是挨了严世蕃狠狠的一个耳光。

　　但打人有什么用？

　　小阁老知道自家老爷子是非常看重跟这之前完全不起眼的许家打好交道的。

　　玉熙宫里就有几位跟严家不怎么对付，而那些“神仙”天天在皇帝身边，万一哪天吹风起效了，严家可就要倒霉了。

　　现在眼瞅着有一个新贵要起来了，打关系就要早下手，等到人家也成了陛下离不开的人，成了新的“神仙”，再想要结交那就要花血本了。

　　严世蕃觉得自己的账算的明白。

　　“蠢物！你就不会进宫一趟，去问问太医院的人？他许绅再怎么说也是太医院的院使，你就算在太医院见不到他，那里面定然有人知道。”

　　这是严嵩知道自己的儿子一早上连许府都没找到之后说的话。

　　严世蕃有些犹豫：

　　“爹，儿子去太医院点名道姓找他许绅，会不会太招摇了？我害怕会引起陛下的猜疑。”

　　严嵩看了眼自己这个自作聪明的儿子，嘴角花白的胡须被冷哼声带起：

　　“猜疑？严世蕃我告诉你，见不见咱们那是他许家的事，但咱们既然知道了有人刺驾，圣躬违和，我，还有你，连救了皇上的人都不靠近，那又怎么证明我们真正担忧皇上的安危，跟皇上是一条心的？”

　　“你以为皇上醒来这么多天了，到现在为止不开宫门是为了什么？”

　　“那就是等着看我们这些人的表现的。”

　　“皇上坐高位，抛出来了许家搭台子，我们这些人就是上去卖唱的戏子。”

　　“这时候咱们不在皇上指定的这戏台子唱皇上爱听的，难道躲起来隔岸观火吗？”

　　严嵩灰白的长眉下，一双眼睛虽然浑浊，但任谁也不能忽视那里面散发出的凌厉：

　　“我再告诉你，我们现在知道的，那都是皇上想让我们知道的，让我们所有人都知道他商云良被封了六品官，那就是在等着我们靠上去。”

　　“他夏公瑾有周郎之能，也有周郎之傲，他不理睬，咱们不行！”

　　“去找！去找！今晚下值的时候在许府门前等，见不到人，你就不要回来。”

　　当朝首辅的气势还不是严世蕃能顶得住的。

　　于是乎，当商云良下值，骑着他温顺的小马，满脑子都是怎么快速吃鱼的时候。

　　老远就看到了一顶豪华的小轿停在了府门口，十来个身强力壮的仆役，打着写了“严”字的灯笼，排着队等在了那里。

　　“什么情况，严府？严嵩的人？”

　　商云良满脑子问号。

　　不是吧？这怎么找上门了？

　　刚准备停下察言观色再决定是不是走侧门回家，没想到府里的李管事眼尖，看到了商云良，立刻喊了一声就往他这边跑。

　　商云良无奈，这下他总不能装不认识转身走人吧？

　　只能等着李管事跑过来。

　　“怎么回事？他们是谁？”

　　喘着气，李管事回答：

　　“二少爷，是严阁老府里的，递了拜帖，想请您和老爷去他们那里一叙。”

　　商云良皱眉：

　　“谁递的帖子？”

　　“是严嵩的儿子，严世蕃！”

　　听到这个名字，商云良挑了挑眉毛。

　　这都快宵禁了，这家伙却来请自己。

　　有意思。

　　他倒想见一见了。

　　至于去不去严府，到时候再说。