第46章 交谈

“济林不必多礼，这是在我的家里，没必要多那些衙门里的礼数。”

　　严嵩已经爬上老年斑的脸上扯出笑容，抓住了商云良的手。

　　不是……你们父子什么毛病，我的手你们就这么喜欢？

　　商云良心里无语，但看着面前至少表面笑得和善的首辅，他没办法板起脸。

　　“我听东楼兄言，首辅大人偶感疾恙？”

　　商云良装出关心的神情。

　　其实在场的三个人都知道什么疾恙那都是在纯纯扯淡。

　　但商云良总不能一见面就问你找我来干啥吧？

　　稍微有点知识储备的都知道，前戏做足了，后面的事儿才能丝滑。

　　商云良现在不跟这俩人打打太极，咣当一下就直入主题，难免会让人觉得这人是个二愣子。

　　果然，这话一出，对面的严家父子对视一眼，没有表现出什么不耐，商云良在这俩人的眼神中读出了赞赏的神色。

　　严世蕃把商云良请到了椅子里坐下，拎起水壶给他倒了杯茶。

　　商云良注意到，这个大约是书房的地方，此时除了他们三个人之外，连个侍女仆役都看不见。

　　显然，严家父子想搞的，是一场“闭门会议”。

　　“怪我，济林兄，家父身体康健，主要是怕你不来，故而有此说法。”

　　严世蕃笑着，走过去把自家老爹扶着坐好，一边解释。

　　这话说的一点诚意没有。

　　不过反正都是没人信的场面话，要真用认真严肃的语气说出来反而是恶心人了。

　　商云良哦了一声，点点头：

　　“无妨。”

　　“我与东楼兄第一次相见，互信不过也是自然。”

　　他看向严嵩：

　　“那敢问阁老，请卑职前来，所为何事？”

　　客套一句就好，接下来便要入正题了。

　　严嵩却没接商云良的这个问题，而是把目光从他的身上移开，落在了书房里的其他地方：

　　“你看，这博古架上的东西，这个…斗彩鸡缸杯，成化年间的，还有这个，青花鱼藻纹罐，更早，宣德年间的。”

　　那双苍老的手从书案左侧那方紫檀笔筒里，抽出来了一支最粗的狼毫笔。

　　靠近烛火，商云良发现，上面竟缀着一颗鸽血红的宝石。

　　严嵩絮絮叨叨，把这间书房里名贵或者说有价值的东西，如数家珍般地给商云良念了一遍。

　　给商云良听得一头雾水。

　　不是……这剧本不对吧？

　　难道不应该是关起门来，然后您首辅大人桀桀桀桀开始笑，旁边小阁老跟着桀桀桀，然后在笑岔了气之前把你们的计划告诉我么？

　　现在这给我炫富是个什么路数？

　　知道你有钱，你们全家都有钱，你找我来就是跟我说这个的？

　　要真是那样，商云良可就要说一句：

　　“那我走了哈……”

　　商云良把目光投向了严世蕃，递过去一个解释解释的眼神，却没想到这位小阁老也是一脸的茫然，那表情，很显然，他也没搞懂他老子这番操作背后的逻辑。

　　严世蕃收到了商云良的询问，也只能坐在那里微微摇头。

　　“父亲……”

　　小阁老想提醒一下说嗨了的老爷子，这话刚开了个头，最后介绍完桌上香炉的严嵩突然收工，目光灼灼地盯着商云良。

　　老家伙一拍桌子，高呼道：

　　“这些东西，都是陛下赐予我严家的！”

　　“严世蕃，你要记住，我严家没了陛下，什么都不是！”

　　脑门上爬满了问号的小阁老愣愣地站了起来，琢磨了一下老爹说这句话好像没什么毛病，因此只得低头应了一声是。

　　“但现在，有人居然想把这一切给夺走！”

　　严嵩的眼睛瞪了起来，整个人如同一只年迈的老虎钻出了洞口，死死地盯着眼前的两个人。

　　商云良一听这话，对这段历史大体熟悉的他，站在一个上帝视角，终于是有点懂了严嵩绕这么大一个圈的目的是什么了。

　　而且看起来，严嵩搞这一出完全没跟自己儿子彩排，严世蕃此时脸上的懵逼神色绝不是装出来的。

　　“父亲……您说是谁？要夺走……”

　　严世蕃当然不会傻到认为自己父亲说的是这些摆在面上的物件。

　　很快，小阁老就明白严嵩指的是什么了。

　　“这大明天下，都是陛下之臣，居然有人要违抗天意，要弑君！”

　　“这难道不该杀吗？！”

　　严嵩的声调拉到了最高，给小阁老吓得一愣一愣的。

　　商云良倒没什么意外的神色，只是摸过茶杯喝了一口，等待着严嵩的表演。

　　这什么意思再清楚不过了，眼前的首辅大人，想要为这次的宫变指定一个背锅的人。

　　结合嘉靖二十一年的朝政变化，用屁股想都能知道这个背锅的人选是谁。

　　等到老头“义愤填膺”状态开始进入冷却了，商云良这才不动声色地接了一句：

　　“阁老认为的人，那得陛下也认可才是。”

　　“况且，那位在朝中的力量也不小，没有板上钉钉的证据，陛下也不会轻易动他。”

　　这话说的很直白，但商云良留着小心，全程没有提夏言的名字。

　　惊讶于眼前不过二十出头的年龄人心思之敏锐。

　　严嵩知道对方已经完全理解了自己想要表达的意思，这样也好，跟聪明人说话就是省力气。

　　表演完毕的首辅大人坐回椅子里，从袖子里抽出毛巾抹了一把额头上的细汗：

　　“济林你说的在理，可当日宫中的事，这间屋子里也只有你一个人知道，我们都是后来才听到了些风声。”

　　“锦衣卫已经顺着线索查到了东宫，离那人就一步之遥，为何却止步不前了？”

　　“殿下的贴身太监似也有牵扯，我听闻还是济林你配合锦衣卫用奇药，吊住了那逆贼的一口气。”

　　“可后来发生了什么，陛下天威难测，我们这些做臣子的，总是被动的。”

　　严嵩的意思已经很明白了，这儿没外人……就算是吧，你这个唯一的知情人得给我们交个底，宫里的事情究竟如何了？

　　如果锦衣卫确实能咬出来夏言的罪状，现在陛下只是在隐而不发，那严嵩就得配合皇帝控制朝局，在关键时刻雷霆一击送夏言上路。

　　而如果实在无法给夏言定罪，嘉靖也没理由弄死夏言，那他严嵩贸然扑出去，没办法弄死夏言，反倒是会弄得自己一身泥。

　　商云良对他而言非常重要。

　　锦衣卫和司礼监那边他都试过了，放出来的消息都不够有料，毕竟最高处的那几位没发话，这些中底层的人员是没有一个全局视野的。

　　严嵩收到的消息甚至都出现过前后矛盾。

　　让这个刚刚踏上首辅位置的老家伙根本无从判断。

　　现在就一个许家在明面上，自以为熟知嘉靖心思的他自然就觉得，这是陛下专门留了个口子，把重要的消息传递给他。

　　“陛下之意，以阁老之能，想来是能想明白的，我身在局中，反倒会干扰了阁老的判断。”

　　“有些我也不好多说，只依我之见，东宫那位，不会把吴和这么大一个破绽送给陛下。”

　　“若那吴和真的什么都知道，他又怎么会如今还端坐于京城的宅子里？”

　　商云良点到即止。

　　他也是这些天才想明白这个道理。

　　如果夏言真的有直接的证据落在吴和手里，那就不会是隔两天才给这人下毒了。

　　吴和第一时间就会死，死的干干净净。

　　既然有胆弑君，焉能有此妇人之仁？