第47章 进击的太子

这场“夜谈”，按照商云良的话说那就是：

　　本次他商云良前往严府，进行了亲切友好的交谈，充分交换了意见，增进了双方的了解，会谈是有益的，但对于严府提出的意见，他本人持保留态度……

　　想轻易就把他商云良拉上严党这辆马车？

　　未免也想的太简单了一点。

　　也许后续十来年他的日子可能会过得有滋有味，但等到严嵩倒台，徐阶搞清算的时候，他可就要倒霉了。

　　万一那个时候他还没混上个什么“大明国师”之类的，能保住他自己的位置来。

　　这笔帐从长远来看怎么着都是亏的。

　　亏本的买卖他商云良才不干！

　　不过大家也并没有弄得脸上不好看，该说的能说的商云良也都说了。

　　在家里待着的那几天，商云良和许绅是讨论过这个问题的。

　　老家伙年纪大了，压根不想想那么多，脑子里只有抱紧嘉靖的大腿，外朝的事情一概不理会。

　　这么说倒也没错，但这种缩头战术却不一定能保住他俩的安全。

　　换一个角度说就明白了：

　　嘉靖连他寄予厚望的太子殿下都保不住，太子殿下刚刚准备出阁读书，三月十五行的冠礼，三月十七就突然生病，群医束手无策。

　　很快就到了性命垂危的地步，临死前，太子朱载壡突然朝着北面拜倒，“儿去矣。”然后就端坐而死了。

　　商云良复盘这段历史，他不是个傻子，这要是里面没问题他名字倒着写！

　　他决不相信自己在宫里见到的那个蠢小孩，十五日还生龙活虎的，十七日就要没了，而且还能拜倒说出那样的话。

　　谋杀！赤裸裸，丝毫不加掩饰的谋杀！

　　这可是当朝太子！是国本！

　　这都敢动手，又何况他商云良一个压根不姓朱的外人。

　　商云良要是跟自家师傅一样死站皇帝一边，那就约等于得罪死了这满朝悍臣。

　　到时候，恐怕不知道啥时候他也得莫名其妙地嗝屁。

　　除非他自己彻底不做人，赌上自己的命服下青草煎药，化身女术士打桩机……啊不是，是化身真正的猎魔人，离开朝堂改行成为江湖大侠。

　　否则真就没活路了。

　　商云良不想这样。

　　这条路可以做最后的备选，但必定是险象环生，他压根不能保证自己能在服下青草煎药后，承受那几乎是让整个人撕碎了再拼起来的痛苦。

　　况且，以目前大明的医疗水平，根本就没人能在他承受痛苦的时候对他施以援手。

　　九死一生的事情，还是尽可能不做为妙。

　　所以，商云良这次去见严嵩，也有这方面的考量在里面。

　　许绅曾经跟他评价过夏言这个人：

　　“夏公瑾，也许有公瑾九分之能，但却有其十八分的傲气，在他面前，只有听他的话才能与他共处。”

　　“心胸狭窄无容人之量，他这个人，只能一直对下去，一旦出了大错，他不会承认是自己的问题，只会一条路走到撞墙为止。”

　　就像这次，按道理来说，肯定是嫌疑最大的夏言最慌，商云良和许绅从宫里出来，他就该马上凑上来打问。

　　但事实却相反，是严嵩先派人请的他。

　　“我这次稍稍帮了严嵩一下，算是接住了他的接近之意。”

　　“这人也许在后面确实不是个东西，但换上其他人占住这个位置，说不得可能更混蛋。”

　　“我跟他们搞好关系，让他们不来搞我就行，关键还是在宫里那个家伙。”

　　从严府回家的路上，骑在马上的商云良在心里想着。

　　当皇帝本人的欲望无法控制，为了追求必定达不到的东西而把整个国家当作贡品献祭的时候，就是把整个大明两京十三省的官员换成海瑞都没用。

　　“东楼兄，就到这里吧，能让小阁老顶着宵禁送我，倒是我不明事理了。”

　　眼瞅着许府已经在望，商云良对跟自己并马而行的严世蕃拱了拱手。

　　严嵩父子到后面听明白了商云良的意思。

　　商云良不知道这位新晋首辅到底心里是怎么想的，反正表面上的功夫相当到位，抓着商云良的手就是不松手，非要把六百两银票塞给商云良。

　　商云良死活没要，最后拉扯了好久，这才成功从严嵩枯瘦的手掌下脱身。

　　“哪里的话，我父子还得感谢济林兄指点迷津才是。”

　　“以后，还望济林兄在内，我等在外，守望相助啊。”

　　商云良没接这话。

　　守望相助？

　　这话传到嘉靖耳朵里怕不是就变成了攻守同盟，他商云良九成九都会被打上了一个严党的标签。

　　“请回吧，夜深，巷子黑，小阁老慢行。”

　　商云良说罢，便踏进了府门，只留下骑在马上，盯着他的背影逐渐消失的严世蕃。

　　这个六品典药丞的表现完全出乎了他的预料。

　　此人心性坚定，举手投足间自有一股让人侧目的自信气度，做事滴水不漏，不留一点把柄给他们。

　　也不知道许绅从哪里弄来的妖孽。

　　此番一鸣惊人，入了陛下的眼，若能平稳向前不行差踏错，以后说不得他还真得去平辈相交了。

　　最后的那句小阁老，就是在告诉自己，双方的关系并非像嘴上说的么好。

　　到底用什么东西，才能真正吸引此人，让他向严家靠拢呢？

　　严世蕃的思绪藏入了黑沉沉的夜色。

　　慢慢飘远了。

　　……

　　第二天，商云良起了个大早，昨晚回来的很晚，错过了困意，反倒是睡不着了。

　　商云良打算早早去典药局上班，然后把自己的房门一关，公款睡觉。

　　反正典药局他最大，除了太子殿下登门，谁也管不了他。

　　心里想着，到了典药局的商云良照例跟赵医官哼哈两句，扯淡一番便拒绝了下属手谈一盘的请求。

　　刚关上房门，插上门闩的商云良躺在坐榻上，找了个合适的姿势准备闭眼睛，就听到了门外传来了声音：

　　“孤的典药丞在哪儿？”

　　“快叫他来见本宫，他要的人，孤都从宫里要出来了！”

　　下一秒，见没人搭理自己，太子殿下那带着炫耀，极具穿透力的魔音直接炸了商云良的耳膜：

　　“商云良，出来！接人了！”