第40章 量化标准

初级杀人鲸药剂入口，嗯……微甜。

　　不过想一想合成这东西的材料，商云良就不觉得奇怪了。

　　猎魔人药剂全书里面明明白白地写着，这东西的作用是润肺生津，清利咽喉，缓解呼吸不畅感，可短时间增强心肺能力。

　　商云良记得当初在翊坤宫的时候，那个试过药的小太监描述自己跟炫了一大瓶风油精一样身心舒畅……

　　好吧，他没那么说，但意思是差不多的。

　　商云良寻思着，这东西的原理大约是在短时间内提升人的肺活量和单位时间肺部的氧气搬运能力。

　　话说……这样难道不会醉氧吗？

　　商云良也不懂，毕竟现在他是大明王朝的太医，不代表他之前也是个医生。

　　就在他咂吧咂吧嘴巴，试图用自己理解的方式来解释这东西的原理时。

　　刚刚目睹自家上司把那颜色看起来就不怎么靠谱的药剂一口闷了的赵医官，这才如梦方醒般大叫起来：

　　“哎呦！我的商典药丞啊！您这是在干什么啊？！”

　　赵医官一下子就扑到了商云良面前，伸手拿起了那已经空了的药碗，整张脸都抽在了一起。

　　刚刚商云良从房间里端出来三碗的时候他的心里就咯噔了一下，不过那时候他以为自家大人那是打算让他也来品鉴一番。

　　赵医官在心里打了半天的腹稿，连怎么拒绝都想好了。

　　但他万万没想到，商云良他……他居然自己把药给喝下去了！

　　赵医官现在紧张的要死，他非常害怕，害怕这个突然莽的一塌糊涂的家伙直接当着他的面把自己玩死。

　　惊心动魄地熬过了前几天，锦衣卫和东厂那压根不听你半句解释的清洗，原本以为终于是雨过天晴，皇帝陛下把他最信任的人派到了东宫收拾这个烂摊子。

　　结果商云良直接给他来了个这，差点没给四十岁的赵医官弄成心肌梗死原地吃席。

　　商云良没搭理这个跪在地下痛哭流涕的家伙。

　　他很清楚赵医官在想什么。

　　但还是那句话，他不想，也懒得解释。

　　没事，我以后要干出来的出格事儿还多着呢，今儿这才是开了个头，习惯就好。

　　再说了，你要是知道我给皇帝陛下都敢下药，你是不是得吓的现在就直接跑到皇宫后面找棵老歪脖子树吊死？

　　“你们俩，细细体会，平静下来，有什么感受，想到什么就说什么。”

　　“记住，从你们一觉得有什么变化开始立刻就要告诉我，我要掐一下时间。”

　　商云良只恨自己没有秒表，能用上的只有一个漏刻来算个大概。

　　漏刻这东西由一个供水壶和一个受水壶组成，商云良记得没错，这玩意儿是依靠着水的恒定流动来粗略显示时间变化的。

　　不过话说回来，嘉靖二十一年的时候，欧洲那边是不是已经设计出来效果不错的机械钟表了？

　　嗯，记到小本本上，说不得以后忽悠皇帝远征维也纳也多了一条战争借口嘛。

　　只许汉武帝为了求天马就跨过沙海向大宛开战，难道就不允许我商云良依葫芦画瓢？

　　在他看来，开战理由这东西哪里需要那么多弯弯绕。

　　看看人前期的大唐，搞不好李二那些剽悍的将军们灭国的时候，脑子里压根就没有为什么要打这回事。

　　到后面被文官问烦了，俩字就能堵回去：

　　不臣！

　　商云良太喜欢这俩字了。

　　什么不征之国，看那倭奴就烦，不臣！征伐的就是你！

　　想投降，也不是不行，把你们的石见银山给我交出来！

　　……

　　不知道为什么自家典药丞大人突然发呆，在场的三个人也不敢问。

　　熊大和陈二这会儿牢记商云良的提醒，都闭着眼睛坐在一边，仔细体会着身体的每一丝的变化。

　　商云良没法明示他们药效跟呼吸有关，他们自己发现了这种变化，商云良尚可用自己开发了一种同款药剂来搪塞。

　　但要是在喝下之后还没有反应，就提前知道这药效如何，那一旦传出去，谁知道会不会被某些玩心眼的人胡乱攀扯，说什么他商云良拿给皇上吃的神药喂给像熊大陈二这些低贱的“药人”。

　　商云良虽然有一万个把握能保证自己没事，但多一事不如少一事，他不想给自己找麻烦。

　　等了大约八分钟左右，身强力壮的熊大就已经明显脸色开始变得红润，整个人仿佛舒展开了一般。

　　而同时，商云良这边也有着几乎差不多的反应。

　　只不过，他更能表述得明白，拎起毛笔，在早就好的宣纸上，商云良开始记录自己的试药体验：

　　“药剂起效时间大约在十分钟左右，这个因人而异，身体好的能缩短到八分钟甚至更短，而差一些的可能得拖到十二三分钟。”

　　“相比于正牌杀人鲸魔药的入口即化，这玩意儿显然是全方位的阉割版，从药力到生效时间都是如此。”

　　“不过这样也好，要不然普通人的身体根本就接受不了。”

　　“真要是一上来就给我来原版的，那我怕不是就成了大明版的绝命毒师？”

　　赵医官想凑过来看，商云良瞥他一眼，前者乖乖地缩回角落里画圈圈去了。

　　在场的四个人就他没喝药，赵医官感觉自己被孤立了。

　　商云良继续动笔：

　　“具体的感觉……嗯，我这边是从脖颈后开始出现温热感开始的，这点有待药劲儿结束后跟这俩人确认。”

　　“描述起来的话，心跳变得缓慢，但偏偏力道足够，心跳声比之前大一些，这种感觉不是那种惊吓或者缺氧之后的慌乱状态。”

　　“呼吸变得悠长，这一点非常明显，对比之前的状态，就像是胸口像被撕掉了一层蒙了多年的纱，我每一口呼吸下去都能彻底把肺里的全部空间给填满。”

　　“说实在的，这种感觉真是不错，比什么氧吧之类的强太多了。”

　　“现在的效果还在不断增强，明明呼吸很慢，很长，心脏也跳的缓慢，但我却感觉自己的力气越来越充盈。”

　　“待会等到效果差不多达到巅峰了，让这两个人跟我一起试试水盆里面憋气的极限，看看提升有多少。”

　　“好东西呀这是，就是还有个副作用，要不然……”

　　等等！

　　写到这里的商云良突然脸色一僵。

　　要命！

　　忘了……

　　我不会也天天想着吃鱼吧……

　　话说，现在吐出去还来得及吗？