第41章 憋气时间

商云良很清楚，杀人鲸魔药往高了走，最佳的应用场景还是水下作业。

　　你别管是摸鱼还是干啥，总之这东西本来就是用于这方面的。

　　而他作为这种药剂的“发明人”，自己连药效都没办法确切掌握那怎么能行？

　　所以，最好的办法就是他带着两个对照组自己下水实际尝试一下。

　　实践出真知嘛。

　　紫禁城这地方经常失火，找片水面并不难。

　　但是都农历十月底的天气，让商云良带着俩太监，去比如说内金水河这类的地方游泳……

　　这属实是太过抽象了，怕不是见到这一幕的人都会怀疑他们仨的精神状态。

　　所以，思来想去，商云良还是让赵医官招呼几个人过来，搬过来一口大水缸。

　　这东西原本是用来防备东宫走水用的。

　　现在先凑活着，测试一下初级杀人鲸魔药对于“憋气”能力的提升程度。

　　要是效果足够好，说不得以后试着改一改，看能不能减（增）少（加）一些副作用，推销给嘉靖。

　　你看，我商某人还是心善。

　　大明朝皇帝易溶于水的疑难杂症，这不就有解药了？

　　嘉靖你高低得赏我点啥对吧？

　　虽然没理解典药丞大人为什么要让他们憋一口气把头扎在水缸里。

　　但熊大和陈二的脑袋里根本就没有什么细想的打算。

　　反正确认了商云良没有害他们的心思，这小药喝完还挺舒服，俩人放下心来，索性放空大脑。

　　典药丞您说啥是啥。

　　至于测试的结果，那也是十分甚至九分的喜人！

　　商云良如果没记错，一个正常人，没受过什么训练的话，水下憋气的时间大约也就在一分钟上下。

　　他自己的极限也就一分钟。

　　而这一次，喝完了初级杀人鲸魔药后，他猛地张开嘴，呼呼呼地吸满了空气，然后直接在水里扎了近九分钟时间。

　　受过专业训练的人，通过一些技巧比如说横膈膜拉伸、低氧训练，估摸着可以把这个时间拉长到三到五分钟。

　　但现在，一瓶初级杀人鲸魔药下去，直接把商云良这个旱鸭子的水下闭气时间拉长到了专业人员两倍的时间。

　　“典药丞大人！典药丞大人！”

　　其实最后一点时间，商云良觉得自己还能再坚持一下的，但他却被赵医官强行从水缸里拽了出来。

　　无他，商云良三个人正在震撼于这个药剂的惊人效果，而旁观的赵医官则是瞪着眼睛，看着他们仨把脑袋里杵在水里好几分钟，跟死了没啥区别。

　　要多吓人有多吓人。

　　赵医官直呼你们放过我好不好，我都四十了，这心脏经不起你们这么折腾。

　　费了好一番功夫，最终商云良还是确认了这玩意儿的具体效果。

　　总之，他可以确定，要是他来大明再早个几十年，那就没有武宗皇帝因为落水没多久就嗝屁的事儿了。

　　倒腾了一整天时间，商云良把一份删删改改之后的药方自己存了起来。

　　这东西是用来应付检查的，谁知道他们今天做的事会不会引起锦衣卫的注意。

　　如果真的让陆炳来了，他也得有东西交差。

　　药方他已经改了个面目全非，根本不可能让陆炳联系到宫变那天商云良给嘉靖用的药。

　　没办法，在这地方他就得万事小心，如履薄冰。

　　除非嘉靖也把自己喝完药不久就非常想吃鱼的事情透露给陆炳，并且把这两件事儿联系到了一起，否则他商某人绝不可能翻车。

　　不过以老道士的要脸程度，这种事儿最多偷偷交给吕方去办，根本不会让第三个人知道。

　　宫里的钟声响了起来。

　　夕阳西下。

　　又到了下值得的时候。

　　前几天又断断续续下了点雨，现在整个北京城到处都是落叶，空气中充满了潮湿的味道。

　　东宫典药局的大堂里，商云良现场从典药局的账房那里支了银子，给两个头发湿漉漉的家伙结了款，让他们离开了。

　　“典药丞大人……您也擦擦？这天冷了，莫要染了风寒。”

　　赵医官等到熊大和陈二千恩万谢，然后欢天喜地地离开之后，这才敢凑上前，递上来一块干毛巾。

　　商云良接过，瞅了瞅，看起来还算干净，于是便顺手搁在头顶上擦了擦。

　　“今天也让你忙活了一天，回去休息吧。”

　　他说道。

　　赵医官连连摆手：

　　“看您说的，咱们这典药局本来平日里都无事，以前其他医官还在的时候，几个人一起还能下下棋解闷。”

　　“现在您若不给我派些差事，那我就只能坐在椅子里翻那些早就看过不知道多少遍的医典了。”

　　商云良知道这是赵医官给自己表达工作积极性呢。

　　不跟他抬杠，只是笑着说：

　　“没事，这两天等到殿下从宫里要了人过来，咱们也要忙起来了。”

　　“这天气也转冷了，离下雪也没多少天了，殿下贵体，可不能着了风寒，咱们典药局运转起来之后，隔两日便得去给殿下请脉了。”

　　两个人互相客气了一番，赵医官自称是家里有事，告了个罪就下班了。

　　他今天旁观了商云良的“实验”。

　　虽然在心里震惊不已，但他却没有一点乱嚼舌头的意思。

　　他的几位“前同事”，有人不就是因为不注意，说了不该说的话而直接完蛋的吗？

　　况且，赵医官很清楚知道一点：

　　陛下支持你，你做什么都是对的，陛下不支持你，或者说压根不知道你，你就算想做些什么，大概率也只会引火烧身。

　　就比如现在，这宫里面这么多太医，又有几个人不知道玉熙宫给皇帝炼出来的丹药不是什么好东西？

　　历史上因为食用方士丹药而暴毙的帝王还少吗？

　　但没有一个人提。

　　因为嘉靖根本就不会信他们的话。

　　忠心有什么用？

　　同样的，在今天这件事上，就算是商典药丞弄出来一份奇方，那也是人家的。

　　他当然可以多嘴跑去汇报给锦衣卫或者东厂的人，但这个结果嘛……

　　那他就等着商典药丞被召进宫去，因为奇方而被狠狠嘉奖一番，然后回来之后把他彻底收拾掉。

　　想要踩着别人上位这没错。

　　但首先得有自知之明。

　　别没踩成别人，自己倒是弄了一身血。

　　很显然，赵医官是个聪明人。