第43章 肘，跟我回府！

商云良跟李管事的对话，自然引起了在许府门前等待的严世蕃的注意。

　　说实话，让他这个“小阁老”在这里等一个六品官，放在以前那就是想也不要想的事情。

　　他爹是首辅，他自己现在也是做了个尚宝司少卿的五品官。

　　怎么着都轮不到他来等商云良一个六品官。

　　就是在以往，许绅这个太医院大头目，也不过是挂着二品荣衔的五品官，小阁老都不怎么搭理的。

　　但现在的情况不同了。

　　自家老爷子的话严世蕃还是听到了心里。

　　许家就是皇上抛出来的香饽饽，他们这些人就算是吃饱了，也必须凑过去闻闻味道。

　　今天他中午饭都没吃几口，就直接奔到太医院去了，本来想找许绅，结果不巧，许绅被嘉靖叫进宫去给他那老歪脖子换药了。

　　严世蕃左等不来右等不来，他又不能进宫去催嘉靖。

　　无奈之下，只能从太医院那里问到了许家的大概位置，自己出了宫，带着人赶着天擦黑前，终于找到了许府的大门。

　　许家的其他人倒是想让这位大爷赶紧进去坐，小阁老的含金量他们还是懂的。

　　但严世蕃知道自己今天要来找的是谁，心想着反正都已经低头了，那索性就低头到底，哪有家里的主人都没回来，他一个人进去坐着的道理？

　　这不，等了约莫小半个时辰，严世蕃就等到了商云良。

　　小阁老作为社交恐怖分子，压根就没理会商云良正在跟李管事说话，自己抬腿就往这边走，隔着老远，那大嗓门就先一步传了过来：

　　“是济林兄吗？”

　　所谓济林，那是商云良的表字，严世蕃不知道从哪里打听到的，张口就来。

　　商云良无奈，只能给李管事使了个眼色，后者点点头，麻溜地一边站着去了。

　　小阁老明显是来找自家二少爷的，现在逮到正主了，那他就得滚蛋。

　　借着最后的天光和府门前的两个大灯笼的光线，商云良仔细打量着来人。

　　呦呵！我大明的举重冠军啊，别来无恙！

　　商云良权当不知道来人是谁，脸上浮现出茫然的表情，拱手问道：

　　“敢问这位大人是……”

　　对方穿着五品官服，商云良只认这个。

　　“哎！说什么大人啊。”

　　严世蕃三两步就抢上前，一把捉住了商云良的手。

　　卧槽，你摸我干什么？我警告你啊，男男授受不亲！

　　商云良盯着小阁老抓住自己的爪子，心里别扭，但他也不能强行甩开。

　　那边，小阁老开始自我介绍：

　　“某表字东楼，名世蕃，家父严嵩，蒙皇上圣恩，居内阁首辅之职。”

　　商云良心说我当然知道，但我就是得让你先说。

　　脸上装出震惊的表情，商云良“惊呼”：

　　“可是小阁老当面？”

　　严世蕃以为自己的介绍震住了眼前的年轻太医。

　　他笑着，胡子随着那故作高深莫测的笑容而高高扬起。

　　微微点头，他答道：

　　“济林兄果真聪慧。”

　　他盯着商云良，商云良也盯着他。

　　俩人都没说话，好像刚刚那句结束之后，双方就又互不认识了一样。

　　空气安静了下来。

　　没人吭声。

　　气氛慢慢地有那么一丝丝尴尬。

　　严世蕃笑着笑着，脸都要笑僵了。

　　现在这情况，跟他预想的剧本不一样啊，不应该是我自报家门，你商云良虎躯一震，然后纳头便拜吗？

　　不是，我看到你虎躯一震了，后面呢？怎么没了？你商云良也要学宫里那帮人当太监吗？

　　商云良这边也是努力控制着自己的面部肌肉，心里却是在诧异：

　　你都自我介绍了，我也表示知道了，那下面你不应该告诉我你要来干什么吗？

　　都快天黑了，你一个奔三的家伙，拉着我的手，你是要干什么？

　　告诉你啊，我可没有龙阳之好啊！

　　俩人你瞅瞅我，我看看你，攥着的手没松开，给旁边围观的李管事和严府仆役看的是一脑袋问号。

　　这俩人什么毛病？

　　你们倒是继续说话啊，咱们也没碍你们的事吧？

　　就这么尬着，足足尬了一分钟，严世蕃突然意识到，眼前的商云良似乎脑子里压根就没把他这个小阁老当做什么多么厉害的人物。

　　他自以为知道问题出在哪儿了，自己拿看待普通文官那一套来代入商云良。

　　压根没意识到人家走的是太医路线，理论上根本就是宫内人，这就跟司礼监的人不会轻易搭理他那么多是一个道理。

　　“咳…不知道小阁老找在下何事啊？”

　　眼瞅着这家伙愣神，商云良实在是受不了被这么个家伙一直牵着手。

　　索性直接打破这怪异的情况，扳回正题。

　　“啊？嗯…济林兄就不要叫什么小阁老了，咱们互称表字便是。”

　　严世蕃回过神，很自然地松开手，脸上还保持着那副笑容。

　　他从自己的袖口掏出了一个做工极其精致的拜帖。

　　商云良瞅了一眼，这玩意儿以布帛做了边封，封面是一个大大的“严”字。

　　“这是……”

　　商云良接过，打开一看，嚯…不愧是你小阁老，还用的是瓷青纸。

　　只听对面的严世蕃说道：

　　“家父偶然疾恙，我听闻济林兄是和许院使一样的医道大家，特地来请济林兄来我严府，为父亲诊治。”

　　说完，这家伙还做一副悲伤状，想努力挤出点眼泪来，只可惜他实在是没做到。

　　商云良看完了那云山雾罩，满篇马屁，尴尬到原地抠出三室一厅的拜帖，再看看严世蕃那努力表演的样子，嘴角就是一抽。

　　大哥，你可别演了，你啥意思我知道了，你这样我害怕……

　　心思回到了这封突兀来到自己手里的拜帖上。

　　什么意思，严嵩病了？

　　这个时候？

　　不…不对，这不是病了，这就是个借口。

　　若是真的有病，那无论如何更保险的选择，都是邀请自家师傅前去。

　　根本犯不着让严世蕃这么个“太子爷”来专门等自己。

　　而且，严世蕃留了个话头给自己。

　　他说是知道自己也是什么劳什子医道大家。

　　这就意味着他知道宫里发生的事情了。

　　想到这，商云良就明白了。

　　严世蕃的暗示已经非常明显了。

　　现在，到他选择了。