第4章 这不对吧！

商云良和徐伟虽然水平有差距，但至少基本的判断力还是都在线的。

　　打眼一看这个情况，就知道如今的皇帝陛下已经属于是奈何桥走到一半的程度了。

　　“徐大人，龙体欠安啊，脖颈下的脉搏和鼻息都微弱地有如风中残烛。”

　　商云良低声说了一句。

　　这个时候俩人的立场暂时是一样的，宫变的具体情况俩人都是两眼一抹黑，根本没办法判断这里面的情况，也没人提醒，想提前站队都做不到。

　　“我知道，先想办法救回陛下再说。”

　　徐伟也低声回答。

　　俩人是站在塌前悄悄交流的，因此就是有啥说啥，没必要避讳太多。

　　徐伟顾不上许多，已经一屁股坐在龙榻上，伸手搭在了皇帝的手腕上。

　　商云良没这么干。

　　原因很简单，他压根就不怎么会。

　　之前说了，他来太医院纯粹就是眼前的皇帝陛下一道旨意下去，就把大半个太医院给折腾没了，实在是缺人才补进来的。

　　他们这些医户出身的人，没有太多经验的话，实际上水平都相当成问题。

　　就拿他自己来说，医典他倒是记得不少，但实践起来就全抓瞎，平日里全靠老师许绅的大腿，商云良自己就是个无情的开方写字的机器。

　　现在这个场面，要他抓着嘉靖冰冰凉的手腕也没什么用。

　　不过，他却注意到了另外一件事：

　　皇帝如今面庞看上去就像是紫薯成精了。

　　这年头可不存在什么兴奋剂过量的事情，所以，这是典型的缺氧的表现。

　　瞅瞅脖子上那都已经破了皮的勒痕，这点没什么问题。

　　但问题是，这究竟是怎么做到的？

　　准确来说，就凭这宫里宫女芦柴棒一样的身板，是怎么做到让如今三十多正值壮年的嘉靖毫无反抗地被折腾成这个鬼样子的？

　　要知道，如今的皇帝陛下吃好喝好，还不是后面那个重金属中毒患者。

　　虽说不可能战场上一打十，但在营养正常的情况下，怎么可能面对一些十来二十岁的女子一点儿反应都没有？

　　翊坤宫的龙榻一面靠墙，也不算太大，就算玩多人运动也最多六个。

　　商云良的眼睛四处张望。

　　奇怪，怎么一点儿反抗搏斗的痕迹都没有？

　　不对，情况有些不对……

　　商云良已经感觉到了异常。

　　旁边，徐太医已经满脑门子都是冷汗了。

　　皇帝的样子着实太可怕，而且现在怎么看都离死不远，实在是要命。

　　房间里静得吓人，只听得见众人粗重的呼吸声。

　　商云良把自己的发现压在了心底，这话他可不能轻易跟徐伟说，俩人只能算是同僚，关系没好到能交底互相背锅的程度。

　　“徐太医，情况如何了？”

　　方皇后似乎有些不耐，冷冰冰的声音像是刀子掉在了冰块上。

　　她自动忽略了商云良，似乎从一开始就没寄希望于商云良这个几乎没听过名字小御医。

　　商云良乐于这样，风暴漩涡中，当个小透明才是最安全的。

　　和徐伟对视一眼，他轻轻摇头，意思是我也没招，皇后问你，那就你来说。

　　徐伟咬了咬牙，硬着头皮从龙榻上站起来，转身面对坐在大椅里，穿的极其郑重的皇后，低下头：

　　“回禀皇后，陛下的情况，只怕是因为长时间的窒息导致淤血堵塞胸肺，这才昏迷不醒。”

　　皇后没有浪费时间的意思，直接就说：

　　“既然知道了原因，那就立刻开方，让司礼监抓药给陛下煎服。”

　　说完，还看了正满脸惶急的司礼监一把手吕芳一眼。

　　然而，皇后的命令，商云良知道徐伟压根就没打算执行，对嘉靖情况的判断是对的，但他肯定没这么做。

　　因为这要是治好了，那就没有后面自己的师傅许绅几剂猛药救场的事情了。

　　果然，下一秒，徐伟扑通一下就跪地上了，一瞬间就从庄严肃穆转变成了声泪俱下，这变脸速度让他旁边的商云良直呼好家伙。

　　“启禀皇后……微臣不敢啊！”

　　方皇后还没说话，刚刚还满眼希冀的吕芳顿时就不干了，他立刻质问道：

　　“为何？既知道症结所在，为何不开方，主子受难，你等却在此迁延，耽误了陛下，咱家把你们一个个都送到诏狱里面去！”

　　商云良有一种感觉，这里面一屋子人，恐怕就只有眼前的大太监才是真正着急的那个人。

　　面对“内相”的权势，徐伟显然无力硬顶，他跪着拧过膝盖，面向吕芳，声音颤抖：

　　“吕公公，不是卑职不开方子啊，实在是……实在是眼下陛下的龙体太弱，若真要逼出淤血必用猛药，臣担忧这猛药下去，还没逼出陛下胸肺之间的淤血，龙体就……”

　　后面的老家伙没说，但在场的人谁都不会傻到没听懂。

　　局面僵住了。

　　事情明摆着，要救皇帝那就得用猛药，但现在皇帝这个身体状态，再用这种明显伤身的药，没准人没救过来，还反而先一步给送到朱元璋那里汇报工作去了。

　　这个决定没人敢下。

　　谁决定谁就得背责任，万一出了问题，一个弑杀君父的帽子是逃不了的，拉出去杀头喊冤枉都没人听你的。

　　以前那是皇帝病了，太医上来治，没治好那算皇帝命不够硬，跟太医有什么关系？

　　但这一次，是明知道可能治死皇帝还要开方下药。

　　出了事儿不抓你抓谁？

　　沉默……

　　商云良知道，眼前的徐伟肯定是打定主意当这个不粘锅。

　　大明官员的老传统了。

　　方皇后被眼前的徐太医堵得没办法回话，她虽然是皇后，眼下这个场合，除了倒在床上的皇帝之外地位最高的人，但她也没这个胆子。

　　况且，这场宫变她是最先到场的，她已经在这个漩涡里了，一个决断下的不好，难保后面不会把她自己给卷进去。

　　商云良本以为大家会一直闭嘴下去，直到自己的师傅许绅过来。

　　然而事情的发展似乎并没有如他所料。

　　见徐伟死活不肯接锅，方皇后不知道怎么想的，居然一下子看向了躲在一旁当小透明的商云良。

　　“你也是太医，你来说！”

　　？

　　不是，你找我干啥？

　　商云良无奈，他可没这个本事不搭理皇后，只能走出来躬身当复读机：

　　“禀皇后，正如徐大人所说，臣……”

　　说到一半，龙榻上本来安安静静躺尸的嘉靖帝不知道怎么回事，突然开始剧烈的抽搐挣扎起来！

　　两只手无意识地到处乱拍，喉咙里发出呼哧呼哧的声响。

　　嘉靖帝这一闹腾，离得最近的大太监吕芳嗷的一声就扑了上去，痛哭流涕连声呼唤着皇帝。

　　商云良立刻闭嘴，扭头就看到吕芳试图按住皇帝，反而被皇帝乱动的手一巴掌扇到了脸上，商云良明显能看到，这一下打得不轻，吕芳直接给打蒙了。

　　其他人也反应过来，也都叫着“陛下”赶了过去。

　　估摸着是见到大家实在是太热情，嘉靖帝盛情难却，直接上半身给直了起来。

　　这一下好似诈尸，给所有人都震住了。

　　然而，下一秒，皇帝的龙体就咣当一下砸回了龙榻。

　　徐伟三两步赶过去，拨开挡路的陆炳，手搭在皇帝的鼻尖和脖子下面。

　　商云良凑过去，就看到老家伙脸色一瞬间发白：

　　“完了……”

　　这句话凑过来的所有人都听到了。

　　吕芳一下子就急了，他推开呆立的徐伟，红着眼睛怒视着徐伟和商云良：

　　“陛下现在的情况你们都看到了，让你们当御医，你们现在就给咱家治！现在，写方子！不写，就当谋逆，给咱家拉出去乱仗打死！”

　　这话一出，商云良心就是一沉。

　　吕方这话等于是替皇后接了锅，但问题是，也把他俩给逼到了墙角。

　　扫视一圈，发现所有人都在盯着他们。

　　商云良心说这下完犊子了。

　　有人在前面扛着责任冲锋，这帮人一个二个自然没意见，现在，他和徐伟必须写方子了。

　　不写……恐怕真的得人头不保！

　　情况怎么变成了这样？

　　这不对吧？！

　　商云良看了眼刚刚来的方向。

　　师傅啊，许大神医，您老人呢？

　　救一救！再不来我们就要凉了……

　　商云良满脑门子都是汗。

　　他可不想就这么稀里糊涂地死了。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　忽然，商云良灵光一闪。

　　“等等！”

　　“我好像有办法了！”