第49章 啪！翻倍！

皇帝一高兴，那整个紫禁城上空自然是乌云尽去，阳光明媚。

　　至于小太子塞给嘉靖的那张纸，嘉靖连看都没看，直接就丢给了吕芳：

　　“去办，立刻办！委屈朕都不能委屈了朕的好儿子！”

　　皇帝发话了，吕芳知道这会儿他正在兴头上，当下连忙接过，转身就出去了。

　　就算是太子给的这个名单有什么问题，吕芳也会捏着鼻子给办了。

　　出了殿外，吕芳摊开那张纸一看，顿时眉毛就扬了起来。

　　这份名单……还真的有问题……

　　不过嘛，这有问题的角度着实是出乎了他的预料。

　　因为这封问陛下要人填充典药局的“奏疏”上……居然有两个人的字迹。

　　更有意思的是，吕芳还都能认得这两种字迹的主人！

　　“商云良写的……嗯……这个人数是合理的，他知道自己根基浅薄，贪多了嚼不烂，典药局一下子变得庞大，他管理不过来的。”

　　吕芳心里想着。

　　商云良万万没想到，朱载壡这个懒蛋小孩，居然把自己给他的要求直接原稿修改，然后就这么交给了皇帝。

　　得亏嘉靖压根没看，否则又是个麻烦事儿！

　　吕芳现在看到，属于他的“原稿”部分，商云良打算先把典药局的人员恢复到原来的五分之四就行，说白了，派点好人手，让这个机构先转起来。

　　等到他彻底在典药局站稳了脚跟再徐徐图之。

　　“殿下啊……您这一下子要了两倍的人手，咱家倒是能给您，但您确定他商云良能受的住吗？别到时候您的东宫典药局比太医院还厉害，那许绅怕不是得吹胡子瞪眼了。”

　　吕芳的老脸上全是无奈和哭笑不得的神色，大明的太子殿下估计完全对典药局的编制心里没数，大笔一挥，在商云良要的人数上直接翻了个倍。

　　这张纸上，太子殿下那辨识度极高的狗爬字体，在所有涉及数字的地方都写了个“倍之”。

　　好悬商云良没写年份，否则一竿子就戳到嘉靖四十二年去了……

　　“好吧，陛下的旨意，商云良小子，这份福气……你，可能接得住？”

　　吕芳的脸上挂起了一丝玩味的笑容，大步流星地去了。

　　……

　　“商云良！你出来！快来接人！”

　　典药局外，太子殿下仍旧在幼龙咆哮。

　　商云良的困意早就被朱载壡的声音给砸没了。

　　叹了口气，商云良整理了一下自己，然后就带着不知道从哪里又窜回来的赵医官，朝着典药局外面走去。

　　“典药丞大人，可是殿下将我典药局的缺额带来了？”

　　“哎呀，太子殿下真是少年英主，我等追随殿下，真是八辈子修来的福分啊……”

　　就这几步路，赵医官嘴里的话就没停过。

　　他不是因为典药局来了这么多人而兴奋，他是觉得，自己的上官来了这典药局之后，立刻就获得了储君的重视。

　　这可比区区几个人要重要多了。

　　待到某一日殿下登基，他们这些人岂不是鸡犬升天？

　　赵医官心里老开心了！

　　商云良敷衍着：

　　“赵医官，这太子殿下把人给我们带回来了，你我这担子可就要负起来了，你作为典药局的老人，可要……卧槽！”

　　俩人刚跨出门，商云良嘴里的话还没说完，他就看到了典药局外黑压压的一群人。

　　一个穿着明黄袖珍龙袍的小人叉着腰，一脸得意地朝自己望来。

　　那小眼神，商云良秒懂：

　　快夸本宫！

　　大明的太子殿下就是这个意思。

　　然而，眼前的这些人……

　　商云良眼瞅着眼前这些制服不一，高矮胖瘦都有，一个个都朝自己看过来的家伙。

　　嘴角不停地抽搐。

　　没记错的话，我……我当初给殿下您说的……满打满算也就半个连都不到吧……

　　商云良打眼一数，站在自己面前的，无论以何种方式去计算，都得有一百多号人了。

　　他陷入了深深的迷惑。

　　是我当时手一抖把数字写错了？

　　不能吧？

　　那现在这超级加倍的情况是怎么回事？

　　“臣见过殿下。”

　　一边的赵医官不知道商云良当初要求的人数，还以为自家老大神通广大，见到朱载壡走来，立刻忙不迭地行礼。

　　商云良听到声音，也从愣神中反应过来。

　　太子没搭理赵医官，小脸扬起，脸上的得瑟已经快溢出来了。

　　“商云良，你典药局的人，本宫可给你要回来了。”

　　“这下，你可得尽快让典药局恢复正常啊！”

　　商云良拱手：

　　“臣明白。”

　　不过下一秒，他就往前一步靠近太子殿下，低声问道：

　　“殿下啊，您这……咋这么多人呢？臣这典药局缺额似乎没这么多。”

　　听他这话，太子殿下浑不在意地一摆手：

　　“父皇曾经告诉过我，许多事情都要多多益善，银子，妃子什么的，总之，我看你这典药局寒酸，就给你多了一倍的人手。”

　　“都是小事，莫要在意。”

　　“好啦，本宫回去了，过段时间你来找本宫。”

　　太子殿下也没说是要干什么，小孩子没那么多缜密的理性思维，抛下这句话，就在一大堆侍卫的护送下回他的寝殿去了。

　　留下商云良和赵医官以及这一百来号人互相沉默对视。

　　商云良感觉自己的血压有点高。

　　他这下明白到底咋回事了。

　　“吕公公这都能同意？”

　　“他是要诚心看我的笑话？”

　　“我现在带着人去太医院打群架，估摸着师傅都得跑路吧？”

　　商云良喃喃自语。

　　其实太医院的编制比这个小小的典药局还是要多不少的。

　　但现在一下子塞给他这么多人，那就等于是营养不良的人直接变成了0.1吨的大胖子。

　　他受不了啊。

　　“典药丞……我们现在……”

　　赵医官注意到了上司脸色的不对劲，那股兴奋劲儿过去，他也不傻，自然很快就琢磨出来了这里面的问题。

　　商云良叹了口气。

　　“去问问，这些人里面谁领头，你给我搞个名单来，先把他们安顿了，今天下值之前给我。”

　　“记录详细点，要不然这么多人就只能过来吃饭，一点儿作用都起不到。”

　　他问皇帝要个芝麻，现在给了他一个西瓜。

　　富裕也是一种痛苦。

　　商云良体会到了。