第44章 工具人

如果可以真的自己选择，商云良压根不想跟这个五短身材的严世蕃走的。

　　现在的严世蕃不过是一个五品的尚宝司少卿，让他一个本来就不负责朝臣的东宫医官出诊，他有一万个理由拒绝。

　　再加上现在这个节骨眼还是很敏感的。

　　虽然商云良能有九成的把握弑君的破事儿不是严家干的，毕竟哪有领导刚把自己提拔起来没多久，就琢磨着把领导干掉的？

　　从逻辑上也说不通嘛。

　　其他人也知道，大家都长了脑子。

　　但关键问题是，没人知道皇帝自己到底是怎么想的。

　　“唉……小阁老……”

　　“哦不……东楼兄，在下水平有限，严阁老的病，还是明日栋楼兄上奏陛下，让宫里派出太医来诊治才是。”

　　商云良试探了一句。

　　严世蕃似乎是早就猜到他会这么说，一张方脸笑得狡猾：

　　“济林兄是新任的典药局丞，六品，而我是五品尚宝司少卿，虽说你我二人没有统辖关系，但我仍旧是你的上官。”

　　“若我真要求你，你拒绝不得。”

　　这个家伙突然张开手臂：

　　“但那样就太没意思了，也伤了情分不是吗？”

　　商云良眯着眼瞅着这个家伙。

　　咱们俩认识到现在不到十分钟，有个鬼的情分！

　　你是真不要脸，也真敢说。

　　“实话说吧，济林兄，老爷子想见你，大明朝的首辅，想见你这个新任的六品典药丞，我就是个请人的。”

　　“就这么回事儿，拜帖里的诊金，六百两，你只要跟我去见老爷子，什么也不用干，这六百两济林兄尽可带走。”

　　商云良当然看到了这个数字。

　　呵呵，你严家出手阔绰啊，顶三个太子殿下呢。

　　大明朝的生产力水平自然跟几百年后比不了。

　　到了嘉靖二十一年这个时间点，在北方，一两银子大约能买两石米到三石米，京城米贵，那就取个下限好了。

　　六百两银子，那就是一千二百石大米。

　　稍微做个简单的算术，一斤米按照三块来算，等于随随便便，小阁老这一张口，就送给了商某人几十万。

　　考虑到大明朝的实际生产收入水平……

　　只能说，举报严家贪墨误国，那真的是从一开始就没有冤枉他们。

　　商云良他可不会去接这六百两银子，虽然它看起来唾手可得，但俗话说的好，免费的才是最贵的。

　　咱们爷们以后有本事，让宫里那老道士咔咔爆金币，凭啥拿你的钱？

　　“不必了，既然东楼兄你直言，那我便无功不受禄，这钱，我是不会要的。”

　　“至于你坦言严阁老要见我，我没有拒绝的道理，不过请容我稍事休息，一刻钟之后来见东楼兄。”

　　商云良还是决定去。

　　一来，无论怎么说，严嵩都是内阁首辅，外朝现在就属他最大。

　　二来，严世蕃都把话说到了这个份上，他要是再不去，那就是明着告诉严世蕃我商云良不想沾你严家的因果。

　　这跟正面扇严嵩的耳光也没啥区别。

　　现在的商云良还没这个资本无视一位内阁首辅的怒火。

　　哪怕是他暂时成为嘉靖的挂件也是一样。

　　至于自己一个东宫典药局的人私下里见内阁首辅犯不犯忌讳？

　　商云良可有办法！

　　就在刚才，他突然想到了一个绝妙的点子：

　　现在的家里，除了许家人之外，可还有几个外人啊。

　　当初商云良和许绅第二次从宫里出来的时候，嘉靖可是给府上派了一队锦衣卫的。

　　这些人一直没走，就在府上待着，每天也就吃饭，基本不外出。

　　搞得商云良自己都把这些人给忘了。

　　现在想起，他真是太感谢嘉靖这个英明的决定了。

　　看到眼前的严世蕃那脸上茫然的表情，商云良明白这家伙完全不理解他这一刻钟回府“歇息”的意图。

　　但那又有什么关系？

　　你还能硬把我绑走不成？

　　见到商云良态度坚决，并且已经答应跟自己去见老爷子，严世蕃只得强笑着点点头：

　　“自然可以，左右一刻钟，那我就不叨扰贵府了。”

　　小阁老也压根看不上许家这藏在小巷子里的院子。

　　商云良不理他，一溜烟地就进了府。

　　他现在有两件事儿要立刻做：

　　“赶紧让我把这初级白蜂蜜给喝了，之前想回到院里好好总结一下初级杀人鲸的副作用具体表现的，现在没这个时间了。”

　　从袖子里掏出来一个小瓶子，商云良拔掉塞子，将里面的初级白蜂蜜药剂一饮而尽。

　　他简直受不了这要命的想吃鱼副作用了。

　　刚刚路过府里的小池塘的时候，瞟了眼里面的鲤鱼，我都恨不得立刻扑进去咬两口……

　　商云良心里吐槽。

　　咕咚一口，初级白蜂蜜入口，商云良都没管这玩意儿什么味道，闭着眼睛仔细体会着自己盲目吃鱼的欲望到底下降没有。

　　“还好，白蜂蜜的起效是很快的，我能慢慢感到我对红烧鱼，糖醋鱼不那么想念了。”

　　靠在榻上闭着眼，商云良等了约莫十分钟，初级杀人鲸的副作用才完全消退。

　　一边，担忧地看着他的上官静想要张嘴询问，却被商云良给阻止了：

　　“别问，回来告诉你，我去严府。”

　　商云良简单交代了一句，便快步出了门，不过，他可不是去门口，而是直奔厢房，那一小队锦衣卫的“驻地”而去。

　　到了门口，商云良没敲门，直接推门而入。

　　然后，他就看到了几个裸男……

　　啊，这么说实际上并不准确，人下面还是穿了绸裤的。

　　只不过商云良刚一进来，就看到这么些个彪形大汉赤裸上身围在一起……

　　怎么说呢，好像这地方不是蜀王治下之地吧？

　　抡着石锁的锦衣卫注意到了商云良这个“不速之客”。

　　“商太医，您这是……找我等有事？”

　　带队的百户官是个一身腱子肉的高大中年人，一脸的络腮胡，看一眼就知道不好惹的那种。

　　商云良没跟他们客套，张嘴就来：

　　“几位，我有事要禀告陛下。”

　　一听这话，锦衣卫们相视一眼，都是扔下了手里的器械，脸上全是严肃的神色。

　　“商太医，您请说，若是紧急，我们会立刻进宫禀报陛下！”

　　看他们这么认真，商云良也摆出了同款表情，他语气郑重：

　　“严阁老派严世蕃来请我，说严阁老偶然小病，请我过去诊脉，还要付我诊金来着。”

　　“现在我跟你们几位说啊，为我大明柱石严阁老诊病，我商云良绝不推脱，但这诊金就免了啊，没收钱啊，几位务必记住了。”

　　“陛下若问起，千万要禀明陛下！”

　　说完，商云良扬长而去，多一分都没有停留。

　　徒留下几张呆滞的面孔。

　　等到商云良离开好久，其中有一个家伙，看向自己的上司百户官：

　　“我们……要禀告陛下吗？”

　　这百户官一脸便秘的表情，他总觉得眼前这一幕有点不太对劲……

　　这不对吧？

　　这不应该是咱们这些人暗中侦察到的结果，然后当作功劳上报到宫里吗？

　　啥时候我大明的官员有这份自觉了？

　　那还要咱们这些人干什么啊？

　　“报吧……报吧……”

　　百户官语气无奈。

　　他还是头一回见到，有人这么明目张胆地把他们当工具人来使的情况。

　　学到了……