第56章 出征之日

太子到底去不去大同。

　　去了的话是“劳军”还是统军。

　　这些都不是商云良一个小小的典药丞能掺和的事情。

　　所以，哪怕是太子一再追问，商云良也没给这个血还没有凉的傻小孩任何回答。

　　最终，商云良离开的时候，还是得到了太子殿下的保证：

　　朱载壡以太子的身份，尽自己的一切努力，想办法让朝廷多出力赈济大同的百姓和士兵。

　　虽然商云良很怀疑一个六岁的太子，除了在嘉靖面前卖萌之外，还有什么能力可以获得皇帝支持。

　　但他有这个心思就足够了，没必要奢求太多。

　　毕竟算起来，自己这一下可是带空了太子殿下刚刚下功夫组建起来的医疗班子，甚至连冯保这些个太监都没放过，一起丢进了医官队伍，给商云良十几人打下手去了。

　　……

　　嘉靖二十一年十一月二十日，焚龟甲于殿前，得乾卦九五爻变，爻辞曰：飞龙在天，利见大人。

　　又观星象，见紫微垣东壁星明耀如炬。

　　东壁主文章武备，今星动于戌位，正应大同边事，利出征！

　　大明成国公朱希忠率领京营遴选出的五千“锐士”，驻扎于北京城德胜门之外。

　　朔风如刀，卷着细碎的雪沫，抽打在德胜门高耸的箭楼和瓮城斑驳的城砖上。

　　今年的天冷的很早，这个时节已经下雪了。

　　嘉靖皇帝今日身体不适，于是派了首辅严嵩和司礼监掌印太监吕芳前来，代他为大军送行。

　　商云良和一众医官，立在这五千人方阵的旁边，他们统属于辎重队伍，由成国公朱希忠本人亲自掌握。

　　“吉时到——！”

　　礼官苍凉而高亢的唱诺撞飞了遇到的每一片雪花。

　　三牲送上，血腥的味道和焚香的烟雾升腾而起，但很快就弥散在无边无比的寒风中。

　　年仅二十七岁的大明勋贵朱希忠，身着铠甲，腰悬宝剑，外面罩着一身蟒衣，跪拜于地，接受了皇帝命他安定边镇的圣旨。

　　号声响起，低沉雄浑，鼓声阵阵。

　　到出征的时候了。

　　商云良紧了紧衣领，坐上了马车。

　　大军开始按队列开拔，虽然京营的战斗力非常值得怀疑，但在这时候，单看这些士兵的卖相，是看不出来他们其实是一支羸弱之师。

　　铅云低垂，寒风卷起旌旗。

　　冬季出征实在不是一个好选择。

　　但商云良理解皇帝，大同的位置实在是太过重要，那是根本不能出任何问题的。

　　要不是因为皇帝本人前一段时间都差点归天，恐怕朝廷的反应还要更快一些。

　　“队使，军帐议事，您也能跟着去，您给我们说说，咱们这一路上的行程呗。”

　　马车里，商云良叉着手，脑袋随着车厢微微摇晃。

　　他们现在的位置是在队伍的中间，周遭都是成国公的亲卫，算是这五千人的大军中最精锐的一批人。

　　他们是真的敢看到鞑子骑兵就抽刀上去砍人的。

　　商云良听到了同车的其他医官的问询，睁开了眼睛。

　　见到同车的三人都是投来好奇的视线，商云良便回忆了一下出征之前他在朱希忠的“帅帐”那里听到的行军规划，开口道：

　　“大同距离京城六百里，我们一路走宣大的官道，按日行四十里来算，也就是耗费十五天。”

　　“按成国公的意思，我们用两天时间赶到居庸关。”

　　“这段路八十里，第一天在南口城歇息，第二天日落前到达关城下。”

　　“这段路离鞑子较远，咱们一路上倒是不用太担心。”

　　几个人互相看了一眼，都知道队使大人没说的话是什么。

　　从宣宗皇帝开始，大明在北方的实际控制范围就在不停地后退。

　　大量烽燧堡垒被放弃，到了现在，只要靠近长城边，随时就会有遭遇小股蒙古骑兵的风险。

　　等他们出了居庸关，沿着长城朝宣府走的时候，那沿途可就得打起精神了。

　　尤其是晚上，万一被几十上百个蒙古骑兵骚扰导致营啸，这五千人就此做鸟兽散也不是不可能。

　　这可不是在玩游戏，一场战争的胜利纯粹是在比数值。

　　真要是那样，凭借大明的体量，就算顶着一身的debuff，这会儿早就扫平欧亚，饮马莱茵河了。

　　几个人正说话间，门帘被掀开，满头都是雪花的冯保钻上了车。

　　一边打哆嗦一边开口：

　　“哎呦，这鬼天气，冻死咱家了。”

　　他看了眼点着暖炉的马车，羡慕极了：

　　“唉，成国公他看不起我等阉人，给我们的马车又冷又破，你是不知道，跟着我来的人，这才走了半天路，那手脚都冻的没知觉了。”

　　“再这么下去，他们的耳朵都得冻掉了！”

　　冯保一通抱怨，其他人对视一眼，都没吭声。

　　他们知道这话根本就不是说给他们听的。

　　商云良瞅他一眼，挪了挪屁股，把小炉边的位置让了出来。

　　“成国公不喜，你还凑过去那怪谁？”

　　“陛下让你来，那是辅助我等到了大同治病救人的。”

　　“这本来就是你该做的，记得我跟你说过的，你是典药局的人。”

　　“你以为成国公不知道？你带着人上去，他能给你好脸色才是怪事！”

　　商云良毫不留情地戳穿了这个家伙。

　　冯保刚想靠近炭炉的手掌僵住了。

　　瞧见车厢里的几个人都在看他，冯保开始后悔自己上车的决定了。

　　他没想到刚来这典药局就赶上了这档子事。

　　在宫里虽然明枪暗箭很多，但至少衣食不愁。

　　这一下直接要到边关去，给冯保吓得，下意识地就想朝成国公朱希忠靠拢，试图混一个安全的位置，或者干脆让对方下个命令，直接让他跑回宫里去。

　　结果朱希忠大骂他一顿，让士兵把他拖走，一点面子不给，似乎压根不知道他是司礼监出来的。

　　原本给他们这些人的配置都削减了不少。

　　没办法了，冯保这才想起来自己理论上还有一个上官商云良。

　　一过来本来想着哭诉一番，没想到商云良心里什么都清楚，直接把他老底给掀了。

　　“队使……您听我解释……”

　　商云良压根不想听那些废话：

　　“闭嘴！”

　　“我让你上车，是因为你到大同还有用，你的那些人还有用。”

　　“如果你再不安分，我告诉你，不需要成国公，我下个命令，把你抹了脖子丢在雪里，来年让野狼分食，没人会说半个不字。”

　　“回到宫里，吕公公也只会说我杀的好。”

　　“蠢货！”

　　“搞清楚你现在的身份，把你在司礼监的威风收一收。”

　　“要不然你就趁早滚蛋，自己走回京城去！”

　　不去看被吓得肝胆俱裂，趴在车厢底磕头不止的冯保，商云良呼吸了一口冰冷的空气。

　　这一路，还长着呢。