第51章 大朝会

嘉靖二十一年十一月二日。

　　今日商云良早早从被窝里给钻了出来，虽说怀里的女人香香软软，在这天寒地冻的日子里抱着实在是一件令人心旷神怡的事。

　　但无奈，商云良今天必须早早地赶到宫里去。

　　原因很简单：

　　嘉靖早朝了！

　　印象里这位爷一直不上朝其实是个误解。

　　前期的道爷还是有几分职业精神的。

　　尤其是他把杨廷和打翻在地，彻底掌握了朝局之后，这自信心起来了，对于国事便上心了不少。

　　原本的时间线上，道爷摆烂，实际上就是因为这次壬寅宫变以及后续太子朱载壡之死，再包括好几个子嗣压根活不过一年。

　　这才彻底打垮了这位帝国的主宰，让他躲到西苑里开始疯狂追求长生之道。

　　现在，有了商云良这个变数。

　　嘉靖受到的伤害比之前小了不少，再加上太子的那一发助攻，导致他比历史上早了好几个月就恢复了正常的语言能力。

　　而当确认自己可以说人话了之后，嘉靖干的第一件事就是召开最高规格的大朝会。

　　向所有朝臣展示一个健康正常的君主。

　　这段时间内，锦衣卫已经将不少流言蜚语传到了他的耳朵里。

　　十几天不出现的皇帝，已经让有些人蠢蠢欲动。

　　再拖了久了，消息传出京城，难保那些在外的藩王会不会有非分之想。

　　毕竟他朱厚熜本人就是外藩上位。

　　凭什么你嘉靖可以，我就不行了？

　　“宸濠之乱”的祸事历历在目，现在的大明可经不起大规模的内乱折腾了。

　　心里很清楚这一次朝会的重要性，商云良不敢怠慢，他虽然不是朝官，但他也得早早去宫里待着。

　　吕芳特地派人通知他，商某人今早被迫提前上工。

　　“二少爷……起这么早？”

　　睡得迷迷糊糊的上官静往被子里缩了缩，伸手拉了一下商云良。

　　“今天陛下早朝，日子特殊，我得早点去。”

　　“你继续睡吧，太早了，我自己洗漱一下，官服一套就走了。”

　　商云良摸了摸女子白皙的脸蛋。

　　今天他没时间享受上官静的侍候了。

　　昨天下值回来就跟府里的人打了招呼，估计现在马车都备好了，他也得抓紧时间了。

　　……

　　卯时初刻，鼓声三响。

　　关闭多日的皇宫大门，终于再次向居于京城的百官开放。

　　只不过这一次，百官前往奉天殿见驾的路上，一队队披坚执锐的金吾卫和身着飞鱼服的锦衣卫漠然而立。

　　百官们从这些人的眼睛中看到了赤裸裸的不信任。

　　甚至有些领头的金吾卫和锦衣卫武官的眼里还有兴奋的神色，就好像特别希望他们这些人有什么逾矩的地方，他们立刻前来缉拿。

　　这段路让百官走得压抑不堪。

　　这些“衣冠禽兽”们不由自主地抱成团，小声耳语交流着。

　　然而，上朝的钟声还是响起，他们必须排成合适的队形，否则一个御前失仪的罪名，轻的话罚点俸禄，重的话罢官夺职都是有可能的。

　　“百官入朝！”

　　钟声又响，这一次，只有符合品级要求的高官动身，这些人屏息凝神，一步步走向了整座紫禁城代表着最高权力的奉天殿内。

　　吕芳早早地站在丹陛之上，等待百官站好，便高呼道：

　　“皇帝驾至——百官跪迎！”

　　十六个身强力壮的太监扛着乘舆，把嘉靖皇帝给带进了殿内。

　　乐工队自东侧屏风后涌出，笙箫齐鸣。

　　这是大朝会的礼仪，正常情况下不需要这么麻烦。

　　嘉靖皇帝登上台阶，在那独属于自己至尊宝座坐下，吕芳喊道：

　　“山呼！”

　　第一次以首辅身份参加大朝会的严嵩带头跪下，高声喊道：

　　“陛下圣躬安和！”

　　后面的其他文武百官不论心中对严嵩怎么看，这个时候也只能乖乖地跟着他一起跪地高喊。

　　吕芳：“再呼！”

　　严嵩带着文武百官一起喊：

　　“陛下圣德昭明！”

　　“三呼！”

　　“万岁！万岁！万万岁！”

　　一颗颗带着官帽的脑袋磕在了地上。

　　整个大殿里除了乐声之外，再无其他一丝杂音。

　　这一切，被待在殿后的商云良全部看在了眼里。

　　“怪不得没人愿意参加大朝会，就这一套下来也是够折腾人的。”

　　商云良心里吐槽。

　　他没在外面凑热闹，因为他今天来不是参加朝会的。

　　原本以为吕芳通知他早来，是因为大领导今天搞活动。

　　没想到这个司礼监的掌印太监是担心今天的大朝会会出乱子，害怕嘉靖身体扛不住，商云良是以太医的身份当了后勤医疗组。

　　他在这儿也逮到了多日没回家的许绅，老家伙这些天天天被嘉靖留在宫里治疗他的脖子上的伤。

　　比如今天大朝会，总不能百官一抬头就能看见皇帝脖子上绑了一圈白布吧？

　　不知道的还以为宫里谁去世了呢。

　　“咦……这不应该叫起了吗？怎么这一个个还杵在地上？”

　　商云良的注意力一直在殿内。

　　他虽然因为位置原因看不真切，但大体上官员们在干嘛还是能分辨出来的。

　　嘉靖这是心里有火，要发飙啊！

　　商云良明白了。

　　果然，下一秒，嘉靖那如同掺了木屑的喉咙里，吐出了大朝会以来的第一句话：

　　那声音犹如自九幽黄泉而来，让人听得就觉得脊背发凉：

　　“诸卿，朕未驾崩，你们……可满意？”

　　卧槽！上来就是诛心之言！

　　商云良只觉得自己没拉个小板凳，带两把瓜子来真是太亏了！

　　皇帝的怒气犹如实质性的海潮，将这奉天殿里的臣子直接按到了在了地上。

　　平常最会说奉承话，让嘉靖龙颜大悦的严嵩此时也缩在地上，大气都不敢喘一口。

　　“幸朕有太祖高皇帝，成祖文皇帝庇佑。”

　　“这件事朕不与你们说，这事关朕的脸面，朝廷的脸面！”

　　“锦衣卫和东厂会全面处理此事。”

　　“朕劝你们不要多事，牵扯到谁，其他人也不要求情。”

　　“否则，成祖爷与方孝孺的旧事，诸卿可不要忘记了！”

　　懂！十族消消乐嘛！

　　商云良听得明白，皇帝这是完全不信任外朝之臣了。

　　否则一般按流程，这种大事要刑部、都察院、大理寺会审，审出来结果嘉靖盖章才算是名正言顺。

　　但现在……

　　有些人造的孽，殃及池鱼了！