第5章 是时候表演真正的技术了！

虽说商云良很清楚的知道这场危机最后是由自己的师父许绅来解决的。

　　但在自家师傅赶来救场之前，眼前这一关还得靠他自己度过。

　　面对救主心切的司礼监掌印太监，这个时候如果再装成一个什么都不知道的小白兔，那稀里糊涂被拉出去砍了脑袋，商云良可不觉得这殿里的其他人会来救自己。

　　方皇后在这场宫变里面的角色，他摸不透。

　　毕竟，如果按照原本的历史走向，几年后，这位皇后娘娘就会死于一场大火。

　　本来是能救的，但当时的嘉靖帝却命令手下人不去救火，眼睁睁看着皇后烧死。

　　说不定根子就种在眼前的这件事上。

　　至于那位刚刚还跟徐伟搭话的锦衣卫指挥使陆炳。

　　商云良可不觉得相信锦衣卫是一个什么聪明的决定。

　　这个家伙是跟眼前的皇帝一起穿开裆裤，玩泥巴长大的。

　　自己要是摆明了不救皇帝，后果是什么都不用想。

　　商云良在这里心思急转，一边的徐伟却被吕芳的一句话给吓瘫在了地上。

　　那双平日里挑药材的手，这个时候抖的跟帕金森重症患者一样：

　　“吕公公……我的吕公公，可不能这样啊。”

　　“我开了方子，却难保陛下能平安啊！”

　　不是，你是这什么愚蠢发言？

　　商云良很清楚的知道这种时候跟红了眼的吕芳说这种话都是狗屁。

　　果不其然，下一秒，吕芳一脚就把徐伟踹倒在地上，咆哮道：

　　“你个蠢物，给咱家开方子！”

　　“一柱香的时间，否则就立刻砍了你的头！砍了你的头！”

　　虽然身体缺了点东西，但发起飙来可是一点儿不软，吓得商云良口中的“徐大人”浑身颤抖如筛糠，磕头如捣蒜。

　　膝行着就想过来抱吕芳的腿。

　　这副丑态，商云良都看不下去了。

　　再次被吕芳像踢死狗一样一脚踹飞，这下，徐伟徐太医干脆直接倒地不起了。

　　看着倒在地上如同一滩烂泥的徐太医，翊坤宫里的空气安静了一下，坐在一旁冷眼注视着这场闹剧的陆炳拦住了想要上前查看的侍卫。

　　“我来。”

　　他走上前检查了一下，用巴掌拍了拍徐伟的满是汗的脸。

　　站起身，在大红色的衣襟上擦了擦手，冷笑一声，说道：

　　“怂蛋一个，晕了，来人，抬走，摆在殿外。”

　　这就晕了？

　　众人都不傻，你徐伟早不晕晚不晕，刚刚陛下都成那样了你不晕，现在吕芳一个太监踢你两下就晕了？

　　骗谁呐你？

　　陆炳跟徐伟有点交情，对方脸都不要使出这招了，他也只能顺水推舟让人给带出去，刚刚拦住侍卫检查就是这个道理。

　　否则真遇到那实心眼的，一脚给裆下踩去，让地下装晕的破了功，大家都难看。

　　不过，既然你徐伟打算躲，那陆炳自然也不是什么好脾气的人，这么大的雨，十月底的天，抬到外面风吹雨打一晚上，能不能扛过之后的风寒那就看你徐伟自己的造化了。

　　既然选择了不救天子，那被老天收走，自然也是合理的事。

　　人被抬走，殿里所有人的目光都落在了“硕果仅存”的商云良身上。

　　商云良能怎么办，他也很无奈啊。

　　他算是知道为什么道爷宁愿向那帮画符的道士求长生也不太愿意相信太医院的人了。

　　就这……换他早给丫逐出宫去了。

　　我要你有何用？

　　方皇后看了眼榻上已经彻底不动弹的皇帝，又看了眼进了殿之后从头到尾就没下跪过的商云良，语气平静地说：

　　“倒是有些胆气，本宫希望你不要跟外面那个废物一般。”

　　“现在，开方子。”

　　商云良知道这下自己是彻底躲不过了，徐伟跑了，他就没办法再躲，他可没陆炳的关系。

　　“是，卑职这就开方。”

　　商云良拱手，然后就朝着一边太监早就准备好的桌案上的笔墨纸砚走去。

　　走到案前坐下，商云良闭上了眼睛，意识下沉，开始沟通自己脑海里的猎魔人药剂全书。

　　现在，只能赌一把这里面有对症的东西了。

　　反正道爷现在彻底晕菜，根本不知道自己给他喝了点啥。

　　你就先替我尝尝味吧。

　　猎魔人药剂全书，第一章，初级药剂！

　　之前压根没时间细看，现在不得不仔细研究了。

　　现在，商云良总共在第一章看到了五个小瓶子，也就是说，他解锁了五种药剂。

　　“别闹，给点面子，一定要有那种顺气通肺的药，差不多能靠的上也行啊……”

　　商云良在心里祈祷。

　　这种初级药剂，大约是能给普通人用的。

　　五种药剂，一个人这么多病，能赌上的概率其实并不算高。

　　但现在赶鸭子上架，不行也得行了！

　　“白蜂蜜药剂·初？”

　　“不行，这东西是用来解毒的，现在用不上！”

　　“白色拉法德药剂·初？”

　　“也不行！不是，这东西我记得原本不是用来扛伤的吗？现在这初级版本是用来……益气固表，提升卫外能力，增强对环境变化的适应力？”

　　“所以……抗感冒的是吧？”

　　“不行，下一个下一个……”

　　众目睽睽之下，大家都看着商太医拎着根还没沾墨汁的毛笔，坐在桌前就闭上眼睛，这都好一会儿了。

　　怎么个路数？

　　这是也学着陛下宠信的那帮道士一样，沟通天地去了？

　　陆炳已经在暗自皱眉，依照他的脾气，有人在他面前这样，早拉去几仗打翻了，但现在徐伟缩了，就剩眼前这个商云良，其他人都不懂医术，还真没法开口。

　　“快点……快点……再拖我就装不下去了！”

　　商云良在心里喊。

　　下一刻，他的意识“点”开了那最后一个小瓶子：

　　“杀人鲸魔药·初！”

　　“作用：润肺生津，清利咽喉，缓解呼吸不畅感，可短时间增强心肺能力。”

　　商云良“眼前一亮”！

　　对了，就是这个！

　　还好还好，真悬呐！

　　这个时候，见他半天没动笔的意思，皇帝陛下已经快彻底凉了，心急如焚的大太监吕芳终于是忍不住开口：

　　“商太医，你写还是不写？”

　　“若是不行！咱家现在就砍了你，万不能耽误了陛下！”

　　商云良睁开了眼睛，扭头瞅了这个一身大红袍，跟颗大枣一样的老太监，心想：

　　砍头，砍头就知道砍头……你跟路易十六肯定能成为知己啊。

　　他环视一圈，朗声道：

　　“卑职已有思路，现在就写方子，各位贵人莫急。”

　　是时候表演真正的技术了！