第50章 冯保

折腾了一天。

　　商云良终于在下值的钟鼓声响起之前，从赵医官那里拿到了这次吕芳打包送来了一百多人的名单。

　　“典药丞，吕公公那边派来的人，领头的是一个叫冯保的，下官把他单独安排了一间屋子。”

　　“这人有些背景，应该是司礼监出身，他是吕公公的干儿子之一。”

　　两句话，赵医官就给自家上司点出了这批人里面来头最大的，顺便展示了一下自己的工作成果。

　　坐在大堂上的商云良抬起头，从自己的下属手里接过了好几张名单。

　　眉头一挑，商云良思忖道：

　　“冯保？”

　　“这名字……嗯……刚刚我在门口的时候就看到那个穿着紫衣的太监了，这人当初宫变的时候我见过，说是姓冯。”

　　“如果就是他，那这人大概率后来就是万历宅男亲爱的冯伴伴了。”

　　商云良对赵医官说道：

　　“名单先放我这里，你去把冯保叫来。”

　　甭管他是不是吕芳的干儿子，现在在这典药局都是他最大。

　　如果这家伙敢跟他摆架子，拎不清的话，那就哪里来回哪去。

　　商云良可不会因为对方是个历史名人，就对他带滤镜。

　　就跟你现在给小阁老拉到宫里给偷偷阉了，他后来还能成为那个让清流们恨得牙根痒痒的大明举重冠军吗？

　　必不可能了。

　　现在的冯保对他而言，就是个在宫里算是有名字的太监。

　　这家伙真正发迹，那还得熬到隆庆称帝才行。

　　商云良现在是典药局的人，任务就是保住现在的太子朱载壡不死，等到太子登基，那还有隆庆什么事儿？

　　所以，商云良完全对冯保没有任何心理压力。

　　到我典药局，不低头不听话？

　　行，那你就圆润的滚蛋好了。

　　爷可不伺候你。

　　赵医官去了，不到五分钟，一个穿着紫衣，下巴无须的眯眯眼年轻太监就跟着他走进了大堂。

　　商云良一看，果然，就是那天在宫变的时候见过的人。

　　“典药丞，冯保到了。”

　　赵医官说了一句。

　　商云良对他点点头：

　　“好了，你辛苦了，下值回吧。”

　　知道这是自家上司赶人了，赵医官拱拱手扭头就走。

　　能不沾因果绝不对不碰，躲得飞快。

　　等到赵医官彻底走人，商云良收回视线落在站在自己面前的冯保身上。

　　“坐，冯公公。”

　　商云良点了点侧方的椅子。

　　典药局大堂的布局有点像衙门，其实说实话，这大明朝绝大多数官衙的布局都是一个鸟样。

　　“是，商太医。”

　　冯保答了一句。

　　商云良知道这家伙特意这么称呼的意义，毕竟两人在乾清宫廊下见面的时候，他就是这么称呼自己的。

　　彼时自己还只是一个八品太医而已。

　　商云良笑笑：

　　“冯公公，为何来我典药局？司礼监可是这整个内廷的核心啊。”

　　这话没说错，司礼监的位置某种程度上就相当于外朝的内阁。

　　毕竟这里面的头头天天就在皇帝身边伺候。

　　而且当皇帝犯懒的时候，内阁递上来的奏章，披红的权力也在司礼监。

　　听到商云良这么问，冯保就知道商云良这是早就认出了自己，这样就好，省得他还得想办法帮对方回忆起来。

　　“看您说的，我来商太医您这里，就是干爹的意思。”

　　冯保也不装了，直接摊牌。

　　“干爹说，难得有太子殿下朝陛下开口的时候，东宫的位置这么紧张，多少双眼睛盯着呢。”

　　“典药局上下之前藏污纳垢，您来之前已经被洗了一遍，这正是除旧迎新的好时候。”

　　“干爹很看好您，左右我在司礼监也有其他公公压着，不如来您身边。”

　　商云良点点头。

　　他知道冯保有话没说。

　　现在的太子身边是没有贴身太监了。

　　宫里传出来的风声，估摸着嘉靖很长一段时间里都不会再给太子身边派一个像吴和那样的人了。

　　这就是个机会！

　　他冯保说不得以后借着商云良这里能到太子身边，那他就谁都不怕了。

　　“我一个小小的典药丞可当不起吕公公如此夸赞。”

　　商云良自谦了一句，然后便把话题拉入了正轨：

　　“既然吕公公属意你来管辖这些宫里来的，那就有劳你做好。”

　　“不过有些话我得说在前头，这里是典药局，是殿下的典药局，这些人也是殿下的人。”

　　“如果哪天我发现这些人变成了你冯保的人，你该知道后果。”

　　商云良心里清楚，这一百多人中的太监他肯定得依靠冯保来指挥，吕芳派冯保来就是这个意思。

　　他也没这个精力一个个去搞什么谈心谈话。

　　但有些警告他必须做。

　　典药局是太子的没错，但实际上必须是由他商云良一人说了算。

　　他绝不会允许底下有个人跟自己处处抬杠的。

　　好在眼前的年轻太监知道轻重，立刻起来低头答道：

　　“商太医，您这话从何说起啊，奴婢再有心思，也万不敢在这宫里对太子爷不忠的。”

　　其实俩人都知道对方的意思。

　　但没人能直说，毕竟在这宫里的政治正确就是皇帝和皇帝他儿子。

　　商云良要他好好干别搞事，也只能打着太子的旗号。

　　否则一旦落了口实就相当难办。

　　“好了，那今天就先这样，冯公公你看好手下人，这典药局以前的人都是怎么没的，你心里也有数。”

　　“让他们手脚干净点，要不然出了事谁都保不住。”

　　吕芳派冯保来，未尝没有监视商云良的意思。

　　毕竟商云良再怎么说都是藏器于身的正常男人，平日里下值了也在宫外居住。

　　能受到外朝那些人的威逼利诱太多了。

　　嘉靖也不可能完全就把典药局交给商云良。

　　就算是太子不去找他要人，该安排的人也会安排，早晚的事儿而已。

　　所以，商云良对于以后在典药局的位置考虑的很清楚。

　　他只要小药房的管辖权，其余的其他环节一概按规矩办事。

　　前两种药剂的材料好弄，再次做出来也没什么压力。

　　但他不能保证以后的药剂的材料也是那么好办的。

　　因此，这一重要资源他必须亲自握在手里。

　　其他环节交出去那是为了让嘉靖这些人放心。

　　“明日上值开始，冯公公你肩上的担子可不小啊。”

　　商云良笑道。