第55章 孤愿往，可否？

“殿下啊，您想跟臣说什么？”

　　花园边的凉亭里，商云良被太子拉到这里坐下。

　　他原本就是过来跟太子打个招呼，告诉太子现在他的健康状况又归许绅管了。

　　他商某人得去边关看风景了。

　　然而现在这个架势，似乎不太一样啊。

　　太子殿下坐在石凳上。

　　商云良明显看到太子的小脸皱了一下。

　　大概率是这破玩意太冷导致的。

　　居然没人给殿下的屁股蛋子底下搁上一个垫子吗？

　　差评！

　　哦……好像是太子自己把跟着的人支走的……

　　那没事了，殿下您受着吧。

　　太子说：

　　“孤也知道了大同的事，你是要去那里杀鞑子了吗？”

　　作为大明一百多年的宿敌，连六岁的朱载壡都知道这帮人的恶名。

　　商云良摇了摇头：

　　“殿下，臣是医官，有杀敌之心，但臣的战场不在那里。”

　　太子仰着脑袋问：

　　“奇怪，不在战场上，你难道是夏师傅说的那种决胜千里之外的人？”

　　商云良：

　　“殿下，臣说了，臣是医官，医官就是来救人的。”

　　“大同府城差点失守，百姓士卒死伤数万，臣此去，能救一个，我大明便多恢复一丝元气。”

　　“大明的边关还得靠他们去守，若没了他们，鞑子的骑兵就能直接杀到京城之下。”

　　“土木堡之变殷鉴不远，臣身为医官，伤兵营就是臣的战场。”

　　商云良这一席话是发自内心的。

　　大明的边军对得起这明朝二百多年的江山了。

　　到了崇祯末年，欠饷不知道多久的边军，还有一部分依旧忠于京城的皇帝。

　　拿着叫花子一样的武器硬是战斗到了之后。

　　救他们，能活一个是一个，总比面对嘉靖那张鞋拔子脸要让商云良舒心。

　　也不知道太子听懂了没有，反正沉默了半天都没说话。

　　过了好久，太子殿下才抬起头，问道：

　　“你刚才说，我大明的边镇，死了数万人？”

　　商云良点头：

　　“臣没有蒙骗殿下的理由，这都是真实可查的。”

　　太子：

　　“数万人……那也就是……几百个典药局的人数？”

　　虽然不明白为什么太子非要拿典药局做计量单位，但商云良还是点了点头。

　　“是的，您可以这么理解。”

　　太子惊道：

　　“真有这么多人，那岂不是说聚在一起，整个东宫都站不下？”

　　你要这么说…商云良还是知道东宫有多大的。

　　心算了一下，发现还真就站不下。

　　见到商云良点头，太子殿下想象了一下那个场面，六岁的他心灵受到了震撼。

　　“这么多人，都被鞑子杀了？”

　　商云良：

　　“那倒不是，伤亡的意思您能懂吧，受伤的和死亡的加一起是这个数字。”

　　其实他还没跟太子说完，俺答汗这王八蛋差一点打破大同，还掳掠了两三万百姓朝草原去。

　　太子殿下似乎还沉浸了震惊中，估摸着他长这么大，第一次用这种直观的方式去理解这些事。

　　幼小的心灵显然一时半会儿无法接受。

　　“为…为什么呀？”

　　朱载壡看着商云良的眼睛，他说的很慢：

　　“他们为什么要来杀我们？”

　　这个问题可大可小，真要论起来写一本书都够了。

　　左右小太子问了，商云良也就跟他多说两句。

　　商云良语气很平静：

　　“殿下，如果从简单来说，现在的边关士卒和外面的蒙古人，谁手上没有谁的血债？”

　　“自我大明立国以来，一百多年，你杀我我杀你的，双方早就是血海深仇，挥刀根本就不需要理由。”

　　“知道您想问这一切的根源是什么，我只能说，排除国仇家恨之外，最直接的原因就是，那些蒙古人不来中原劫掠，根本就活不下去。”

　　商云良花了点时间，跟太子殿下科普了一下草原的生态。

　　现在的气温逐年下降，小冰河期的到来让那地方本就脆弱的生产雪上加霜。

　　一场暴风雪下来，一个万人大部族所有的牛羊都可能完蛋。

　　想要活下去，他们只有一个选择，向南，去抢汉人的东西。

　　“可夏师傅告诉过我，只要圣主在位，贤臣满朝，天下大治，这些问题就都解决了。”

　　“但按照你的说法，只要我们不能解决鞑子的吃饭问题，这个问题就永远不能根除，大同的事还会再发生一次？”

　　商云良叹了口气，还行，没有被完全忽悠瘸，脑子还在。

　　殿下啊，其实还有一种办法，那便是行汉武故事，效仿成祖皇帝，起大兵，越过大漠，追亡逐北。

　　与其指望遥不可及的“教化”，商云良更倾向于物理解决问题。

　　只不过，现在的大明，是没有这个物质基础和组织能力去办到这件事的。

　　商云良在心里想。

　　他不能跟太子说，夏言告诉你的都是些狗屁道理，毕竟那牵扯出来的东西太多了。

　　等于是向整个帝国的统治发起挑战，现在的他可没资格这么做。

　　“殿下啊，臣不是太子傅，这些话也只是臣的个人看法，您兼听则明便是。”

　　商云良知道自己不能再说下去了。

　　“臣今日来，是来跟殿下辞行的，明日开始，臣便不来典药局上值，要去京营找成国公报道了。”

　　太子殿下点了点头，没吭声，不知道在想什么。

　　商云良行了一礼，准备告辞，却没想他刚转过身，就听到太子殿下的声音：

　　“商太医，你远赴千里为我大明百姓，那你觉得，孤作为太子，是不是也该去看一看？”

　　“父皇告诉过我，‘民惟邦本，本固邦宁’，这大约就是商太医你说的意思吧。”

　　“你认为如何？”

　　太子殿下的眼睛里写满了跃跃欲试，然而商云良却是非常无语。

　　不，我认为不如何……

　　你爹能把你放出去才是怪事，现在他全力培养的储君就你一个，连个备用账号都没有。

　　他自己都能被人差点刺杀在小妾的床上，真放出去，你以为京营的这点人能护得住你？

　　干不掉你爹，还干不掉你个小屁孩？

　　虽然很满意小太子这番表态，但商云良嘴上还是说道：

　　“殿下，臣以为，千金之子，坐不垂堂，您是我大明的储君，边关可不是东宫，鞑子的骑兵会从任何一个地方出现，大军尚且不保，何况是您？”

　　讲老实话，太子真要是能到大同，再配合着表演一番，那效果肯定比成国公一个有效果多了。

　　但问题的关键其实根本不是这个。

　　就算是这一路上，大明的各方突然变得忠诚不二了，太子殿下一点事儿没有。

　　然而，如果一旦让俺答汗知道嘉靖的太子到了城墙塌了一半的大同城……

　　你猜他会不会再带兵杀一个回马枪？

　　怎么着？

　　大明朝皇帝被俘也就算了，现在难道还得再丢一个太子不成？

　　搁这儿解锁成就呢是吧？