第58章 第一夜

白色拉法德……嗯，叫它纯白拉法德也没错。

　　这玩意儿的作用，商云良没记错的话，到了高等级那就是瞬间抬血的神器。

　　初级的配方好像比较简单，好像是一瓶子矮人烈酒，然后两个单位的长叶车前草，再加上四个孽鬼之心。

　　前两种好搞定，矮人烈酒实在不行就拿发酵出来的烈酒代替一下，车前草这东西大明本身也有。

　　但这个孽鬼之心……总不能让商云良宰四头猪来对应吧？

　　从朱希忠的大帐里退出来，商云良就在脑海里打开了猎魔人药剂全书。

　　他太感谢这本破……啊不是，神书，把这关键的一步给省了。

　　否则他压根啥也别干，直接奔着大西南的山沟里，那地方还传说有什么羽人的后代，说是些胳膊上长了羽毛的家伙。

　　搞不好宰两个拉回来研究研究，说不定还能有所收获……

　　“严寒是个问题，我待在京城，算不上锦衣玉食，但身体素质还是可以的。”

　　“但这京营的兵，不少都是一副病秧子的样子。”

　　“搞不好还真的会大规模感冒。”

　　“我得注意着点。”

　　商云良嘴里念叨着，一边在心里过着这初级纯白拉法德药剂的配方：

　　“嗯……欸？还真有烈酒……这东西可没带多少啊。”

　　“也没说这烈酒的度数要求，我拿醪糟糊弄也不知道行不行……”

　　“黄芪，白术，车前草……”

　　“倒是都带了，量大管饱的那种。”

　　商云良朝着车队走去，摸着下巴，长出来的胡茬已经有些扎手了。

　　之前他没蓄须，但现在也由不得他了。

　　“就是烈酒是个问题，这东西估计是替代一部分水做溶剂了。”

　　商云良心算了一下单次药剂的烈酒用量，虽然棘手，但现在的情况，也能暂时撑一下。

　　就是不知道到了大同能不能补给一点，要是不能，这药剂早晚就得因为原材料短缺而停摆。

　　大明现在已经部分知道，伤口在包扎起来之前，用烈酒冲洗后，流脓感染的概率会低一些。

　　医官们虽然弄不懂这里面的具体原理，但好用却总是知道的。

　　“烈酒医队本来就带了一马车，用完之后，那就得霍霍这些将军们的私藏了，我现在还真的希望他们偷偷多带了些。”

　　商云良心里感慨一句，回到了马车边。

　　十五个医官算上他十六个，现在都回来了。

　　“大军情况如何？”

　　商云良问。

　　每次休息，医官们都会跑一趟负责的队伍，检查一下士兵的情况。

　　“禀队使，我这边的士卒都无碍。”

　　“我这边也是。”

　　“没问题。”

　　“……”

　　依次汇报过，基本上没什么问题。

　　毕竟这才刚出京一个早上。

　　再拉跨也不至于这点时间就大规模出现异样。

　　个别的小问题，这些医官们也都处理了，走了十里的路没出现减员，这已经是相当不错了。

　　以现在大明后勤保障能力……这么说吧，路上一个不小心折了腿，除非到了州县，能给你就地安排了，否则军中至多给你拿两块木板绑着布固定。

　　能跟着走就跟着……不能跟着……荒郊野外，大军不会等你。

　　如果兵力充沛，而且任务不是那么急，那可能会留下几个士兵照顾。

　　如果是十万火急的那种……

　　那就只能把一条命交给老天爷了。

　　“好，差不多也该继续行军了，各位把消耗的药材都及时到冯保那里记录一下。”

　　“天寒地冻，再往北就更冷，各位自己也要注意。”

　　别没给别人治病自己先倒了，医者难自医，他们就这十来个人。

　　号角声和战马的嘶鸣声一起传来，来往的骑兵把开拔的消息传达了过来。

　　安静了一会儿的军队立刻嘈杂了起来，低级军官开始呵斥手下的士兵整队。

　　整齐的队形是军队组织度的基本保证，而军队组织度……没了这玩意儿，就是人均配一套步人甲也没卵用。

　　“今天我们在南口城歇息，还有三十里路，早上开拔耽误了时间，下午估计要赶时间了。”

　　商云良对医官们说了一句，便跳上了马车。

　　……

　　一个下午的时间很快过去，大军停歇了两次，一直到了戌时初才看到了南口城的灯火。

　　朱希忠早早就派了快马去城里见到了守将，要他提供大军所需的补给，提前划好大军驻扎的营盘。

　　在北方，像是南口城这种边塞城镇，大军驻扎是常有的事。

　　当地的官衙对此是轻车熟路。

　　而且他们很清楚这次带兵出来的不是什么参将，游击将军之类的普通武官。

　　成国公本人亲自率领五千京营，他们这些人连伸手要银子都不敢。

　　到了地方，商云良下车。

　　虽说京营的战斗力不行，但还没退化到兵痞流氓的程度。

　　士兵们乖乖地围坐在篝火前，等着火头兵给他们埋锅做饭。

　　商云良也是一样，出门在外，就不拘小节，拍拍屁股就坐在了冷的瘆人的地面上。

　　“队使，今晚是硬饼和干菜，国公爷体恤，给我们发了一条咸肉干。”

　　一名姓秦的医官把一个大概巴掌大的饼子递给了商云良。

　　这东西名字没叫错，为了保质较长时间，往往都是烤的极度干燥，遇险的时候，只要手劲够大，这东西抡圆了丢出去，能干爆一个蒙古人的脑袋。

　　“肉条和干菜都煮锅里，大家分一分就是。”

　　商云良不想搞什么特权，他也不缺这几口肉吃。

　　他很清楚自己现在并没有让这些医官信服自己。

　　再要摆他那么临时五品的队使官威，在这边境之地，那就是纯粹在找死了。

　　一顿饭吃了小半个时辰，主要都是在跟自己腮帮子作斗争。

　　就这个条件，谁也没办法。

　　商云良和医官们把一口大锅里的汤刮了个干净，连个菜毛毛都没剩下。

　　吃完东西，感觉手脚都暖和多了。

　　刚想靠在一边休息一会儿，一名穿着红甲的士兵来到了医官们的面前：

　　“各位医官，国公爷有令，各营都报告了有染了疾恙的士卒，请诸位吃完之后，尽快前去。”

　　说完，这家伙一拉马缰绳，朝着其他营盘就拍马走了。

　　商云良料到了这个情况。

　　拍了拍手从地上坐起，他说道：

　　“公爷有命，那咱们就尽忠职守。”

　　“还是老样子，各人负责各自的。”

　　商云良到了冯保那里，对这个冻得两行清鼻涕的家伙说道：

　　“黄芪，白术，车前草，再给我两坛子烈酒，找出来，我要带走！”

　　制备时间还是半个小时。

　　商云良不知道这玩意儿的效果和副作用具体如何。

　　但没关系，这东西不会太坑人。

　　应该吧……