第54章 出京的准备

圣旨说来就来，不给一点拒绝的空间。

　　事实上就是如此。

　　至少在现在的大明，没有任何人有这个胆子去明着对抗嘉靖的命令。

　　商云良平静地接过了明黄色的卷轴。

　　没有再打开看一眼。

　　他早就做了心理准备。

　　当许绅那天跟自己说完之后，他就意识到了这件事他多半跑不了了。

　　现在的太医院人员稀少，而且又出了壬寅宫变这档子事。

　　嘉靖既然选择把老家伙留在宫里，那就没理由放他离开。

　　身边总得有一个关键时刻能救命的人。

　　在皇帝的心里，自己的命肯定比大同城的那几万人要重要得多。

　　而按照整个紫禁城里的太医官阶序列。

　　刚刚接任典药丞没多久的商云良就成了那唯一的人选。

　　是他，也只能是他！

　　典药局的大堂里，商云良坐在属于他的位置上，面前站着那六个刚刚到新地方，椅子都没捂热就被一道圣旨拉到战场上的倒霉蛋。

　　哦，不对，是八个，还得算上他商云良和赵医官。

　　典药局这次算是被嘉靖一网打尽了，可怜的太子殿下被他的父皇算的明明白白。

　　人我给你了，但我又借走了。

　　你就说给没给吧？

　　“典药丞，您可知什么时候离京，走哪条线去大同？我等也好提前做准备，该跟家里打招呼的也打招呼。”

　　七个医官中看起来最稳重的家伙朝商云良拱了拱手，开口问道。

　　大家的表情都很凝重，虽说没让他们上战场抡着药箱砸翻鞑靼人，但那毕竟是刚刚爆发过大战的地方。

　　要人命的危险到处都是。

　　不知道什么时候，一发流矢射穿胸口，这命就没有了。

　　“十一月二十日前后吧，再晚前往大同的路就太难走了。”

　　商云良把他听来的消息告诉了自己的这些下属。

　　“这些天你们该干什么干什么，告个别就来典药局，药材打包装车都得你们盯着，怎么摆放锦衣卫的粗汉不懂。”

　　“我们这次跟着成国公一起出京，五千京营在侧。”

　　“眼下俺答汗所部，据报已经撤离大同回到北方，路上应该没人敢动我们。”

　　作为医疗队的队使，商云良得到了一个临时的五品头衔，但他压根就没当回事。

　　这东西的唯一作用就是让他到大同之后，协调资源更方便一点。

　　等到任务结束，回京之后立马打回原形。

　　商云良的话，起到的安慰作用非常有限，在场的七个人都不是第一天到宫里了，大明的现状他们清楚的很。

　　当下，有人就叹息道：

　　“唉……京营……那帮花架子有什么用？上一次陛下去看演武，听说能马上开弓的都凑不出来一个百人队，射出去的箭，中靶的只有十个。”

　　“还有成国公……他除了讨陛下欢心之外还有什么用……他上过战场吗？”

　　商云良无奈叹息。

　　因为他没办法反驳，每一句话都是真实的。

　　大明的中央军被英宗皇帝在土木堡一波送走之后，就再没有恢复过来。

　　勋贵们在那场战争中也是被一勺烩了，很多家族都断了传承。

　　再中间出了个孝宗这样的文官集团心中的“楷模皇帝”。

　　大明这京营……唉，真的就彻底烂掉了。

　　否则也不至于让正德皇帝跑出京城，亲自带领边军跟蒙古人干架了。

　　他要是跟太祖成祖那样手握一支强军，哪里需要这么麻烦，直接带着中央军从北京出发不就完事了？

　　“行了，说这些没用，我们现在只能祈祷着成国公和京营还有些勇力了。”

　　“药材清单好了吗？好了就拿来我签字用印，尽快安排去御药房拿药了。”

　　商云良把话题掰了回来。

　　刚刚说话的那名医官从袖子里摸出来了一张纸，递到了商云良的案前：

　　“回禀典药丞，都在这里了。”

　　“三七，黄连，乳香，当归，黄芩，艾叶，雄黄，还有藿香。”

　　“大约就是这些东西了，当年去应州的时候，带得大差不差。”

　　这人也是跟许绅经历过武宗皇帝那辉煌一战的。

　　商云良点了点头，这些东西都没问题，从笔筒里抽出一支笔，蘸了墨汁，在最底下签下了自己的名字。

　　然后把嘉靖发给他没几天的典药丞印信盖了上去。

　　“辛苦跑一趟，交给吕公公，看着点药材，别出问题，要不然到时候遭罪的都是百姓和士兵。”

　　商云良从椅子里站起来，走过来把这张清单还了回去。

　　其他医官看到他往大堂外面走，忙问道：

　　“典药丞，您这是？”

　　商云良摆了摆手：

　　“我去见一见殿下，咱们是东宫的人，虽然领了圣旨，但还是跟殿下打个招呼好。”

　　“说不得咱们还能得到一点殿下的支持呢。”

　　太子已经派人跟他说了几次，有空的话去跟他见一下。

　　这些天商云良实在是忙的脚不沾地，太子那边也没催。

　　现在终于是有时间了，他正好去见见太子，顺便辞行。

　　离出京的日子没几天了，药材打包装车之后，他们就得去成国公那里报到了。

　　毕竟商云良这个医队使直接对成国公负责，上面再没有其他人了。

　　到了东宫，其他人一见是商云良，都是赶忙让到了一边。

　　从大朝会之后，这宫门倒是恢复正常了，但这东宫里，夏言夏大人却一直没来。

　　反倒是太子殿下三天两头念叨他的这个典药丞。

　　底下的这些人都是些心思精巧的人，见风使舵的本事那都是一等一的强。

　　见到商云良一个个脸上笑得都跟开了花似的。

　　“殿下可在？”

　　商云良问。

　　“在的，在的，您请。”

　　太监赶忙带路。

　　一路进了花园，商云良就看见大明的太子殿下正坐在池塘边，盯着那飘满落叶的湖面，手里捏着个小碗。

　　看这样子…似乎是在喂鱼？

　　一听是商云良来了，太子殿下直接把手里的碗丢给了一旁的太监，立刻看向了商云良：

　　“你可算来了，孤等你好久了！”

　　虽然有些奇怪为什么太子要表现出一副跟自己很熟络的样子，但这并不妨碍他拱手行礼：

　　“见过殿下。”

　　“走，走，我们那边说。”

　　太子很高兴地拉着他的手，同时偏头，对着身后的太监宫女凶巴巴地来了一句：

　　“你们不要跟来！”