第57章 北国风雪

对于冯保，商云良没义务一直保着他。

　　大家满共认识也不到两个月，实在是没到那个份上。

　　现在的他就是个小角色，死在去大同的路上一点儿都不值得人注意。

　　商云良不怎么关心他，反倒是成国公朱希忠引起了他的注意。

　　这个二十七岁的大明国公，貌似还真不是商云良印象里的那种勋贵。

　　我大明朝自有国情在此，土木堡之后，勋贵基本上就退出了权力舞台，这才逼得皇帝不得不自己下场去跟文官集团打擂。

　　当然这并不是因为勋贵们有多高尚，压根不贪恋权位。

　　要怪就怪叫门天子那一波实在太狠，把当时大明朝有能力的，尤其是武勋，全部交代在了土木堡。

　　剩下的歪瓜裂枣自然是撑不起勋贵这个整体的。

　　于是，一步退，步步退，到了现在，绝大多数勋贵就只能顶着一个头衔，然后花天酒地，混吃等死。

　　惨一点的那就是无人问津，见到官员怂成狗。

　　让他们的先辈看见能活活气死的那种。

　　商云良之前跟着许绅去过几个勋贵家里，见到的就是这种样子的人。

　　但今天早上出发前，商云良作为队使，统管药材一应事务，有资格列席出征前成国公召开的会议。

　　他发现这家伙貌似有点东西，思维敏锐，说话干练，制定行军路线的时候没问什么白痴问题。

　　该考虑的基本都考虑了，补给，行军速度，士兵多久一歇息等等。

　　反正商云良是个完全的外行，但看着还真像那么回事。

　　穿着银甲的朱希忠往那一坐，还真的就压住了京营那帮人。

　　当然，这可能以为成国公本身就分管这些人有关。

　　大军逶迤而行，沿着宽阔的大路朝着北方而去。

　　大明军制，行军十里便要歇息。

　　大军止步，游骑被朱希忠散了出去，虽然是在大明境内，但依旧马虎不得。

　　“下车，活动一下手脚，你们等国公亲卫队的命令，哪里需要就去哪里，药材让冯保派人帮你们拿，用量严格登记。”

　　商云良跳下马车，招呼自己手下的医官们都下车。

　　毕竟是农历十一月底的天气，下了雪就冷的要命。

　　士兵在这种天气下极其容易生病。

　　他们这些随军的医官，这个时候就得发挥作用了。

　　还没到大同，军队先因为各种伤病垮了一半。

　　“我去见国公爷。”

　　商云良丢下这句话，上了马，朝着朱希忠的位置而去。

　　从早上出发到现在已经接近正午，这次的休息时间较长，按规矩，商云良得去见一下。

　　一路顶着雪花，商云良没多久就来到了朱希忠刚刚搭起来的简易帅帐。

　　亲兵见到商云良，压根就没阻拦他的意思。

　　首先，他们都认识这个年轻的医队使，毕竟身体真出了问题，还得指着商云良救命呢。

　　而且，能在军营里大鸣大放不穿甲到处跑的，也只有这些个医官有这个权力。

　　连随军的那些个太监都一人发了一副棉甲，不穿被抓到是要挨军棍的。

　　指望军队里这些人跟你客气？

　　二十棍足可以把人直接打死。

　　到了帐前，亲兵抓住商云良的马缰绳，商云良跳下马背，把马交给亲兵。

　　“国公爷可在？”

　　抹了一把脸上雪花融化之后的冰水，商云良问道。

　　“在里面，正在跟廖副将说话。”

　　亲兵抱拳，然后拉开了绘着蟒纹的牛皮帐篷。

　　商云良矮下身子钻进去，一股并不算明显的热气撞在了他的脸上。

　　显然，里面的炭火刚刚点起来。

　　“卑职医队使商云良，见过公爷。”

　　理论上来说，在军队里应该称他为总兵官，但一直没人这么做。

　　毕竟总兵官不总兵官那是暂时的，成国公的位置可是永久的，况且品级也更高。

　　就跟嘉靖给自己上了一大堆乱七八糟的道号，那你能见他面就喊他不怕勒脖身形似鹤儿子通倭真君吗？

　　打不死你！

　　只是摘了头盔，依旧一身甲胄的朱希忠坐在箱子堆成的“凳子”上。

　　临时扎营不需要再把封好的椅子再搬出来。

　　见到商云良进来通名，朱希忠点了点头，指了指一边的一个箱子，示意商云良先坐。

　　他继续跟廖副将说话，商云良也便竖着耳朵听：

　　“大同那边的消息，俺答汗已经退走，张凤想追，三百骑派出去一声不响就被吃了。”

　　满脸络腮胡子的廖副将显然是知道这个消息的，他叹了口气：

　　“唉，俺答汗狡猾，早就防着我们呢。”

　　朱希忠冷笑：

　　“他要是不狡猾，也成不了草原上的苍鹰。”

　　廖副将看了眼商云良，靠近了朱希忠一些，似乎想压低声音说话，但他那天生的大嗓门，压了也是白压：

　　“公爷，你跟我说说，陛下给咱们的旨意到底是什么？有没有让我们出塞去找俺答汗的晦气？”

　　朱希忠看了这个脑袋不太灵光的下属一眼，呵了一声：

　　“你觉得，如果真要出塞，我能只带五千人？”

　　“还有，大同现在什么都缺，俺答汗把那里快抢空了，就我们这点人，战马加一块凑不出来一千。”

　　“就这么着急出去让俺答汗再吃一顿？你是打算把他噎死好取得胜利吗？”

　　商云良在一旁偷笑。

　　这成国公说话怎么这么好听呢？

　　廖副将闭嘴了，朱希忠也不生气，他很清楚自己手下的这帮人是什么成色。

　　要真是成祖爷那会儿，京城一道命令下去，黄河以北所有的军队向北方集中，五十万大军出塞，饮马斡难河。

　　那是多么威风的事啊！

　　把副将丢在一边，他转向了商云良，问道：

　　“商队使，出发前走的匆忙，我未曾带兵跑这么远的路，一切千头万绪，倒是疏忽了你这边。”

　　“跟我说说，你们这次带了多少药？”

　　这数据商云良脑子里当然有，离京之前他就让赵医官带着人分门别类全给记好了。

　　从口袋里摸出那张清单递给了朱希忠，后者接过，眯着眼看了许久，抬头问道：

　　“这是多少人的量？够用几天？”

　　商云良抱拳：

　　“公爷，我们从御药房的仓库带的药，足够五万人用两个月的时间。”

　　“止血，消肿，生肌，去脓，还有治疫的药都带了，否则也不至于用这么多的马车。”

　　朱希忠心算了一下，点点头，算是满意这个回答。

　　“那便好。”

　　“本公听闻，你在前些日子可是有些手段，陛下之事我不多说，我只希望你能尽可能保证大军的战力不损失太多。”

　　“天寒，出征在外，尤其注意，莫要让大量士卒染了风寒。”

　　“若真能让士卒九成以上都无病到达大同，便先记你一功！”

　　商云良拱拱手：

　　“谢公爷。”

　　心里却在想，哎，还别说，他还真有这么一剂药。

　　白色拉法德，嗯，也不知道这玩意儿效果怎么样。

　　要不，先试试？