第53章 战争

一起跟来典药局一共有六名医官。

　　这个人数配置看起来很少，但要是考虑到这是嘉靖时期的宫内情况，那就不少了。

　　毕竟太医院本身就没几个人，大部分有经验的，或者说稍微有点水平的，都被嘉靖在这些年里陆续拉出去砍头了。

　　要不然也不至于偌大一个东宫典药局，连个典药卿和典药丞都凑不齐，天天给太子负责诊病开药的，都是赵医官这种混子。

　　能挤出来六个正常医官派到东宫来，也是相当不容易的。

　　许绅跟着商云良到了典药局，这些人一听许绅这个宫内太医们的老大来了，连忙出来拜见。

　　“诸位，我的徒弟想必你们也都见过了。”

　　“现在，他是你们的上官，话给你们摆在这里！”

　　“你们跟老夫亲近，但若是真出了事，别指望老夫能帮你们不帮他。”

　　“再说了，我的徒弟可是用一副药就得来了救驾之功，那方子的原理就算是我，现在也琢磨不透其中的奥妙。”

　　“该做什么就做什么，若是被赶出来，我许绅这太医院，也不会留你们。”

　　许绅的话声音不大，但却砸的这六个新来的医官面面相觑。

　　他们知道商云良是许绅的徒弟，原本想着到了这典药局，稍微给这位上司一点面子就行。

　　然而他们却没料到，许绅能亲自跑来警告他们，专门为商云良站台。

　　许绅在宫里的地位可不是他们这些小角色能比的。

　　皇上连他们的名字都不知道。

　　换句话说，许绅作为太医院院使，一道命令下去让他们谁滚蛋，这都不需要让皇帝知道。

　　惹不起惹不起……

　　见到没人吭声，许绅便没再难为他们，而是拉着商云良往典药局的大堂里走去。

　　“坐下，我有话跟你说。”

　　瞥了一眼缩着脑袋跟来的六人，许绅哼了一声，目光落回了商云良的身上。

　　“你还记得我之前教你的，止血，消肿解毒，生肌收口这些的方子吗？”

　　老家伙突然问了这么一句。

　　商云良怔了一下，脑海里下意识地搜寻相关“词条”。

　　还别说，老家伙曾经还真教过他这些东西，不过那时候他根本没机会自己实践，这些东西大部分都左耳朵进右耳朵出了。

　　这就跟你做菜流程背的再熟，只要你不开火自己试一试，没过多久肯定忘得一干二净。

　　商云良皱着眉回答：

　　“师傅，你说的是四黄散，生肌玉红膏这些方子吗？”

　　“我不太记得了，从来也没用过。”

　　许绅叹了口气，似乎早就料到了这个结果。

　　“甭管你之前记不记得，从现在开始，都给我捡起来，这些天在宫里没事儿的话，就试着配一配，成品送过来我看。”

　　他抬手指了指在场的那六个医官：

　　“你们也是一样。”

　　商云良刚开始还没明白许绅这么安排的用意。

　　但联想到刚刚在乾清宫里听到的，以及在路上他跟许绅谈的内容，再结合这些药方对应的作用，他心中一惊，脱口道：

　　“师傅，您的意思是……陛下可能要我们去……”

　　底下站着的六个人都是老家伙了，有人是跟过许绅的，立刻也反应了过来。

　　“院使，莫不是要如武宗旧事？”

　　正德年间，明武宗朱厚照亲率九边大军，和一统大漠的小王子在应州爆发了总兵力超过十万的大规模会战。

　　当时他们中的有些人就亲身经历过那场战斗。

　　战争结束后的伤兵满营，血腥味和腐臭味熏得人睁不开眼，哀嚎声彻地连天。

　　当年跟着许绅一起参与救治的二十多名医官，有一半都没有回来。

　　疲惫倒是其次，大量的尸体带来的疫病才是要人命的东西，这玩意儿对谁都是一视同仁。

　　“难说啊，你们很快也会知道消息，不妨就与你们提前说。”

　　许绅叹了口气，把师徒俩在乾清宫听到的消息，隐去了来源，捡了能说的，给这些人透露了。

　　“大同之地怕是遭了大难，数千将士和上万百姓死亡，那可是重镇，国朝必须尽快稳定局势。”

　　后面的话没说大家都明白。

　　仅靠大同当地的那些野路子医者，是没办法应对如此高强度减员留下的尸体的。

　　况且还有相当数量的伤患，想要尽快让大同恢复稳定，他们这些人被派出去的概率极大。

　　太医们的存在对于实际的救援效果能提高几分没法计算，但对于当地民心军心的稳定却有着立竿见影的作用。

　　这是大明立国近两百年得出的经验。

　　“先准备着吧，如果没去那便罢了，若是圣旨到了，我等去了不能救助我大明子民于水火，那便愧对了这些年看过的药典医书。”

　　许绅丢下这么一句话，便大步离开了。

　　老家伙的心情显然相当不好。

　　当年的场景不停地在他的脑海里闪烁。

　　数万大明健儿在龙旗的带领下浴血奋战。

　　硬碰硬的一仗，打得那漠北之主丢盔弃甲，十余年边关未再起烽火。

　　然而，那帮该死的畜生，居然论功只记十六，自身却写伤亡数百人。

　　许绅真想拉着那些狗屁的阁老的衣领问问，那他当年看到的那一大堆人头，难道是从地里长出来的吗？！

　　他和二十多名同僚救治的伤患，埋葬的战死者，难道在这丹书青史中连一笔都留不下吗？！

　　陛下落水崩逝，你们就敢如此！

　　然而现在，他什么也做不了。

　　只能一步步朝着乾清宫走去。

　　他还不能回家，在皇帝没彻底痊愈前，他没有出宫的许可。

　　留下商云良和六个医官沉默对视。

　　……

　　有些事，还真就是躲不掉。

　　商云良这些天一直在关注着宫里的动静。

　　边关吃紧的事情已经传遍了整个宫廷。

　　而许绅预计的事情，也在他们谈完之后的十天后变成了现实。

　　“圣旨到！”

　　“……”

　　“闻大同之地，自鞑靼犯境以来，将士浴血守疆，然刀箭伤体、疫疠横行，百姓与士卒皆罹苦厄。”

　　“今特命典药丞商云良为医队使，统率医官十五人，即日驰赴大同，专司三事：”

　　“疗伤，治疫，备药！”

　　“尔等须体朕心，以仁术济苍生，毋负朕望。若疫消伤愈，功在社稷；倘有怠忽，必按律问罪！钦哉。”

　　皇帝的命令到了。