第60章 速刷

得亏这年头，手艺大家都默认是可以保密的。

　　商云良要求支个帐篷给他用来熬药，在场的将校士兵们都觉得这是非常正常的。

　　偷学这种事，不光在后世的大学宿舍是天怒人怨，人人得而诛之的行为，在这大明朝也是一样的。

　　廖副将一挥手，几个士卒动作麻利，十分钟不到就把帐篷搭好了，连熬药时通风的需求都考虑到了。

　　“药材搬进帐篷里就是。”

　　商云良吩咐道。

　　等到一切都准备齐了，连熬药的家伙事儿和炭火都准备好了，商云良一脚把想要跟进去帮忙的太监踢出来，自己迈步走了进去。

　　“你疯了吧你！没听典药局的其他人说吗？咱们这位典药丞那是在陛下面前都敢自己煎药的主，你还想跟进去？”

　　领队的太监扇了一巴掌在刚刚这个倒霉蛋的脑壳上。

　　帐篷里，商云良立刻开始了工作。

　　材料都是现成的，而且根据猎魔人药剂全书的高并发能力，一口气同时干出来十瓶初级纯白拉法德药剂问题不大。

　　也就是等半个时辰的事儿。

　　把十份配方上要求的初级纯白拉法德药剂药材都整理好了，商云良开始点起火，稍稍做做样子。

　　万一有人不讲道理闯进来，看到他面前的药釜里空空如也，那就有点交代不过去了。

　　“这样也不是长久之计。”

　　“总是这样掩人耳目，感觉我救人反倒是像做贼的。”

　　商云良自言自语。

　　他就不信，等到嘉靖处理完宫变的破事儿后，不会组织人再把那天他救命的药方想办法给复刻一遍。

　　自己那天给他的药方是个原则上没问题，但没了猎魔人药剂全书，嘉靖老道能做出来同样效果的才是怪事。

　　“要是嘉靖逼着我众目睽睽之下复刻，我岂不是要露馅？”

　　这些天，商云良已经慢慢琢磨出这个“风险点”了。

　　以这位皇帝那疑心病晚期的性格，恐怕时间长了这种事儿根本免不了。

　　但他商云良又不可能因为这个，以后就把猎魔人药剂全书当摆设。

　　“不行，我得想想办法。”

　　“以后不能再让嘉靖说什么是什么了，我得有我自己的空间……”

　　商云良在心里琢磨着。

　　摸着下巴，他眯起眼睛。

　　“嗯，虽说有点难办，但我好像有点思路了。”

　　他想到了玉熙宫的那帮人。

　　这些家伙一点儿真本事没有，却把嘉靖哄得是团团转，主打着就是一手装神弄鬼加忽悠大法。

　　“我是不是也能学一学这样？毕竟从某种角度来说，我可是有真本事的！”

　　“可惜，现在的药剂都是初级，效果还不够炸裂。”

　　“要是以后能解锁高级，搞个什么起死回生的事儿，那我这不高低混一个国师当当？”

　　商云良心想着，半个时辰的时间悄然而逝。

　　很好，没人进来打扰。

　　商云良将十份药剂都倒在了面前的药釜里。

　　这咕嘟咕嘟冒泡的药釜里，基本上全是清水，商云良加了一点儿酒，再把各式药材都加了进去。

　　总得演的像那么回事才行。

　　等到一切准备就绪，商云良站起身，将帐篷的帘布拉开，冲着外面喊了一句：

　　“来人！”

　　守在门口的士卒立刻大步走进来，朝着商云良抱拳：

　　“商队使！”

　　商云良指了指还在用文火保温的药釜，开口道：

　　“你带一个染了风寒的兄弟来这里，我先给他灌下去看看情况。”

　　这也是为了保险，省的这不知道深浅的初级纯白拉法德药剂给他整活。

　　士兵对于商云良的命令没有任何意见，转身就奔了出去。

　　没过多久，那个最开始抱着商云良小腿的家伙就被带了进来。

　　把人在火边靠好，几个士兵立刻识趣地退了出去，同时对商云良报以感激的眼神。

　　“来，先把这碗药喝了，有什么感受立刻告诉我。”

　　商云良把药碗端了过去。

　　“太医……就这么喝了就行？”

　　这士兵看起来五大三粗，但在商云良面前却显得手足无措。

　　没有专门回答这个问题，商云良只是重复说：

　　“把感受告诉我，能具体就具体一点。”

　　“你这边如果有成效，本官还得去医治你的其他弟兄呢，别耽误大家的时间。”

　　这士兵似乎是听明白了商云良的话，连连点头，然后一口气就把碗里的药喝的是涓滴不剩。

　　似乎这玩意儿是什么琼浆玉液一样。

　　然后，这家伙就开始剧烈的咳嗽：

　　“太医……咳咳……俺怎么尝着……这里面有酒香？”

　　“咳咳，这酒……真带劲儿……”

　　“俺要是一路上能喝这东西……咳咳，也不至于……一天就这样。”

　　商云良没去搭理这家伙的胡言乱语。

　　一个热知识，其实喝酒并不能驱寒，实际上的效果正相反。

　　酒精这东西会让血管扩张，血液流向体表，而这会进一步加速热量通过皮肤散失。

　　真正到了严寒的状态，一口酒下去，除了骗骗自己之外，还能尽快把自己送到阎王那里报到。

　　他现在在注意另外一件事：

　　纯白拉法德药剂，这一下让他同时做了十份，而这，居然把“熟练度”给刷够了！

　　“以前是没机会，初级杀人鲸和初级白蜂蜜都只用了不到五次。”

　　“现在倒是这纯白拉法德药剂先搞定了。”

　　“来，让我康康你这玩意儿下面给我介绍了点什么。”

　　商云良打开了猎魔人药剂全书，瞅着初级纯白拉法德药剂底下那一行刚刚显露出来的文字：

　　“嗯……果然是副作用……”

　　“躁动不安，感觉燥热……有脱衣的倾向？”

　　“不是，这是怎么联系起来的？”

　　商云良愣住了。

　　之前的初级杀人鲸的副作用是让服药者对于鱼类有着某种难以解释的偏执欲望。

　　他勉强能盘明白这里面的联系。

　　但你这纯白拉法德……这玩意儿是瞬间回血……好吧，搁这里面就是固本培元，恢复身体状态，抵抗外邪入体……

　　等等，我好像明白这玩意儿为什么会是这个鬼副作用了……

　　商云良嘴角微微抽动。

　　这怕不是在模拟补身子补过了的状态吧？

　　卧槽！

　　现在这初级都想让人燥热去衣……那到了高级……

　　妈耶！