第66章 双管齐下

商云良需要的药材，冯保和赵医官都是亲自押送过来。

　　这些时日，他们跟在商云良身边，亲眼见着他们这位上官以一种神乎奇技的方式，在整个亲兵营创下了各种意义上的“好”名声。

　　连带着他们这些人都被高看一眼。

　　这次，商队使有令，两个人哪敢耽搁，从士兵的嘴里确认了药材，那是三下五除二，喀喀喀地，飞速准备好，带着药材，赶着马车就来到了队伍的最前方。

　　此刻，他们俩眼见商云良回来，立刻就想要张嘴打招呼，顺便跟领导汇报一下工作，没成想商云良根本就没心思跟这俩人废话。

　　他直入主题：

　　“你们俩，去给我腾个马车出来，赵医官，你给我把药釜准备好，炭火点起来。”

　　出门在外，医官是没那个条件准备煎药的全套流程的。

　　步骤是能凑活就凑活，工序能减少就减少，多快好省，只求能把一剂有效果的药尽快折腾出来。

　　现在的商云良也是一样的。

　　这次他要准备的初级燕子药剂以及初级马里波森林药剂，制备起来得一个小时。

　　“哎哎，是，我这就去。”

　　冯保拉着赵医官转身就走。

　　不消片刻，一辆马车就被他俩给空了出来。

　　“商队使，都准备好了。”

　　这时，几个虎背熊腰的士兵，用毯子木棍做了个简易的担架，抬着那个还有半口气的家伙也赶了回来。

　　“老天爷呀，都伤成这样了还能活……”

　　“该杀的狗鞑子，早晚咱爷们也让他们尝尝这滋味！”

　　京营士兵们看着同袍的惨状，均是愤愤不平。

　　朱希忠已经派人去收敛这些阵亡将士的遗骸。

　　他很清楚，要是把这些尸体留在这里，等来年春天，任由野兽啃食……

　　这对于士气的打击将是毁灭性。

　　大明朝承汉唐之风，一向讲究着马革裹尸，魂归故里，入土为安。

　　若是知晓自己阵亡，便会被遗弃到异乡之地，这些京城出身的士兵，又怎么可能真为他朱希忠冲锋陷阵呢？

　　商云良这边，指挥士兵小心翼翼地将“病人”放进了车厢。

　　“行了，你们都出去吧，剩下的事情我自己来就是。”

　　几个士兵赶忙退了出去。

　　车帘放下，药釜下的炭火已经点燃，商云良看着眼前皮开肉绽，血污覆盖的人体，狠狠地揉了揉眉心。

　　“也得亏是你遇到了我。”

　　商云良打开了猎魔人药剂全书。

　　他首先要做的，是初级马里波森林药剂。

　　而这种药剂的效果也非常简单明了，那就是强力刺激肾上腺素的分泌。

　　这东西上了战场，那就是冲锋陷阵猛人的福音。

　　但现在，商云良必须用这东西来吊住这家伙的命。

　　他身上的伤，商云良现在根本不打算处理。

　　已经检查过了，大部分流血的伤口因为寒冷，总体出血量并不算多。

　　但这并不是个好消息，因为等到体温恢复，血管扩张，搞不好会二次出血。

　　至于完全废掉的左膝盖，以及现在还不清楚情况，但看着也不怎么乐观的右腿，那根本就不是商云良能在这里处理的伤势。

　　大明朝这年头也没发明外科手术，换了谁来，这条左腿都只有锯了才能保命。

　　“柏柏茎果实，水鬼舌……唉，又是一堆在大明朝根本找不出来的玩意儿。”

　　商云良再次感慨了一下脑海中的猎魔人药剂全书的贴心，随即收敛心思，把全部注意力集中到了初级马里波森林药剂的制备上。

　　“淫羊藿，红景天，三七粉，三种材料六比四比一的配置，以烈酒和清水混合作为基底。”

　　商云良啧了啧嘴，这东西的原材料，尤其是淫羊藿，这玩意儿……可是补肾的好东西。

　　突然，他手上的动作一僵……

　　坏了，这下别等我回京之后，太医院跟我这儿对账，发现淫羊藿用了一大堆，京营的那些大嘴巴再来几句……

　　那我家的门槛怕不是得被踩破了？

　　不行！得赶紧让师傅找匠人给换个木材包铁块的。

　　商云良在心里想。

　　甩了甩脑袋，商云良把这些不着调的想法扔出脑袋，初级马里波森林药剂已经开始制备，刷了第一次熟练度。

　　“这猎魔人药剂全书虽然好用，但现在看起来也有局限性。”

　　“我总不能以后都靠这玩意儿制药。”

　　“就算我以后想要化身这大明朝的绝命毒师，每种药都要等半个小时这也太淦了。”

　　“这还只是初级，说不定等到我熟练度刷上去解锁了更高的等级或者其他种类的药剂，时间给我翻倍或者更多怎么办？”

　　商云良一边等着初级马里波森林药剂走时间，一边手里也没闲着。

　　他早就注意到了这个士兵的情况不容乐观。

　　抬回来之后，四肢已经彻底冰凉，就胸膛脖颈处还能摸到点热乎，马车里架着药釜，但为了避免一氧化碳中毒，窗户得开个缝，况且，就药釜的这点温度，根本就是杯水车薪。

　　商云良扒拉开士兵紧闭的嘴唇：

　　“面色惨白，四肢厥冷至肘膝，气息微弱，脉微欲绝，舌淡紫苔白滑。”

　　“按照师傅的话说，这叫阳脱血厥之症。”

　　先用一副药，保住这人的心脉，拖到初级燕子药剂制备完成。

　　商云良忙活了起来。

　　士兵的情况很危急，保温，以及后续体温恢复后的止血，两手都得抓，两手都得硬。

　　哐哐哐，商云良把附子在药翁中砸碎，然后直接丢进了药釜中。

　　许绅当初教他的时候，这一步要冷水文火煎半个时辰，但现在商云良哪有那个时间，直接上武火，争取十分钟内搞定。

　　至于效果……能剩多少他都认了。

　　这边药釜在咕嘟咕嘟，另一边，商云良在小碗里倒上酒。

　　这可不是他自己要喝。

　　“三七粉，白及粉，再加上血竭粉。”

　　这也是许绅教他的，是用来止血生肌的药膏，外敷用的。

　　最好的状态实际上是药粉，但现在这状况，药膏反而更好用。

　　起码能糊住。

　　马车里的时间匆匆而过，外面，朱希忠已经指挥士兵收敛了所有士兵的遗骸。

　　除了商云良这里的，整个战场再无一个活人。

　　“公爷，总计四百二十三人，四个百户所的兵制。”

　　廖副将跟朱希忠汇报。

　　“好好安葬，记得立一块碑。”

　　“我们没办法带他们去大同城，以后真要有人问起，起码给人家指一个吊唁的地方。”

　　叹了口气，朱希忠跨上战马。

　　苍凉的号角又响。

　　大军启程。