第69章 扎营

一般来说，地方巡抚见到朱希忠这种级别的人物，就算不上来跪舔，那也得是客客气气的。

　　但现在，双方一见面，虽然没有撕破脸，但那火星子都快要溅出来了。

　　在商云良的视角，不过是朱希忠不满大同方面的慢待，硬要按照程序来，结果龙大有和李蓁这两个货居然敢直接用大同的兵来威胁。

　　关键是这两个人做的极有分寸，根本让朱希忠抓不到任何把柄。

　　我大同的兵刚刚血战一场，你京里来的老爷上来就摆架子，我不过是没下马迎你，你就派兵把我给围了。

　　城上的兄弟们神经紧绷，掏出弓箭指着你怎么了？又没有真的发射。

　　朱希忠狠狠地甩了一下马鞭，冷哼一声，打马就往前走。

　　“本公带亲兵营进城，大军驻扎城外，一应事务均由府衙提供。”

　　龙大有的脸上立刻露出春风和煦的笑容。

　　“公爷请，府衙已经为您收拾好了。”

　　城头上，随着总兵李蓁一个命令，那些满脸凶悍气的士兵立刻收起弓箭，消失在了城垛之后。

　　朱希忠的骑兵也撤回到了他的身边，那帮子大同的属官，一股脑地围上来，说着不要钱的恭维话。

　　似乎刚刚剑拔弩张的情况根本就没发生过。

　　朱希忠的脸上扯起他自己都不信的笑容。

　　嘉靖在临行前就交代他，要他到了之后接管大同方面的军政之权。

　　但偏偏没给他单独说这事的圣旨。

　　龙大有和李蓁都是夏言派系的人，况且现在还无法查实这俩人是否在此战中有疏漏或通敌之罪。

　　找不到问题，他朱希忠就算是有圣旨那也是个空头司令，因为他要控制大同，就必须经过这两个人。

　　那还接管个锤子，除非直接把这俩人拿下，将军政之权握于一人之手。

　　朝中盘根错节，又是重镇首官，嘉靖也不敢明着就让朱希忠把人给拿了。

　　俺答汗的威胁还在，一个弄不好把这俩人真的逼反了，那问题可就大了。

　　大同这地方，在嘉靖初年可就兵变过一次。

　　那可是有前科的。

　　往事历历在目，不由得不谨慎。

　　……

　　朱希忠去了府衙，虽然刚刚入城的时候有些不愉快，但表面上的和平还得继续，“接风洗尘”这套流程也得走。

　　除非龙大有和李蓁真的不想当嘉靖的官了。

　　而商云良这边则是不用去的，他跟着辎重队，直接去了城外给京营大军划好的营盘。

　　客军很少有鸠占鹊巢的情况，哪怕是京营来了，也不能把大同原本的驻军从城里赶出来。

　　“队使，我怎么记得你跟我们说过，这大同镇应该还有宣府和延绥的援军才是，怎么这营里只有我们？”

　　刚刚指挥着宦官把药材卸车，赵医官凑过来问商云良。

　　商云良摇头：

　　“这你应该去问李蓁，他才是大同总兵。”

　　他指了指这偌大的营盘：

　　“你看，这地方很多痕迹都是新的，就是说在我们来之前没多久还是有人的。”

　　“搞不好就是宣府和延绥的兵在这里驻扎。”

　　商云良笑了笑：

　　“往好了想，这些兵说不得就是去咬俺答汗的屁股去了。”

　　赵医官却嘲笑道：

　　“他们要是有那个本事，早就学卫霍出塞，割了鞑子的人头悬在马鞍上了。”

　　这个话题再说下去就没意思了，商云良说道：

　　“你带着人，去检查一下这营盘里的水井，关乎大军的安危，这种事不能马虎。”

　　当年土木堡二十万人崩溃的那么快，有一个原因就是水源出了问题。

　　士兵们很久喝不上水，铁打的汉子也废了。

　　虽说这是友军的地盘，但防人之心不可无。

　　就算没问题，这井里面丢了些脏东西，喝起来不是也挺恶心的嘛。

　　赵医官领命而去。

　　……

　　第一个晚上，成国公被大同巡抚和总兵留在了府衙。

　　廖副将这个家伙却是连夜出了城，回到了大营之中。

　　商云良晚上吃完饭转悠的时候，正好看到这家伙骑在马上，带着士兵巡营。

　　“商太医，那人怎么样了？”

　　一如既往的大嗓门。

　　商云良知道他是在问那个镇川堡的兵。

　　“还昏着呢，我们明天想想办法，先把他那条废了的左腿给截了，再拖，他自己就得死在这条腿上。”

　　廖副将到了近前，翻身下了马背，嘴里惋惜地啧啧两声。

　　他也是兵，听到商云良的话颇有点感同身受。

　　“我可听说了，断手断脚救人性命，十个里面至多活两三个，你们有把握吗？”

　　商云良翻了个白眼：

　　“少在这里说屁话，我们尽力吧，能活不能活看他自己了。”

　　他自己是没动过这年头的截肢手术，不过上辈子的理论知识还是知道一点的。

　　随行的医官里，有上了年纪的家伙是当时跟许绅参与过应州之战的，商云良问过他们，他们有实操经验。

　　廖副将摇了摇头，商云良岔开话题：

　　“哎，你不在城里喝酒吃肉，为什么出来跟我们一起吹风？”

　　虎背熊腰的汉子嘿了一声：

　　“你以为我不想？巡抚衙门里热闹的紧，龙大有把大同的头牌都叫来了，那小娘的腰……哎呦，咱们爷们这都在外面折腾了十来天……”

　　廖副将充分批判了巡抚衙门里的堕落行为，只因他自己不能一起参与。

　　“公爷也在……”

　　商云良问。

　　廖副将摆摆手：

　　“没有，公爷府里的女子，随便找一个出来都有这般姿色，我看公爷就没喝几口酒，都是在应付那两个老货。”

　　他指了指自己：

　　“你也猜到公爷为什么要我回来了对吧？”

　　没等商云良回答，他继续说：

　　“公爷走不开，总得有人替他时刻掌管这支大军，这才是咱们在大同的根。”

　　“现在情况不明，咱们爷们对大同两眼一抹黑，别什么时候被这帮人当猴给耍了。”

　　商云良点头。

　　看起来朱希忠还留着小心呢，他也不信任大同的这些官。

　　“得了，我还得继续巡营呢，你忙你的。”

　　廖副将打了个招呼，转身就上马走人了。

　　大家都是初来乍到，他这个副将实际上也是千头万绪，很多事情朱希忠不在都得他负责。

　　商云良挥了挥手。

　　他们都有的忙，明天他就得给那个家伙截肢。

　　感染是肯定感染了，半条腿被砸烂，沾染了泥土，能抗到现在只能说明这家伙的身体素质相当不错。

　　天上已经不再飘雪了，但这里还是冷的彻骨。

　　好在这营盘里有不少简易的土房子，至少比原地扎帐篷好多了。