第65章 幸存者

还有活的？！

　　商云良和廖副将对视一眼，立马迈开步子就朝那士兵的方向赶去。

　　在一个被白雪覆盖的小土坡上，长着一株低矮的小树，而在背风面，赶过去的商云良看到了一匹倒毙的战马尸体。

　　看那露出白森森骨茬的前腿以及胸口插着的短矛，商云良立刻就判断出了死因。

　　“快来这边，就在这底下。”

　　这时候已经围上来了五六个士兵，见到商云良和廖副将赶来，都纷纷让出了空当。

　　廖副将瞅着那刚刚还嚷嚷的士兵一眼，问道：

　　“人在哪儿？”

　　那士兵一指战马的尸体：

　　“就在下面，我先发现的，他被战马压住了，还有口气，但我不敢挪动。”

　　顺着这士兵的指向，商云良定睛一看，一大堆鲜血冻成的红色冰壳子底下，藏着一个同样沾满血污的人脸。

　　再一看，商云良就明白士兵的意思了。

　　这家伙的下半身被死死地压在战马身下。

　　难怪刚刚士兵一个人不敢动手，因为这人的下本身很可能已经碎了，贸然拖拽，可能真把这口气给拽没了。

　　商云良说道：

　　“你是对的，这种情况下可不能轻易动手。”

　　“先试试，能不能把他唤醒。”

　　他站起身，对身后离得远的士兵喊道：

　　“去，上马，去找些厚毯子，再想办法烧点热水过来！”

　　商云良并不知道这场战斗具体发生了多久。

　　此时这名士兵还活着，说明他的伤应该不是立刻致命的，现在最能杀死他的，恐怕排第一位的就是失温。

　　一旁的廖副将试着抬了一下死马的身躯，无奈他一个人实在是力有不逮。

　　“应该是这匹马给他暂时保暖了，否则根本撑不住。”

　　“来，你们几个，帮我一下，稍稍往上抬一点，我伸手摸一下情况。”

　　几名士兵听到招呼，连忙围成一圈。

　　商云良这边，士兵连续喊了几次，但这个还活着的幸运儿除了微弱的鼻息之外，一点儿反应都没有。

　　“昏迷了，行了，别喊了。”

　　商云良抬手制止了士兵想要再给一巴掌物理唤醒的莽夫操作。

　　另外一边，廖副将也想办法搞清楚了情况：

　　“右腿不知道，反正左腿肯定是废了，膝盖骨都碎成片了，按下去都是一块一块的。”

　　“这马压着的下面还有点暖意，等等吧，等到毯子和热水到了，我们再想办法把人给带回去。”

　　商云良也是这么想的。

　　这会儿贸然把马尸抬起，那效果就等于大冬天掀别人的被窝。

　　考虑到现在这士兵的状态，大家还是觉得求稳比较好。

　　“商太医，你看，能救回来吗？”

　　廖副将看着这副惨象，脱下自己罩在铠甲上的外袍，盖在这名士兵的身上，开口问道。

　　商云良摇头：

　　“尽量吧，主要看他能不能撑得住。”

　　眼下这个情况，商云良琢磨着自己得把剩下的两种药剂，初级燕子药剂和初级马里波森林药剂全给用上了。

　　但这两种药剂制备完成需要总共一个小时的时间。

　　这人能不能撑到那时候还是两说的事情。

　　他们这些人在原地等了十来分钟，才看到几名骑兵从坡上的军阵中冲出来。

　　“商太医，您要的东西，都到了。”

　　士兵跳下马背，从马鞍袋里面先拽出了一副毛毯子，另外几个骑兵也做了同样的事。

　　他们显然是猜到了商云良的用意。

　　“我让准备的药材都好了吗？”

　　商云良问了一句。

　　士兵们回答：

　　“应当是好了，我们出发的时候，看到好几个医官就在公爷那边，而且拉药材的马车也到了。”

　　商云良微微颔首。

　　他看向廖副将：

　　“继续搜吧，看看除了他还有没有活的，这个人，先把马尸抬起来，然后立刻盖上毯子，想办法给他喂点热水，带回来。”

　　“我得赶回国公爷那里，尽快开始备药，现在我们得抢时间了。”

　　廖副将也明白商云良的意思，一摆手：

　　“商太医你快去，这里交给我老廖就是。”

　　不再客气，商云良登上马背，朝着京营大军的方向就奔了过去。

　　北风呼啸，细细密密的雪花撞在脸上，很快就化成雪水顺着下巴朝领子里面滑动。

　　商云良也没空管，他的骑术并不好，这时候只能全神贯注地控制着战马。

　　回到了大军之中，成国公带着人策马而来：

　　“可有结果？”

　　商云良点头，当下把那名活着的士兵以及这些兵是来自于镇川堡的事，全部告诉了朱希忠。

　　随着商云良的叙述，这位大明国公的脸色变得肃然。

　　他知道的消息比商云良要多，对于大同的情况自然也是了解更深。

　　到了最后，他的面皮轻轻抽动，怒火勃发。

　　“这大同的总兵和巡抚都是干什么吃的？前面刚战死了一个张世忠，现在镇川堡的兵调来这里被突袭截杀！”

　　“他们到底是大明的官，还是他俺答汗的狗？”

　　这话，商云良没接，但他也觉得朱希忠的怒火有道理，只不过，现在这样的怒火发泄给他们毫无意义。

　　“公爷，现在具体的情况还不知道，咱们先让商太医把人救活了，问清楚再做处置。”

　　朱希忠的幕僚有人谏言。

　　毕竟现在他们这些人要去人家的地盘上，在没有圣旨拿掉李蓁和龙大有这俩总兵和巡抚之前，表面那一套还是得维持的。

　　朱希忠哼了一声，看向了商云良：

　　“商太医，人交给你，务必在我们到达大同之前让他醒来。”

　　经过这些天的接触，朱希忠已经隐隐然意识到，这位年轻的太医有着常人没有的能力。

　　换做其他任何一个人，就算是许绅在这里，他都不敢要求对方让一个濒死之人在一天内醒来。

　　嘉靖崇信道法，他作为与皇帝近亲的勋贵，或多或少也都沾染了一些。

　　有些事，不可言说。

　　商云良冲着朱希忠抱了抱拳。

　　“下官尽力而为。”

　　他不能保证一定能把那个镇川堡军队的幸存者救活。

　　说不定人刚刚送来就已经断气了。

　　他所掌握的魔药毕竟还是初阶，就算是到了高阶，那估计也没办法让一具已经凉透了的尸体起来唱跳rap。

　　现在，他就得赌一下初级燕子药水和初级马里波森林药剂的能力了。

　　抬起头，看向西边的远处，他总觉得，百里外的大同城，有一团迷雾遮住了他们所有人的眼睛。

　　得小心才是。