第64章 伤亡惨重

虽然隔着还有一段距离，但那股隐隐然的血腥味还是若有若无的飘了过来。

　　商云良这下明白，为什么朱希忠这么着急把自己从中军那边叫来了。

　　这位五千京营的军队统帅，迫切地想要一个人能告诉他，眼前这里到底发生了什么。

　　这些天跟着朱希忠每天晚上在大帐中参加会议，商云良也是听了个大概。

　　俺答汗这次破关的势头非常大，击破大同不说，还越过长城深入山西，兵锋一度指向太原城。

　　山西的各路军队被击溃不少，剩下的不敢野战，只能据城死守。

　　“快去吧，天寒地冻，再晚了，我怕将士们就算没被直接杀死，却冻死在了雪地里。”

　　朱希忠的表情很严肃。

　　说到底，他也只是一个长在京城的勋贵子弟。

　　平日里根本见不到这样的场面。

　　没跟那些纨绔一样呕吐出来，也没表现出害怕的神色，只能说明他到底还是有些心理素质的。

　　廖副将拉着商云良：

　　“走吧，别耽误了。”

　　商云良却是没动，反而看向了朱希忠：

　　“公爷，麻烦您差人通知我队里的医官，让他们带上药材。”

　　“您若是早告诉我，我就得把药材带来，否则再拉回中军那里，可能会来不及。”

　　朱希忠还是没有经验，这种细节上的事情欠了考虑。

　　商云良也没法怪他，毕竟能头脑清晰地下令军队原地布防，并且派人寻找活口，招他来负责救命，这已经做的很好了。

　　“这里没有纸笔，我口述，你们三个都记住了，万万不能出错：”

　　商云良对朱希忠派给他的亲兵道。

　　“淫羊藿，红景天，三七，黄芪，当归，五味子，再把我带来的酒备好。”

　　“记住了！就这些东西，一样也不能少！”

　　商云良让这三个人原地记住了，并且跟他口述了两遍，这才放他们离开。

　　他从京城离开的时候便料到了会有这种情况。

　　这些药材是他为另外两种药剂准备的！

　　“走！”

　　商云良一夹马腹，白马嘶鸣一声，朝着坡下的旷野中奔驰而去。

　　廖副将和五百士兵已经先他一步前出。

　　大同府城对于外面的情况两眼一抹黑，发生了什么完全不知道，根本不能给他们提供任何有价值的线索。

　　眼前这一队明军士兵被杀死在这里，那就说明危险就在附近。

　　他们必须抓紧时间。

　　朔风卷着雪沫子，像蘸了冰水的砂纸，狠狠刮擦着每一块暴露的皮肤。

　　战马不敢跑得太快，雪下的情况不知，一不小心可能就会折了马腿。

　　得亏现在是冬日，要是盛夏，这里现在已经成为了瘟疫的苗床。

　　商云良靠近了战场，然后跳下马，跟着廖副将的脚步，朝着战场中央走去。

　　“呕……”士兵中已经有人忍不住，扶着刀弯腰剧烈地呕吐起来。

　　没人嘲笑，他们不是边镇天天枕戈待旦的厮杀汉，见到这样的场面，唯一能做的就是拼命压制住翻涌的胃部。

　　残破的肢体和冻结的内脏暴露在寒风里，这是一场一边倒的屠杀。

　　“妈的，这也太惨了，这帮天杀的鞑子！”

　　不知道是谁骂了一句。

　　所有人都同意这句话。

　　“看这情况，这里得躺了四五百人。”

　　“没见到鞑子的尸体，咱们的兵，有不少铠甲和衣服都被带走了。”

　　“鞑子是留下来打扫了战场的！”

　　商云良跟着廖副将，遇到人便蹲下来检查，后者是有些战阵经验的，走了一段就给出了自己的判断。

　　商云良点了点头：

　　“阵亡的弟兄们尸体还没硬完全，这说明对方打扫完战场到现在至多几个时辰。”

　　廖副将有些惊讶地回望商云良一眼，不由得脱口问道：

　　“商太医还懂仵作的事？”

　　商云良摇摇头，没回答。

　　他在心里想：

　　“不，我不懂，但人死了多久之后形成尸僵，前世网上这些没用的知识我学了一大堆。”

　　两人沉默下来，跟着其他京营的士兵四下搜寻。

　　刀伤，箭伤，还有钝器砸碎了胸膛，断了手脚，划破了脖子。

　　短短时间里，商云良已经不知道自己见识了多少种死亡方式。

　　似乎是猜到了商云良在想什么，廖副将幽幽地说道：

　　“商太医，莫要在意，战场之上，你杀我我杀你的，哪怕是用牙咬断对方的喉咙，能活下来就是赢了。”

　　“咱们的兵，绝大部分时间都在跟泥巴秧苗打交道，不像那些关外的杂种，不到马背高就得拿上弯刀杀人。”

　　商云良知道这些。

　　草原上根本没有成型的国家治理体系，奉行的就是最原始的暴力法则。

　　我需要，那我就去抢，去杀，死了便死了。

　　讲道理？不，迎头的只有刀锋！

　　商云良拨开积雪，露出一张发白发青的年轻脸庞。

　　手指机械地探入脖颈处，然而，结果又只有一片冰冷。

　　叹了口气，商云良放弃了这个年轻的士兵，站起身准备去看下一个。

　　就在此时，这士兵肩膀旁边的雪中，一块开裂的木头牌子埋在那里。

　　“这是什么？”

　　商云良伸手把这块木牌捡了出来。

　　“是腰牌，看起来搜这家伙的鞑子粗心，把这东西给漏了。”

　　廖副将的大手抓过木牌，搓了一把雪水洗去上面的血污，仔细研读。

　　半晌，他才说道：

　　“这是镇川堡的兵。”

　　商云良并不知道这个听起来大约是烽燧堡垒的地方在哪。

　　只见廖副将的脸上露出了疑惑的表情：

　　“怪事！镇川堡在大同城以北，我们现在距离大同还有近百里，而且在东。”

　　“镇川堡的兵为什么会出现在这里？”

　　商云良虽然只是个键盘五星军事评论家，但廖副将的话也让他意识到了不对劲。

　　一般情况下，这种守着烽燧的兵是不会轻易动的。

　　而且这个距离实在是太远了。

　　要说是迷路在此就有些扯淡了。

　　除非，这是有明确的军令，指定他们来此。

　　但是……大同总兵疯了也不会干出这么蠢的事。

　　廖副将粗黑的眉头卷了起来。

　　刚想再说什么，两人就听到了不远处有士兵大喊道：

　　“活的！这有个活的！快来人！”