第61章 这副作用能不能换一个？

商云良指洛水为誓，他是真没想到这玩意儿的副作用居然是这样！

　　他努力不去想这个抽象的东西到底会产生什么辣眼睛的画面，然而，这世上的事情，很多时候那根本就不由他。

　　“太医……太医……俺，好热啊……”

　　就在商云良查看这初级纯白拉法德药剂因为熟练度而解锁的信息时，一旁躺着的士兵这会儿却是内心大受震撼！

　　刚开始他发热，咳嗽，浑身打哆嗦的时候，他的心里是发毛的。

　　毕竟这可不是在自家，有婆娘能端口水给他喝，饿了好歹有口热饭，发冷还能钻进热被窝。

　　这里是军营，他们要往大同去，这才刚刚出发一天时间他就倒了。

　　老天爷要是不开眼，风寒严重了，病灶到了肺上，那可就完蛋了。

　　他在家里也请过郎中，一副药死贵不说，喝下去苦的要命，这病还不一定能好。

　　往往是拿一堆药材，从浓稠的黑汁熬成清汤，最后彻底煮烂掉，迁延病榻很久，才能缓过劲来。

　　而现在，眼前的太医给他的药，这一刻钟都没到，他居然就感觉自己滚烫的额头凉了下去，一阵阵寒颤也没了，喉咙间再也不会因为呼吸冷气而痒的难受想咳嗽了。

　　除了这体力还没完全恢复……他现在发现，自己居然和刚出发时没什么两样了！

　　“太医！俺好了！”

　　这家伙一个鲤鱼打挺，直接从地上给站了起来。

　　商云良扭过头看他，见这家伙一脸兴奋，但这手……却总是在他自己的领口游走……

　　“你有什么感觉？”

　　“好了！全好了！现在啥难受的感觉都没了！神医！您真是神医！”

　　这家伙嚷着，然后在商云良没反应过来之前，直接双膝跪地，给自己狠狠地磕了一个头。

　　“俺欠您一条命！俺叫王山虎，就在京城外城有个小院子，要是这场仗能活着回去，您吩咐我什么俺都干！”

　　这个动作在商云良看来有点太过了，他在心里说：

　　嗯……大可不必这样，不至于不至于。

　　站起身，商云良走上前，伸手把他拉了起来：

　　“莫跪我，医你是我的职责所在，要真是医好一个便要磕头，那我怕是活不了多久，这寿数都被一个个响头给折了。”

　　“你刚刚说你很热是吧？”

　　商云良把话题掰正。

　　这叫做王山虎的汉子从地上爬起来，脑门上一片红色，显然刚刚是用了力气的。

　　从他的眼神里，商云良已经明白，他怕是已经把自己当作传说中药到病除，包治百病的神仙人物了。

　　听到商大神仙的问题，王山虎立刻回答：

　　“是……也不知道是啥时候，反正就是俺觉得好了，这身板就突然觉得躁得慌。”

　　这家伙摸了摸后脑勺。

　　然后，朝着商云良挤了挤眼睛，用那种男人都懂的眼神看着商云良，嘿嘿笑道：

　　“您要是还不理解……那就是，就是晚上吹灯之前看到榻上婆娘的感觉。”

　　“您懂吧？”

　　商云良脸色僵硬的点了点头。

　　这话他不想回答，因为无论是懂了还是不懂都尴尬。

　　“哎，太医，这说着说着，热劲就上来了。”

　　王山虎是卸了甲被扶进来的，说话的功夫已经在试图解袍子了。

　　商云良立刻伸手：

　　“停！你热，那你就去你的营房里，不要在我这里，还有，别以为我给你医好了，你就敢敞着衣襟这天气出去溜达。”

　　“现在，滚蛋！”

　　王山虎在商云良的“命令”下喜滋滋地离开了。

　　留下脸色发黑，嘴角不断抽搐的商云良。

　　“我这是造了什么孽！原本以为杀人鲸药剂的副作用已经够抽象了！”

　　“你说你一个纯白拉法德药剂，把人治好不就完了吗？”

　　“这下好了，这春药一般的副作用，这帮人只要传扬出去，我的脸还往哪儿搁？”

　　“我都能想象到，以后回了京，那帮四五十的大官晚上悄没声过来求药的场面了！”

　　心里叹息一声，商云良无可奈何，只能让剩下的几个人依次进来。

　　虽然他觉得自己正人君子的形象无比重要，但和这些士卒的命相比，还是稍稍差一点。

　　折腾了两个时辰，士卒们一个二个红光满面的走了。

　　商云良觉得这帮人看自己的眼神都有些不对了。

　　“我不想知道你们是怎么想的，一点儿也不！”

　　……

　　同一时间，京城。

　　批完了内阁递来的奏疏，嘉靖搁下了朱笔，靠在软椅里，望着殿顶的藻井出神。

　　一盏盏烛灯点亮了这位帝国的九五之尊。

　　已经深夜了，但嘉靖没有丝毫的困意。

　　他在等一个结果。

　　脚步声传来，在幽深安静的大殿里显得分外清晰。

　　内间的门被推开，在嘉靖的视野里，吕芳走了进来，然后转身，轻轻地把殿门给关上。

　　目光带着期待，嘉靖等着吕芳到了近前，便开口问道：

　　“如何？那药，可有当时的效果？”

　　吕芳知道自己的主子想要什么，但他却只能让嘉靖失望了。

　　他低下头，轻声回答：

　　“奴婢密令玉熙宫的几位神仙，按照商太医的方子复现了药剂，但做出来的东西，对于砒霜之毒的解毒效力……相当一般。”

　　嘉靖听到这里，脸色已经垮了下来，他冷冷地说：

　　“一般是什么意思？照实说，跟朕还打马虎眼？”

　　吕芳：“找来了两个死囚，喂了砒霜，也灌了药，但都没熬过去，死法就跟一般的砒霜中毒一般无二。”

　　嘉靖出了口气，把自己的身子完全歪在了软椅里，但眉头却是紧锁着。

　　商云良猜得没错，这位皇帝在商云良还没出京的时候，就已经把目光落在了当时救他和吴和的两种药方上了。

　　当时的凶险，嘉靖这些天早就听吕芳说的一清二楚了，他自己心里清楚，以当时自己的状态，离龙御归天就差一点。

　　而一副药就把他救起，嘉靖便认定这药有大功力，说不得多服用，还能助他早日修得大道，成就神仙之体。

　　还有就是，那吴和明明都中了砒霜之毒半个时辰有余，嘉靖也不是完全没常识的，这样的人一般情况下都是很难救活的。

　　这商云良却又是一副药下去，把这口气就给吊住了。

　　这不得不令嘉靖注意。

　　他迫切地想要把这两副药搞到手，以后常备着。

　　然而，现在的结果却让他失望，非常失望！

　　“吕芳，你来跟朕说，那商云良是不是在故意蒙骗朕？！”

　　嘉靖的声音很冷。

　　吕芳仍旧垂首：

　　“依奴婢看，那商云良既然当时敢站出来救驾，那就必然是忠心不二的，连严嵩去请他的事，都要让锦衣卫报给陛下。”

　　“这样的人，为何要欺君呢？”

　　嘉靖没吭声，但吕芳的话他是认同的。

　　但现在的情况又该怎么解释呢？

　　过了很久，嘉靖突然抬头，一双眼睛中爆发出精芒：

　　他一字一顿地道：

　　“如果方子只是普通方子，而有神力的，是商云良这个人呢？”

　　“什么……”

　　吕芳豁然抬头，看着脸上挂起笑容的皇帝，不由得退了一步。

　　“我大明朝这是又出了个神仙……只不过他是真的……还是假的呢？”

　　嘉靖皇帝喃喃自语。