第6章 起开，让我来！

商云良用镇纸抚平了铺在他面前的盖着“御用”字样的宣纸。

　　用毛笔蘸了墨汁，就开始刷刷刷地书写。

　　商云良原本的毛笔功夫还是相当不错的，或者准确点说，在宫里稍微想混的好点，你一笔烂字像是狗啃，那就那凉快那待着去吧。

　　吕芳见到商云良这么说，也跟真的似的在医方纸上开始书写，瞬间就把刚刚的威胁扔到一边，三两步就走了过来。

　　商云良睨了他一眼，也没说什么，在纸上，对着脑海里猎魔人药剂全书的提示开始“誊抄”。

　　他知道原本这药剂的配方不是这样，需要的东西更不是这些。

　　但显然，在眼下的大明去找那些玩意儿就是在难为他，这本破书还是挺人性化的……

　　“快果一枚。”

　　“重箱精魂，干者，十钱。”

　　“麦门冬，五钱。”

　　“陈髯仙须，三分。”

　　“……”

　　这些花里胡哨的名字，其实说人话就是梨，百合，麦冬，陈皮还有其他的一些辅料。

　　不是他故意要这么折腾，只不过在这嘉靖朝，皇帝和宫里的贵人们就吃这一套，你写的越玄乎，他们不懂，反而越觉得牛逼。

　　自己回头去典籍里查到了，病也好了，就更觉得你这个太医水平高。

　　没办法，就是生存之道而已。

　　商云良在这里刷刷地写，一边跟着伺候嘉靖好些年的吕芳也皱着眉一个字一个字的看。

　　宫里当差这么多年，他多少也知道一些简单的药理，见到商云良没有胡写，渐渐地也放下心来。

　　不过……他心里还是有些疑虑。

　　眼下这个情况，陛下真就是一条命十分丢了九分，就剩一口仙气还未散。

　　这个方子，怎么看都是中规中矩……没什么出彩的。

　　就像刚刚徐伟说的，沉疴要用猛药。

　　但现在商云良在写，他一个太监也没办法再次打断，旁边还有方皇后和陆炳在，自己不能再多事。

　　吕芳怎么想商云良不管，对他而言，这方子写出来就是用来堵嘴的，真正关键的，还是怎么把这抓药煎药的差事给抢下来。

　　这方子正常来煎药，最多就是弄出来一碗能通肺润气的梨汤，长期服用肯定有效果，但问题是，现在的道爷还能等那么久？

　　在宫里，为了防止有人给皇帝的药里下毒，开方子是太医的事，但抓药煎药可就是皇帝身边最能信得过的太监的事。

　　从嘉靖帝上台之后，这规矩就愈发森严了。

　　皇帝本人不相信太医，很多事情就很麻烦。

　　方子写完，商云良直接就丢到了吕芳的手里，旁边的陆炳凑过头去看，突然问道：

　　“我之前并未见过你几次，商太医，你师从何人？”

　　商云良不打算跟眼前这个锦衣卫头子抬杠，转身，拱手：

　　“回陆大人，卑职师从许绅，许大人。”

　　陆炳哦了一声，吕芳也把脑袋从药方上抬起来，多看了商云良几眼。

　　许绅的名字他们都知道。

　　这位可算得上这宫里陛下几乎是最信任的太医了，现在还加了个工部尚书的容衔，他们见面都得客气点。

　　吕芳再看这方子，就忽然觉得自己的思路通了。

　　“这小子的方子温和，还算对症，这是算准了自己的师傅今夜必到，现在给他逼到墙角，他就先用一副药，让陛下的仙气不散，到了自己的师傅来再做决断。”

　　“小小年纪有这份心思，倒也不算简单，咱家以后可得多关注一下。”

　　心里想到这儿，吕芳再把方子给皇后和陆炳两个医学白痴装模做样地看了看之后，便立刻招来一个太监吩咐道：

　　“去，立刻抓药去煎，必须完全按照方子来，少一点多一点，你们知道后果。”

　　平心而论，吕芳对宫里这些“儿子孙子”们还算不错的，但现在他可顾不上这些，谁要是犯浑，那就别怪他这个“祖宗”无情了。

　　“是…是，奴婢这就去。”

　　领了命的太监刚接过方子，转身就想走，却被商云良的声音给拦住了：

　　“慢！”

　　他说。

　　等着所有人都把疑惑的目光递了过来，他这才摆出了最严肃的表情：

　　“这方子是卑职所出，此非常之时，还是由卑职自己去煎药为好。”

　　这话一出，方皇后还没什么感觉，吕芳和陆炳的眼睛顿时就眯了起来。

　　陆炳走近，拍了拍商云良的肩膀，声音很低：

　　“小子，宫里的规矩，还是尊重些，你能有胆子为陛下开方，就比外面那个装晕的怂蛋强很多，莫要自误。”

　　他以为商云良不懂规矩，这才上来提点两句，他喜欢有胆识的人，不想商云良因为这种事惹麻烦。

　　没想到，商云良似乎是根本就没听懂一样，盯着吕芳那审视的目光，他义正言辞地说：

　　“吕公公，陆大人，非卑职不知晓这里面的利害，只是眼下陛下龙体着实欠安，作为我大明的臣子，岂能就此看着君父受如此磨难？”

　　“情况危急，臣是太医，这个时候可不能出岔子！”

　　商云良不是莽夫，但他很清楚这是自己最好的机会。

　　师傅许绅当了迟到分子，皇帝的情况眼瞅着就不行了，现在给他灌一碗梨水肯定是大作用没有。

　　万一因为自己这个小蝴蝶出了变数，让皇帝在许绅赶来救场前就嗝屁，那自己可就真完蛋了。

　　听完商云良这表面忠肝义胆，实际上浑身冒傻气的发言，陆炳和吕芳都怔住了，俩人对视一眼，意思都很明显：

　　“难道刚刚看错了，这哪里来的二愣子？”

　　吕芳心里虽不屑，但多年服侍皇帝，他心里还是佩服这种关键时刻“忠君体国”的人。

　　刚想再拦一下商云良，就听到一直没说话的方皇后突然开口：

　　“如此，那便麻烦商太医了。”

　　吕芳一听这话，心里凛然。

　　“娘娘，宫里的规矩……”

　　方皇后压根没搭理吕芳，直接吩咐：

　　“吕芳，把方子给商太医，让人带他去御药房，若是真能唤醒陛下，本宫有重赏。”

　　这话一出，身为皇帝家奴的吕芳只能低头：

　　“是。”

　　商云良也没跟这些人客气，从小太监手里拿回了方子，跟着这小太监就朝着御药房奔去。

　　进了门，浓浓的药材味道顿时扑面而来。

　　这里是皇家储备药材的内库，平日里太医没有诏令是不能进的，这好多年都没外人来了。

　　因此，正蹲在灶前准备着烧水的太监看到商云良，直接就愣住了。

　　商云良没跟他废话，直接把方子甩到了他的脸上。

　　“奉皇后的旨意，这副药，我来煎，你给我让开，我来！”

　　“去抓药，剩下的事情不用你管。”

　　商云良大马金刀地坐在灶前，盯着那摆在火上的药釜。

　　到我操作了。