第62章 完蛋的风评

商云良并不知道距离自己八十里之外的京城，自己已经被嘉靖这个老阴逼彻底惦记上了。

　　此时已经是出征的第二天傍晚，大军距离居庸关不到两里，雄峻的长城已经遥遥在望，京城的门户关城就在前方。

　　“廖副将，你就不要老往我身边凑了……有什么话，你想问就明着问，能不能不要跟我挤眉弄眼？”

　　躲在马车里，商云良一脸无奈地看着这个把其他医官赶下车，把自己狗熊一样的身躯摆在商云良对面，就瞅着自己看，也不说干什么，只是一个劲嘿嘿笑的混球。

　　恨不得脱下靴子给这人一鞋底。

　　“医队使，您这话说的，我老廖就不能也偶感风寒，来你这带了小炭炉的马车上歇息一下？”

　　“您看，我这样子……嗯……咳咳，要不您也给我医治一下？”

　　虎背熊腰的汉子努力咳嗽了两声。

　　商云良叹息。

　　这拙劣的演技……你还偶感风寒，骗鬼呢！我还不知道你想的是什么？

　　他万万没想到，昨晚刚把这十个亲兵营的士兵给治好，这才一天没到，这帮承受了副作用的家伙，直接把体验结果宣扬到了整个亲兵营。

　　这十个王八蛋的嘴里根本蹦不出什么好词，原本给他们一个二个吓得不行的风寒压根提都没提，反倒都在给其他士兵添油加醋地形容那副作用的“美妙”滋味。

　　什么喝了他商太医的药，家里的婆娘肯定第二天早上下不来床的话传的到处都是。

　　这种话题只要是个男人都会关注。

　　而关于他商云良的传言也在短短的几个时辰之内被造谣到了离谱的程度。

　　等到中午，廖副将这混球就爬上了商云良的车厢，舔着个脸，目的是什么，用屁股想都知道！

　　“我真是服了！”

　　“老子什么时候成了掌握大内秘方，指导皇帝皇子公主造小人的专业人员了？”

　　“我要告你们诽谤！”

　　商云良在心里咆哮。

　　老廖还是个要脸的男人，没有明着说，但他非常希望商云良懂。

　　商云良非常希望自己不要懂。

　　划开车厢上的小窗，商云良吸了一口冰凉的空气，让自己被迫接受现实。

　　“廖副将，我那药剂……那是对抗风寒的，真的……你相信我……”

　　“至于其他的感受，您当也是问过那些士兵了吧？只是燥热，又不是真的……”

　　商云良咳嗽了两声，继续道：

　　“我观你龙精虎猛……是药三分毒，还是不用尝试了。”

　　然而，这番解释廖副将压根就不信，他摆出昨天在朱希忠大帐里一模一样的架势，整个人凑近了，压低声音：

　　“商太医，这就是您的不对了，此等……神药，您给那些兵就能用，我老廖病了咋个就不能用，难道你这药还看人下菜碟不成？”

　　这家伙拉住商云良的袖子，那叫一个循循善诱：

　　“你看，我不白要你的药，先给哥哥我来点，要是好用……嗯，我是说对我这伤寒有奇效……我以后算银子给你，你开价，我绝不还价。”

　　商云良默默无语。

　　他忽然意识到，自从他治好了第一个那个叫王山虎的家伙之后，眼前这一幕似乎根本就是免不了的了。

　　长长地叹了口气，商云良选择放弃治疗，他无奈道：

　　“半个时辰后过来取药，另外，你自己用就可以了，别再给别人说了。”

　　“我带的药材是到大同救助当地百姓和士卒的，不是用来给你们……算了，现在，先离开我的马车！”

　　廖副将压根没在意一个五品的医队使的“不敬上官”，见到目的达成，一张脸全是笑容，嘿嘿嘿地拍了一下商云良的肩膀，就颠颠的下车去了。

　　……

　　大军在居庸关关城以南安营扎寨。

　　今晚的商云良依旧忙碌。

　　他突然有点后悔，当初为啥不跟许绅真的学两手。

　　要不然也不至于有今天这样的抽象局面。

　　居庸关是个大型兵站，士兵们甚至有找到搭建好的砖木房子休息。

　　商云良只“接诊”了六个人，其中一个还是吃坏了肚子，让商云良一剂初级白蜂蜜就搞定了。

　　其实他不知道，嘉靖二十一年十一月二十二日的这个晚上，有不少人都说自己感染风寒，一个二个演的那叫一个到位。

　　当然，这些人最后都被军官给镇压了。

　　况且，小兵们也没这个胆子，真没事的情况下去麻烦商云良这一个哪怕是临时的五品官。

　　中军大帐内。

　　朱希忠望着面前小碗里的药汁，再瞅了瞅自己面前的廖副将，语气犹疑：

　　“你确定你没偷跑去关城里面找酒喝？”

　　他举着药碗搁在了鼻子边闻了闻，皱眉道：

　　“这……药，怎么一股子酒味？”

　　廖副将嘿嘿一笑，给自己的上司解释：

　　“公爷，您有所不知，这药，商太医用的原料里面，就专门有烈酒，他说是宫里专门提炼过的，比一般的酒都要烈很多。”

　　“我想尝一口来着，他给我挡回来了。”

　　朱希忠点点头：

　　“他挡你是对的，军规你真拿着去当厕筹用了是吧？”

　　旋即，他又想起了刚刚廖副将进门之后跟自己说的那一番话。

　　又说道：

　　“我看这商太医，在内可救陛下，在外能对普通士兵亲历亲为，这样的人，再过些年月便能成为一代医道名家……可他，为什么要做这种药？”

　　朱希忠不懂医，但他知道一些治疗伤寒的方剂，用料什么的他忘记了，但他可以肯定，人喝完之后绝不会有廖副将描述的那般。

　　“你亲自试了？真是如此？”

　　朱希忠很严肃地又问。

　　廖副将见成国公认真起来，挠了挠头，答道：

　　“其实倒跟青楼里用的那些玩意儿是不同的，咋说呢，这药喝完了之后就是燥得很，但没有非让下面那玩意儿有感觉。”

　　“我当时就觉得，哪怕是这十一月底的天气，我也想把这浑身的衣服铠甲都扒了。”

　　“但真跟看到娘们，还是有点区别的。”

　　武人说话就是直白粗俗，但却能直达核心，说得清楚。

　　廖副将想了想，补了一句：

　　“我问过士兵了，伤寒之症确实是药到病除，从一点上，这商太医确实厉害。”

　　朱希忠点了点头：

　　“这便是了，人家妙手奇方，起效之快，力度之大我平生仅见。”

　　“这种东西才是军中该用的，我等可没时间让士兵慢慢恢复。”

　　“这天下，一饮一琢皆有定数，有奇效，自然便该有代价。”

　　“倒是你们，燥热一点就把事情传的满军营都是。”

　　“我要是商太医，从此拒绝为你们救治都是合情合理的！”

　　朱希忠瞪了一眼有些怯怯的廖副将，声音抬高：

　　“传我令，商太医乃陛下予我军之神医，敢有乱言者，杖十，若再犯，斩！”