第67章 保命，三句话

距离大同城还有一天多的路程。

　　朱希忠来看过一次，只是告诉商云良要尽一切可能保住士兵的命。

　　商云良觉得自己可以做到。

　　他整整忙活了三个时辰，先是给这家伙全身抹了止血的药膏。

　　然后初级马里波森林药剂制备完毕，他又叫赵医官进来，两个人一起，想尽了办法才把药剂给灌了下去。

　　初级马里波森林药剂下去，十五分钟后便起了效果。

　　这家伙的腰子应该不错，脉搏很快强了不少，呼吸也比之前要好。

　　但这就是个榨取生命力拖延时间的法子，后续的措施一定得跟上。

　　再后来，商云良用来驱寒的药也做好了。

　　毫不犹豫地再次灌下，温热的药剂本身也能提供一定的热量。

　　等到商云良再拿起初级燕子药剂的时候，他很担心这位的膀胱会不会爆炸。

　　不过看了眼这人现在的惨状，反正债多了不愁，只要能救回来就行了。

　　给爷喝！

　　“初级马里波森林药剂让残破的躯体爆发出潜能，幸亏我提前抹了止血的药膏，否则这一下就能彻底把血放干。”

　　商云良自语。

　　“燕子药水也灌下去了，这药原本是用来慢速补血的，现在用来让他一点点恢复状态，修补创伤刚好对症。”

　　严重的外伤没办法处理，商云良现在只能不管。

　　就这样折腾了三个时辰，商云良终于松了口气。

　　掀开车帘，商云良对跟在马车后面的冯保和赵医官喊了一句：

　　“情况稳定了，派人去通知成国公。”

　　他想下马车缓缓，刚有所动作便是一个踉跄，给冯保和赵医官吓得不轻，赶忙迎上来：

　　“队使！您没事吧？”

　　商云良呲着牙摆了摆手：

　　“没事，坐的太久，腿麻了。”

　　冯保见商云良确实没事，便立刻转身，带着人去给朱希忠“报喜”去了。

　　他完全忘了商云良根本就没让他去，一听去找成国公，宫里的老毛病又犯了。

　　赵医官盯着冯保的背影，怒道：

　　“这阉人！被成国公像条野狗一样赶出来，现在一有机会又觍着脸贴上去。”

　　“他难道不知道，只有您才是他的根？”

　　商云良疲惫地笑了笑：

　　“莫管他，他想去就去吧。”

　　想让一个人改变他的思维习惯是很难的。

　　商云良对此的办法也很简单。

　　就跟前世对付开车加塞的人一样，就惯着，随便加，他相信总有一天，他们会遇到那个不惯着的人。

　　冯保这人，本身不坏，但这个钻营的心思太重，不狠狠摔他几下，他是不知道天高地厚的。

　　“你带着其他医官，护着这个兵，我得歇息一下了。”

　　连续制备药剂，尤其是不同的药剂，对于商云良的精神消耗很大。

　　当初制作十瓶初级纯白拉法徳药剂后，第二天他的状态就跟当了一夜十次郎一般。

　　“哎，您上这辆车。”

　　赵医官连忙招呼。

　　他现在是彻底服了这位年轻的上官。

　　三个时辰前他看到这个兵的情况之后，心里着实为商云良捏了把汗。

　　在他看来，这人死定了，板上钉钉的那种。

　　而现在，不知道自己这位上官使的什么奇方，居然硬生生从阎王爷手里把人给抢回来了。

　　真是厉害！

　　其他医官也陆续靠了过来，一个二个都进了车厢查看情况。

　　出来之后，他们每一个都对商云良行了瞩目礼！

　　这帮人还是讲规矩的，达者为师，商云良今天这一手，他们自问无论如何也做不到。

　　所以，他们服了！

　　十来个人你看看我我看看你，有些按捺不住的，就跟旁边的人窃窃私语：

　　“这也能救活？我看回来的时候就剩半口气了！”

　　“是啊，我去问了，说是被战马压在了下面，雪地里冻了几个时辰。”

　　“我都看到了，腿都成那样了，以后活下来也是个残废。”

　　“莫说风凉话，换你你能把人救活？”

　　“……”

　　大家都打开了话匣子，吵吵嚷嚷。

　　商云良没有去理会。

　　暂时是把这家伙的命保住了，但什么时候能醒那就不是他商云良说了算的。

　　“不行了，我要困死了。”

　　躺在马车里的商云良只有这一个念头。

　　鼻尖缭绕着药材的味道，商云良沉沉地睡去了。

　　……

　　又是一天过去，当军队再次启程的时候，商云良已经知道，他们距离大同城已经不远了。

　　商云良骑在马上，跟着沉默的军队一步步地向前行进。

　　朱希忠的大旗在前面不远迎着冷冽的北风猎猎作响。

　　而廖副将却不知为何，凑到了商云良身边，有一搭没一搭地跟他扯淡。

　　“哎，商太医，你想什么呢？老皱着眉头？”

　　廖副将见到商云良一直沉默，便开口问。

　　商云良没搭理他。

　　他现在在考虑一件事，昨天晚上，那受重伤的士兵曾经短暂地清醒了过来。

　　在商云良安抚了他之后，这家伙对他断断续续地说了几句话：

　　“我是镇川堡的兵……他们，他们早就知道我们要到这里。”

　　“谁？他们指的是谁？”

　　“去找坐堡官，杀……是他，他骗了我们……”

　　“什么意思？你说清楚啊！喂！”

　　“十两银子……早知道就卖了……卖了……”

　　“卖了什么？喂喂！醒醒！”

　　这个兵短暂的醒来，就说了这么三句话。

　　没头没尾，前后逻辑根本就搭不上。

　　后面无论商云良怎么叫喊，这家伙再没醒来。

　　夜半的时候，还发起了高烧，商云良又给了一剂初级燕子药水压制。

　　折腾了好久，才让这人的状态再次平稳下来。

　　今天一早他就去找朱希忠，结果朱希忠正在调度军队，没时间见他，商云良只能回来。

　　他总觉得这一次的大同之战透着古怪。

　　原本的记忆中，只是记得大明在这场战争中被揍得挺惨的，但具体的过程他根本不清楚。

　　他一直在琢磨这三句话，此时廖副将问起，他便给对方叙述了一遍，保证一个字都没错。

　　廖副将听完，那张大方脸上写满了不解，他也意识到这里面有问题，但究竟是怎么回事，他也说不上来。

　　憋了好半天，这人把他那清澈的目光投向了商云良。

　　说出来的话，让后者一声哀叹：

　　“商太医……你怎么看？”