第68章 分析，到达

商云良的嘴角抽了抽。

　　第一，我不姓李，第二，你也不是胖灵。

　　第三，我坐着看！

　　商云良叹了口气：

　　“廖副将，你就不觉得你一个堂堂京营的军将，问我一个太医这合适吗？”

　　廖副将浑不在意：

　　“以前我们跟着公爷混的，有陛下在，京里的官又奈何不了我们。”

　　“我之前就只在山海关待过一段时间，战阵上的经验你肯定不如我，但对于大同这边的情况我比你知道的也没多少。”

　　“公爷应该知道一点，但那是陛下告诉他的，我问，他也没跟我说。”

　　商云良听懂了。

　　合着你丫也是个啥也不知道的。

　　这些天相处下来，他也算看出来了，这货就是个神经大条的典型武夫，就是靠一个忠心耿耿，死抱着成国公的大腿，这才到了现在这个位置上。

　　商云良无奈，反正还有一段时间才能到大同，他也就随口扯两句。

　　“事先说好，我就是瞎说的，当不得真。”

　　“他自称是镇川堡的兵，这点从我们捡到的腰牌可以印证。”

　　“但有意思的是后面。”

　　“他说有人知道他们要来，我代入一下这个士兵的视角，如果这里的人指的是我大明的军官，或者说干脆就是给他们下达这个命令的人，那么他不会专门提这句话。”

　　廖副将摸了摸络腮胡，颇为赞同：

　　“有理，也就是说，不是我们的人，那就只有鞑子了。”

　　“这士兵想告诉我们，他们行军到这里，鞑子已经提前知道了。”

　　商云良点了点头：

　　“这就衍生出了一个问题，那就是，鞑子是怎么知道的？”

　　廖副将聪明了一把，他惊道：

　　“你的意思，大同那边有人提前给俺答汗泄了密？”

　　商云良耸了耸肩。

　　“这只是个猜测，说不定是俺答汗自己手下的游骑发现的。”

　　他摆了摆手：

　　“这我们先放过这一点。”

　　“第二句话，他让我们找到镇川堡的坐堡官，然后说了一个杀字，又说坐堡官骗了他们。”

　　廖副将一拍大腿：

　　“这直娘贼就是鞑子的奸细！等我去镇川堡，我……”

　　商云良拦住了他：

　　“别激动，我刚开始也是这么想的，至少第一反应是这个。”

　　“但你现在能确定，坐堡官还活着吗？我记得当时收敛尸体的时候，很多尸体的衣服都被扒走了，他会不会已经死在了那里？”

　　“这是需要去确认的，但那也得等到到了大同之后。”

　　商云良竖起了第三根手指：

　　“最后一句话，他说，十两银子，早知道就卖了。”

　　“那句话他说的无比后悔，所以这特指的十两银子所对应的物件，一定对他很重要，或者说他很在意。”

　　廖副将这次倒没嚷嚷，他只是叹了口气：

　　“哎，这话等于没说，十两银子，这可以是任何东西，几石米，半袋子香料，或者别的什么，这没法查啊。”

　　商云良非常认同这句话。

　　但他觉得，这指代的东西，应该是在镇川堡，且让士兵颇为犹豫要不要出手的。

　　廖副将插口道：

　　“总结一下，我们现在是知道，有人把镇川堡调动到此的消息给卖了，镇川堡坐堡官死了或者没死，他都不是个啥好东西。”

　　“哎，商太医，你说会不会是这镇川堡的坐堡官把消息卖给了鞑子？”

　　商云良看他一眼：

　　“他是坐堡官，领军到此他必然在场，鞑子杀来的时候会专门识别他不成？”

　　“多少钱能让他把自己的命都给卖了？”

　　况且，这是图啥呢？

　　大明的官不当，跑去跟鞑子在草原上挨冻？

　　商云良不相信有人会这么蠢。

　　廖副将皱着眉思考了半天，发现自己聪明的大脑无法给出回答，于是再次给了自己的大腿狠狠一巴掌：

　　“得了，这些事左右想不明白，我去告诉公爷去，他脑子好使。”

　　撂下这句话，这家伙夹了夹马肚子，直接就去找朱希忠去了。

　　他肯定是能找到成国公的。

　　也行，只要成国公知道了这些事，那就不需要他商云良操心了。

　　到了大同，如果朱希忠有心，他自然会向当地的巡抚和总兵询问此事。

　　比他们俩人在这里瞎猜管用多了。

　　……

　　嘉靖二十一年腊月初五，成国公朱希忠率领五千京营官兵到达大同城北门。

　　巡抚龙大有，总兵李蓁率领残存的衙署官吏，在城北武定门列队迎接。

　　塞上的天是铁青的，沉甸甸的云层压得极低，吝啬地筛下细碎的雪尘。

　　城门之外，为首的两个红袍官员，见到缓缓开进的军队，对视一眼，催马上前。

　　京营队伍最前方，一杆巨大的、象征成国公身份的纛旗在寒风中猎猎招展，旗下，成国公朱希忠一身锃亮的银甲，外罩着蟒袍，骑在一匹高大的乌骓马上，面色沉凝如水。

　　“来者何人？！”

　　朱希忠的亲兵阻止了两名官员的靠近，大声喝止。

　　其实这就是句废话。

　　整个大同能来迎接朱希忠的，只能是这里的两位最高军政长官。

　　但朱希忠并不打算跟他们客客气气。

　　按制，大同方面早该派人迎接，居然自己到了城下才出迎。

　　怎么，想给他这个国公一个下马威不成？

　　“下官大同巡抚龙大有，率总兵李蓁及大同全体上下，恭迎成国公驾临！”

　　交涉无果，穿着四品官袍的龙大有只能把心中的不悦压下，带着总兵李蓁，也不下马，就这么遥遥地朝大旗作揖。

　　商云良听到了廖副将的一声冷哼：

　　“好胆！”

　　朱希忠挥舞了一下马鞭，百十个亲兵立刻纵马而出，将这一队大同的官吏包围在中间。

　　商云良知道他此举是为了震慑这些人。

　　然而，许是边镇的风雪让这些人压根不知道什么是畏惧，他们平静地看着这些甲胄鲜亮的京营骑兵将他们围住，没有任何一人慌乱。

　　残破的城头上，见到这一幕的士兵在军官的命令下，居然拉开了弓弦，遥遥指向京营大军的方向。

　　朱希忠的眉头锁的很紧，他开口喝问：

　　“龙大有，本公代陛下权镇大同，看清楚了，这是京营，是天子亲军，朝我们张弓搭箭，你反了不成？！”

　　对面的龙大有听到这话一点害怕的意思都没有，整个人还是端坐在马上。

　　“干什么？李蓁，让你的人把家伙都收起来！没听到公爷说话？”

　　龙大有只是“疾言厉色”地朝着总兵李蓁呵斥。

　　但这里面的诚意究竟有几分，那就只有天知道了。

　　龙大有转向了朱希忠，侧身，伸出手：

　　“下官请您进城。”

　　“请！”

　　边镇的兵，骄横！

　　他们根本就看不起京营这些只会些花拳绣腿的空架子兵。

　　哪怕对方领头的是超品的国公。

　　“不对劲，这些人为什么要跟朱希忠抬杠？他们就不怕他回去直接给嘉靖告状吗？”

　　商云良不理解。

　　但这些人敢这么做，一定有所依仗。

　　耳畔，只有风雪的呜咽和压抑到极致的呼吸声，很安静。