第63章 接敌？

朱希忠不是满奈子都是脑子的下属，他看得更远。

　　原本他跟嘉靖一样，对宫里的太医并不怎么信任，觉得这帮家伙只能调养调养小病，但大的本事那是根本没有。

　　前些日子，他正在府邸里坐着品茶，突闻宫门紧闭，似有大事发生。

　　作为大明的顶级勋贵，朱希忠自然知道这种反常的表现，背后所代表的含义究竟有多严重。

　　他第一时间就命令府里的家丁封闭成国公府，同时以右军都督府都督的身份，命令在京的各团营，除了陛下和他的指令之外，谁的话都不要听。

　　这个动作他自问皇帝不会怪罪，宫里真出了事，解决问题那是锦衣卫的职责，但整个京城的稳定，那就是他这个成国公的事情了。

　　后来，他知道了陛下遇刺，命悬一线，幸得一位名不见经传的年轻太医一剂良方下去救得性命。

　　商云良这个名字第一次进入了朱希忠的耳朵。

　　过了些日子，一些消息被散了出来，太子贴身太监吴和的事让朱希忠意识到，如果商云良不是某些人故意摆在台面上的戏子，那么，就只能说明此人真的有当世华佗之能。

　　待到这次奉旨出征，陛下将商云良作为医队使派到他这里随军，他便起了交好的心思。

　　原本想着多观察几天，摸清楚商云良此人的脾气秉性之后再决定下一步的动作，没想到能人异士自有其性格，短短时间内就让整个亲兵营知晓，这让朱希忠愕然不已。

　　若要是什么好事还罢了，朱希忠乐得做一个顺水人情。

　　但现在，他就得考虑商云良本人，大约是不愿意顶上这么一个名头的。

　　听到廖副将的话，他立刻就下令阻止了谣言的传播。

　　他可不想商云良之后回想起来，连他这个主官也恨上了。

　　朱希忠的话在京营还是管用的。

　　从居庸关离开，先到宣府再到大同的一路上，商云良明显能感知到，那些跟自己上车求药的混球数量明显少多了。

　　等到十天之后他们接近大同，除了正常的诊治之外，商云良已经基本上听不到什么编排他的段子了。

　　“看起来，是有人在刻意压制……嗯，应该就是成国公了，除了他，整个京营也没人有这个能力了。”

　　坐在马车上，摇摇晃晃的，商云良心中思忖。

　　这些天他接诊的病患反倒是一天比一天少，刚开始这帮京营没出过远门，经验不足，后来吃了苦头开始小心谨慎。

　　到现在为止，商云良一共才开出了三次初级白蜂蜜，四十九次初级纯白拉法德，至于杀人鲸，那玩意儿暂时没用上。

　　“也幸好我没用初级杀人鲸，否则喝完我的药都嚷着要吃鱼，我的名声不知道要变成什么样了。”

　　“两个都喝岂不是要对鱼燥热不堪……噫，好可怕！”

　　正想着，忽然，外面传来了嘈杂声。

　　向前行驶的马车骤然停下，骑兵奔驰和尖锐的号角声响了起来。

　　嗯？

　　商云良皱起了眉头。

　　离上一次休息不超过一个时辰，怎么又停下了？

　　“卑职下去看看。”

　　坐他对面的赵医官很有眼色，自觉掀开车帘跳下了马车。

　　然而没过多久，这家伙就窜了回来，那张平平无奇的脸上写满了从未出现过的紧张：

　　“典药丞，成国公传令，大军戒备……可能是遇到鞑子了！”

　　着急之下，这家伙连商云良在军中的官职都叫错了。

　　商云良心里也是一惊。

　　这就要接敌了？

　　此地离大同还有百里，不是说鞑子的骑兵已经退走了吗？

　　商云良有些担心。

　　现在的状况，五千人的大军因为行军，拉成了一个长条，这要是遭到冲击，根本就没办法结阵抗敌。

　　遇上俺答汗的精锐，以现在明军的战斗力，可能崩溃就在须臾之间。

　　商云良现在可没解锁青草药剂，就算是有了，他也得喝下去熬过那致命的痛苦后，再加上严格的训练，才能变成一个杀一堆的猎魔人。

　　无论如何，眼下肯定是来不及的。

　　“砰砰砰！”

　　马车被人从外面敲响了，战马沉重的鼻息也穿过车板传了进来。

　　“商太医，公爷请您去他那里。”

　　有人在外面喊道。

　　商云良吸了口气，紧了紧身上的袍子，然后越过一众下属，钻入了外面的风雪中。

　　三名成国公府亲兵打扮的人骑在战马上，眼见商云良出来，其中一人立刻指向了另一边空着的一匹白马：

　　“公爷叫的急，商太医咱们这就走吧。”

　　商云良皱眉，这么着急，什么意思，成国公出事了？

　　他问道：

　　“可需要我携带药材前往？”

　　巧妇难为无米之炊，真要是有事，他一人光着手去有什么用？

　　那士兵沉默了一下，摇头：

　　“这点我并不知晓，但公爷没特别说，想必是不用的。”

　　那就没什么可说的了。

　　商云良骑上战马，跟着这三名骑兵朝着大军前方赶去。

　　狭长的山道，五千人的队伍算上辅兵，那队伍也是一望无际。

　　商云良在马背上注意到，已经有不少士兵出现了慌乱的情况，

　　这支京营的底蕴，从这便可见一斑了。

　　“我们不去中军？”

　　商云良眼瞅着不对，便向身旁奔驰的士兵喊道。

　　那士兵回道：

　　“公爷去了军前，那里有些情况，得需要您去看看，具体的，您到了就知道了。”

　　商云良讨厌谜语人，但这时候问了也没用。

　　他只好压住狂跳的心脏，催动跨下的白马朝着队伍的最前方而去。

　　很快，四匹战马就沿着山谷往前跑了很远的路。

　　然后，商云良便看到山峦在他刚刚路过的某处戛然而止。

　　眼前豁然开朗，一大块平原在他面前展开。

　　大地被积雪覆盖，满眼尽是银白萧索。

　　大批的京营士兵已经在这平原上列阵，旗帜招展，军官在来回喊着口令号子。

　　“公爷就在那里。”

　　为首的骑士指了一个方向，便加速向前冲去。

　　商云良急忙跟上。

　　到了近前，几人勒住战马。

　　“商太医，你来了，这边！”

　　廖副将招招手，让商云良赶快过来。

　　在他身边，一身银甲的成国公朱希忠踩在一块巨石上，双唇抿得发白。

　　“公爷。”

　　商云良抱拳。

　　朱希忠摆了摆手，然后指向了前方。

　　“一会儿下去看看，看还有活着的没，能救的话，给我带一个。”

　　商云良顺着朱希忠的手指朝前方地势低洼的开阔地望去。

　　下一秒，一句声音疯狂压低的国骂直接就飚了出来：

　　“妈的！”

　　只见白雪覆盖的荒原之上，到处倒毙着还未被积雪完全埋住的尸体。

　　他们都是明军，认得出来。

　　断掉的旗帜胡乱地戳在肮脏的积雪中。

　　冻结的暗红色血块像狰狞的疮疤，大片大片地凝固，与焦黑的痕迹、灰白的雪形成了触目惊心的驳杂图画。

　　这里，已经是战场了！