第75章 进阶的条件

对于成国公的突然变卦翻脸，商云良和廖副将都被打了个措手不及。

　　后者纯粹是嘴笨加上愚忠，就算是心里想骂娘，最后也只会接受。

　　而商云良需要考虑的就要多了。

　　这样看来，一定是有什么变化，让朱希忠改变了之前的想法。

　　不管是龙大有和李蓁跟他进行了什么我不知道的邪恶PY交易，还是说这俩人拿住什么威胁了他。

　　亦或者……他们俩人的行动，干脆本身就是筹码的一部分。

　　我现在最好的选择就是不跟他抬杠。

　　虽然我有九成九的把握，眼前这俩人就是个吃里扒外的混蛋。

　　但我现在就只是个太医啊。

　　商云良心想着。

　　他对着成国公作揖：

　　“遵命。”

　　……

　　城北，靠近城墙的一大片地方，都是大同军队的驻地。

　　平常的时候军队可以在外驻扎。

　　但现在鞑子的弯刀都搁到头顶了，就算是过惯了刀头舔血日子的边军，也不想把自己的床铺就摆在马蹄子底下。

　　如今，商云良就坐在这座庞大军营的一角。

　　朱希忠把他打发到了这里让他干本职工作。

　　“医队使，这是我军中士卒伤患的基本情况，没法精确，就是个大概，毕竟每天有康复的，也有抬出去埋了的，你也知道，这没办法统计。”

　　一间低矮的瓦房内，商云良坐在一把破椅子上，接过了一张泛黄的纸。

　　说话的是这里的医官，年纪挺大，头巾下露出的发丝都是灰白的。

　　“先坐，等下我问你。”

　　商云良指了个椅子给他，瓦房之内，十五个京城来的医官来了十个，还有五个被商云良留在城东的驻地，以备大军有突发情况。

　　他抽了点时间，在不让自己精神亏损到倒头就睡的情况下，制备出来了初级马里波森林，初级燕子和初级纯白拉法德三种药剂各五份。

　　把这些药剂的大致作用给剩下的五人简单交代了，并且叮嘱他们省着点用。

　　商云良就带着其余十人进驻了城中的军营。

　　军营的守将倒是客气，没有跟那两个吊着眼看人的上官一样。

　　商云良等人被他安排在了专门的场地，以他五品官的地位，自然而然就成了这座军营中医疗系统的扛把子。

　　仔细阅读了医官送来的简报，只见上面写道。

　　“全军原额一万九千八百七十二人。”

　　“亡者三千一百四十有七，重伤两千八百九十三，轻伤可自如行动者六千二百三十一人。”

　　商云良心算了一下，好嘛，伤亡总占比零点六一八？

　　他再往下看。

　　“伤处多集中在胸背四肢，余下杂伤者无算。”

　　商云良知道，这个数据肯定是滞后的，上面记录的时间是十一月十四，现在都已经快一个月过去，可参考价值不多。

　　“救治情况如何？本官刚刚进来的时候，发现还有大批士卒居于伤兵营。”

　　医官叹了口气，声音带着难掩的疲惫回答道：

　　“确如此，营里金疮药已经消耗了大半，这寒冬腊月，很多士卒没有扛过去，重伤者危殆殒命，轻伤中也多有不治。”

　　“医署三十六人，算上民间征集有行医之能者二十八，我等六十四人这些天已经记不得砍了多少流脓发青发臭的手脚。”

　　“但活下来的，十不存一啊。”

　　没人吭声，因为这就是事实，他们这些人集中起来，再靠着典药丞的“神药”，方才勉强保住一人。

　　而这里，他们是六十四个水平参差不齐的人，面对数千负伤士卒，根本就不顾不过来。

　　处理的时候能省时间就省时间，剩下的，那就只能让士兵把寿数交给苍天了。

　　“情况我大概知晓了，缺药，缺人。”

　　“胡医官，你先带着大家，去给帮把手。”

　　“赵医官，你留一下。”

　　商云良吩咐道。

　　其余人拱手离开，赵医官不明就里地待在原地。

　　“商队使，您是有什么事要卑职去做？”

　　他试探道。

　　商云良说：

　　“我的腰牌，你拿上。”

　　“两件事，第一，你去营中府库查看一下，缺什么药材，列一个清单给我。”

　　“第二，你给我带一些药材来，不需要太多，每种都来一点就行。”

　　赵医官点了点头，这两件事对他来说并不难，他本身自己医术有限，如果有选择，他更愿意跟在商云良身边做一些其他事。

　　作揖行礼，赵医官匆匆离开了。

　　瓦房之中只留下商云良一个人。

　　他摸着下巴，心思却没在眼前这件事上。

　　脑海中，猎魔人药剂全书打开，象征着初级纯白拉法德药剂的药瓶标志闪闪发亮。

　　就在刚刚，他完成了五十次初级纯白拉法德药剂的制备。

　　而这一次，这本书终于有了新的变化。

　　序章之后，后续的“书页”原本是根本翻不到的。

　　但现在，在商云良的脑海中，有三页完成了“解锁”。

　　三页？

　　那就是又有十五种药剂要解锁了？

　　商云良一愣，第一反应是这样。

　　但旋即他就意识到这不太可能。

　　因为按照这本书的“厚度”，也就是那些还未对他开放的部分来看，就算是把后续的煎药全算上，也不可能再支持一页纸批发五种药剂的情况。

　　应该只有序章是这样的。

　　商云良序章之后的一页，这一页就是他刚刚解锁的三页之一。

　　“进阶之章（1/5）”

　　“恭喜你，疲惫的阅读者，你能打开这一页，意味着你已经对于一种药剂有了较为深刻的理解。”

　　“那么，从现在开始，你将获得这种药剂的自我制备能力，你将不需要依靠我。”

　　“混沌的魔力将萦绕在你的指尖，经你之手，化朽为奇。”

　　“完成剩下四种药剂的制备吧，当你对于五种初阶药剂都能够得心应手，最初的青草试炼之门将为你打开。”

　　商云良注意到，在这“进阶之章”的最下方，也有五个小药瓶的标志，属于初级纯白拉法德药剂的标志已经被点亮。

　　而剩下的四个仍旧是灰暗的状态。

　　五个瓶子引出五根细线，指向了那最上方的一个由三个更小的药剂瓶组成的图案。

　　“青草药剂么……”

　　“母亲之泪、野黑麦汁还有……茅草汁液？”

　　商云良的脑海中跳出来这三种药剂的名称。

　　而这三种药剂组合起来使用，则构成了猎魔人突变所需的“青草药剂”。

　　“可我记得……猎魔人突变试炼，需要抉择、青草试炼、梦境试炼，还有最后取得猎魔人徽章的试炼。”

　　“现在直接就跳过了抉择吗？”

　　“这一步我记得是训练猎魔人的抗毒能力……等一下！”

　　商云良忽然反应过来，明明任何猎魔人药剂都是剧毒的，普通人喝完十死无生，但这本猎魔人药剂全书中提供的药剂，却能让普通人引用，只不过会有一些“副作用”。

　　副作用……难道说，这其实不是这本书故意设定出来的东西，而是因为，这些药剂在弱化效果的同时，也并未完全脱毒？！

　　而饮用了这些药剂……或者说多次引用，扛过了这些副作用的反噬，就是这前置抉择试炼的一部分？