第79章 第一次尝试

商云良带着赵医官回了城外的京营驻地。

　　一路上见到的汉子们都用一种特殊的目光注视着这位医队使。

　　如果硬要画一个饼状图，那就是三分之一是感念这位官居五品的医队使妙手青囊，让他们这些粗汉子免去了病痛，三分之一是敬畏商云良的能力，觉得这样的人是神仙般的人物，让他们不由得尊敬。

　　至于最后的三分之一，那就是老爷们懂得都懂，国公爷不让我们议论，难道还管得了咱们用眼神来嘿嘿嘿？

　　见到商云良回来，一个二个都凑上来，他们知道这位年轻的医队使大人不会摆上官的臭架子，比每一队的百户官还好说话。

　　商云良跟一个他医治过的兵打了招呼，直接朝着医官驻地的地方走去。

　　到了地方，几个医官估计是有人先一步通知他要来，都早早地站在门口等着他。

　　商云良从马上下来，冲他们颔首：

　　“诸位辛苦，我来看看那人，诸位且去忙吧。”

　　所有人都知道那人指的是谁，朝商云良拱拱手便准备散去。

　　“赵医官，你去跟冯保说一声，把我要带走的药清点出库，记得，一定要留够我京营大军的存量。”

　　商云良吩咐了一句，让赵医官忙去了。

　　还是那座小屋，商云良一直把这个镇川堡的唯一幸存者安排在了这里。

　　原本以为他是揭开大同古怪情况的关键一手，但随着朱希忠态度的转变，这个人的“价值”在一瞬间就没有了。

　　似乎他和他那惨死的四百镇川堡士卒，一下子就被所有人给遗忘了。

　　因为他们已经不再重要了。

　　但对于商云良而言，这人是他亲手救下的，无论如何总归是一条命，朱希忠不在乎，那就不在乎吧，等到这人醒来，就让他离开大同这个是非窝子。

　　推开门，商云良一眼就看到了床榻上躺着的男人。

　　这家伙的脸色还是很苍白，大量失血再加上失温，就算他之前壮如牛，现在也只能是这番模样。

　　商云良之前给他留了一下药剂，不论是压制感染的初级白蜂蜜，还是遇到紧急情况使用的初级马里波森林和初级燕子，都还是足够的。

　　“左右没事做，那就在这里尝试一下自己制作初级纯白拉法德药剂吧。”

　　商云良早就准备了一套药材在猎魔人药剂全书中。

　　之前没时间尝试，现在正好。

　　只希望他制作的时候没有什么炼成了青气冲天，药香萦绕十里地的戏码。

　　房间里就有一套煎药的家伙，商云良轻车熟路地点燃了下面的炭火。

　　“煎药的步骤都是明摆着的，但所谓混沌的魔力缠绕在我的指尖到底是个怎么回事？”

　　商云良一直记得进阶之章里面的这句话。

　　房间之内，药釜里的药汁在文火的加热下轻微滚动着，商云良将需要的最后一味药材白术取出，处理完丢进了药釜里。

　　“这就完了？我感觉没什么区别啊，该死的，又没有新手指引，差评！”

　　商云良望着眼前咕嘟咕嘟的药汤，他的直觉告诉他，这玩意儿做出来肯定没什么魔力可言，就是再正常不过的汤药，效果自然不可能跟正牌的纯白拉法德药剂相比。

　　眉头皱起，商云良琢磨着这肯定不对。

　　但现在左右没有办法，他又不会放一个魔力光波出来。

　　那就随便试试吧。

　　心思再度沟通了猎魔人药剂全书，这一次，商云良选中了进阶之章里的那个代表着初级纯白拉法德的标记。

　　“混沌的魔力萦绕在我的指尖……”

　　他做了一个尝试，在心里重复了这句话。

　　下一秒，一股他从未感受过的奇异力量从这标记中逸散而出，顺着他的身体直接来到了他的双手处。

　　“卧槽！这样还真的可以？！”

　　商云良震惊了。

　　收回心思，他看向了自己的双手。

　　在他的视野里，淡淡的白色微光浮现于他的手掌，十根手指的指尖，似有星星点点的光亮在闪烁。

　　魔力？

　　这就是魔力？

　　艹，一种植物。

　　商云良万万没想到，他居然真的能在这嘉靖二十一年的寒冬腊月里，将根本不属于这个世界的力量具现于世！

　　这种事情，就跟嘉靖道长天天吃丹药修仙，某一天真的得了羽化症，扑棱扑棱长出翅膀飞升了一样离谱！

　　商云良强行按住了自己的思绪，将脑海中嘉靖变成一只鸟人坐在皇位上让众臣朝拜的画面甩出。

　　“不！我不管嘉靖，俗话说存在即合理，既然我有了这份力量，那我就得彻底融会贯通掌握它！”

　　商云良沉下心思，再度把注意力汇聚在了他的双手之上。

　　“按照前世看的奇幻类小说，我这岂不是得把手掌贴上去？可这药釜都烧了老半天，我可不想等一会儿请赵医官他们几个吃烤猪蹄啊……”

　　他瞅着眼前的药釜，心里有些犯愁。

　　时间一分一秒地过去，安静的房间里只能听到药汁煮沸的声响。

　　“算了，先试试吧，烫一下如果不行，我就赶紧收回来，再想其他办法，我就不信你这进阶之章纯粹是在玩我！”

　　心一横，商云良咬着牙把双手朝着药釜贴了过去。

　　本就是天寒地冻的天气，对于热量非常敏感。

　　就当商云良感觉那火焰带来的灼热就快要舔舐他的皮肤时，指尖萦绕的白色光毫似乎是找到了宣泄的突破口，在商云良的视野里拉出来了十道微不可察的细线。

　　而这些细线交汇的目标，便是那正在翻滚的汤药。

　　指尖的力量在一点点地涌入，商云良能明显地感觉到，他的“魔力”在逐渐和眼前的汤药进行融合。

　　“原来是用这种方式解决的吗？”

　　“我这某种程度上也是在“炼药”了吧，光看这姿势就对味了。”

　　商云良在心里想。

　　他能感觉到，自己的精神在不断消耗，支持着他从脑海中的猎魔人药剂全书调动“魔力”来将眼前的汤药逐步转化。

　　不过这个过程的消耗，对商云良而言并不算大，至少相比于之前制备完成一瓶魔药就如同加班熬夜的感觉有很大的不同。

　　魔力的输出持续了大约三分钟时间。

　　“这点精神消耗，我感觉我能一口气做三十……不，五十个！”

　　眼前的药釜，白色的微光在汤药中闪烁悦动，让这之前平平无奇的药剂现在看起来跟活过来了一样。

　　又是十个呼吸的时间，白光收敛，然后完全融入了汤药，商云良熄灭了炭火，让汤药跟着沉寂下来。

　　“完成了！”

　　商云良心中惊喜，他之所以这么确认，是因为他在进阶之章那一页底下，代表初级纯白拉法德药剂的标志后面，见到了一个清晰的数字“1”！

　　这也就意味着，他在这大明王朝第一次亲手制备猎魔人药剂的尝试，宣告了成功！