第72章 药材奇缺

不到一炷香的功夫，穿着圆领袍，披着皮裘，身型矮胖的掌柜，一溜烟地跑了出来。

　　这一段时间没什么生意，搞得他心中烦躁，只能待在自己的屋里，准备品尝一下在这里陪他的妾室，他觉得白天睡女人比晚上有意思多了。

　　孰料就在他准备猛猪扑食的时候，店里的伙计不开眼地打断了他。

　　准备抡圆了扇出去的巴掌停在了伙计手上的腰牌前。

　　他认得这东西……

　　是宫里的玩意儿！再一听来客自称东宫典药丞，给这家伙吓得绣花针立刻变棉线，撒腿就往前面跑。

　　等到了铺子柜面，这人一眼就瞅见坐在椅子里的两个人。

　　穿铠甲的那个肯定不是，我大明还没有如此武德充沛的太医，所以，只能是旁边那个年轻人了。

　　嗯？这年轻的也太过分了吧？典药丞那可是六品官，非有能者不可居之……

　　商云良眯着眼，看着这气喘吁吁的胖子，开口问道：

　　“你是掌柜？”

　　“是是，是小人。”

　　掌柜的抬头再打量了一下商云良年轻俊朗的脸蛋，试探道：

　　“敢问大人……您是宫里的典药丞？”

　　商云良指了指旁边坐着咕咚咕咚喝茶的廖副将，说道：

　　“这位是成国公的副将。”

　　那意思就是，你怀疑我，那你也去怀疑他，我看你有没有这个胆子。

　　胖掌柜是个聪明人，一听这话直接就跪地上了。

　　商云良心说今天是穿着这身来的，那还不如摆一摆官威，反正指望跟对方称兄道弟那是不现实的。

　　“起来，本官有话问你。”

　　商云良从掌柜微微颤抖的手掌中接过自己的腰牌。

　　“大人请问，小人一定知无不言。”

　　这还不是万历之后秩序彻底崩坏，朱元璋定下的规矩都成狗屁的时代。

　　商云良和这个药铺掌柜的身份差距有如云泥之别，根本不由得他不说，他也不敢。

　　“我看你这药铺，半天一个人都没有，这大同刚刚经历恶战，百姓士卒多有损伤，东门那边，府衙征集百姓不分昼夜地修补城墙，再加上这腊月寒天，为何你这店里无人？”

　　这是商云良进来之后就最想问的问题。

　　因为实在是太明显了。

　　胖掌柜从地上爬起来，弓着腰战战兢兢地立在一边，就算是这么冷，他的脑门子上也是一层细汗，心里把那些卖消息的问候了一百遍。

　　随着京营来的居然有典药丞这种人物，按理是他们这些人的“祖宗”之一，这么大的事居然事先半点风声没有，这不是坑人吗？！

　　听到典药丞一上来就是这种问题，这胖掌柜心里咯噔了一下，心里第一反应是编瞎话，但当他看到商云良那微微眯起的眼睛时，心中却是一抖。

　　娘的，这位大人是不是知道点什么？

　　可这点事，至于一位典药丞上门吗？

　　其实商云良什么都不知道，但架不住心里有鬼的家伙瞎想。

　　冷汗直往下淌，在商云良的目光注视下，他低声道：

　　“回禀大人，店里……店里没有多少药材了。”

　　“这店本来关着的，是府衙的命令才重新开，小人顺便也想着把那些还剩下的那些药材再卖一卖。”

　　“就像您说的，天寒地冻，总有些生意。”

　　商云良眉头微皱。

　　什么意思？没有药材了？

　　他沉声问道：

　　“仔细说，为什么你这里没药材了？哪儿去了？！”

　　那胖掌柜满头都是汗，但也只能咬着牙回道：

　　“您是京里来的，不知道我们这里的情况，像我们这些药材铺子，府衙一直都是参与管理的，战时，所有的药材都归府衙统一调配。”

　　“前段时间不是又闹鞑子了嘛，龙巡抚就下令把我们的药材都收归了府库，说是备用，只给我们补了刚够本钱的银子，多一分我们都没赚到。”

　　“您也别光问我，整个大同的药材铺子都一样，现在基本都是空的，药材都归府库，我们一介商人，如何能跟龙巡抚和李总兵的兵抗衡？”

　　这家伙开始跟商云良大倒苦水，那意思，就是希望商云良这个“本家”大官，能跟府衙说说，要么把药材退给他们一部分，或者再多给点银子。

　　全然没注意到面前坐着的两个的大官脸色已经冷了下来。

　　“把你现在还剩下的那些药材拿给我看。”

　　商云良说道。

　　听到这话，掌柜的心中叫苦，真就是今天开门没看黄历。

　　他卖了半天的惨，把锅甩给府衙，就是为了转移这两位大人的注意力，没想到典药丞还是不依不饶，这可要完蛋啊！

　　胖掌柜站在原地跟个木桩子似的不动，巴巴地望着坐在椅子里的典药丞大人。

　　但商云良可没打算去搭理他那求饶的目光。

　　“还不快去？！”

　　廖副将相当配合地进行了恐吓，毕竟他那一身铠甲怎么看都是相当唬人的。

　　不过话说，这家伙干什么一天到晚都是甲胄不离身？

　　不累吗？

　　掌柜被廖副将这一句话吓得哆嗦，只能哭丧着脸指挥伙计去取药。

　　“等一下，就看一下这柜子里剩下的药。”

　　商云良伸手叫住了他。

　　这家伙明显打算去让伙计往堂后走。

　　商云良要看的可不是他们精心准备好的。

　　他站起身，越过众人，直奔柜台后面。

　　随便拉开一个抽屉，里面空空荡荡。

　　又拉开一个，还是空的。

　　就这样拉开了十来个抽屉，商云良终于看见了一种药材还有的剩。

　　“你这是什么……哦，柴胡啊。”

　　商云良捏起这已经快碎的掉渣的药根，心中直呼好家伙。

　　虽说这东西本身就是干燥过后再用，但你这东西，怕不是在库房里待了不知道多少年才找出来的吧。

　　“柴胡有解表退热、疏肝解郁之用，但你这个……我觉得你还不如卖给百姓几个刚折下的树枝子，至少卖相上像那么回事。”

　　反正功效什么的基本没有，还不如图个心理安慰呢。

　　检查了一圈，商云良心里有数了。

　　府衙里有高人啊，这好家伙剩下来的东西，加在一起，以京城的物价都卖不出去十两银子。

　　这时候，掌柜已经被吓破了胆，腿一软就噗通一声跪在了地上了，嘴里开始喊冤：

　　“小人，小人也是没办法啊，鞑子九月初围得城，八月二十四衙门就封了府库，小人也也得吃饭啊……”

　　“不卖这些东西，小人今年冬天拿什么给一家老小过日子啊……衙门发的那些银子都是明年要付出去进药材的，衙门有规定，必须要采买，不够数就得关铺子……”

　　说到后面，这家伙居然捂着脸哭起来了。

　　其实他这是自己吓自己，商云良作为东宫的典药丞，可没这个权力异地执法。

　　虽说眼前这人涉嫌售卖“过期药品”。

　　但他要想处理，就必须报告给朱希忠，朱希忠在全面掌控大同之前，只能给龙大有这个巡抚施压。

　　但现在按照这个掌柜的说法，封锁全城药材铺子库房的行为根本就是巡抚衙门在主使。

　　自己查自己？

　　这又不是让好汉去查好汉，能查出来个屁！

　　随便补一个手续，就说是为了对抗鞑子，所有物资统一调配就能把商云良他们给堵回去……

　　等等！

　　商云良忽然发现，自己好像忽略了一个细节。

　　他陡然扭头，盯着对方：

　　“你刚刚说，鞑子九月初才围的大同，而府衙封你库房的命令八月二十四就下来了？”

　　掌柜愣了一下，声音有些怯怯：

　　“许是府衙很早就探知了鞑子要入寇的消息吧……”

　　话没说完，一直在那边当吃瓜群众的廖副将却突然“咣”的一声狠狠拍了桌子。

　　“扯淡！”

　　这个五大三粗的军汉目光灼灼地看向商云良：

　　“公爷告诉过我，九月八俺答汗才破了烽燧南下大同，离八月二十四这都十几天的时间了！”

　　“龙大有那个王八蛋要是提前半月就知道俺答汗要来，他为什么不上奏京城？”

　　“咱们步队用十五天都到了大同，宣府和延绥的骑兵连这个时间的一半都用不了！”

　　“提前十五天，他龙大有早早知会两镇，打好埋伏，说不得就在这大同城下，四面合围，俺答汗的脑袋都得留在这里。”

　　“要不然就是你这个混球在说谎，要不然……”

　　廖副将的嘴角扯起冷笑：

　　“就是他龙大有……不，连带着李蓁，整个大同府衙都他娘的蛇鼠一窝！”

　　他对着跟随的士兵一挥手：

　　“把这个绑了，带走，去见公爷！”