第76章 伤兵满营

猎魔人，意味着身体机能得到极大强化，拥有超人的力量、敏捷、反应速度、身体协调性，以及惊人的耐力。

　　经过一系列药物的刺激，他们的身体恢复能力相比于常人要强大数倍，短时间内就能治愈自己的伤势，并且凭借强化后的免疫能力，这些伤口一般情况下是不会担心感染的问题。

　　疾病和瘟疫根本就不会让猎魔人止步分毫。

　　商云良不知道这大明版本的猎魔人会不会保留法印的能力，毕竟此方世界并无魔力之说。

　　但事无绝对，毕竟他脑海里这本猎魔人药剂全书制作出来的药剂，本身就是一种“魔力”的象征。

　　进阶之章也说了，从现在开始，他就能自己制作“魔药”了，只不过他还没来得及尝试。

　　“我要是真能制造猎魔人，那嘉靖肯定快乐的要死。”

　　“他不是炼丹修道渴求长生久视吗？”

　　“到时候就拿这事儿来忽悠他，好好把我记在小本子上的仇都给报了。”

　　记忆中的猎魔人大部分都是独狼，但在这大明王朝，只要控制得当，制造出一支精锐的猎魔人军队，那这些人的战斗力，可以把后面的野猪皮吊起来打。

　　“按照进阶之章的说法，我还需要把剩下四种药剂的熟练度给刷满。”

　　“以前这对我来说可能是一件难事，在宫里我就算是当了这个典药丞，那也不可能这么大规模使用药材。”

　　“年底对不上账，怕不是嘉靖以为我拿给他儿子治病的药出去卖，来充实自己的小金库了吧？”

　　“现在好了，摆在眼前的伤兵，我再怎么使用药剂，只要把人治好了，不给我发个锦旗还敢质疑我用药？”

　　“不对，我要锦旗干什么？还是给我发点银子吧……”

　　商云良心里想着，把目光投向了剩下的两页。

　　“嗯，这两页不是跟在进阶之章的后面，我看看啊……”

　　“哎呦！海克娜煎药？”

　　打开了解锁的第二页，商云良立刻就精神起来了。

　　这东西可是他前世最喜欢用的一个煎药。

　　他记得没错的话，这东西原本的功用是：每次使用活力，比如说使用猎魔人的法印，或者跳跃等行为都会恢复生命值。

　　“可惜了，海克娜这东西上半身，不张嘴的话还是能看的。”

　　商云良感慨了一下。

　　“荷叶，白芷，鸡血藤……这地龙干……完了，我来的时候没带这东西啊。”

　　看了眼药方，他有些头疼。

　　难道他商某人还得让赵医官蹲菜园子里挖蚯蚓？

　　就算是赵医官如骡子一般任劳任怨，这晒干不也得好久了。

　　哎等等，我不是典药丞吗？那我直接找大同府衙要不就行了，反正你们把全城的药材都搜刮一空，也不知道干什么，我用一点你们还有话说？

　　商云良感觉自己念头通达了。

　　“初阶海克娜煎药，效果是喝下去之后便会调动全身气血，随着运动加快自身造血速度和伤口愈合速度。”

　　“这药效让我怎么量化？这也没法试啊。”

　　再往下看……卧槽？这次怎么如此贴心，连副作用都贴出来了？

　　刚刚觉得这玩意儿难得靠谱了一下，不用自己再每次“临床试验”后总结了，目光落在了药剂下面关于副作用的解释时，商云良的嘴角就开始抽搐了。

　　“运动狂热，效果：”

　　“使用者将进入持续一个小时的运动狂热期，运动的欲望大大增强，具体表现为相当亢奋，渴望做一个追风的男子/女子，对任何体力型运动有着浓厚的兴趣，一个小时之后进入疲乏期。”

　　商云良努力控制着自己的面部表情，这玩意儿的效果……确定不是多动症吗？

　　而且什么叫对体力型运动有着浓厚的兴趣？

　　他想起了自己大规模给士兵们使用初级纯白拉法德药剂之后，他那一地鸡毛的风评。

　　好家伙这两种药剂的副作用敢叠加在一起，他都不敢想象那个场面了。

　　不行！我一定得记住，千万不能一起用！

　　……

　　商云良暂时没时间查看第二种新解锁的药剂了，虽然他非常好奇。

　　他刚刚派出去的赵医官，不到一炷香的时间就原地折返回来了。

　　“商队使！您要的药材和府库药材清单我都给您拿来了！”

　　商云良瞅着他。

　　怎么回事儿？你也是风一样的男子？

　　赵医官没发觉自家上司微微古怪的眼神，他把手里拎着的箱子搁在了商云良手边的桌子上，打开之后，先取出了一沓写满了字的纸。

　　“队使，这些东西，营中的医官其实本来就有记录，我过去找，他们直接就给我了。”

　　“他们告诉我，这些东西想让您再给府衙递一次，他们十一月底已经上报过一次，但府衙并没有回应。”

　　“我觉得这里面可能有些不对，府衙为什么会拖欠伤兵营的药材，他们就不害怕这些士兵闹起来吗？”

　　商云良听完心里翻了个白眼，心说你觉得不对那就是对了！

　　你家大人我刚想弄清楚一点，直接就差点跟李蓁的兵在大街上刀兵相见了。

　　“你放在这里就行。”

　　点了点桌案，商云良不打算跟赵医官解释。

　　他把目光落在了手里的纸上。

　　就算是接下来的事情他全程不参与，作为医官，来到大同却没救几个兵，回了京城他也难以交差，除非朱希忠肯替他说话。

　　但讲老实话，商云良现在看不懂这位成国公在想什么。

　　如果他单单为了执行嘉靖接管大同，伺机反击鞑子，让朝廷不至于颜面扫地的命令，那他又为什么要阻拦自己？

　　反过来说，那他就根本不可能给廖副将那一道“微服私访”的指令。

　　既要也要，既不要也不要。

　　到了这伤兵营，商云良索性不搭理这些事儿了。

　　我干好我的事，你们给我药，我救人，你们爱怎么办怎么办吧。

　　见到商云良正在翻看那些清单，赵医官便解释道：

　　“医队使，按照我刚刚从这里医官那听到的说法，他们这里剩下的药材，大部分其实都起不了太大作用，很多时候他们都只能当看不见了。”

　　“咱们这些人想要发挥作用，那也得有东西才行。”

　　“您也知道，光靠施针这些辅助手段，很多病我们是处理不了的。”

　　商云良看完了清单，看了赵医官一眼，知道这家伙没说假话。

　　大同的伤兵营，能运转到今天没有闹出乱子，实在是靠着这六十来个人不眠不休地努力施救换来的。

　　但再过最多不超过十天时间，全部药材告罄，到那个时候，伤兵得不到医治大量死亡，那他商云良是这里的主官不也得背个次要责任？

　　妈的，怎么到哪儿都是坑？

　　商云良意识到，到了这份上，他还不得不去一趟府衙，去见一见莫名其妙翻脸的朱希忠和巡抚龙大有了。

　　“备马，我们去府衙。”