第71章 入城

大同城在商云良的眼里，是一座再典型不过的北方军事要塞。

　　四四方方的城墙再加上横平竖直的街道，一切的设施用度从来不考虑舒适，所有均为战争而设计。

　　没有江南小城的曲水流觞，弯弯绕绕。

　　一旦有战事，士兵可以通过这些道路以最快的速度支援到他们该去的地方。

　　商云良和廖副将一行人打算从靠东边的和阳门进城。

　　俩人并辔而行，身后跟着一小队沉默的京营护卫，马蹄踏在冻得硬邦邦的雪地上，发出单调而沉闷的“咯吱”声。

　　“娘的，之前这里得杀的多惨烈……”

　　廖副将嘟囔了一句。

　　商云良的目光也顺着廖副将看去，随后被眼前的景象给惊到了。

　　就在城门洞的不远处，半扇扭曲变形、布满巨大凹痕和焦黑痕迹的厚重门板在雪地里孤零零地躺着。

　　另外一半干脆不见踪影。

　　城门楼子塌了一部分，碎石断木狼藉地堆在城门甬道两侧，形成两座丑陋的小丘，上面覆盖着新雪，但雪下透出的焦黑和暗红依然刺目。

　　城门前的空地上，还依稀能看到一片又一片血迹残留。

　　“我们昨天从北门进来的，似乎情况比这好了太多吧？”

　　商云良不确定地问道。

　　廖副将点点头：

　　“看起来，这里就是鞑子主攻的方向了。”

　　城墙像是被狗啃噬过，布满了狰狞的缺口。

　　坍塌的垛口、裸露的夯土和砖石茬口填满了视野。

　　怪不得他们明明从东边来，龙大有那俩人却坚持要在北门迎接。

　　这要是换在东门，面子上实在是太难看。

　　“进城吧。”

　　廖副将说了一句，便当先朝着城门口走去。

　　守门的士兵倒是敬业，并没有出现那种杵着根长矛原地打瞌睡的情况。

　　见到商云良一行人，尤其是廖副将身上的武官服饰，守门的士兵愣了一下，但马上就反应过来，抱拳行礼。

　　“见过将军！”

　　廖副将嗯了一声算是答应。

　　他指了指城墙：

　　“就这么把城门开着？万一鞑子骑兵再杀来，这不就直接让他们冲进城了？”

　　一点儿不拘谨，那士兵想也没想，直接就回答道：

　　“俺答汗刚走，咋个又来？”

　　“再说了，来了俺们也能提前知道，要不这大同的堡垒筑了一个个是干啥的？”

　　这家伙的两句话说的是无比自信。

　　商云良问道：

　　“你说得对，那你知不知道，大同北边的镇川堡的军兵，都被调去干什么了？”

　　听到这话，这守门的士兵明显愣了一下：

　　“这位……大人，你在说啥？”

　　他这才看到，商云良身上的官服，士兵没见识，不知道这是几品。

　　但他瞅着商云良胸前补子上那花里胡哨的白鹇，又想了想巡抚大人身上绣的那些玩意儿。

　　哎呦……这可是大官呀。

　　“俺不知道啊，那镇川堡的兵不应该好好地待着吗？我听我们百户说，这次俺答汗南下根本就没走那边，破的是大同左卫。”

　　商云良和廖副将对视一眼。

　　没有走镇川堡？

　　俩人之前寻思着，有人把镇川堡的兵调走，那是为了方便俺答汗南下。

　　但假如眼前的小兵没演他们的话，那么这个推论就不成立了。

　　人俺答汗压根就没走这边，大同的普通军兵压根就不知道他们已经调防了。

　　“两位，俺看你们是京营的吧？需要俺来引路吗？这大同城里最近乱的紧，可莫要去那小巷子里。”

　　商云良皱眉：

　　“是因为什么乱？俺答汗都退走了。”

　　那士兵两手一摊：

　　“俺也不知，昨个下值之后回家，婆娘告诉俺说有一伙人在到处搜查，遇到反抗的兜头就是一刀。”

　　“也不知道在找谁。”

　　“来头大的很呐！杀人了官府都管不了。”

　　商云良和廖副将又问了几句，但这守门的也再不知道更多对他们而言有用的信息了。

　　得亏俩人身上的袍服起了作用，否则这些事儿他们都不知道。

　　抛给这守门的兵一钱银子，商云良和廖副将进了城门。

　　但他们并不知道，等他们离开一刻钟后，几个罩着灰袍的男子便来到了城门口。

　　在士兵没有反应过来之前，一枚让他们所有人都反抗不得的印信被出具。

　　然后，一把腰刀就搁在了刚刚那士兵的脖子上。

　　“他们都问了你些什么？”

　　刀的主人声音嘶哑，听不出喜怒。

　　静静听完了这士兵的叙述，灰袍男子放开了这个兵。

　　然后对某个方向比了个其他人看不懂的手势。

　　随后便追着商云良等人的步伐进了城。

　　刚刚松口气的士兵还没高兴太久。

　　一队总兵衙门的兵便隆隆地开到了和阳门前。

　　“拿下！”

　　为首的军官冷笑。

　　……

　　“我觉得，就咱俩这一身，根本就听不到想听的东西。”

　　“你看看，这街上到处都是兵，咱俩走到哪儿都有人看着，百姓都不敢搭理咱们。”

　　路过一间曾经大约是茶摊的铺子，商云良拉了个快散架的破椅子坐下。

　　他俩在城东逛了半天，结果一无所获。

　　原本想着这套“装备”能让他们少很多麻烦。

　　现在的情况是，麻烦是少了，但普通百姓压根就躲着他们，不给他们开口的机会。

　　“走吧走吧，也别在这儿吹风了，咱们往府衙走去见公爷吧。”

　　“哦对了，我记得没错的话，咱们应该会路过一间大点的药铺子。”

　　“你是太医，进去转转。”

　　廖副将拍了拍裤子上的灰，拉着商云良站起身。

　　俩人再次上马，朝着城西赶去。

　　商云良觉得自己现在压根不像个太医，反倒真成了个查案的。

　　原本按照他的预想，千里迢迢奔赴大同后，应该立刻组织人手在当地开展医治工作。

　　但没想到这大同波谲云诡，防他们跟防贼似的。

　　伤兵营就在那里，然而硬是没人通知他们进驻。

　　再加上路上又遇到了镇川堡的那场屠戮，朱希忠现在被架在府衙里出不来，只能难为廖副将，而廖副将抓包商云良当他的外置大脑。

　　商云良作为当事人非常后悔。

　　当初我为什么要给廖副将在那里瞎分析啊，我不过是过过侦探的瘾，这一下把自己给装进去了！

　　前往廖副将说的那间药店的路上，商云良在心里叹息。

　　……

　　商云良驻马于这间挂着营业招牌的药铺门前。

　　皱起眉头。

　　“老廖，这就是你说的铺子？”

　　门脸倒是不错，但看得出来一股陈旧之气，占地面积也不大，撑死十来间大小瓦房。

　　压根就没见人来往。

　　廖副将翻身下马，大大咧咧：

　　“对啊，你别把什么地方都跟京城比。”

　　“很多下面的县城，连个药铺子都没有。”

　　这家伙迈着方步，一马当先就走了进去。

　　啧，这个莽夫，你进去顶什么用？

　　商云良无奈跟上。

　　进了铺子，打量了一下陈设，很常规的布置，跟京城相比，就是一个青春破产版，但该有的都有了。

　　大约是这会儿没有客人，整个店内空空荡荡，只有两个伙计趴在后面打瞌睡。

　　听到动静，伙计不耐，睁眼去瞧。

　　这一看就是一个激灵。

　　哎呦呦，这打扮……小伙一下子就精神了，尤其是看到商云良和廖副将身上的袍服，涌到嘴边的迎客话都卡住了。

　　“两位……大…大人……”

　　商云良摆了摆手，从腰间把宫里太医的腰牌摘下来递了过去。

　　“叫你家掌柜出来，拿着这个，告诉他，东宫典药丞，医队使商云良在等他。”