第74章 诡异的态度

妈的，这帮人速度好快！

　　这下哪怕再蠢的人，都知道这些大同兵是来干什么的了。

　　混蛋！他们是怎么这么快就知道我们在药铺里，还精准判断出这药铺老板会吐出一些对他们不利的消息？

　　一瞬间，商云良的脑海中掀起惊涛骇浪。

　　他明白了，恐怕一早他们就被盯上了。

　　“老廖，这些人在我们进药材铺的时候就知道会发生什么。”

　　廖副将那塞满了肌肉的大脑也在快速运转，他低声回了一句：

　　“如果真的是这样，那为什么会留这么大一个破绽给我们？”

　　老实说商云良也想不明白这个问题。

　　如果他知道这根本就是因为龙大有在下命令搞形式主义接待朱希忠的时候，忘记了这个小小的细节，那他只能无语凝噎了。

　　这世界本就是一个巨大的草台班子，可惜，大多数时候人人都是在跟空气斗智斗勇。

　　“现在怎么办？这帮人搬出来大明律来压我们，商老弟，他们说的是不是真的？”

　　廖副将开口就是经典的学渣发言。

　　但问题是他商云良学的是医又不是法。

　　“我又不知道，但大约确有其事，否则这些人也不敢这么嚣张。”

　　现在的情况，大同的兵在廖副将和李山对峙的时候，已经以一种均匀的速度完成了对于京营马队的包围。

　　战马跑不起来没有速度，那就只是一个高一点的步兵，威胁大减。

　　商云良看得出来，这些士兵都是真正的精锐，面对武装起来的骑兵，毫无惧色，一杆杆长矛横起，不需要军官的口令，行动整齐划一。

　　这样都是沙场老兵，跟鞑子骑兵周旋活下来的狠人。

　　面对京营，他们心理优势极大，根本不放在眼里。

　　“我们也不愿意跟诸位闹的如此难看，但将军你看，你管你的人，我管我的人，这是很合理的事。”

　　“我等也是奉了总兵府的命令，这人，我们得带走，该怎么处理那是府衙的问题。”

　　“请将军莫要为难。”

　　语调虽然客气，但这里面的意思却是一点客气也没有。

　　“娘的，我现在觉得出京的时候，就该问陆炳借一队锦衣卫出来。”

　　廖副将骂骂咧咧。

　　有一点其实大家都心知肚明，商云良和廖副将他们这些人，作为客军，确实没有执法的权力，尤其是在大同城这个地方。

　　要是在军营里，大不了可以以窥视大军的罪名给关起来，而在这里，真就是他龙大有和李蓁说了算。

　　但廖副将显然是不想放人的。

　　对他而言，既然嗅到了不对劲，现在又歪打正着抓到了一个“人证”，他自然要赶紧交给朱希忠去。

　　尤其是现在府衙这副急了眼的表现，更是让他觉得自己逮住了一条大鱼。

　　商云良没办法说服他放人，况且，他也想知道知道这背后究竟都藏着多少事。

　　“就这么耗着，谅他们也不敢真的对他们动手。”

　　“此地距离府衙不远，没多久国公爷就会知道。”

　　商云良说道。

　　他相当确定这帮人不敢真的见血。

　　攻杀京营，换在任何地方那都是板上钉钉的谋反。

　　若大同上下真有这个胆量和打算，那他们早就动手了，又何必等远道而来的京营原地休整之后再行动？

　　“他们不敢！龙大有和李蓁两个怂包，战场上没卵子跟俺答汗拼到底，那就不可能真给我们见血！”

　　廖副将咬牙道。

　　主将没动，京营的士兵们虽然有些忌惮这些大同兵那凶悍的眼神，但总归是握紧了手中的武器。

　　天子脚下，皇帝亲兵，他们也是有傲气的。

　　在他们看来，这要是让这帮地方兵把人给带走了，他们爷们的脸往哪儿搁？

　　以后回京了，同袍会拿这件事笑话他们一整年。

　　就这么着，双方谁也不肯让，于是乎，整个大同城的核心地区，大同的兵杀气腾腾，却对围在中间的京营奈何不得。

　　而京营的十几匹马，在一柄柄寒光闪闪的长矛的威逼下，本能地带着主人后退。

　　也不知道是谁起的头，双方开始用自己想的出来的一些词汇问候对方的长辈。

　　行来的平民一个个伸着脖子，好奇地围观，刚开始还离得远远的，到后来发现这些兵压根就不搭理他们，于是部分胆子大的，爬上附近房子的屋顶想看的更清晰。

　　大约过了两刻钟，还是文化水平相对较高的京营士兵以寡敌众，舌战群儒，把这些大同本地的大同兵骂的没了脾气。

　　毕竟一般情况下，花样多的一方可以让另一方乖乖闭嘴。

　　现在大同的这些兵只恨为什么自己当年没上过私塾，读过几本之乎者也。

　　哦，不对，他们要是能读书，也不至于在这里当兵了。

　　见到对手词穷，准备偃旗息鼓，京营的士兵还没来得及得意，坐的高看得远的他们就注意到，从西边又开来了一大队穿大同当地兵甲的步卒。

　　哎不是，怎么能请外援呢你们？

　　骂不过我们就换人是吧？

　　来人，给爷爷我来碗茶水，再战三百回合！

　　然而，他们很快就发现不对了。

　　商云良眼尖，立刻发现了这正隆隆开进的大同兵，那领头的人是谁：

　　“别骂了老廖，公爷来了！”

　　他一巴掌拍在了正起劲的廖副将肩膀上，指着正逐渐靠近的朱希忠。

　　“成何体统？！我大明的将士，竟是要沦落到自相残杀的地步吗？”

　　“还不快给本公把兵器都下了！”

　　朱希忠骑着一匹骏马，身边跟着巡抚龙大有和总兵李蓁。

　　外围的大同兵根本不敢阻拦这个穿着蟒袍的男人，自觉收拢兵器退到了一边。

　　成国公催马来到了商云良和朱希忠面前，瞅了瞅两人，那张脸上看不出喜怒：

　　“你们俩，一个四品武官，一个五品的医队使，挺威风是吧？”

　　廖副将急道：

　　“公爷，这不能怪我们，我跟您说，我们抓住了一个……”

　　他的话被朱希忠竖起的手掌给打断了。

　　“还嫌不够丢人，情况我都知道。”

　　“太祖爷的大明律管不住你？”

　　“去，把人给交了，有什么话，等我回营里再说。”

　　什么？

　　商云良和廖副将以为自己听错了。

　　朱希忠这是什么意思？

　　我们还没跟你汇报，你就说你知道了，咱们发现有问题，抓了人最后还不是得交给你？

　　你怎么想的，这就把人给放了？

　　“公爷！”

　　“这是军令。”

　　朱希忠说了一句，态度却异常坚决。

　　“放人！”

　　廖副将涨红了脸，商云良在那副粗犷的面孔中读出了几乎是对半分的愤怒和不解。

　　这时，朱希忠把目光转向了他。

　　“商队使，我跟龙巡抚商议过了，你和你的医官，待在京营里不能发挥太大作用，这不是陛下想看到的。”

　　“你带上你的人，去城北的军营驻扎，那里还有大量的士兵等着医治，龙巡抚的医官水平不如你们。”

　　商云良愣了一下，在朱希忠眯起眼睛之前，拱手应是。

　　不对劲。

　　太怪了！

　　你昨日进城的时候，那副恨不得把大同上下洗一遍的气势可不是装出来的。

　　今天这诡异的态度是怎么回事？

　　商云良移开目光，看向了立在一边，从头到尾都不发一言的龙大有。

　　这个人，也在看着他。