第7章 梨汤加药，越喝越有

商云良当然知道自己不守规矩给自己带来了多大的风险。

　　这也就是嘉靖现在彻底晕菜，根本没办法视事，否则，对于商云良这种公然拿内廷规矩当狗屁，早拖出去乱棍打死了。

　　“商太医，您这是？”

　　御药房的太监面对如此胆大包天的太医有些慌了手脚。

　　他们早早就接到了命令，随时准备以最快的速度照方抓药。

　　原本他们以为按照正常的操作流程办事就对了。

　　没想到突然冒出来个商云良，给他们整不会了。

　　“别废话，方子我写的，按上面的东西抓药，多备一点。”

　　等了一下，发现站在一边的紫衣太监还是绷着脸，手足无措，商云良没耐心跟他们浪费时间，直接就说：

　　“我这么做，请了皇后娘娘的旨，你要不信，现在就立刻滚去问皇后娘娘和你们的吕公公。”

　　这医药房的太监哪里敢问？

　　嘉靖朝太医不受重视，太医的地位下降，他们这些管药材的自然在宫里也没什么人正眼瞧他们。

　　给他十个胆子也不敢再跑回翊坤宫找皇后和吕芳。

　　“这……商太医，这可是您说的，出了事，可和咱家没关系！”

　　这紫衣太监一跺脚，决定先不跟商云良顶牛。

　　吕芳和陆炳自然不会就这么傻傻的就相信商云良一个人。

　　虽然皇后已经同意了，但俩人还都派了人跟到了御药房。

　　不过这煎药的地方热的很，派来的人也不懂具体煎药的过程。

　　况且他们也并不相信眼前的这个年轻太医敢在这个时候给皇帝的药里面加东西。

　　谁会跟自己的脑袋过不去呢？

　　两人只是站在门口，不时出言提醒或者威胁。

　　商云良全部都当做了耳旁风。

　　他现在就等着太监把药给送过来。

　　没让他等太久，也就半盏茶的功夫，商云良所要的药材全都整整齐齐的摆放在了他的面前，而且还是根据他的要求加量的。

　　“商太医…您要的所有药材都…都在这里了。”

　　这天下就没有不透风的墙，御药房的太监已经听到了一些风声。

　　抓药的时候麻利的很，跑的上气不接下气。

　　当然，这番表现里面有几分是真的，那就证明他自己知道了。

　　皇宫里的药材都是顶级的，至少卖相必须过关。

　　商云良检查了一下，猎魔人药剂全书中关于杀人鲸魔药·初的配方中所需要的药材都齐了。

　　“很好，现在，闪一边去，我来煎药。”

　　号脉开方子商云良不是太准，但要说煎药，这活对他而言就是日常工作之一，到底能弄一个八九不离十。

　　给皇帝煎药轮不到他们，但要是外派去其他人那里，这活都得自己动手。

　　现在他要做的，就是趁着这些家伙的视线都没在他身上的时候，一次次把药材给“送进去”。

　　商云良刚开始还不知道这个操作该怎么办，然而，当他脑袋里冒起来这个疑问的时候，具体的办法自然而然地就出现在了他的脑袋里。

　　简单来说，将药材拿到他的手里，掌心接触，然后沟通猎魔人药剂全书，选到对应的药剂，只要对的上，药材就能被直接给送进去。

　　刚才这御药房的太监把药拿来一部分的时候，商云良就趁门口的俩人不注意，把一枚巴掌大的梨给“吃”了。

　　这就跟掉帧一般，直接消失了。

　　然后，商云良就感觉到杀人鲸药剂·初里面，属于这项药材的部分给点亮了。

　　“百合，麦冬，还有陈皮，这些东西都是散货，我往药釜里加药的时候吸一些进去就行了。”

　　“量大一点，只要有用，就没人敢追究我。”

　　这药没什么难做的，说白了就是一碗难喝到了极点的梨汤。

　　咕嘟咕嘟，先用武火快速煮沸，然后转文火，商云良倒出药液，再加温水，又用文火煮了一刻钟的时间。

　　虽然没有“当当当当”大功告成的背景音，但显然，商云良的药已经搞定了。

　　趁着这中间加药的过程中，商云良也已经把该收进去的药材都集齐了。

　　而猎魔人药剂全书给出的合成时间是三十分钟，刚刚好！

　　在商云良的脑海中，猎魔人药剂全书中，第一章属于杀人鲸魔药·初的那个小瓶子已经点亮了，名称后面多了个数字一。

　　商云良试着“点”了一下。

　　下一秒，一个约有小半个手掌的圆底玻璃瓶直接出现在了商云良的手里！

　　卧槽！

　　好悬商云良身上的衣袖较长，能挡得住，否则这一下凭空造物，正常情况下不是被嘉靖帝当成神仙给供起来，就是被当成骗子给扔到诏狱里去。

　　破书！连个使用说明都没有！

　　差点害死我！

　　“去，把陛下用的药碗拿来。”

　　商云良踹了一脚御药房太监的屁股。

　　后者没吱声，颠颠地去了。

　　然后，商云良趁着门口俩人目光交错离开后的一个缝隙，以迅雷不及掩耳铃儿响叮当之势，把袖子里的药剂给倒进了药釜里。

　　梨汤加药，越喝越有！

　　“呼，总算完事了。”

　　“以后我也得当个嘉靖供奉在道观里的那些“神仙”，这处处被人盯着的感觉太难受了……”

　　他在心里吐槽。

　　陆炳派来的锦衣卫看到商云良停止了动作，开口就问：

　　“商太医，可是完成了？”

　　商云良点头，抹了一把被火烤出来的汗，站起身，拍了拍身上的衣服：

　　“走吧，我们速速呈给皇后娘娘。”

　　这锦衣卫和吕芳派来的太监对视一眼，都点了点头。

　　接下来还有安排人试药的过程，但这就是商云良干涉不了的事情了。

　　他要是再提试药的事，被当场拿下是唯一的结局。

　　翊坤宫。

　　方皇后一个人坐在大椅里，就在商云良出去煎药的这会儿，她已经从那十六个刺驾的宫女嘴里，又把王宁嫔的名字给套了出来。

　　连带上今晚侍寝，却一点不知情的曹端妃，这场宫变最大的两个倒霉蛋已经新鲜出炉。

　　陆炳和吕芳都没有阻拦的意思。

　　总有人得为这场变乱流血，十六个宫女的血远远不够。

　　“许绅怎么还没到？”

　　吕芳焦急地在嘉靖的龙榻前转圈，陆炳回答：

　　“锦衣卫已经派人去了，但你也知道，许大人挂着尚书的衔，不住在宫里，锦衣卫去城里找，再送进宫都需要时间。”

　　吕芳也知道是这个情况，老太监忧心忡忡地看了一眼榻上越来越差的皇帝，沉重地叹息一声：

　　“现在，我们就只能指望许大人的这个徒弟能挽大厦之将倾了。”

　　皇帝都这样了，再忌讳也没什么意思了。

　　陆炳也是跟着叹了口气，作为嘉靖的玩伴，他的权力基础全来自于皇帝本人。

　　这要是皇帝驾崩了，太子登基，他这个锦衣卫指挥使还有没有之前的风光日子，那可就难说了。

　　全指望商云良了！

　　你是大明的希望啊！

　　小子，你可一定要把陛下的这口仙气给吊着啊！

　　陆炳这样想着。

　　就在这时，踉踉跄跄的脚步声以及太监喜极而泣的鸭嗓闯进了翊坤宫：

　　“药！药！药煎好了！”