第70章 不粘锅

第二天一早，商云良就把自己手下几个有水平的医官都叫了过来。

　　大家来开一个“术前分析会”。

　　“胡医官，我听师傅说，截断手脚保命的活你当年做过不少，这次就由你主刀……不是，我是说你来主理。”

　　大约有四十岁的中年医官站起身，朝商云良作揖：

　　“是！”

　　很配合嘛……幸亏你没谦虚地推给我，否则咱们俩在这里打太极踢皮球那就没意思了。

　　看起来自己前一段时间秀的操作还是有效果的。

　　商云良心想。

　　“器具什么的，你们在用之前，一定要在开水里煮沸两刻钟后再用。”

　　他叮嘱了一句。

　　这个时代根本没形成全面的消毒概念，最多也就是用刀针的时候，用热水冲洗一下。

　　或者用纯度不算高的酒泡一下。

　　后者成本比较高，应用的场景更少。

　　这些办法的杀菌效果有限，廖副将说十个里面能活两三个，这其实都说高了。

　　尤其是在战场上，没这个概念的话，刀具在衣袖上抹一下就接着用。

　　不感染之后发展到败血症或坏疽才是见了鬼。

　　“来吧，不耽误时间。”

　　商云良这个“主治医师”下了命令。

　　他这次吸取了之前的经验教训，早早准备了足够的止血药膏以及三人份的初级马里波森林药剂和初级燕子药剂。

　　昨天一晚上的时间足够他制备出来了。

　　今天再不用等时间了。

　　嗯……就是稍微有那么点困。

　　商云良打了个哈欠。

　　从辰时开始，一直折腾到了午时初。

　　被商云良下令“戒严”的“手术室”大门终于打开了。

　　所有人都是一脸解脱了的表情。

　　他们是知道这个兵的重要性的，左右只有他一个，因此医官们都是格外认真。

　　但就算是集众人之力，中途也是险象环生。

　　要不是他们的医队使关键时刻拿出了两种他们根本就不认识的神药给这人服下，恐怕他根本就撑不到胡医官最后结扎血管，用烙铁封锁伤口了。

　　就这，几个人身上也都弄得全是血，那样子活像是从屠宰场里钻出来。

　　“怎么样了？！”

　　廖副将等人站在门外也不敢打扰，见到医官们出来，这才急着凑上去。

　　商云良在水盆里洗去了手上的血，点头道：

　　“幸不辱命。”

　　廖副将松了口气。

　　今天早上公爷回来了一趟，昨晚大同巡抚和总兵跟他什么有用的话都没说。

　　觥筹交错间全是在扯那些不值钱的废话。

　　总结下来就是：

　　驻兵可以，杀鞑子可以，提供补给可以。

　　但你问我鞑子在哪儿？

　　不知道。

　　大同下辖的其他地区如何？

　　不知道。

　　为什么会有其他地方的兵出现在了大同以东近百里的地方？

　　啥，你说啥？我听不见！

　　给朱希忠都折磨得没了脾气。

　　你说这俩人渎职吧？

　　人好歹是守住了大同城，况且整个太原以北这次都被霍霍地不轻，被攻破的大小堡垒营寨不计其数。

　　大同最高军政长官表达的核心意思很简单：

　　功劳我们可以不要，罪责也与我们无关。

　　一张杀一张闪，然后过牌，世界与我无关。

　　充分发扬了大明朝官员不粘锅的良好工作作风。

　　“唉，这人得保住，否则公爷想接管大同连个理由都找不到。”

　　廖副将不知道有没有在心里埋汰嘉靖的不靠谱。

　　他抓着商云良：

　　“忙完了，吃过饭，下午跟哥哥我进城一趟。”

　　商云良狐疑地盯他一眼。

　　这人昨天晚上就跟自己念叨这大同城里的头牌了，咱们初来乍到就跟当地的小娘子达成管鲍之交……这不太好吧？

　　廖副将没注意到商云良的眼神，继续说：

　　“城里的情况不是太好，甭管巡抚和总兵衙门的人，公爷让咱们先去看看再去见他。”

　　“你别看我，公爷特地交代，让我专门带上你。”

　　“咱们得让大同的百姓知道，京里来的人比大同的官府要好，这样，有些消息，就算是里面那人命没保住，说不定也能打探的到。”

　　商云良听懂了。

　　大同的官员打算把这场失败捂盖子，然后大事化小，小事化无。

　　成国公来了，只要不让他拿住把柄，京营又不可能一直在这里待着。

　　等到礼送出境后，这大同还是他们说了算。

　　而朱希忠显然不打算跟这些人玩你好我也好的游戏，他是带着嘉靖的命令来的。

　　……

　　大同城里。

　　府衙。

　　刚刚签完一张单子，坐在公案后面的龙大有就见到总兵李蓁风风火火地走了进来。

　　“你干什么？哪有个总兵的样子，他朱希忠一来你就急了？”

　　龙大有搁下笔，整了整自己的官袍，不悦道。

　　对面，李蓁没搭理他，走到一边的矮桌前，抄起水壶咕咚咕咚地把茶水抽干，然后用袖子抹了一把，这才说道：

　　“他这是来者不善，昨晚咱们试探了那么多次，他就是不接茬，今天一大早就跑城墙上视察，跟那些泥腿子搭话，要不是我早有预料，提前让人警告了那帮人不要乱说，事情可就麻烦了！”

　　龙大有嗤笑一声，背着手，语气不疾不徐：

　　“我看你这就是多此一举，你不警告又如何，那些人又能知道什么？他们跟朱希忠诉苦，你觉得朱希忠能拿着那些人的供词来参我们？”

　　“北边的事，知道的人都死绝了，就算是有几个百姓嚼舌头，没有证据，谁能拿我们怎么样？”

　　“你现在要做的，就是好好当你的总兵，指挥你的兵和我派给你的人，把城墙尽快修起来。”

　　“修好了城，俺答汗再不来，他朱希忠还有什么理由继续留在大同？”

　　“咱们到时候给阁老写封信，再送他朱希忠一点“小战果”，成国公大胜后凯旋，这不是就顺理成章了？”

　　四品巡抚的架势摆了出来，让李蓁张了半天的嘴，一句反驳的话都说不出来。

　　“行！你有主意就行！”

　　“我现在就回城墙上去。”

　　说完，他就准备拧身走人。

　　龙大有抬起手叫住了他：

　　“哎，你看你，又急。”

　　“我给你提个醒，这些天，让姓唐的注意点，别让朱希忠的探子在城里乱逛。”

　　“如果发现有不安分的，能赶走就赶走，给银子也行，如果还不行，直接除去。”

　　“做的干净点。”