第73章 剑拔弩张

药材铺子之外，京营的士兵立在门口，听到廖副将的喊声，立马就冲进了堂内。

　　他们没注意到，几双眼睛一直盯着他们。

　　二十分钟之前，这些暗中注视的眼神，有一些已经偷偷离开。

　　而他们去的方向，却不是府衙。

　　城南，一座不起眼的小院内。

　　几个穿着灰袍的男子脚步轻轻地走了进来。

　　院中的枯树下，一个身着锦袍的男子正背对着他们，双手交叠在身后，仰着头，似乎是在观察眼前这棵树上的什么东西。

　　明明这些灰袍人脚步轻盈如猫，但锦袍男子还是察觉了。

　　“说吧。”

　　他的声音很嘶哑。

　　“我们注意到了两个人。”

　　“朱希忠的副将，还有一个应该是个太医。”

　　一名灰袍人回答。

　　锦袍人背在后腰的手掌打开又握紧：

　　“廖文清这个人我知道，朱希忠身边的一条好狗而已。”

　　“至于那位太医……嗯，京里倒是之前传信给我，让我们注意这次太医领头的那位医队使。”

　　“不知道是不是此人。”

　　“告诉我，这两人做了什么，让你们专程回来禀告？”

　　还是那名灰袍人在回答：

　　“这两个人带着些兵，午时三刻到了城门边，起初咱们的人没太在意，但这两个人开始跟守门的士兵谈了起来。”

　　“弟兄们派人扮作百姓去听，结果都被那些兵给拦住了。”

　　“换了五个人，这才听到了一些。”

　　灰袍人把当时商云良等人跟那名守城兵的部分对话复述了一遍。

　　当听到“镇川堡”三个字的时候，锦袍男子的身体微不可察地抖了一下。

　　“继续说。”

　　他的声音依旧嘶哑，但这次带上了冷厉。

　　“我们这时候意识到不对，但也没办法阻止，只能通知了李蓁，让他等那俩人走后，把那个兵给拿了。”

　　话音落下，锦袍男子却突然发怒：

　　“蠢货！他们都已经听到了，你再拿人给谁看呢，给我吗？！”

　　“还有，你能保证下一次这两个人不会再问起这个兵？”

　　面对这突然的怒火，几名灰袍人立刻低头躬身：

　　“属下知罪。”

　　连动作都整齐划一，显然是受过训练的。

　　仿佛他们有没有罪根本不重要，只要眼前这人的怒火平息就可以了。

　　似乎是料到会是这般，锦袍男子依旧没有转身：

　　“还有吗？”

　　另一名灰袍人上前一步，抱拳道：

　　“觉察到不对，我们就派人全程跟着，但他们似乎就是专门为了遛街的，也没见他们有什么明确的目标。”

　　“我们为了防止再出现他们听到一些不该听的，就临时调动了城东的兵，增强了巡逻的次数，该驱走的都驱走了。”

　　锦袍男子觉得自己的血压降下去了。

　　还好，只是知道了镇川堡不是什么大事。

　　但紧接着，另外一名灰袍人的话却让他的一颗心直接沉到了谷底。

　　“接下来，这两人带着兵直奔了城西府衙不远处的药铺。”

　　“他们进去了很久，属下不能探知里面都发生了什么。”

　　锦袍男子听到这里，豁然转身，一巴掌撕开空气，直接甩到了这名灰袍人的脸上，他大骂道：

　　“疯了吗？不是早就让那些卖药的都关门吗？是哪个胆大包天的狗贼？！”

　　灰袍人倒在地上，没有人扶他，只能靠着自己的力气爬起来。

　　没去管渗血的嘴角，他回答了暴怒的锦袍男子：

　　“是府衙前的那间，前些天龙大有的命令，说是让朱希忠来的时候看着稍微有些人气。”

　　砰的一声，他被锦袍男子一脚蹬在了胸口，直接飞了出去。

　　“王八蛋！成事不足败事有余！”

　　“这种事为什么不跟我汇报？！”

　　“开店！开他娘的店！”

　　锦袍男子气急败坏，刚刚泰山崩于前而面色不改的气势早就破功。

　　他在小院里如无头苍蝇般踱步。

　　脸色越来越难看。

　　“好死不死，这两个人为什么会直奔药铺？！”

　　脚步骤然停下，他厉声喝道：

　　“去，立刻快马告诉龙大有和李蓁，让他们无论如何想办法把这两个人给叫到府衙去。”

　　“那药铺的掌柜伙计，你们亲自去，该怎么做你们知道。”

　　“不听话，那就送他们一句话：”

　　他的声音如同从九幽地狱中传来，让人不寒而栗。

　　“天干物燥，小心火烛！”

　　……

　　骑在马上，朝府衙走的路上，商云良瞅了眼一边的廖副将，开口问道：

　　“咱们这样就把人抓了，公爷会不会觉得咱俩先斩后奏？”

　　廖副将没好气地说：

　　“这不重要，他龙大有愿不愿意，这个人我都得送到公爷那里。”

　　“老早我就觉得山西这一次打的稀里糊涂，没想到这刚进来就老猫闻到了鱼腥味。”

　　“只要通过这人再挖出其他证据来，给龙大有和李蓁定一个知情不报，延误战机的罪名一点儿问题没有。”

　　这家伙还在心心念念着给朱希忠找突破口去压制大同的哼哈二将。

　　商云良当然也知道这个道理。

　　但是抛开事实不谈，你老廖看一看周围街边的兵和百姓看我们的眼神啊。

　　咱们不是说好了搞“四下基层，深入百姓吗”？

　　这怎么就弄成现在这样的武装游街了？

　　得亏我硬逼着你，给那掌柜找了个马车拉在后面，要不然现在怕不是都有人上来找麻烦了吧？

　　然而下一刻，商云良就后悔他为什么要这么想了。

　　有些地方就是邪，不经念叨不经想。

　　“廖副将，快看！”

　　骑马走在前面的士兵突然高声喊，引得所有人的目光都交汇而来。

　　只见一队队盔甲破旧，手持长矛和腰刀的士兵，从街道的前方开了过来。

　　“李蓁的兵。”

　　廖副将说了一句。

　　“来者不善。”

　　商云良说。

　　“你们要干什么？”

　　为首的京营士兵倒也不怵对方，虽然大同的兵多，但大多都是步卒，而他们这边则是全员骑马，而且甲胄精良。

　　真要打起来，肯定不给国公爷丢人。

　　一名带着披风的武官排开士兵，大步走了出来。

　　“卑职总兵府千户官李山，见过廖将军，还有……商队使。”

　　千户论起来在大明朝是五品官，但大明朝文武地位不同，商云良现在也是五品，虽然是太医，但硬要靠一靠也是文官的范畴，所以这家伙虽然不情不愿，但还得先行礼。

　　廖副将没跟他客气，直接就问：

　　“见过了，告诉本将军，你带着兵来做什么？”

　　大同的千户官面对质问丝毫没有退避的意思，他的目光越过众人，落在了背后的那辆马车上。

　　“我听闻两位大人被刁民所侵扰，这才带兵过来，二位大人也知道，我们大同才经历过大战，军中多枕戈待旦的虎狼之兵，而民间藏兵乱法者也不少。”

　　“你们从京城来，可莫要被我大同军民伤了，那样岂不是丢了皇上的脸？”

　　锵的一声，廖副将直接把佩刀抽出来半寸：

　　“狂妄！”

　　对方话中的揶揄他如何能听不出？

　　到了这大同，他和他的兵已经不止一次被边军嘲笑成绣花枕头了，早就憋了一肚子火。

　　现在一个小小的千户也敢当众羞辱，真是倒反天罡！

　　商云良没去按廖副将的刀柄，他冷冷地盯着这个叫李山的千户。

　　“我等无碍，你也看到了，现在，让开道路，此乃成国公之令，若再阻拦，以军法论处。”

　　李山点了点头，却又摇了摇头：

　　“让开可以，请把人犯交给我等。”

　　商云良没说话，廖副将催马上前，刀锋直接搁在了这人的脖颈处。

　　“你再说一遍？！”

　　双方的士兵都抽出了武器，顿时剑拔弩张。

　　“依大明刑律，凡各处官员、军民，有犯强窃盗贼、杀伤人命及一切刑事，俱由地方有司审理。”

　　“再论大明兵律，凡将帅统兵征讨，其军士有犯强窃盗贼、杀伤人命，及奸淫掳掠等罪，若在营地者，听将帅审理；若在地方者，仍归有司。”

　　李山面对刀锋，眉头都没有皱一下，声音平淡却带着凶悍。

　　“廖将军，请让卑职带人走。”