第77章 真有神仙？

京城，锦衣卫衙门。

　　陆炳坐在软椅里，双脚高高地翘起来搁在公案上。

　　作为皇帝的发小，数次有救驾之功的男人，他的地位稳如泰山，这点小小的放纵逾矩根本无人在意。

　　陆炳自己也不在意，他现在全部的心思，都在这个名叫商云良的典药丞身上。

　　“你倒是个怪人，我大明朝立国一百七十四年，少年天资者如过江之鲫，但如你这般一鸣惊人者，却是少之又少。”

　　“难道真如陛下所言，你是我大明朝的一位真仙转世不成？”

　　他的手里捏着一份档案，嘴里喃喃着。

　　前些日子，他得知皇帝命令商云良带东宫典药局的医官随成国公出京，便写了封信提前知会了大同当地的锦衣卫千户，要他注意着些这个人。

　　皇帝在意的人，他陆炳也必须得在意。

　　当时的陆炳并没有多想，只觉得此子从大同回来，若无大错，立得寸功，以后回了宫里，过些年取代许绅成为大明的“第一太医”是必然的事。

　　这样的人他自然要交好，以后引为臂助，外朝的那些人时时刻刻都在盯着他，他可得多拉拢一些盟友。

　　这样的想法在他前不久被皇帝召见之后，却发生了几乎是一百八十度的转弯。

　　他还记得当时嘉靖跟他说的话：

　　“陆卿，这商云良有些意思。”

　　“朕已召玉熙宫诸位仙师及太医院诸人，依着当日他救治朕与吴和逆贼的方子重制方剂，但做出来的东西却只是寻常之物，并无那等神效。”

　　“前日朕再三责问许绅，那老货竟也支吾不能言。既非他亲授，此子何处得来的这等起死回生的手段？”

　　“朕查过，他往日不过是太医院里籍籍无名的后辈，仗着许绅的名头方能立足，哪里就突然就得了这通天的本领？须知天地间万事皆有来由。”

　　“陶真人曾密奏朕，说这商云良怕不是得了什么大机缘？”

　　皇帝指尖蘸着茶水在案几画了个太极。

　　“或是得了仙人点化？朕有些后悔，早知如此，不该放他去大同。”

　　“你即刻遣人加急送去大同，令唐奕钟好生看护此人，别让他搅进龙大有的那些事里。再着锦衣卫暗查他的全部情况，有情况立刻报朕！”

　　坦白来说，陆炳一开始是不信商云良是有什么神仙点拨的情况的。

　　但既然皇帝信誓旦旦找到了他，那陆炳就不得不认真起来。

　　然而这越认真，事情好像就越不对了起来。

　　根据居庸关以及宣府那边锦衣卫发回的报告，这商云良商队使，在这去往大同的路上，又是一手奇方，治得全军上下几乎无人被伤寒困扰。

　　京营上下对这位年轻的太医赞不绝口，据传商云良的方子药到病除，一个时辰之内，染了风寒的士卒再无咽痒体虚，冷汗发热的异状，休息两个时辰便与常人无异。

　　此等神异并非一人所见，就算有夸大的成分，但能让宣府居庸关两地的锦衣卫同时上报，这说明确有其事。

　　陆炳当然知道染了风寒之后是个什么感受。

　　今年三十有二的他吃过无数医官开给他的药，哪个不是迁延数日才会完全好转？

　　他决不相信这世上真有这种一副药下去立起沉疴的仙药。

　　但摆在案上的报告却按着他的头让他不得不相信。

　　更令他在意的还不止这些。

　　两地锦衣卫在报告中都不约而同地提到了一点：

　　“商队使此药，本身治病有神异之能外，竟似有回春之力，就算是上了年纪的老卒，服药之后也筋骨生热，阳道振发。”

　　虽说这点最不登大雅之堂，但却令陆炳最为关注。

　　原因很简单，玉熙宫里的陶神仙就是凭借类似的手段，教授陛下房中秘术，方才能这些年恩宠不断，地位稳固。

　　而现在，如果这个事情是真的，报给陛下，那必然让陛下龙颜大悦。

　　这些年，陶神仙丹丸的效力不如从前，一些来自深闺的抱怨这些年也通过宫禁散了出来。

　　单凭这一点，商云良回京之后，高低都会有一个什么真君的封位。

　　陆炳费了不少力气，才让宣府和居庸关的锦衣卫通过多方了解，从细节上复原了商云良当时给士卒治病所用的药材。

　　他找了太医院除开许绅之外的其他医官，这些人都表示这些药材确有驱寒之能，但却无一人能保证做出来的药剂能在一天之内让人完全康复。

　　更不提那令无数男人心驰神往的回春之效了。

　　这一桩桩一件件，都在推着陆炳相信，这商云良真有凡夫俗子无法理解的神力。

　　最终，陆炳自己说服了自己：

　　“既然你商云良能让跟你接触的所有人都叹服于你的药剂，连陛下都心生摇曳，那我不妨就推你这位“神仙”一把。”

　　再次把眼前属于商云良的所有信息都审查了一遍，陆炳把搁在大案上的双脚拿了下来，他下定了决心：

　　“来人！”

　　他喊道。

　　立刻就有一位身着飞鱼服的锦衣卫千户官快步走了进来，朝着陆炳拱手：

　　“指挥使！”

　　陆炳说道：

　　“以我的名义，再写一封信给唐奕钟，告诉他，京里会派人去大同，在这之前，无论大同是否生乱，一定要让他保护好商云良，若真有不测，让他以商云良的决定为先。”

　　千户官没废话，见到陆炳说完，虽然心中疑惑大同到底出了什么事，但还是转身执行命令去了。

　　他不知道，但陆炳却一清二楚。

　　大同这个地方，这个时候已经成为了一个不见血的战场。

　　四百万两银子是一个庞大的数字，然而陛下却连一文钱也拿不到，这怎么能行呢？

　　他朱希忠带着京营去，就看他龙大有和李蓁识不识时务，知道夏言这棵大树已经快要靠不住了，做好他们身为臣子的本分。

　　陛下心思缜密，给所有人做了一个局，静观有几人上套。

　　商云良这些人本意只是一个无伤大雅的添头，为了事情结束之后稳定大同地方所用。

　　却没想到如今却让他陆炳颠倒了本末。

　　陆炳不信朱希忠，更不会相信龙大有和李蓁，他只相信陛下。

　　现在陛下需要商云良全须全尾的回来，那他自然就得招办。

　　只希望大同的情况不要恶化的太快，否则，恐怕就难以交差了。