第78章 拒绝

商云良在府衙里等了很久，从晌午一直等到了太阳西斜，朱希忠才终于“有空”见他。

　　两人见面的地点是在原本属于龙大有的府衙后宅里。

　　商云良听廖副将提起过，刚刚到大同的时候，朱希忠曾明确拒绝过龙大有的邀请。

　　他表示自己是京营的将军，自然就该待在营里。

　　但现在看起来，这位成国公也是个能把自己说的话随时随地就抛掉的人物。

　　年轻的成国公脱下了他那似乎从来就不会离身的银甲。

　　商云良仔细观察着对方，他发现，这位国公脸上的表情虽然保持着平淡，但总能透出来一股大事完成之后的洋洋得意。

　　“见过公爷！”

　　他率先抱拳作揖。

　　朱希忠扫了他一眼，微微颔首，指了指商云良右手边的位置：

　　“坐吧。”

　　他来到自己的位置坐下，先给自己倒了杯茶，然后才好整以暇的问道：

　　“本公记得，昨日才派你去城北的伤兵营，怎么今日就回来了？那里的情况如何？”

　　既然他已经这么问了，那商云良就直接省去了无聊的客套，选择直入主题：

　　“回禀公爷，我是来找您寻求帮助的，请您看看这个。”

　　说罢，他把赵医官拿给他的药材缺口清单递了过去。

　　朱希忠不动声色地接过，拿起来一页页翻看。

　　商云良静静的等着，事情已经抛给了朱希忠，他倒要看看这位成国公会说什么。

　　过了大约半柱香的功夫，朱希忠将手里的清单搁在了桌上。

　　他似乎是在斟酌着语言，但嘴唇蠕动了半天，却只憋出来了一句废话：

　　“嗯……这情况本公已经知道了。”

　　说完这句话，他便不再开口。

　　商云良等了半天，却没有等到下文。

　　眉头微微皱起，他万万没想到，朱希忠的回答居然仅仅是一个“已阅”。

　　这可不行啊！

　　“公爷，您也看到了，这营中的药材最多只能支撑七八日，很多急用的药材，实际上早就告罄了。”

　　“再不补充的话，士兵的伤情恶化，到目前为止，已经有很多士兵因为得不到合适的药材，本来能救回来的，却白白送了命。”

　　“营中的医官说他们已经跟府衙说过这事，现在下官接管了伤兵营，自然得来找您了。”

　　“若士兵得知此事，以边军之凶悍，再兼有心之辈利用，恐生变乱。”

　　沉默。

　　朱希忠在看他，而他也目不转睛地盯着朱希忠。

　　不知道过了多久，眼前这位大明的成国公突然叹了口气，语气平静而幽深：

　　“商队使，看你确实是为了陛下，为了我大明将士尽心竭力，有些话本公就提点你几句。”

　　“伤兵营里的事儿，你能做多少做多少，只要保证我京营的士卒不被伤病袭扰就可以了。”

　　“咱们是客人，不要多管主人家里的事。”

　　“伤兵营里的情况，本公会去告知龙巡抚和李总兵，你回去等消息便是。”

　　“我相信你也是个聪明人，忘掉你和廖文清在那药铺里遇到的事。”

　　“本公的话，你可懂了？”

　　商云良怎么能听不明白呢？

　　他又不傻，朱希忠话里的意思再清晰不过了。

　　两天前，他还可能需要商云良和廖文清替他冲锋陷阵。

　　但现在，他的目的已经达成了，接下来就该上演大明官场一贯的你好我也好的戏码了。

　　这个时候，商云良再说什么药材短缺，那就是给他朱希忠惹麻烦。

　　这不是提点，这是赤裸裸的警告。

　　“是，下官明白，只是希望公爷能尽可能让府衙协调一点药材送到伤病营里去。”

　　商云良站起身，朝着朱希忠拱手，轻声说：

　　“能做多少便是多少了，其余的事情，下官按照公爷的吩咐办。”

　　朱希忠眉头微不可察的皱了一下，但还是露出笑容：

　　“去吧，等消息便是。”

　　他又重复道。

　　……

　　离开府衙，商云良根本就不打算去再找巡抚龙大有和总兵李蓁了。

　　第一双方根本没有交情，第二，现在的朱希忠已经跟这两人站在了一起，再去问根本就是无用功。

　　商云良确实不忍看到伤兵营里那些彻夜哀嚎的士兵就这么白白死去。

　　但现在他根本不知道大同背后究竟藏着什么事情，自己说一千道一万就只是个太医，跟超品国公硬顶没有好结果的。

　　到时候别连自己和手下十来个医官都给搭进去了。

　　“队使，您这么快就出来了？”

　　在堂前等商云良的赵医官有些惊讶。

　　他陪着商云良一起等到了黄昏，原本想着国公爷召见至少能谈好一会儿，毕竟在他看来缺药材这可算是个大事。

　　然而没想到，最多一刻钟，自家上官就沉着脸出来了。

　　商云良带着他往出走：

　　“公爷让咱们等消息。”

　　他没办法把朱希忠说给他的话再全盘复述给赵医官，说了才是害了对方。

　　赵医官也不是个多笨的人，琢磨了一下这句话，立刻就明白了过来：

　　“公爷这是拒绝了咱们！怎么回事，那些医官提供的东西有问题，咱们被人家给耍了？”

　　站在他的角度，很多事情他根本就不知道，眼下，朱希忠的拒绝在他解读，那就只有大同方面给的清单有问题。

　　“别多想了，跟我回吧。”

　　商云良无奈的叹了口气，他现在深深的理解了那句话：

　　很多事儿你能做成，不是因为你本身真有这个本事，而是因为上面有人想要你做成。

　　京营里现在还躺着一个镇川堡的幸存者。

　　再加上当时他们扣住的那个药铺掌柜，朱希忠若真想和大同府衙斗法，凭借这两点，怎么着都能占据有利地位。

　　但很可惜，眼下的局面，“臣等”正欲死战，而“陛下”已经先投降了。

　　徒呼奈何？

　　商云良打算带着赵医官回一趟京营驻地，作为医队使，所有的药材等一应物资，都归他调配。

　　朱希忠的意思他明白，只要不碰大同药材去向这个敏感点，剩下的他随便折腾。

　　既然如此，那就在保证京营有的用的情况下，稍稍匀出来一点好了。

　　他打算把这些药材全部变成猎魔人药剂，在制作出足量药剂的同时，顺便刷了熟练度。

　　毕竟同样的东西交给自己手下的那些医官去熬制，效果相比于自己的药剂会差很多。

　　商云良在心里已经打定了主意。

　　能治好多少个就是多少个。

　　他不是个什么圣母，只是对得起自己的心就好。

　　寒风料峭，两个人沉默着，朝着大同东门之外的军营走去。

　　与此同时，大同以北，一处被白雪覆盖的林地中。

　　穿着胡袍的武士骑在壮硕的骏马上，沉默地观察着南边的城堡。

　　今年的大雪，让草原上的日子也很不好过，天神降下灾祸，让牲畜的嘴巴和四蹄都长起了水泡。

　　伟大的俺答汗率领他们南下，抢夺了不少东西。

　　听说大汗还在汉人的城堡村寨里抓来了不少医者。

　　有了这些医者，部落里的马驹羊羔便不会轻易的死去。

　　而做到这些，必须需要汉地汉人们采集的药材。

　　伟大的俺答汗告诉他们，最近这大同城就会有他们的目标。

　　他会盯着大同，一旦目标出现，便是万马奔腾。

　　好用的东西自然要抢过来，这是草原上亘古不变的法则。

　　他和他背后的战士们都在等待着机会。