第82章 突袭！

嘉靖二十一年腊月二十二日，夜。

　　商云良和护送他的锦衣卫士兵们待在一个废弃的堡垒里。

　　没人知道这堡垒的名字。

　　因为战火和暴雪，已经把这堡垒里有用的东西都抹掉了。

　　他们原本想着在十里之外的驿站歇脚，然而却因为出发稍晚，没能在日落之后赶到。

　　锦衣卫们之前还在担心商云良会因为露宿在这废弃堡垒里而冲他们发脾气，但现在看来，这种担心是多余的。

　　“这地方应该是原来的兵备库，可惜，都被放弃这么多年了。”

　　锦衣卫千户官从积雪里摸出半截锈蚀严重的矛头，借着篝火的光亮审视了片刻，然后便丢到了一边。

　　他们在这座堡垒里找了半天，终于是找到了这唯一一个还能落脚的地方。

　　商云良靠在冰冷的墙壁上，脑海中，猎魔人药剂全书打开。

　　这两天，他又完成了初级白蜂蜜药剂的五十次药剂制备，走之前特地交代了给了赵医官，告诉他这东西对于解毒有奇效。

　　顺便让成国公在他临走前，替他搞来了一份足够熬制初级海克娜煎药的材料。

　　他在路上的时候就开始制作了，现在，这瓶煎药已经储备在了他的猎魔人药剂全书里。

　　“头儿……今晚居然听不到狼嚎，看起来可以睡一个安稳觉了。”

　　坐在篝火对面，一名年轻的锦衣卫小旗官对商云良身边的千户官说道。

　　跟着千户官来大同的路上，就算是夜宿在沿途的驿站兵营里，狼嚎声也几乎每晚都能在耳边响起。

　　今晚倒是清闲，一点儿声音都没听见。

　　说者无意，听者有心。

　　刚刚还打算再跟商云良道个歉，让这位陛下和陆指挥使看中的大神仙待在这鸟不拉屎的地方，听到这小旗官的话，千户官到嘴边的话直接咽了回去。

　　他粗黑的眉头像是炭笔勾画，这时候已经搅在了一起，千户官看向了其他人：

　　“都先别吃了，我问你们，你们今晚可都没有听到野狼的叫声？”

　　这话一出，正在检视自身的商云良把心神从猎魔人药剂全书中收了回来，他听出了这话背后浓重的严肃味道。

　　“怎么了沈千户，这有什么问题？”

　　沈千户没回答商云良的话，他一双眼睛死死地盯着其他锦衣卫，都在等着他们的回答。

　　大家面面相觑，都在回想，过了一会儿，纷纷摇头：

　　“没有，确实没有听到。”

　　“是的，我也没听到。”

　　“沈千户这么说还真是，之前天天晚上梦见狼把我婆娘叼走了，今天居然安生了。”

　　众人七嘴八舌。

　　然而，他们越说，沈千户的脸色就越差，几个没吱声的锦衣卫老兵浑身肌肉绷紧。

　　“老四，你去看。”

　　沈千户沉默了一下，对其中一个大约三十多岁的锦衣卫军官说道。

　　后者点头，按着腰刀站起，整个人猿猴一般，三两下就攀上了塌了一半的瞭望塔。

　　商云良这时候也意识到不对了，他看向沈千户：

　　“有情况？”

　　沈千户点头：

　　“北地塞外多狼群，历年来各地官府都有上报狼群袭击人畜的事，商太医您也是走过宣大这一路的，就算是大军驻扎，偶尔也会听到狼嚎，更别说现在只有我们这点人。”

　　“现在已经是二更天了，这么晚，居然一声狼嚎都没听到，这种情况只有一种可能。”

　　沈千户的声音很冷，比这天地间的彻骨的寒风更冷：

　　“有什么更恐怖的东西，把这些嗜血的畜生都赶走了。”

　　“猛兽虎豹不会有这种效果……这是大队骑兵在附近出没才会有的情况。”

　　商云良一下子就明白了：

　　“大同附近的兵力都收缩在烽燧堡垒或者在大同城内，根本就不可能有大批骑兵！”

　　“是鞑子！”

　　话音落下不到一秒，爬上瞭望台的老兵直接跳了下来：

　　“快把火灭了！外面有人！”

　　沈千户反应神速，一脚就踹翻了火堆，扬起附近的雪块就盖了上去。

　　“娘的，要不是今晚月明，老子根本就看不到。”

　　老兵喘了口气，继续说：

　　“小股鞑子，在北方的山丘上，似乎是没发现我们。”

　　“他们在追什么人，我看到还有马匹在毫无章法地乱跑！”

　　沈千户一拳砸在掌心：

　　“他妈的，夜晚还敢追击，是精锐！”

　　商云良知道，这是在说夜盲症，由于营养问题，大明和草原上的士兵，绝大部分人在晚上就跟瞎子一样。

　　现在这二更天还敢追杀别人，说一句精锐根本毫无问题。

　　“追的是咱们的人？”

　　另一名锦衣卫问道。

　　老兵摇头：

　　“看不清，我能判断出追人的是鞑子，那是因为他们站在山丘顶上，那副样子我认得，但至于下面草地坡面上的，我就不知道了。也许是咱们的，也有可能是狗鞑子内讧。”

　　“不过他们追击的方向就是咱们这里。”

　　“此地不宜久留。”

　　沈千户点点头：

　　“老四说得对，这里方圆十里就这一个栖身之地，不论被追的人是谁，他们一定会有一部分人想闯进来保命。”

　　“我们得离开，趁鞑子还没发现我们！”

　　他看向商云良，脸色凝重：

　　“商太医，事发突然，您能撑住吧？”

　　商云良摇摇头，已经站起身：

　　“我是个医官这不假，但这身板可不是连只鸡也杀不了。”

　　“我们快走吧。”

　　……

　　锦衣卫护着商云良，用最快的速度收拾妥当，牵出藏好的马匹就立刻出了堡垒。

　　“我们往东！”

　　沈千户喊了一声，一马鞭抽在了商云良胯下战马的屁股上。

　　战马嘶鸣一声，撒开蹄子就跑。

　　敌人从北边来，最本能的反应其实是向南跑。

　　但这里可不是人眼密集的内地州县，没多久就能遇到村寨城镇，他们往南跑还是茫茫雪原，夜晚奔马，万一马失前蹄，被追上就是眨眼的事。

　　唯一的活路是向东，逃到最近的兵站。

　　鞑子不善攻坚，一般都会撤退。

　　骑在战马上，狂风吹乱了头发，商云良第一次感受到死亡离自己是这么地近。

　　也许待在大同城会更好一点？

　　但他现在已经没了选择。

　　银色的月光之下，战马在白皑皑的雪原上奔驰。

　　一双鹰一样的眼睛注意到了这一小队从堡垒中逃出的骑兵。

　　他抽出了腰间的弯刀，遥遥指向了东方。

　　“追上他们，死活不论！”

　　身后，五十余名武士发出了兴奋的嚎叫。