第80章 封门

商云良将药釜里，他亲手制造的第一份初级纯白拉法德药剂装在了瓶子里。

　　“现在来看，维持魔力的实际上是我的精神，跟之前用猎魔人药剂全书来制备的来源是一样的。”

　　“但我自己做，消耗小了不少，而且我再也不用跟做贼似地次次把人支开。”

　　“最多是药釜里面的药冒点光，这总比我当着他们的面变出来一瓶子药剂好多了。”

　　“前面嘉靖看了能把我当个大仙供着，后者怕不是嘉靖要惊叫一声并且裹紧他的小被子……啊不是，是大喊一声护驾！”

　　人只会接受自己能理解的东西，太过超纲，那只会被当成怪物。

　　他闭着眼睛，坐在椅子上，细细感受着制作一次初级药剂之后对他的精神消耗，或者说魔力消耗。

　　商云良能感觉到，自己现在的极限就是连续不断地制作五十次就会被榨干，而换成用猎魔人药剂全书制备虽然省时间，但最多十五次他就得累到原地去世。

　　消耗掉精神给他带来的是全方位的疲惫，必须立刻休息。

　　“也不知道我多制药会不会就跟修仙小说那样，算作练级，然后我煎药煎地越多，“魔功”就会大涨？”

　　“到时候等到我修为大成，见到嘉靖，一巴掌下去就打得嘉靖叫我爸爸？”

　　商云良在心里瞎想着，顺便闭目养神，恢复那消耗掉的精力。

　　笃笃的敲门声响起，同时传来的还有赵医官的声音：

　　“队使，您在吗？”

　　商云良睁开眼睛，开口道：

　　“进来吧。”

　　得到许可，赵医官推门走了进来。

　　“队使，冯保那边我已经把要提出来的药材清单给他了，他正在组织人装车。”

　　“您不知道，这几天成国公不搭理他，您又在这京营里……嗯，名声大噪，我都听他跟我透过几次，说是当时他猪油蒙了心，现在非常后悔怎么样的。”

　　“我都没理他！”

　　赵医官骄傲地很，他觉得自己独具慧眼，从一开始就认识到这位上司乃人中龙凤。

　　商队使是我的！你们一二个就想来套近乎？

　　也不照照你们自己？

　　商云良不知道自己这位下属的内心戏，他微微颔首：

　　“府衙那边不给药材，那咱们只能自己想办法。”

　　“这批药材得省着点用了，咱们这些人，没了这些东西，靠其他手段那也只是杯水车薪。”

　　“叫他们快些，等到城门关闭之前，我们得进大同城。”

　　酉时末关城门，再晚，他们就得在城外的军营里吹冷风了。

　　此时，日薄西山。

　　商云良走出小屋，朝着远方望去，茫茫雪原被残阳染上了金黄，东边的天空中，几颗孤星已经开始闪烁。

　　这个时候算是整个大同城最繁忙的时候了。

　　出城的人和进城的人在满是刀痕箭石的城门前排起了长队。

　　这里是大同，鞑子的探子可以是任何一个人，士兵们必须打起精神严格盘查每一个进城的人。

　　若是放任不管，让大量鞑子混进了城，下次俺答汗攻城，这些凶悍的武士里应外合攻击一点，大同就守不住了。

　　商云良只能看到东门的情况，但他并不知道，与此同时，遥遥相对的西门，总兵府衙门的士兵正在驱逐滞留在那里的百姓。

　　“快走！离开这里！”

　　凶悍的大同边军士卒用手里的长矛，将正在排队出城和入城的平民强行驱散。

　　“哎哎！军爷，这是干什么？我得进城啊，城东李氏肉铺的，您认识我啊！”

　　“为什么要关门？”

　　“放开我，让我出去！”

　　百姓们炸锅了，能赶在这个时候出城入城的，都是卡好了时间，现在大同总兵府突然派人封了西门，他们根本就来不及去其他城门。

　　官府的行为直接闪了大家的腰，塞上之人脾气彪悍，不少人直接就开骂了。

　　然而，无论他们用哀求，威胁，套关系等等一切手段，身着铠甲的士兵还是冷漠地执行着上官的命令。

　　他们心里或许有对于这道蛮横不讲理命令的不解和反感，但在总兵衙门绝对的意志之下，他们只能照办。

　　总兵李蓁骑着高头大马出现在了西门之前。

　　一名百户官大步走了过来，浑身的甲胄发出铿锵之音：

　　“回禀总兵，西门内外两里附近的百姓全部清空，沿街的民宅也都封了窗户。”

　　他抱拳，大声说道。

　　李蓁点了点头，回头望了一眼那跟着他的一辆辆马车。

　　这些东西是他们两个人的命，是整个大同上下所有官员的命。

　　万万不能出差错了！

　　否则，所有人都得死无葬身之地，就算是阁老来了也保不住他们。

　　李蓁对着身边慢他一个身位的千户官说道：

　　“此行便交给你了，一定在旬日内返回。”

　　那千户官抱了抱拳，低声道：

　　“北边的情况，夜不收早就把消息带过来了，今年不同往年，冬日风寒，有相当多的牛羊熬不过去，鞑子急着出手。”

　　“况且，他们需要我们这批东西，要是部落丁口锐减，俺答汗的位子也坐不牢靠。”

　　“总兵放心，都是商量好的，卑职一定不辱使命。”

　　李蓁轻轻点头，拍了拍这个贴心部下的肩膀。

　　“去吧，我和龙巡抚都在等你的消息。”

　　这千户官抱拳，然后便骑马朝着城外走去。

　　大同城内三分之二的骑兵都跟着他，护送着这些马车，沉默着走出了大同西门。

　　此行向北到达边墙，以威远堡的废墟为交易点，他必须带足了兵力，以防鞑子不守规矩直接吃下他们。

　　张世忠那个蠢货，明明跟他没关系的事，非要多管闲事。

　　陛下的命令又怎么样？

　　他们跟北方各取所需，又碍着谁的事了？

　　关了边市，这少了的财货银两谁来给他们补足？

　　京城里的那些衮衮诸公一个二个都是吸血的怪物，少了他们的钱，这大同的事早就为天下所知。

　　今年的鞑子抢掠过了些，铁器，丝绸棉布征不上来，刚好这草原上又遇上了冬疫，那就苦一苦这大同的百姓了。

　　至于骂名……

　　爱谁担谁担去吧！