第81章 商太医，皇上托我来传个话

商云良并不知道昨天黄昏发生在西门的事。

　　府衙和总兵府做的很迅速，怨愤的声音在这大同的一潭死水中根本溅不起来一点水花。

　　但就算是现在让商云良知道了，他也没空细细思考这里面的门道了。

　　因为他有更麻烦的事摆在眼前。

　　“商太医，这是陆指挥使从京城给您带的信。”

　　商云良万万没想到，他来这大明朝满打满算才两个月时间，居然就被锦衣卫给找上了门。

　　虽然他理直气壮，自己身正不怕影子斜，啥问题没有，但被这帮人盯着，总归不是好事。

　　今天一大早，刚刚吃完早饭准备继续自己的炼药计划，他打算尽快把剩下的四种药剂的“熟练度”都给刷到五十，让他知道知道这大明版本的“青草试炼”到底是个什么玩意儿。

　　然而还没等他开始操作，一队身穿飞鱼服的家伙便大摇大摆地闯进了伤兵营。

　　不由分说，啪的一声就把陆炳的书信给掏了出来，根本不给他拒绝的时间。

　　陆炳为什么会专程派人来给我送信？

　　带着一脑门子的问号，商云良展开了陆炳的信。

　　快速看完，商云良整个人都惊了！

　　“妈耶！嘉靖老儿真是属狗鼻子的，这都能给他逮到？”

　　“得亏他没证据，要不然可就麻烦了。”

　　这封信是陆炳写的，但里面全是嘉靖的意思。

　　很简单，商太医，皇帝托我来给你传个话，你丫的现在赶紧给我往京城返！

　　嘉靖要让当地锦衣卫保证商云良商大神仙的安全，然而陆炳很清楚，大同当地的锦衣卫千户，多少都跟这两年四百万两的银子有牵扯。

　　万一他姓唐的昏了头，跟龙大有和李蓁一条道走到黑，伤到了商大神仙怎么办？

　　所以，趁乱子还没起来，商云良必须立刻返京，再晚了，姓唐的到底听谁的就不好说了。

　　“这就走？这么急？”

　　商云良皱眉。

　　虽然信里没有明说，但他已经猜到了，多半就是嘉靖对他一鸣惊人的连番操作起疑了。

　　但这起疑并不算是坏事，因为如果怀疑他跟宫变有关，以嘉靖的尿性，锦衣卫会直接送他一副镣铐将他抓回京城，而不是在这里跟他好商好量。

　　况且，以前的他没办法在大庭广众之下炼制魔药，现在的他可就不一样了。

　　真要是回去，他也不怕。

　　来吧，展示！

　　“看您的意思，陆指挥使交代了卑职，到了大同一切以您的意思为主。”

　　“不过，卑职还是建议您尽快返京。”

　　这个千户官四下瞅了瞅，见没人在附近，于是凑近了，用一种分享秘密的口吻说道：

　　“卑职可是听说了，陛下对您做的药剂很感兴趣，还说整个大明只有您一人有能力炼制。”

　　“您可不能让陛下候着您呐。”

　　商云良心说果然，现在三十多的嘉靖，骨子里对于长生久视的渴望已经压倒了一切。

　　不过，你确定要再尝一尝我的药剂？

　　这样吧，我给你来个套餐，只收九百九十八两银子。

　　综合一下，大约就能让嘉靖表演一下对着一条鱼一柱擎天，轻解道袍，体力充沛，姿势多变，一个时辰，疲惫不堪等限制级画面。

　　哇！辣眼睛！

　　商云良被自己的想法给逗乐了。

　　站在他对面的千户官，一张脸尽是茫然的表情。

　　不是，他一本正经地跟这位商大神仙套近乎，您这眼神咋这么奇怪呢？

　　还有，您那嘴角都快压不住了，有什么事儿这么高兴吗？

　　……

　　“什么，您要提前返回京城？”

　　瓦房里，听到商云良的话，赵医官直接震惊了。

　　他看了看商云良身边一脸你看不见我的锦衣卫，表情极其复杂。

　　颇有一种商队使您不要我们了吗的既视感。

　　商云良叹了口气。

　　他其实不太想走，但无奈，旁边的小妖精……啊不是，是这几个京城来的家伙实在是太烦人。

　　就搁在商云良的耳边絮叨，反复说陛下等得急，又在那儿说京城如何如何，总之一句话：

　　大伙都在盼着您呐！

　　商云良告诉他这里的事他还没做完，伤病营还有这么多士卒需要救治，药材也不够。

　　结果这千户官一听这话，直接表示这还不简单？

　　他带着人就直接去了府衙，见了朱希忠和龙大有。

　　然而，无往而不利的锦衣卫们这次却是脸色难看地铩羽而归，回来给商云良只有一句话：

　　“大同非久留之地，成国公已经跟我们保证，您的下属必然会全须全尾地返京，而您，现在必须先跟我们走了。”

　　这已经不是在跟商云良商量了。

　　之前说好的以商云良的意思为主也早就抛到了一边。

　　商云良问朱希忠到底跟你们说了什么，锦衣卫们都是一脸万万不能说漏嘴的表情：

　　“别问了，别问了。”

　　“您收拾一下行装，立刻跟我们返京。”

　　商云良也没办法了，因为成国公朱希忠也见了他一次，好言好语让他听陆炳的安排尽快返京见驾。

　　大同方面赶他走，京城里皇帝老儿巴不得他赶紧回。

　　所以，他不得不走了。

　　走之前，他把自己带来的医官们都聚集在了一起：

　　“本来是想着在这大同陪诸位一起的。”

　　“但无奈陛下召见，我先行返京，这里有几件事跟诸位说一下，请诸位谨记：”

　　“第一，我虽不在，一切照旧，所有事项以赵医官为主。”

　　“第二，药材不多，都是我从京营那边匀过来的，省着些，不要指望府衙会再拨付任何东西。”

　　“第三，真遇到什么急事，去找廖副将，那是个还不错的人。”

　　“最后，我提醒诸位，大同药材的事，不要去问，不要去碰。还有，看护好那人，若是醒来，告诉他，离开大同才能活命。”

　　商云良说的很诚恳。

　　镇川堡那里发生的事必然不简单，而朱希忠是商云良救下这个人的亲历者，等他哪天想起来，杀人灭口不是动动嘴皮子的事情？

　　都把人救活了，就这么死了，未免太没意思了。

　　大同城的事情，居然连锦衣卫去了都没用。

　　这背后牵扯的东西太多，远远不是拔出萝卜带出泥那么简单。

　　他手下这些医官，虽然大多能力平平，但至少在救治伤兵这件事上无人偷懒，都在尽心竭力。

　　都还是有一颗没黑下去的心。

　　让他们卷进来，被大势碾碎成骨头渣子那就太可惜了。

　　嘉靖二十一年腊月二十二日，商云良离开了大同城的东门。

　　虽然一行人走宣大直道，一人双马。

　　大同城里的局势诡异，带队的锦衣卫千户在为自己带着商云良及时脱身而自喜。

　　但很可惜，已经晚了。

　　夜半，恶狼要下山吃人的。