第83章 谁说奶妈不能输出？

明月高悬，千里冰封，苍茫一片。

　　此情此景，若在文人骚客笔下，说不得又会诞生出几篇遣词优美的文章。

　　但此时真正上演的，却是你追我赶的血腥厮杀。

　　商云良一行人从堡垒的废墟中向东方快马疾驰。

　　他们非常希望这些莫名其妙冒出来的鞑子骑兵没有注意到他们，仍旧集中注意力追杀之前的目标。

　　每个人都清楚，那些被追杀的人，很有可能就是他们的同袍。

　　但这个时候只能狠下心不去理会，他们只有十来个人，并且并没有穿戴用于骑乘拼杀的甲胄。

　　再加上他们的位置属于丘陵的底部，地势较低，战马根本冲不起来速度。

　　正面对冲交战的话，他们会被对手砍瓜切菜般全部斩下马。

　　耳边全是轰隆隆的马蹄声，商云良努力控制战马，不让自己被颠下去。

　　他的马术并不好，来大同这一路上倒也学了一些，但与这些锦衣卫相比那就差了不少，更与从小在马背上长大的草原人相去甚远。

　　奔跑起来根本就没有时间的概念，也不知道过了多久，商云良听到了身后锦衣卫的呐喊：

　　“娘的！沈千户，那些狗鞑子发现咱们了，至少有五十骑在屁股后面追！”

　　商云良回头去看，果然，月光之下，白皑皑的雪原上，黑压压的骑兵朝着他们压了过来。

　　虽然只有五十骑，但这威势，比五百步卒发起冲击还要强大。

　　商云良听到跑在自己身边的沈千户回头大喊：

　　“不管他们！我们保持速度，一定不能停下来！”

　　“来的是鞑子精锐，七十步的距离，箭簇就能咬开我们的后背。”

　　“保持住，咱们先跑，他们一时半会儿追不上！”

　　商云良知道这个战术是有用的，因为对于草原人而言，他们在战斗中几乎没有必然要完成目标。

　　换句话说，他们这些人只要跑的够快，距离够远，跑出一段时间之后，鞑子发现实在追不上，就不会再追。

　　这和中原军队出征之前，什么封狼居胥，追亡逐北以筑京观的战略目标是有本质不同的。

　　然而，想法是好的，但现实永远只会给梦想上课。

　　没过多久，商云良就听到背后锦衣卫士兵的声音：

　　“不行！他们的马比我们快，快很多！”

　　“现在的距离已经不到两百步了，这些狗崽子分兵三路，两路在我们侧翼，他们准备包围我们！”

　　商云良回头去看，果然，他们这支队伍的两侧，已经隐隐约约能看到在奔驰的骑兵，马蹄扬起的雪粉在月光之下分外明显。

　　他听到了沈千户的咒骂声。

　　这个老练的锦衣卫千户官已经意识到，恐怕今天想要轻易脱身是不可能了。

　　他扭头看向商云良，连犹豫都没有，把挂在马鞍上的手弩准准地抛了过来。

　　“商太医，会用这东西吗？”

　　“没时间再教你了，拉开驽弦，挂在后面的“悬刀”上。”

　　“弩箭你的马鞍袋里我记得有，搁进去，然后瞅准机会，五十步左右，看准那个，发射便是！”

　　商云良只感觉自己的血液在涌动，心脏在狂跳。

　　他知道沈千户这个动作的意义。

　　他们只有十几个人，接下来的战斗不可避免，所以没人能来保护他！

　　该死的！

　　他在心中咒骂一声，努力控制着自己，用最快的速度学习了一下弓弩的使用。

　　“真要搏杀，你不会用长矛和牙棒，就把我的刀给你，胡乱劈砍，说不得能砍死一个。”

　　沈千户笑笑，将腰间几乎从不离身的绣春刀也丢了过来。

　　而他自己，已经把挂在马屁股上的长弓给拎在了手里。

　　眼见两侧的骑兵已经抄到了他的前面，离得近的已经开弓放箭了，沈千户怒吼一声，大声下令道：

　　“跟着我，去冲右边的那一队！”

　　这个时候可没有双方停下来然后再进行真男人的对决。

　　在箭矢没有耗尽之前，这种小规模的骑兵交锋，一般情况下近身搏杀是不常采用的。

　　但对于此时的锦衣卫小队而言，他们带的箭自然比不上有备而来的鞑子。

　　被三面包围的情况下，会被夹在中间被敌人射成刺猬。

　　所以，最好的办法就是不惜马力，侧击一支马队，争取用肉搏战将他们击溃，方才有一线生机！

　　战马在嘶鸣，耳边时不时能听见羽箭撕破空气的怪响。

　　身后似乎有人闷哼一声，但商云良没有回头。

　　鞑子骑兵的指挥者似乎察觉到了沈千户的意图，这个家伙高声叫着，用磕磕绊绊的汉话朝他们喊道：

　　“明人的骑兵！居然有胆子上来厮杀！我们可不会怕了你们！”

　　然后又是商云良听不懂的话：

　　“额尔克！带着你的勇士，跟明人去厮杀，把他们拖住！用你们的弯刀告诉他们，谁才是草原上的雄鹰！”

　　首领的话引起了奔驰的骑兵发出一阵阵呐喊。

　　声云良看到，他们右侧的骑兵并没有因为他们的靠近而拉开距离，反倒是控制战马直接靠了上来！

　　这些鞑子就想要肉搏战！

　　真是疯子！

　　商云良知道，这个时候的他根本没办法独善其身了。

　　咬着牙，他沟通脑海中的猎魔人药剂全书，一个瓶子突兀出现在了他的手中。

　　月光之下，瓶中的药剂散发着妖异的蓝色光辉。

　　初级海克娜煎药！

　　商云良扬起头，将瓶中药剂一饮而尽！

　　他只有一个小时，一个小时之后，他会因为力竭而陷入衰弱期。

　　但在这一个小时之内，他必须为自己，和这些锦衣卫一起杀开一条血路！

　　药剂入口，灼热的感觉瞬间从胃部蔓延到了四肢百骸。

　　来吧，我就是要利用你的副作用！

　　运动狂热！

　　“杀！”

　　双方的距离飞速拉近，终于到了短兵相接的距离。

　　沈千户刚刚射出一箭，差之毫厘被他的目标躲过，正准备瞄准下一个目标，却突兀看到本来在他身边的商云良，陡然加快了战马的速度。

　　只见这个家伙用不可思议的速度完成了弩箭的上弦，单臂架着弓弩，直接指向了他刚刚射漏的目标。

　　弓弦震响！

　　嗖的一声，弩箭破空而出，以双方这个距离，连一息都不到弩箭便冲到了对方的身前。

　　凄厉的惨叫伴着喷溅的鲜血升入高天，商云良这一箭居然直接射穿了这个家伙的脖子。

　　在一道道震惊的目光中，商云良收回了弩箭，抽出了绣春刀！

　　冰冷的刀锋在银色的月光之下散发着令人心悸的锋锐。

　　他大吼一声，朝着最近的一个鞑子骑兵冲了上去。

　　“回来！商太医，你回来！”

　　沈千户直接惊了！

　　我艹，你他妈是个太医，太医！陛下以后要封你做神仙的！

　　咱们保护着你突围，你冲上去干什么？！

　　回答我！

　　一咬牙，他朝着其他锦衣卫大吼：

　　“护着商太医，冲上去！”

　　夜晚，刚刚进入了高潮。