第8章 让皇帝吐血，总共分几步？

有的时候，商云良不得不佩服宫里这些太监们。

　　明明端着药碗却能脚步跑得飞快，而且到地方完成一个丝滑到了极点的跪地动作，整个过程居然能做到涓滴未洒。

　　更牛逼的是，在完成这套操作的同时，脸上还能同时从面无表情无缝切换到高兴到泪流满面。

　　简直让商云良叹为观止，大呼一声牛逼！

　　果然，这宫里卧虎藏龙之辈大有人在，搞不好还真有什么大内高手之类的设定。

　　是我商某人小视了天下英雄啊。

　　带着一脑子这样的念头，商云良跟着锦衣卫进了翊坤宫。

　　吕芳听到声音立刻就奔了过来，扫了眼那呈在自己面前的药碗，却没接，反而是问道：

　　“试过药了吗？”

　　那太监愣了一下，然后摇头：

　　“回禀老祖宗，没…没有。”

　　吕芳顿时就火了：

　　“没试过你就敢端来？”

　　本来他还想发脾气，但眼下这个情况，他还是硬生生给压住了，冷得像冰块的声音从牙缝里给漏了出来，砸在翊坤宫的地板上：

　　“还不快去？！”

　　商云良没阻拦，反正他药已经熬好了，什么时候给嘉靖吃那是眼前这帮人的事情。

　　再一个，他也想提前瞧瞧这药效如何。

　　虽说猎魔人药剂全书里提到初级的药剂是可以适配普通人的，但现在毕竟是脑袋别在裤腰带上玩命，先看看情况也不错。

　　司礼监的人动很利索，不到两分钟，就有试药的太监被带来了。

　　倒出黄黑色的汤药，也没废话，咕咚一下就给灌了下去。

　　所有人都在注视着这个试药的家伙。

　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了……

　　吕芳等得不耐，开口问道：

　　“你感觉如何了，可有不适？”

　　那小太监摇了摇头，脸色红润，看上去反而更精神了一点。

　　“禀老祖宗，孙子没什么不舒服的，反而感觉这心呀肺呀更敞亮了，这一口气吸进去就感觉滋润。”

　　为了防止太监演戏，试药前都是不告诉他们药效的。

　　吕芳一听，顿时眼前一亮，一双手直接压在了这小太监的肩膀上，声音带上了激动：

　　“详细说说！”

　　小太监估计是从来没被吕芳这么重视过，一下子有些惊到了，嘴巴都有些磕巴：

　　“啊……就是……就是这胸口觉得舒坦，整个人感觉有劲了，老祖宗恕罪…孙子也不知道该怎么说了。”

　　商云良心里的石头落了一半，他是知道药效的。

　　这种状态应该就是初级杀人鲸药剂起作用了，短时间内强化了这个试药太监的心肺功能，这才有小太监说的呼吸就觉得舒服的表现。

　　见到吕芳等人都把目光投向了自己，商云良知道自己人前显圣的时候到了。

　　清了清嗓子，商云良来到大明朝的一众大人物面前，又整了整衣冠，咳嗽一下，声音平静而有力：

　　“此方专理心肺气津：梨肉甘寒为君，直润肺络，解咽喉燥渴；百合、麦冬为臣，双滋肺阴，降心火而安神。佐以陈皮理气化痰，使津液上承无阻。更借冰糖甘缓，利咽。几物相合，可清肺化痰，润肺生津，开喉关，畅息道。”

　　“这位公公身体无恙，所以便觉得呼吸顺畅，胸肺舒适。”

　　一席话，商云良侃侃而谈，当着大明朝皇后，司礼掌印太监以及锦衣卫指挥使的面毫不怯场。

　　前世这帮人早就化成灰了，历史书里都轻易找不着，商云良从心底里就没把他们真当什么天上云端的大人物。

　　他知道自己是个半桶水，所以把话说得故意玄乎一些，反正药典也看了不少，这种听起来就对味的话张嘴就来。

　　谁还不会忽悠人了对吧？

　　况且像他这种属于是有理有据的忽悠。

　　果不其然，在他说完之后，所有人都是一副不明觉厉的表情。

　　吕芳对于商云良的态度也肉眼可见的有所好转，似乎刚刚还嚷嚷着要把商云良砍了的人，根本不是他。

　　又过了一会儿，眼瞅着这个试药的太监变得精神焕发，红光满面。

　　再三确认了商云良用的药并非什么虎狼之物，吕芳这才放下心来。

　　在和陆炳商量完之后，吕芳弓着身子来到了皇后的面前，低声说道。

　　“娘娘，依奴婢看，可以给陛下用药了。”

　　方皇后没什么表情，轻轻颔首，她略有意味地看了商云良一眼，一句话都没说。

　　这女人看我干什么？

　　要不是你，我能被逼着极限操作给皇帝的药里加料吗？

　　商云良腹诽着。

　　龙榻上，吕芳已经开始小心翼翼地给凉了半截的嘉靖帝喂药了。

　　说老实话，商云良现在理解为什么自己的师傅历史上要用极度伤身的猛药了。

　　就这个样子，一般的药根本把人拉不回来。

　　要不是他商云良能直接从猎魔人药剂全书里直接套出来药剂，他也只能照猫画虎了。

　　商云良走过去，凑到了道长身边。

　　只见吕芳用汤勺撬开了嘉靖紧闭的乌青嘴唇，然后一点点地把药给灌了下去。

　　没人打扰，这种精细活，尤其服务的对象还是皇帝，这宫里就没有几个人有这个资格。

　　等到一碗药喂完，嘉靖帝很给面子没给吐出来。

　　吕芳这才松了口气，轻轻地把皇帝放好，这才回头问商云良：

　　“商太医，以你估计，陛下还有多久才会清醒？”

　　商云良心说这我哪知道？

　　况且现在的道长，是被淤血阻塞了心肺，这口血他不吐出来，怎么可能醒？

　　现在就看这初级杀人鲸魔药的效果到底如何了。

　　“再等等吧，公公也还知道，一般情况下，一剂药下去，很少有能立竿见影的。”

　　就这样，房间里的众人又等了半个小时的时间。

　　在吕芳给皇帝喂药的时候离开的陆炳去而复返：

　　“许大人来了。”

　　他一进门，就对着皇后和吕芳说。

　　商云良一听，眉毛微微一扬。

　　好家伙，你这会儿才来啊！

　　我的好师傅，你也是鸽子精转世吗？

　　正这么想着，一个披着红袍，拎着一个药箱的老头从殿外跨了进来。

　　瞅着那记忆里非常有辨识度的白胡子，商云良知道这就是自己的老师许绅，许院使。

　　估摸着进门前就从陆炳那了解到了一些情况。

　　许绅一进门，给皇后行了礼之后，根本没搭理其他人，直接就来到了商云良面前。

　　“陛下如何了？我听陆大人说，你已经开了方子让给陛下服用了，方子呢？拿给我看！”

　　自家师傅人不错，太清楚自己的徒弟是个什么水平了，这一路上就在操心自己的徒弟给皇帝胡开方子。

　　商云良站起身，给许绅行了个弟子礼，然后把搁在桌案上的药方递了过去。

　　“师傅，药方在这里，你放心，我小心着呢。”

　　许绅有些狐疑的瞅了自己的学生一眼，接过药方抖开就看。

　　没过多久，商云良听到了老头松气的声音。

　　“还好，还好，都是些温养的，应该问题不……”

　　许绅的话刚说到一半，就被粗暴地打断了。

　　“噗！”

　　床上的嘉靖帝毫无征兆，突然一口黑血就喷了出来！

　　直接给正用手绢给皇帝擦汗的吕芳糊了一脸。

　　所有人都被这突然的变故惊呆了。

　　他们都以为商云良这个方子就是在吊皇帝的命，等着许绅过来再进行针对性的施救。

　　但现在看来，好像不是那么回事啊！

　　嘉靖帝一口老血喷出，这还没完，紧接着就是一阵剧烈的咳嗽声。

　　连带着血沫子就从嘴里往外狂涌。

　　这模样估计连鬼见了都害怕。

　　“卧槽！这效果这么强的吗？”

　　商云良都没想到这初级杀人鲸魔药会有这么大反应。

　　直接把堵住嘉靖帝心肺的瘀血给逼出来了。

　　见到皇帝吐血，殿里的其他人大呼小叫，陆炳眯着眼睛盯着商云良，眼中的危险意味是个人都能看出来。

　　然而，看到皇帝的反应，许绅却是泥呆呆的愣在了原地，如同一尊雕塑。

　　老头一脸迷茫地又看了一眼手里的方子。

　　“不是，这怎么就能把瘀血逼出来呢？”

　　没道理的嘛！