第9章 神奇的疗效

翊坤宫里一片嘈杂。

　　沸腾的人声似乎都能把大殿里摇摇晃晃的烛火给震碎了。

　　皇帝虽说刚才已经处于随时可以驾崩的边缘，但好歹是个乖乖宝，躺在龙榻上不哭不闹，让大家都省心。

　　这怎么好端端的，就开始哇哇呕血，还拼了命的咳嗽。

　　看这架势，不把肺给咳出来都不罢休啊。

　　方皇后和吕太监一脸惊恐地给皇帝收拾去了。

　　“陛下！陛下！您这是怎么了？！”

　　“来人呐！快传太…不对，商云良，你给陛下用的什么药？！”

　　吕芳的发冠掉了，灰白的头发到处披散，满脸是嘉靖喷出来的黑血，一双眼睛通红，厉鬼见了都得回家找妈妈。

　　就知道这还得问自己，商云良一点儿不慌。

　　“吕公公，莫要着急，你……”

　　话说了一半，就被陆炳粗暴地打断了：

　　“商太医，你想清楚再回话，否则就算你师傅在这里也保不住你！”

　　锦衣卫指挥使有一个下意识按刀的动作，但他却是忘了入宫没带武器，这一下摸了个空。

　　商云良在心里翻了个白眼：

　　“你们这些人一个个真没礼貌，怎么都这么喜欢插嘴？”

　　这个时候，从震惊中缓过神来的许绅直接按住了商云良，示意他闭嘴的同时，靠近他低声道：

　　“你做的很好了，现在，让为师来吧。”

　　许绅越过商云良，直接来到了吕芳面前，老迈却锐利的眼睛平静地盯着司礼监掌印太监，淡淡地说：

　　“吕公公，你有时间在这里指责我徒弟，不如先看一看陛下吐完血之后是不是比刚才好些了。”

　　吕芳下意识地想反驳，都吐血了怎么还能好？

　　但突然，他的脑袋中犹如惊雷炸响：

　　等等！陛下的症结好像就是因为长时间勒伤导致气血淤积在心肺。

　　脸庞发紫就是因为如此。

　　刚刚一口血喷出，现在又剧烈咳嗽……

　　难道说…这真是向好的表现？

　　“烦请吕公公让让，让老夫给陛下诊治。”

　　这宫里，也就许绅敢这么横，作为实际上嘉靖帝最信任的太医，顶着二品尚书荣衔的许绅地位超然。

　　吕芳赶忙起身，把浑身沾满污血和涎水的皇帝小心翼翼地交给许绅，嘴里还不停地念叨着：

　　“慢些，慢些……”

　　商云良看到许绅朝自己招手，于是越过刚刚还想朝自己拔剑拔了个寂寞的陆炳，来到了自家师傅面前。

　　“坐，与我一同看看陛下现在的情况。”

　　许绅指了指龙榻前搁着的一个圆凳。

　　商云良依言坐下，刚想学着许绅，抓起皇帝的一只手“号脉”，就被许绅瞪了一眼，低声怒道：

　　“放下，添什么乱？你什么水平我不知道？”

　　商云良讪讪一笑，连忙收回捏着龙爪子的手掌。

　　许绅回头，不耐地对吕芳喊道：

　　“吕公公，莫要在这里打扰我师徒为陛下诊治，去打盆热水来，陛下贵体，怎可沾着污秽？”

　　仔细地看了看虽然还在咳嗽，但胸膛明显比刚才有起伏的皇帝，吕芳略微放心，也不敢跟许绅抬杠，转身就出去指挥人打热水去了。

　　见到终于人都离远了，许绅挑开了皇帝的眼皮，确认皇帝仍旧处于晕菜的状态，这才小声对商云良说道：

　　“小子，你什么时候进宫的？”

　　师傅啊，你这话问的，我是被叫进宫的，可没去势啊。

　　商云良回答：

　　“大约丑时三刻，今夜轮我值班，刚好撞见，徐伟拉着我，只能来。”

　　许绅哦了一声。

　　他本来想教训一下这个不知死活的徒弟，这种事儿是你这种啥也不会的菜鸡能掺和的事儿吗？

　　但现在一听，这才想起来，纯属他这徒弟倒霉，今夜刚好值班。

　　沉默了一下，许绅眯着眼，感受着皇帝的脉搏，然后伸出另一只手检查了一下皇帝的伤口：

　　“勒伤，陆炳告诉我是宫女做的，得亏是宫女，这要是男人来做，陛下现在这口仙气早就散了。”

　　他伸出袖子擦了擦皇帝脸上的血，听了听皇帝的呼吸，同时问商云良：

　　“你的判断很对，陛下就是被瘀血阻塞了心脉，现在你这一副药下去，瘀血被逼出来了，气道不那么淤塞，这命就保住了。”

　　“你的方子我看了，走的是温养舒缓的思路。”

　　“方子本身没什么问题，换了我平日里来也会这么开。”

　　许绅把头从嘉靖的胸口处抬起，一双眼睛注视着商云良：

　　“不过，像今天这种凶险情况，为师会下猛药，大黄、桃仁、红花以武火煎制。”

　　“虽也能逼出瘀血，但却会伤了陛下的身体，不像你这药，不伤身还有此奇效，怪哉！”

　　商云良想瞎扯解释，却听许绅又道：

　　“这方子的药理我们之后再论，这次若陛下恢复，救驾之功七成是你的，为师只分润三成。”

　　“别看为师，为师如今蒙陛下信任，掌太医院，列尚书位，要这功劳有什么用？又不能封爵。”

　　“告诉你，你在宫里什么根基没有，全功给你那才是害你，这宫里最难防就是人心，小心些。”

　　商云良点点头，他其实不太在乎什么三七分成的事情。

　　“好了，吕芳快回来了，为师检查过了，现在难关陛下已经过了，为师等下按你的方子稍微改改，再开一点治疗伤处的药贴在脖子上就是。”

　　商云良朝嘉靖帝看去，只见皇帝陛下这会儿已经开始有明显的呼吸动作了。

　　似乎是刚刚被憋的够呛，这会儿赶紧找补回来，那呼吸的力度着实可以。

　　商云良很清楚，那碗梨汤其实根本就没起到什么作用，真正发挥作用的，还是他偷偷加料的初级杀人鲸魔药。

　　这效果有点牛批呀。

　　如同紫薯精转世的脸也变得轻了些，显然，就像自家师傅说的那样，最危险的情况已经过去了。

　　“来了，热水来了。”

　　吕芳回来了。

　　许绅冲商云良点点头，然后就带着他起身，把伺候皇帝的事情交给了吕芳。

　　“许太医，陛下如何了？”

　　方皇后问。

　　许绅拱手：

　　“回禀皇后，陛下吐过污血之后，心肺之间污秽已除，现在只需静养调息便是，老夫这就开方，可保陛下平安。”

　　商云良很明显地看到，许绅这话一出，方皇后，陆炳以及攥着湿毛巾的吕芳表情都是明显一松。

　　人的名树的影，许绅的话商云良说十遍都顶不上。

　　“太好了，太好了！”

　　“有劳许太医…哦，还有商太医，你师徒真我大明功臣啊！”

　　这些话许绅早就听得耳朵起茧子，微微点头，就点头去桌案边，对着商云良的方子，斟酌修改起来。

　　商云良被陆炳请到了座位上，锦衣卫指挥使亲手拎着茶壶给他倒了杯茶，瘦不拉几的脸上堆起一个不怎么好看的笑容：

　　“商太医年纪这般轻，就有如此医术，刚才之事，你莫要往心里去。”

　　“以后我若要有个头疼脑热，还请商太医能多来我府上瞧瞧。”

　　今日的事情一波三折，最开始陆炳就没有关注过这个跟着徐伟来的小太医，以为就是个打下手凑数的。

　　没想到徐伟缩了卵，这就凸显出这小太医的心性过人。

　　在这种情况下扛得住压力，平心静气，凝眉思索，给出一副方子，可不是谁都能做得到的。

　　之后，他又主动接过了煎药的差事，让陆炳以为这是小年轻城府不足，热血上头想要表现。

　　心里对商云良的评价又低了不少。

　　没想到峰回路转，这小子普普通通一副药下去，居然不消一个时辰，就把陛下从阎王爷那里给拉了回来。

　　作为执掌诏狱的人，他对于人体的情况再熟悉不过，皇帝的身体什么样他心里有数。

　　来这翊坤宫，看了皇帝的情况之后，他第一时间就派锦衣卫去了东宫。

　　就是怕陛下驾崩后有奸人乱了大明的天下。

　　没想到现在情况翻转，许绅已经拍胸脯，这一关能过去。

　　真是邀天之幸，天佑大明啊！

　　他当然看得出，许绅过来实际上就没有起到作用，现在也不过是照着商云良的方子依葫芦画瓢。

　　这小太医一鸣惊人，想来当陛下醒来后，自然又是御前一个人物。

　　也该有人制衡一下那些无法无天的道士了。

　　商云良不知道陆炳的内心戏，但他对于这位权倾朝野的锦衣卫指挥使抛过来的橄榄枝，还是没有犹豫就截下了：

　　“陆大人玩笑了，卑职才疏学浅，还得跟师傅多学习几年，不过，若大人不嫌弃，陛下准许，自然随时可以。”

　　陆炳的笑容这次好看了不少：

　　“很好，商太医，你……很好！”