第二十五章 石头人

“怎么了？”关白心不在焉，闻言就顺嘴问了一句。

　　胖子疑惑道：“古代风水学说讲究墓葬环境的完整性和气场的稳定。

　　殉葬品的种类和数量往往是墓主人身份地位的象征。那有这样露天摆放的？”

　　说着，他还张开双臂，往前比划了一个圆弧。

　　关白略微思索，道：“这里以前是护城河，会不会是建造者有意为之，

　　先把这些人俑放在这里，再引河水倒灌淹没，以起到用水封存的效果？”

　　“不太可能。”胖子摇了摇头。

　　据他所说，古代的礼仪制度是极其严格的。

　　这里作为东夏万奴王的陵寝，其规制讲究必定远超一般皇宫贵胄陵墓，一切都要特定规范行事。

　　把殉葬品按规矩放进墓里封存，是守礼之举，可这样露天堆放则是风水大忌里的大忌。

　　因为皇陵讲究的就是一个“气”和“势”，就算是要用河水掩盖，也应该把这些俑坑都用东西填上。

　　这么个露天堆殉葬品的搞法，直接就把这皇陵的“气”给搅得乱七八糟，“势”也散得没影了。

　　关白似懂非懂的点点头，“就和秦始皇陵里的兵马俑一样？”

　　“规制上差不多吧。”胖子也说不上来太多门道。

　　他们现在在景区所看到的秦始皇陵兵马俑，只是一部分已经清理出来的坑道。

　　在此之前，坑门却是封堵的，形成完全封闭的地下军事营垒。

　　“可是这个坑道是不是太浅了一点？”关白凝眸看了一会儿，

　　突然开口道：“工匠们挖出坑道后，还要在上面依次铺设棚木，席子等做支撑。

　　最后还要盖上两米厚的散土，形成完全密封的坑顶。

　　一切完工后才会把人俑放到坑里摆放整齐。

　　可是这个坑道只有一米多，而且没有预留铺设承托物的隔墙。”

　　“所以说，建造者打一开始就没打算把它们盖起来？”说着，胖子诧异地看了他一眼，似乎没想到他还懂这个。

　　关白轻咳两声，他当然不懂，只是之前在去秦皇陵的时候做足了功课，

　　兵马俑是出了名的文化遗产，他去旅游打卡的时候，提前做了攻略，这看的材料多了，也就记下不少。

　　但肯定是不成体系，对不对的可不好说。

　　他摆了摆手说道：“这方面我不是专家，你还是叫他们过来看看吧。”

　　胖子闻言，就疑惑地看向他，但到底没再多说什么，朝身后打了个响亮的呼哨，示意其他人过来。

　　几人被他这一哨呼吸引，还以为发生了什么事，都各自拿出武器戒备，缓缓靠近。

　　潘子横着枪走过来，见他们都半蹲在地上，就问：“怎么回事？”

　　关白见他枪都拉上了栓，便按手示意他稍安勿躁。

　　这会功夫，其余人也走到了他们的边上，胖子就把自己手电给他们，让他们往下看。

　　“卧槽，这些是什么东西？”顺子手中猎刀已然出鞘，他紧紧握着刀把，在他五指中，隐约能看出食指和无名指稍长。

　　关白亲眼见到小哥在易容时把手指也一并做了伪装。

　　毕竟双指较长已经是他的一个显著特点，如果不稍作隐藏，太容易被人识破。

　　但既然是特点，在有心之人的观察下，还是能看出一点不同来的。

　　好在墓里头大多都是黑不隆冬的，其他人也绝不会想到，顺子出去一趟后竟然会被替换掉。

　　眼前这种场面，以小哥的阅历不知道看过多少次，但伪装成没见过世面的样子，还是如此的惟妙惟肖。

　　关白当真佩服。

　　察觉到他的视线，顺子眉间不易察觉地皱了一下，淡淡地回望过去。

　　关白笑眯眯地指了指自己右手。

　　顺子若无其事地挪开视线，又不动声色地把手电换到左手上。

　　关白现在已经猜到他们之前说的“它”应该是宝盖头的它，也就是与张家斗了数千年的汪家人。

　　但他依然想不通，陈皮是怎么和“它”的人合作的，有机会一定得问问小哥。

　　另一边，天真望着眼前绵延一片的坑洞，也是极受震撼，目瞪口呆，

　　“这他娘的好像是殉葬俑啊，下面摆的是车马俑，象征迎宾仪仗或者帝王出行时候的队伍——”

　　他不解道：“怪了，这些东西怎么会放在这里？不是应该放在地下玄宫或者陪葬坑里吗？”

　　“我和关白刚才还说呢。”胖子把和关白的猜测都说了出来，然后问道：“你看出什么没有？”

　　天真想了一下，摇摇头。

　　胖子就一擦掌，“得，百闻不如一见，这么说，咱们还是得下去看看。”

　　他这成语也不知道哪学的，几人都被他整无语了。

　　说着，胖子就马上行动起来，小心地爬下沟渠，一手警惕地端着枪，一手用手电照着一具无头人俑。

　　端详片刻后，对他们道：“看这服饰，应该是元服，是少数民族的衣服。”

　　说完又想伸手去碰。

　　“别乱动。”天真在一旁赶紧制止，“这些东西会出现在这里，实在太古怪了，指不定有什么蹊跷。”

　　胖子满不在乎，“怕什么，难道它们还能活过来？”

　　不过话虽如此说，胖子还是谨慎了不少。

　　改成用猎刀来代替手，用力杵了那人俑几下，人俑毫无反应。

　　他一仰头，舌头打了个“嘚”，朝天真道：“货真价实，石头人。”

　　关白看着那些人俑的断口，总觉得有种很怪异的感觉，便也跳下去研究。

　　刚才在上面是俯视着人俑，感觉还和在秦始皇陵看兵马俑一样，是欣赏文物的视角。

　　可一下来，人俑变得和他一般高，四周影影绰绰。

　　恍惚间，他竟有种自己也融入到这些人俑里的错觉，一股强烈的异样感从心底滋生。

　　一边的潘子看到他们都下去了，就不禁心痒难耐，忍不住也跟着爬下来。

　　可惜他们都是属于外行人看热闹，场上懂门道的两个人都没下来。

　　一个是觉得这些东西不详，不愿意下去，一个是对这些不感兴趣，根本没有好奇心。

　　所以，三个人看了半天，也没看出个所以然来，只好作罢。