第三十章 洞窟

在掉落的一瞬间，关白就懵了一下。

　　他原以为洞底下应该是类似甬道一样的通道，可没想到，这下面居然根本就是空的。

　　身旁没有任何可着力的东西，脚下一空，就直直的就往下坠。

　　好在这地方似乎不高。

　　他双臂护住头部和颈部，在落下的瞬间就地一滚，立即就作出半跪姿势警惕。

　　周围有几支手电掉在地上，光线明明暗暗了一会，就又顽强的散发着光芒。

　　以前的东西就是结实，这么摔竟然都没散架。

　　关白心中感叹了一句。

　　不过这些光线全部都是照在地上的，四周是什么情况还不清楚。

　　他掉下来的时候，手电没松手，这时候拿着便往周围看去。

　　随即便惊讶的发现，这里竟然是一个洞窟一样的地方。

　　面积比刚才那间墓室还要大三倍不止。

　　其中墙壁底色是草灰色的，不知糊了什么东西在上面，有点儿斑驳的样子。

　　墙面上还有一些鸡蛋大小的白卵，粘附在墙面上，星星点点，约莫得有上百颗，看的人头皮发麻。

　　空间的高度在五六米左右，往上隐约可以看到一个大洞，

　　已经破的很不规则，边沿处还露出来了一个棺材角。

　　关白看了两秒，心里忍不住感慨一句。

　　这墓主人防盗也真是够绝的，棺床底下是装了磁铁吗，这样都没掉？

　　大概扫了一眼，想到天真和杨秀枝那小身板，关白就率先去找这两人。

　　这会大家都已经从突然掉下来的惊慌中缓过神，一边嘶气一边坐了起来。

　　惊惧之间也都就近摸了手电，迅速站了起来。

　　天真和杨兴旺父女俩算是摔到了一堆，此时正互相问对方情况。

　　白光照亮了周遭的环境。

　　关白就看到，这里四周墙壁的底下，竟然有不少生活用品。

　　像是保温杯、雨伞、手电、衣服等等。

　　乱七八糟的堆放在那里，已经蒙上了一层灰。

　　见关白过来，天真就问他怎么样，有没有事？

　　关白笑笑，说我好的很。

　　然后看到杨秀枝还坐在地上起不来，一边她老爹在帮她按揉筋骨。

　　关白过去看了他们一眼，发现都没什么大碍，就是有点晕乎。

　　杨兴旺是二十多年的采药人了，在山里摸爬滚打，自有一套保护自己的办法。

　　就是杨秀枝摔的七荤八素。

　　她这细嫩胳膊，身体没恢复好，之前脚底又受了伤，关白是真担心她摔出什么好歹来。

　　这时，他想到自己包里有准备的急救药。

　　这是他离开首都之前，特意买来的急救药。

　　本来是给胖子备用的，毕竟自己有珠子可以疗伤，药物对他来说恢复太慢。

　　不过，现在这里那么多人，也不知道够不够用。

　　“那个怪物呢？”天真咳了一声，拿着手电在四周扫视。

　　杨兴旺父女脸色微白，也紧张的到处看。

　　这时候，关白就听到胖子大叫：“来个人，我把它按住了，快过来帮忙！”

　　闻言，大家就都往胖子的方向跑去。

　　在其中一个角落，关白发现了骑在“四脚蛇”身上的胖子。

　　瞧这动作，这家伙在掉下来的时候，应该是翻身坐到了这“四脚蛇”身上了。

　　走近一看，果然，胖子一点事没有。

　　他底下的“四脚蛇”却是张大着嘴，四肢都微微高于地面。

　　——差点连屎都被压出来了。

　　“帮我看看，这东西死了没？”胖子看了他一眼，整个人还压着身下那条接近三米长的“四脚蛇”。

　　都成这幅样子了，没死也差不多了…关白由衷地夸了他一句英明神武。

　　然后从腰后抽出匕首，往“四脚蛇”的头部补了一刀。

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　这下“四脚蛇”死的透透的了。

　　胖子一抹额头的冷汗，翻了下来。

　　两人就掰开“四脚蛇”的嘴巴，把缠在舌头上的老四给扯了下来。

　　关白打光在他脸上，就发现老四嘴边有些血迹。

　　不知道是被“四脚蛇”那条舌头勒的，还是刚才掉下来那一下震到内脏了。

　　此时张着嘴大喘气，脸色犹如猪肝一般。

　　胖子按亮了手电，看了看他吐出的东西，说道：“应该是伤到内脏了，缓一阵子就好。”

　　看着老四的状态，关白沉吟道：“我带了止血药和抗生素，待会出去可以给他吃点。”

　　胖子看着他，讶异道：“你什么时候买的？”

　　关白总不好说是特地给他备用的，就道了一句有备无患。

　　几人给老四顺了顺气。

　　老四呼吸缓和了一点，立即就坐了起来，摸着脖子就开始猛咳，紧接着就吐出血沫一样的东西。

　　彭大鱼等人怕那东西还没死透，都扯出猎刀和铲子，稍微走近，去挑地上的“四脚蛇”。

　　不过戳了几下，就放下了武器，“四脚蛇”现在已经冷硬了，一动不动，确实已经死掉了。

　　斑秃看着那尸体，心有余悸地问道：“这到底是什么东西？蜥蜴吗？”

　　其他人也拿手电照过去，关白道：“这东西没有鳞片，应该不是蜥蜴。”

　　这时候他又扫到这东西的尾部。

　　那尾巴一截已经断了，而且断的非常干脆。

　　断面平整没有血迹，看到这，他忽然意识到了这东西是什么了。

　　胖子盯着那个断口，忽然了悟似的道：“卧槽，这玩意该不是壁虎吧？”

　　所有人看着那东西，都是头皮发麻。

　　斑秃踢了一脚地上的“四脚蛇”，胆战心惊地说道：“怎么可能会有这么大的壁虎？”

　　闻言，天真他们便是苦笑。

　　尸鳖、蚰蜒，这些生物他们都见过特大号的了。

　　现在告诉他们眼前这只是壁虎，他们也不觉得有多奇怪。

　　“壁虎怎么可能会攻击人类。”彭大鱼也不太相信的样子，“它不是益虫吗？只吃蚊子的。”

　　听到这话，胖子就“诶哟”了一声，朝他笑道：“它都长这么大了，蚊子还哪够吃啊？”

　　他接道：“看这家伙的大小，人类体型倒是正好够它饱餐一顿。”

　　一听，彭大鱼等人脸色都变了。

　　稍微缓过来一点的老四，更是吓的直接用手蹭着地上往后躲，企图远离地上的那只已经死掉的“四脚蛇”。