第五章 到底是几个

此时，山间晨露未晞，周围沉浸在一种迷蒙的光亮里。

　　几人先是在附近看了看，又在附近的一堆干草上摆弄了一会。

　　接着一推地上的干草，里面竟豁然露出一个方形大洞。

　　这一幕，看的杨兴旺很是惊奇，心说难道这个墓被盗过了？

　　可是他看这群人也没有表露出非常诧异的神色，好像早就知道这里有个洞一样，就更搞不懂了。

　　之后领头的拿着罗盘在附近转悠，不知道在看什么，其他人还是听他指挥。

　　杨兴旺活了小半辈子，也是有点智慧的。

　　他知道这种事情不方便看，就找了个理由，打算躲到稍远一些的地方呆着，等他们干完了事再回来。

　　没想到那领头看了看他，似乎也没有要避着他的意思，只说了句不要走远。

　　杨兴旺也摸不清这几个人到底想干啥。

　　他想了想，便找了个不远不近，双方都能互相看见的位置，然后靠着树就打算小憩一会。

　　他已经很久没经过这么高强度的活动，这两天的折腾，几乎都顶上他现在半个月的运动量了。

　　极度劳累之下，杨兴旺本想眯一会儿眼，没成想竟然直接就沉睡了过去。

　　再醒来，杨兴旺一看手机，居然已经是两个小时之后了，他急的一拍脑门，立即就清醒了过来。

　　可起来再一看，前面哪还有人啊，要不是地上还有几人留下的一些装备，杨兴旺几乎要以为自己在做梦。

　　天空不知何时阴沉下来，周围云迷雾锁，山林中静悄悄的。

　　这时候，杨兴旺猜测对方应该是等不及先下去了。

　　又看他睡着就没和自己说。

　　村里人还是比较质朴的，他也就没多想，只是暗自懊恼。

　　不过，这杨兴旺也不懂这倒斗要多久啊，但他寻思着，再久那几个小时也够了吧，便打起精神，在旁边守着。

　　结果这一等，他就发现不对。

　　四周太安静了，连虫鸣鸟叫声都没有。

　　杨兴旺意识到这点，心里就开始打怵了。

　　尤其联想到村里老人说关于盘山深处的恐怖传说。

　　据说这里是人走进来，就出不去的地方，就算出去，也得疯了，所以当时心里那个寒啊。

　　杨兴旺赶紧就跑回树底下，想收拾自己的东西。

　　这时候他还惦念着几人应诺的高额尾款，只是打算到几人放行李的地方等。

　　看着他们留下的工具，自己可以安心一点，好像自己也不是一个人。

　　可是刚一弯腰，他就感觉有什么东西划过自己的后颈，有些痒，他下意识抬头看，什么也没有。

　　再伸手往后一摸，也是什么没摸到，但他却是瞬间就意识到了什么，浑身鸡皮疙瘩就冒了出来。

　　因为方才碰到他脖子的那种触感，似乎来源于头发。

　　他放行李的那棵树，最低的一个枝杈也有两米高，弯腰是不可能碰到树叶子的。

　　可他刚才还抬头看过，上面并没有人。

　　要是头发的话，难道是有人伸头过来恰好碰到他了吗？

　　杨兴旺在原地僵了片刻，紧张的冷汗直冒。

　　这时风一吹，他身体一个哆嗦，才终于回神。

　　不管是什么，都应该先离开这里再说。

　　于是强作镇定，快速背起了行李。

　　正要下山，可在看到那几人地上的装备时，杨兴旺就又犹豫了。

　　他把人带上来，如果因为这样的原因就不告而别，对方平安无事的下山倒还好，自己也就是被人嘲笑一段时间。

　　但若是对方出了什么差池，

　　他作为向导，把人带进山，几天之后，反而只有自己一个人出来了，那可就说不清了。

　　想着，杨兴旺就又壮起胆子，朝周围的树茬子都看了一遍。

　　心说可能只是感觉错了吧，毕竟进山这么多年，他也没遇到过老人所说的那些怪事啊。

　　他一抹冷汗，走到那几个人挖的洞前等。

　　可刚靠近那个盗洞没多久，杨兴旺就听到了一个很奇怪的声音。

　　“咯咯……咯咯……”

　　听起来有点像是鸡的叫声。

　　杨兴旺心里头奇怪，就循着这个声音找去。

　　然后就发现声音竟然是从盗洞里传出来的。

　　该不会是有野山鸡掉里边了吧？

　　毕竟这里是深山，有野鸡野兔都是很正常的。

　　杨兴旺想着，就探头往那方口的洞底下看。

　　刚伸长脖子，却见底下昏暗之中，竟陡然出现了几个光点。

　　再细看，原来是先前那几人，此时拿着手电正准备从底下爬上来。

　　见状，杨兴旺心中松了口气，如蒙大赦一般，等他们一个个上来，就想打道回府。

　　可等人全上来后，杨兴旺就发现他们的脸色似乎都很不好。

　　之前上山的时候，这些人虽然也没什么情绪，但现在，杨兴旺能明显感觉到几人气氛中的压抑。

　　见他们没背什么东西上来，杨兴旺就琢磨着，这些人应该是没找着什么宝贝，所以心情不好。

　　他也就不多话，很识趣地在一旁装哑巴。

　　直到准备要离开的时候，杨兴旺发现队伍里还少了一个人。

　　便和那领头说，另一个人还没上来吧，怎么不等等他？

　　闻言，领头就皱了皱眉，看着杨兴旺道，他们上来的时候就是四个，哪里还有别人？

　　杨兴旺一听，就懵了。

　　这在村子里和他谈事的时候，对方就是四个人一起来的啊。

　　加上他就是五个人，怎么上了一趟山后，就剩四个人了呢？

　　杨兴旺百思不得其解，当即就又想去问领头。

　　可是刚一张嘴，他就腾一下冒出了一头冷汗。

　　少了的那个人长什么样来着？

　　在他记忆里，只觉得是有这么一个人存在，可不管怎么想，都想不起来对方的具体模样。

　　好像这个人面容一直都是模糊的，存在于队伍里，但一直没有存在感。

　　杨兴旺不知道是自己记忆出了差错，还是自己遇到了什么邪门的事情，整个人都傻掉了。

　　这种感觉是非常可怕的。

　　致使他在回去的路上，都还是魂不守舍。

　　乃至于下了山，领头那人只是丢给他一颗金色的球，作为尾款，杨兴旺都没有了要争论的想法。

　　和几人分别后，杨兴旺回了村，急急冲向家门，就去问他媳妇，出发的时候，他们到底有几个人？