第三十三章 自制药

同时，关白也在脑中继续搜刮着解决办法。

　　可他们到现在都不知道那是什么菌类，传播源头是什么，又该如何解决？

　　而且就算得知这些，那也只是推测的前提，知道也未必能救人。

　　这菌类在外面或许有抗生素可以解决，但在这墓里，哪来的药？

　　还有，这东西真的只是自己在墓里繁衍出来的吗？

　　要知道，尸胎和人面鸟可就都是被专门培育出来，抵抗入侵者的。

　　万奴王这个皇帝那么邪性，没准在他那个时代，就已经学会用生化武器对付外敌了。

　　要是这个推测准确，万奴王会不会给他自己留下解药？

　　这念头刚一冒出来，关白自己都自嘲一笑，觉得十分离谱。

　　心说哪有这么巧的事儿，万奴王那家伙，自己都不算是个人了，还会怕这小小的菌丝蘑菇？

　　不过现在情况十万火急，要是什么都不做，胖子和潘子这俩兄弟可就真挺不过去了。

　　他抬眼看去，只见胖子和潘子这两人已经顾不上说话了，一个劲的挠着后背，胖子更是抓出了血。

　　潘子症状还没有胖子严重，见他们都围在附近，怕传染给其他人，就后退了几步，远离了他们。

　　他摆手道：“小三爷，你们别靠我们这么近，万一传染给你，那可就糟了。”

　　此话一出，天真眼眶瞬间就红了，“我吃过麒麟竭，倒是没什么事，你们背过身去，我先给你们涂点药试试。”

　　一旁的‘顺子’目光沉沉的看着他们，不知道在想什么。

　　“我去想想办法。”见状，关白叹了口气，走出了通道。

　　天真正打算给胖子他们制作“药”，闻言一愣，正要开口说什么，关白就已经走了出去。

　　这条不到两百米的甬道，他们进去的时候就已经探过，并没有机关。

　　于是关白便快步几下走出墓道，回到了刚才的那个岔口。

　　他回头看了一眼，确定没人跟来，便深呼一口气，唤出人面鸟。

　　下一瞬，一张“面若银盘”的大脸就差点怼到了他脸上。

　　关白忙后退几步，捂着胸口，“我去，你凑那么近干什么？”

　　闻言，人面鸟的滚圆双眼微微转动了一下，嘴里发出一声嘶鸣。

　　“停！”关白赶紧伸手打住，“咱们用脑电波交流就行。”

　　人面鸟一愣，半张的鸟喙缓缓闭合，面无表情的看着他。

　　“我有两个朋友被菌类植物寄生了，你知道这里什么地方有解药吗？”关白问道。

　　……

　　……

　　还没回到藏宝室，关白就听到里面传来胖子杀猪般的嗷叫声。

　　“嗷——”

　　“小吴，你给我涂的什么，疼死老子了！”

　　那声音，真是余音绕梁，声动梁尘。

　　关白走进去看了看两个伤员的情况，见他们背上的那些黑毛都已经脱落，就问：“现在感觉怎么样？”

　　潘子一抹脸上汗珠，道：“还行，不过总感觉皮肤里有什么东西在动，这东西该不会冲破皮肤，长到肉里面去吧？”

　　他脸上有些惊惧的模样，显然是被自己想象出来的东西吓得不轻。

　　天真还在旁边给胖子涂‘爽肤水’，见他进来，忙道：“你刚才去哪里了？”

　　关白没有直接回答，而是说：“我可能找到办法了，解药或许就在隔壁那条墓道里，我现在去找找看。”

　　“什么，这里有药？”几人眼中瞬间燃起希望的光。

　　关白道：“只是猜测。”

　　就算没有解药，天真给他们涂的东西也能镇静一会。

　　再不行，大不了他直接让人面鸟把他们带出雪山，运气好的话，第二天就可以躺医院里了。

　　当然，这只是最理想的设想。

　　人面鸟这个“人肉导航”毕竟不太靠谱，视力都退化的差不多了，只能用声控来指路，要找到出去的出口难度可不小。

　　所以，最好还是能治好他们，再像原来的路线一样，走完全程……杀个全程。

　　关白说着，转头就要走，天真马上就站起来，“那我跟你一块去！”

　　对上他着急担忧的目光，关白脚步一顿，指了指地上坐着的病号，“小三爷，你还是留在这照顾他俩吧。”

　　然后又从自己包里拿出一瓶水，似笑非笑地递给他，“爽肤水还有吗？”

　　天真闻言一怔，几乎立刻就意识到，自己用口水给两人涂背的事，关白肯定知道了。

　　可他在关白进来前就没这么干了啊，这人是怎么知道的？

　　关白把水塞到他手上，正要走，旁边一直默不作声的‘顺子’却是开口道：“我和你一起去。”

　　这次，关白挑了挑眉，倒是没有阻止。

　　两人一前一后走出了那条不足两百米的墓道，‘顺子’突然问：“你怎么知道旁边会有解药？”

　　关白看了他一眼，心说终于也有你问我的时候了啊。

　　但能凭空召唤妖邪这事，他还不打算告诉任何人，便也学他不说话。

　　‘顺子’见他不回答，眼神沉了沉，也没有再追问。

　　两人回到刚才那条岔路，准备进入另一条甬道。

　　出来之前，潘子把那根探路棍给了他。

　　并说：有记号的那条路虽然没什么机关，但是另一条说不准会有机关暗器，让他们千万不要掉以轻心。

　　当时关白为了让他们放宽心，就接了过来。

　　但其实这探路棍到了他手上，也就是当导盲棍使的份。

　　这盗墓是个技术活，又不是看一遍就会的。

　　关白把探路棍递给‘顺子’，一脸坦然地说道：“给你用吧。”

　　‘顺子’看了眼棍子，又看了眼他，没伸手接，兀自进了一旁的墓道。

　　关白耸了耸肩，也快步跟上他。

　　两人借着微弱的手电光圈在漆黑的甬道里行走，都没有仗着自己身手不错而疏忽大意。

　　约莫走了一百多步，换算到另一条甬道的距离，他们已经走了一半路程。

　　就在关白以为这一条也是没有机关的时候，便忽然感到脚下的石板一松，紧接着就听到‘顺子’叫了声小心。

　　刹那间，身下就是一空，眼看半截身子都要掉下去，关白连忙抓住塌落的石板边缘，一用劲翻了上去。

　　然而，刚一落地，还没等他喘口气，周围就突然射出一道道的破空声。