第五十四章 九龙抬棺

短暂的交谈后，他们又往下爬了五十多米。

　　此时，众人就已经完全进入到这种挂尸锁链的范围。

　　置身在摇晃的尸体当中，时常能和这些腐烂空洞的眼神面对面交流。

　　而且尸体绑得很牢固，饶是他们这样窜来窜去，也没有支离破碎的往下掉。

　　更万幸的是，这些人面鸟还比较讲究，没有往储存尸体的地方排泄。

　　否则以他们这种摇晃方式，粘两手就不说了。

　　这玩意要是从铁锁上滑下来，那就是茅坑里扔炸弹——激起民粪了。

　　又爬了一会，前面的潘子和柯克突然停了下来。

　　关白和天真抓着锁链，连续几个跳跃，来到了柯克身边。

　　原来是柯克的强力手电已经能照到裂谷的底部。

　　看来他们闯了五六个小时的锁链关卡，终于是要通关了。

　　不过底下的裂谷实在太过宽大，用手电去看，只能约摸看到一些轮廓。

　　上面具体有什么东西，就一点都看不清了。

　　天真想了想，就朝胖子低声问道：“胖子，你有没有办法，只用一颗照明弹，但是又能让照明的时间更长一些？”

　　他们现在只剩下几颗信号弹，还是能省则省。

　　胖子闻言，几乎没怎么想，就比了个ok的手势，表示包在他身上。

　　他从包里掏出一根荧光棒，折了几下，等全部打亮后就用刀切开，

　　把里面的东西涂抹在照明弹的弹头上，然后就把照明弹丢到下面的深谷之中。

　　接着就端起56式步枪，瞄准下面发光的弹头，

　　一个三点射，马上照明弹就烧了起来，整个谷底瞬间被照的透彻。

　　光照把众人的脸色都映得惨白惨白的。

　　不过这里确实已经到达了谷底。

　　入目之处，全是尖锐嶙峋的黑色火山岩块。

　　岩块之间，是从上面跌落的骨骸。

　　尸骨层层叠叠堆积着，与黑色的粪便混杂在一起，几乎要将那些尖锐的岩块完全覆盖。

　　而在裂谷地下一侧的崖壁上，则赫然矗立着一扇双面青铜巨门。

　　关白目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　只见下面高耸的巨门，宏伟壮观，目测高度至少有三十米，宽度将近六十米。

　　更令人惊讶的是，整扇巨门看上去浑然一体，没有丝毫拼接的痕迹，竟然又是一整块铸造出来的。

　　“玉门就算了，但这么大的青铜门，这得是外星文明才能铸造出来吧。”

　　这也太颠覆认知了。

　　据他所知，就算是前世的现代社会，要铸造这样一扇青铜门，也是件非常困难的事。

　　没想到在这里的数千年前，就有文明可以建造出这样庞大的建筑了！

　　在照明弹耀眼的白光照射范围里，关白还可以看到，在那巨门之上，还装饰着极其繁复华丽的纹路。

　　不过因为巨门的面积太大，这些花纹的复杂程度又实在超乎想象，

　　这样密密麻麻地布满整个门面，

　　乍一看，就犹如毛细血管一般，看得人头皮发麻。

　　巨门中间闭合得严丝合缝，上面贴满了青灰色的东西。

　　关白知道，这就是淋过冻血的人皮。

　　也就是东夏传说中，每次王朝替换的时，新任万奴王会从里面爬出来的地底之门。

　　众人呆立在原地，望着那扇巨门，脸上俱是震撼无比的表情。

　　直到照明弹的光芒逐渐黯淡，

　　原本被短暂驱散的黑暗再次恢复如初，他们这才回过神来，继续顺着锁链缓缓爬下。

　　不多时，便来到了谷底。

　　脚下的骨头和粪便纠结在一起，致使他们落脚时，不得不小心翼翼避开这些东西。

　　艰难地来到了那扇巨大的青铜门前。

　　关白把手电按到最亮，照向裂谷的四周。

　　只见这条地下裂谷底部，足有五六百米宽，从上面看是碎石的岩块，走近了竟然就跟小山包一样。

　　而比这些山包更加突出的是，在裂谷中间的一块平台。

　　那也是由一整个石山打造而成的，一条长长的黑色石阶沿着平台的一侧延伸，每一级阶梯两侧都有一盏小灯。

　　在石台上，则被放置了一口体型巨大的白石棺椁，其大小堪比一辆轿车，整体散发出白玉的光泽。

　　另外，还九条石雕的百足龙环绕在那棺椁的底部，它们盘旋交织，巧妙地构成了一朵盛开的莲花造型。

　　而在棺椁四周，还有四尊黑色的石人面肃然而立，面朝四方，呈虔诚的跪拜之姿。

　　胖子一看到那石台上摆放的东西，眼睛就放光，“原来这万奴王藏这儿来了。

　　我还以为那陈皮那老头子是在胡编乱造，没想到是真的，这底下的九条蜈蚣不就正对应了九龙抬尸棺吗！”

　　其他人见状，也是激动不已。

　　要知道这可是皇陵啊，棺椁里面有什么好东西，是想都不敢想的。

　　而且，不管是胖子还是这群雇佣兵，那都是从刺激中来，到刺激中去的。

　　盗墓能掘到皇陵这种档次，

　　不管里面有什么宝贝，以后说出去，都是吹嘘的资本，而且自己的心态也肯定不一样了。

　　而眼前这个棺椁，对于关白来说，则是另外的一种吸引力。

　　他真的很好奇，这万奴王得是个什么级别的妖邪，自己又能不能降服。

　　总之，眼前的白石棺椁对在场众人的吸引力，都是极其巨大的。

　　在众人浮想联翩之际，有几个心急的雇佣兵就已经跑了过去，想凑近查看棺椁的情况，却被阿宁拦下。

　　根据阿宁的解说，其他人这才发现，

　　在石台上，除了雕刻的九条百足龙以外，竟然还盘绕了九条活着的巨型蚰蜒。

　　而且每一条都有五六米长！

　　也正是由于体型实在太大，加上它们甲壳表面那层与周围岩石，近乎完美融合的灰褐色纹路，

　　若是不仔细端详，还真不能察觉到这些蛰伏在平台间的火山蚰蜒。

　　九龙抬尸棺！

　　果真与传说一样！

　　“这些东西怎么会长的这么大？”天真瞪圆了眼睛。

　　阿宁道：“你们刚才要是爬上石台，必然就会惊醒这些火山蚰蜒。

　　他们可是食肉性巨虫，锋利的口器可以直接把人咬成两截。

　　我们这样的体型，过去正好可以当他们的点心。”

　　“太神奇了。”边上阿宁队伍里的一个华裔专家推了推眼镜，惊叹道：“这种蚰蜒寿命一般也只有两三年，

　　我们之前看到的巨型蚰蜒就已经够可怕了，这几条能在这里长到那么大，难道已经活了几千年了？”

　　这话一出，在场的人一个个脸色都白了，一边后退，一边就将武器举了起来。

　　一直退到了他们认为比较安全的距离，才停了下来。

　　随即视线便齐刷刷的朝关白看来，想要征求他的意见。