第二十一章 玄武拒尸

这时候，周遭已经渐渐静了下来。

　　连防毒面罩下的空气，仿佛都清爽了许多。

　　“嘿？不对啊，那些鸟怎么都不见了？”

　　胖子举着枪，四顾茫然。

　　关白神色淡定，眼皮都没抬一下，轻飘飘地回了句：“已经赶走了。”

　　“赶走什么？”胖子略微怔住，一时没反应过来其中的意思。

　　“人面鸟，我赶走了。”关白回道。

　　胖子闻言就静了一会，然后就稳不住了，“什么？你赶走了？！怎么赶走的？它们还能听的懂人话？！”

　　他看着关白震惊失语，接着一连串的问题连珠炮似的发出。

　　他亲眼见过关白驱散蚰蜒群，只是一会功夫，所有的蚰蜒都四散逃窜，偏偏他还没看出关白是如何做到的。

　　现在把那么多人面鸟驱散了，竟然还说的好像赶走了一群小鸡仔似的。

　　这是什么手段？

　　关白笑笑，“道上混的，没有个一技之长怎么行？”

　　胖子惊叹一声，“可以啊，兄弟，还真是真人不露相，

　　我之前听说过会粽子语，能和粽子讨价还价的高手，我还以为是夸大了。

　　没想到还有能和鸟人说话的，看来天下之大，还真是无奇不有，胖爷我这次可算是开眼界了。”

　　能和粽子讨价还价，这是指小哥吧，关白暗暗好笑，眼角睨了‘顺子’一眼，却见他仍旧挎着枪，目不斜视。

　　连胖子说话间用了有撒气成分的“鸟人”都没半分动容。

　　不愧是小哥，演技依旧在线。

　　关白朝胖子笑骂道：“去你的，什么鸟人，我怎么感觉你在骂我？”

　　这时，胖子就瞥了一眼‘顺子’，然后拉了拉关白的袖子，把他带的走慢几步，

　　接着小声说道：“同志能不能透露点，你是怎么跟那人面鸟沟通的，下次让胖爷我也耍耍威风。”

　　“这个啊。”关白也压低了声音，一本正经地说：“主要靠人格魅力。”

　　“啥？”

　　“刷脸的。”

　　胖子瞪着他的脸，抽了抽嘴角，半响才蹦出一个字，“靠！”

　　没有人面鸟的袭击，几人不用再分心去抵抗它们，说话间，便很快回到汉白玉桥的中部。

　　这一段的桥栏上悬挂了几条长长的绸布一样的东西，他们一来到这，就见里面钻出了两个人。

　　正是潘子和天真！

　　“你没事啊！太好了！”天真拍了拍他的臂膀，一脸惊喜。

　　“你刚怎么没跟上？”天真问道：“我们跑到这就发现你不见了，周围看了一下也没有人影，诶…这到底怎么回事？”

　　“我被一只人面鸟绊住了，刚解决完，胖子和顺子就找过来了。”关白言简意赅地解释了。

　　胖子在一旁也补充说明了他们方才找到关白时，遇到的奇事。

　　两人听的目瞪口呆，啧啧称奇。

　　再次看向关白时的眼神都变了。

　　“难怪刚才那些鸟一下子就都散了，我和潘子还以为出了什么大事情，有更可怕的东西把它们吓跑了，既然是你，那就没事了。”

　　天真不知道他无心的几句感叹，却是一语中的，还在庆幸他们死里逃生。

　　关白没法回，就去看他们藏身的地方，用手电打过去。

　　一细看，才发现那些根本不是什么绸缎，上面挂的也不是衣服，而是几具早已风干了的人类骸骨。

　　此时半悬在峭壁上，衣服暗沉破烂，早已分辨不出年代，在这阴森的环境里，散发着一股说不出的诡异气息。

　　“你们刚就藏在这里面啊？”关白诧异道。

　　天真闻言就皱了一下脸，不知如何表述。

　　还是胖子解释道：“这不是我们刚才跑到这里，才发现你没跟上来嘛，我和天真呢，就想返回去找你。

　　但天真那身手，不是我唱衰他，恐怕自保都费劲，所以就派我和顺子出来找你了。”

　　话落，天真就撇了撇嘴，无力反驳。

　　胖子接道：“恰好一路走过来，我们发现桥上有几处都有这些肉干。

　　根据上面附带的浓烈气味，我们猜测，这些尸体应该是那些人面鸟挂在这里风干储存的，

　　平时只有没新鲜的吃，才会对这些老腊肉下嘴。

　　天真他们藏在这后面既可以掩盖身形，又可以掩盖气味，你说，这是不是两全其美。”

　　他说的摇头晃脑，几人听的却是一脸黑线，关白都忍不住想扶额。

　　胖子这人也真是够不着调的，对着一众先人前辈，言语间没有半点敬意不说，还张口闭口就是腊肉香肠的。

　　简直是百无禁忌。

　　反正有此一遭，关白决定，出去以后再也不吃腊味了。

　　“你可积点口德吧。”潘子一直都看不惯胖子的做派，此时听了，在一旁就忍不住开口道。

　　胖子哼哼两声，“胖爷我讲话就这样。

　　再说了，这些尸体呆在这也是给人面鸟当干粮，现在帮咱一回，也算是物尽其用，发光发热了。”

　　真是神特么的物尽其用，神特么的发光发热。

　　潘子无奈道：“既然人都齐了，我们还是赶紧出发，去找三爷吧。”

　　他扭头去问‘顺子’，“我们接下来去哪？怎么能找到他。”

　　‘顺子’道：“你们的三爷，应该已经在地下玄宫里了。”

　　明明是在回应潘子的话，但他说的时候，却是微不可查的看了关白一眼。

　　关白敏锐的捕捉到这一瞬，就看向他扬唇一笑，表示我肯定不透露你们的小秘密。

　　‘顺子’也不知道有没有看懂这个暗示，视线很快就划了过去。

　　“找到地宫了？”胖子声音都拔高了一个度，把枪扛起来就要走。

　　“那感情好啊，能省不少功夫了，你快说，地宫的入口在什么地方？”

　　‘顺子’却微微摇头，“我不知道。”

　　这话一出，一下子几个人都愣了一下。

　　“你不是在开玩笑吧？现在可不是卖关子的时候。”胖子还维持着左脚迈步的姿势。

　　“我确实不知道。”

　　‘顺子’看都不看他，矮下身子，就钻到他们刚才藏身的尸体里，翻找出了一个背包。

　　然后对天真说道：“你的三叔只告诉我，这里是玄武拒尸之地。

　　他说只要告诉你这句话，你自然就会知道意思，你仔细想想，他之前有没有和你提过这事。”