第三十章 该不会是在暗恋你吧？

这间墓室不足两米高，人勉强能站直，但是空间倒是很宽阔。

　　墓室的四周都整齐的摆放着很多的瓦罐，每一只都有半人高，上面蒙着厚厚一层灰尘。

　　“这得有一千多个酒罐吧，这万奴王是酒鬼吗？”天真惊疑道。

　　‘顺子’在他身边走过，捡起地上的一只冷烟火，就四处好奇的看，

　　边走边感叹，然后走到黑色的墙壁旁，好像是在看上面的那些壁画。

　　关白想了想，也走到他身边，看了一会，就低声道：“你说，洞口上的记号会是谁留的呢？”

　　闻言，‘顺子’微微偏过头，没说话。

　　关白盯着面前那些简单的黑色浮雕，抱起手臂，“说说看嘛，我又不会告诉别人。”

　　‘顺子’神色微凝，“我为什么要告诉你？”

　　“所以说，真是给你留的啊？”关白朝他露出一抹欠打的微笑。

　　‘顺子’：“……”

　　此时，他们身后的众人都在研究那些酒罐，胖子甚至还想打开尝一尝味道。

　　几人的注意力都他被吸引了过去，没人注意到他们这边。

　　关白自顾自道：“我猜，给你留言的这个人应该对这种记号并不熟悉，

　　之所以这样写，大概率是要留一个你能看懂，但别人都看不懂的提示…嗯，就像‘玄武拒尸之地’一样，

　　我们都不懂杭州话，就算是想破脑袋，也想不出来是什么意思，但是天真懂，因为这句话就是给他留的，

　　刚才天真他们在研究那几个字母的时候说过，他们在海底也见过一模一样的洋文，只有你知道其中的意思。

　　所以说，这个记号，或许也是同样的把戏，我们都不明白是什么意思，但是你肯定知道。”

　　这时，后面传来了一声脆响，‘顺子’扭过头去看，

　　发现是潘子把胖子手里的酒罐给踢翻了，一股奇异的酒香霎时布满了整个墓室。

　　他微微皱了皱眉，不知道是因为这股酒气，还是因为关白所说的话。

　　关白轻轻笑了一下，“因为这句话就是给你留的，对吧。”

　　‘顺子’的表情已经冷了下来，但还是没吭声。

　　他眼底划过一丝诧异，估计也在疑惑他为什么能在这些粗枝细末中，推测出那么多事情。

　　关白也不是非要刺激他，只是自己对书里挖的天坑，实在好奇，如今能重生到这里，他非得弄清楚不可。

　　“不过，这记号画的就跟小孩涂鸦似的，倒像是在模仿谁的字迹。”

　　“是不是你的。”

　　这句话后，旁边的人半个身子都转了过来，看着他，脸上已经完全不是顺子的那种神态。

　　关白见他眼神好像要杀人了，就突然话锋一转，“这人该不会是暗恋你吧？”

　　话音刚落，‘顺子’表情差点就崩了，他眼皮抽了抽，但很快调节回来，扭过头继续去看面前那片墙壁。

　　“你俩在这嘀嘀咕咕半天了，说什么呢？”胖子在后面嚷道。

　　此人被摔了酒罐，也摔了面子，心里恐怕正不爽，关白就指了指面前的墙壁，说自己在欣赏古人的杰作。

　　胖子一脸狐疑的走过来，“你喜欢这些啊？”

　　关白一本正经，“这可是咱们的文化瑰宝。”

　　胖子撇撇嘴，不以为然。

　　他在进方洞前，因为惯使的五四枪太长，他身形太胖，不太好拿，就把枪给了‘顺子’保管，

　　现下排道变得宽大，就想要回自己的宝贝步枪了。

　　‘顺子’把枪从背上取下，拿在手里咔嚓两下，看起来似乎有些恋恋不舍。

　　关白却注意到他看了自己一眼。

　　“……”

　　好嘛，这是在说，任凭你再厉害，我也能给你一梭子是吧。

　　就他所知，小哥很少用枪，他大部分对战都是用黑金古刀，

　　海底墓假扮张秃子的时候倒是用过一次，不过关白没有亲眼看到，不知道他的枪技到底有多好。

　　但就凭他握枪的熟练姿势，想来应该不会太差。

　　关白装作没看到，心里打定主意，自己练枪法这事真是迫在眉睫了。

　　没准哪天小哥真要和他打起来，用的还是枪炮之类的热武器。

　　大家休息片刻，便又重新上路。

　　胖子拉枪上栓，看了看面前的两条墓道，就问：“咱们现在往哪边走？”

　　这时候‘顺子’就指了指左边，突然开口道：“走这边。”

　　他一开腔，大家就都愣了一下。

　　一般这种情况，都是潘子和天真回答。

　　‘顺子’对这些又不懂，为什么会说的如此笃定？

　　所以几人都有些莫名其妙，“为什么？”

　　‘顺子’用手电照向左边甬道口子的地面。

　　他们仔细一看，就发现在甬道旁边一个很隐秘的地方，竟然也刻着一个洋文符号。

　　“我方才偶然看到的，我想这应该是有人在为你们指路。”‘顺子’淡淡地说道。

　　关白看他一本正经的，就腹诽道，小哥你可真是演都不演了是吧？

　　不过现在面前就两条路，大家也没什么头绪。

　　再者，他们前一次跟着记号走，并没有什么危险，就决定照着洋文的方向继续往前走。

　　进到甬道内，温度骤降。

　　还有一丝丝冷风不知道从哪吹进来，直往他们的脖子里钻。

　　一路上越走越冷，在钻进一扇被炸开的门后，寒意更浓。

　　“怎么跟走进冰库似的。”关白心中嘀咕。

　　连胖子这皮糙肉厚的都裹紧了衣服，说话直打寒颤。

　　一连穿过三个有封石的墓门，面前就出现了一个十字交叉路口。

　　另一条垂直交叉的墓道从他们面前横插穿过，

　　而这条交叉的墓道比他们所在的甬道宽度还要宽一半，高度更是高了一大截。

　　面前的这条墓道与方才已经截然不同，不再是刚才的那种压抑的黑色，而是一片浓烈的丹红。

　　墓道两侧是大量鲜艳的壁画长卷。每一幅壁画之间衔接得极为自然，

　　几乎连成了一个整体，向远处无限延伸，直至手电筒的光芒都无法触及的黑暗深处。

　　历经千年，这些壁画竟还保存得较为完好，依旧艳丽如初。

　　关白看着这一幕，不禁有感而发，“万奴王还挺先进啊，他这是要在王宫底下通地铁吗？”