第五十六章 一个惊喜

队伍现在只剩两颗照明弹。

　　他们本想省着点用，但这种情况下也实在省不了。

　　阿宁略微思索，还是咬牙同意了。

　　不管是预防还是确认，他们至少都得看清楚上面都是些什么。

　　否则都千辛万苦的走到这里了，这样灰溜溜的逃走，恐怕谁也不会甘心。

　　胖子从刚放下的装备里找出信号枪，装填上信号弹，举起来就要往空中发射。

　　关白伸手按了按，示意他等一等。

　　然后转过头，朝后面的人说：“放下枪，不要高声说话，要是惊动了这些人面鸟，后果不堪设想。”

　　他说完，那几个举枪的人也没动。

　　于是就看向阿宁。

　　阿宁复杂的看了他一眼，一挥手，吩咐道：“听他的。”

　　闻言，后面的雇佣兵这才放下枪，但手还是紧握在枪把上，神情很是紧张。

　　胖子把枪往下挪了挪，这样，子弹会呈抛物线的方式落下来。

　　虽然光线可能没有那么持久，但至少不会惊动上面的东西，是比较保险的做法。

　　“噗呲——”

　　照明弹射出，在半空中炸开。

　　顿时他们就看到，上空的一些青铜锁链上，有好几只倒挂在锁链上，犹如猫头鹰一般的巨大怪鸟。

　　在强烈的光照下，这些怪鸟并无反应。

　　倒是信号弹与空气摩擦发出的呼啸声，造成了一点躁动。

　　不过人面鸟是半瞎子，听到这种声音，也只是扑了几下翅膀，便又停了下来。

　　关白看着头顶上无数只盘旋的影子，轻声道：“现在不用考虑了，你们只剩下一条路了。”

　　“什么路？”一旁有人无意识的开口问。

　　关白坦率回答：“当然是跑路。”

　　继续去掀棺椁，经过平台就会惊醒蚰蜒。

　　如果从上方滑过去，就会惊动人面鸟。

　　一上一下都提防住了。

　　显然，建造者汪藏海，完全料到了他们这些盗墓贼可以使用的所有手段。

　　现在，除非万奴王亲自把棺材盖掀开，否则，他们想打开棺椁，几乎是不可能的事。

　　不过，说是这么说，他其实也知道，哪怕自己已经把利害关系讲清楚，这些人也是不会轻易放弃的。

　　果然，在他说完之后，这群老外尽管是双腿战战，但眼睛还是偶尔看一眼石棺，流露出十分不舍的神态。

　　正僵持不下，不知是走是留的时候，忽然，他们脚下就是一震。

　　大家连忙举目四望，发现是从白石棺椁那边传来的。

　　关白定眼一看，只见石台上的巨大棺椁，不知是从何时起，原本严丝合缝的棺椁，竟悄然启开了一道缝隙。

　　三只细长的手臂从里面伸了出来，皮肤和藏尸阁里的冻尸一样，是青紫色的。

　　祂奇长的指甲在棺缝边上划动，好像是想要打开棺盖，从里面爬出来。

　　这时候，之前落在地上的照明弹就要熄灭，黑暗快速吞噬过来。

　　胖子毫不犹豫地又打出了一发照明弹。

　　照明弹拖着长长的尾焰在空中炸亮。

　　刺目的光芒再度照亮了这片幽暗的空间。

　　下方的众人在短暂的惊愕后，迅速回过神来，纷纷举起手中的枪械。

　　不知道是哪个小子先开了一枪，接着就引起了连锁反应，后面紧跟了一连串的扫射。

　　枪声在空旷的裂谷地谷中显得极其响亮。

　　声音震的头顶“哗啦”一声全炸开了锅。

　　上空顿时陷入骚乱，密密麻麻的黑影像是被惊动的马蜂窝，嘶鸣着俯冲而下。

　　众人大惊失色，不得不转换了弹火的方向，朝着自己的头顶发射。

　　十几条火舌同时向着上空不断迸发飞溅，枪声如雷，在墓室中久久回荡。

　　很快就有几只怪鸟掉落下来，砸在地上抽搐。

　　然而，这些只是九牛一毛。

　　不断的枪声攻击下，更多的人面鸟便压了下来。

　　有的人甚至能感受到锋利的爪子从自己的头顶上掠过去。

　　胖子举着枪，一边往空中狂扫，一边大叫撤退。

　　“往哪走！”身边立刻有人大吼。

　　天真高声回：“朝裂谷的尽头跑！

　　这里是人面鸟的巢穴，他们肯定是顺着裂谷飞行出去觅食的。

　　我们朝他们飞来的方向跑，应该就能出去！”

　　说着，他就丢掉手里的空枪，端起另一把装满子弹的56式。

　　一边朝怪鸟扫射，一边掩护潘子，等他背起昏迷的三叔。

　　这时候，石台上的棺椁盖子已经开启了一大半。

　　一只青紫色的巨大身躯从棺椁的开口处坐了起来，半个身体伸展，仿佛蜘蛛肢体一般。

　　几乎所有人都被这东西惊的一愣，竟然忘了要逃跑。

　　直到信号弹闪烁了一下，是要熄灭的预兆。

　　关白朝他们喝道：“还不快跑！”

　　潘子已经背好不能行动的三叔，回头对着其他人大喊了一声，“跟着我！”

　　然后就往裂谷的一边退去。

　　倒是阿宁不走不退，给枪“咔哒”一声上了膛，就又端起枪指着棺椁里钻出来的怪物，不知道想干什么。

　　但是，下一刻，就被人一掌刀砍晕，背到了背上。

　　其他人在生死存亡之前，也终于舍弃了万奴王的棺椁，互相掩护着逃跑。

　　全部人都知道，刚才那一颗照明弹已经是最后一发。

　　如果这次的照明弹熄灭，等子弹用完的那一刻，他们将面临的就会是被人面鸟围猎的命运。

　　但是，石台之下的关白没有走。

　　他凝眉望着万奴王的脑门，心中疑惑丛生。

　　对于他来说，只要自己稍稍放出气息，这里的人面鸟就不会来攻击自己，所以不担心会被鸟抓走。

　　不过，谁能告诉他，为什么这个万奴王一身妖气，脑袋却是空空如也？

　　当然，这里并不是说万奴王没有脑袋。

　　而是祂的脑袋上并没有等级文字。

　　比如：100级妖邪，万奴王之类的。

　　关白一直把万奴王当最终Boss，乃至于一路上做足了心理准备。

　　可万万没想到，这万奴王还是给了他一个惊喜。

　　竟然没有等级？

　　他想了一下，顿时回忆起，原著里这家伙就是被胖子一个雷管给炸死的，难道真就是这么不堪一击？

　　思索间，棺椁的板子已经被翻到了一边，一个黑色男尸从里面站了起来，巨大的身躯犹如铁塔一般。