第三十九章 你从小吃菠菜长大的？

这时候，杨秀枝从昏沉中清醒了一些，杨兴旺便把她放了下来，靠坐在一边。

　　关白过去看了一下她的情况。

　　对了一下额头，感觉她体温稍稍降下来了一点。

　　不过看她的脸色还是非常苍白，人也不太清醒，此时昏昏沉沉的垂着头。

　　杨兴旺在一边闷着脑袋，也不说什么话，拿出水来给杨秀枝擦拭额头。

　　关白看着心中一叹。

　　他前世父母感情冷淡，连同对他也是极尽疏离。

　　从小到大，他就没有被父母这样关爱过。

　　此时看杨秀枝被爸妈这样关心，甚至杨兴旺这样胆小谨慎的人，

　　都能为了女儿连上两次盘山，又怎么能不心有感触。

　　但尽管如此，现在这种时候也实在没什么安慰话。

　　关白能做的，也只是把那只女傀从杨秀枝的身体里分离出来。

　　想着，他就往棺椁的方向走去。

　　这会，胖子和天真已经围在那棺椁附近研究了一会了。

　　两人东摸摸西看看，似乎是在琢磨棺椁垫台上的浮雕内容。

　　关白走近一看，就发现面前的这座棺椁都是以黑漆为底、朱绘为主，装饰金箔等物。

　　整个椁面对比色十分强烈。

　　不过上面的图案则正常很多，是云纹和一些升仙的内容。

　　“我和小吴看过了，这应该没有机关陷阱。”胖子对他道。

　　关白点点头，回过身想招呼那群盗墓贼过来开棺。

　　没想到这些人却是连连摆手。

　　他们刚才在侧室就已经拿了不少宝贝，又因为因为先前开棺导致塌陷的事，现在再看到棺椁也不敢盲目上去。

　　做人不能太贪，他们现在深谙此道。

　　关白知道这几个人约莫是已经拿了足够的金器，现在有了钱，就不愿意再去冒一点险了。

　　意识到这点，关白也不强求。

　　他和天真一起用刀刮掉接缝处的金漆，让棺盖线清晰露出。

　　另一边，胖子也已经拿出了撬棍，然后对准缝隙就把撬棍插了进去。

　　接着双手蓄力，喊了一声，就猛的往下一压劲。

　　听得“噗嗤”几声，那楠木椁板就被撬动了一角。

　　胖子还想把另外两边也撬动起来，以便更好的搬取。

　　但这个棺椁被放置在墓室最深处，左右都紧贴墓壁，以这种角度别说人进不去，连撬棍也是无从下手。

　　他挠了挠头，说道：“看来咱们哥仨这次得用蛮力了，你俩也别看着了，快过来搭把手。”

　　“这角度恐怕不好使劲啊。”天真挤过来。

　　他用手电照了照棺椁的左右边沿，就皱眉道：“这层椁板怕是有三四百斤。

　　而且这三面都是墙，全都卡的死死的，只能强行往上抬，人多了站不住，人少了力气又不够。”

　　让棺椁与墓壁紧密贴合，是古墓建造时便故意为之。

　　这样一方面可以减少空气流通和水汽渗入。

　　配合棺椁外墙的白膏泥、木炭层等防潮措施，形成封闭环境，延缓尸体和随葬品的腐烂速度。

　　同时，狭小空间还能让棺椁难以被撬动，增加盗墓难度。

　　古人为了防盗确实是煞费苦心。

　　天真想了想，又提议道：“要不还是把这一条缝隙都翘起来，试试看能不能把它拉动。”

　　只是三百斤的话，对关白来说，哪怕是要强行拖拽，倒不是什么特别难的事。

　　“不用那么麻烦。”闻言，他便朝两人摆了摆手，说道：“你们退开一点。”

　　胖子和天真看了看他，有些不明所以，但还是依言照做，后退到了一旁。

　　彭大鱼等人虽然不参与，但还是目不转睛的看着他们这边的动作。

　　显然对里面的东西仍然很好奇。

　　见两人退到了后方，关白便张开两手，分别扣住了两边的椁盖，然后蛮力一抬。

　　只听得一阵“哗咯嚓”的声响。

　　木头刮蹭着墙壁，发出了一连串让人牙酸声音。

　　紧接着，那一整个棺椁盖子就直接被他搬起了拳头大小的高度。

　　关白随即又是猛的扯动了一下椁盖。

　　手臂青筋凸显，一下子就将盖子抽了出来。

　　盖子拖着落地，被他倚在了一边。

　　其他人都目瞪口呆的看着他动作。

　　意识到他是直接用自身力量，把这个将近三百多斤的棺盖，从三面都卡紧的空间里硬生生的扯出来，便都是倒吸了一口凉气。

　　关白缓缓做了两个深呼吸，也平复了刚才因为用力搬动东西，而有些不稳的气息。

　　拿出了椁盖，他定了定神，便看向了里面的棺材。

　　只见那是一具髹漆镶玉的棺材。

　　四角各描绘一只青玉螭龙，龙首衔着宝珠。

　　宝珠的位置则用玉片代替，设计倒是独具匠心。

　　他回头想让胖子继续撬，就看到后面几人都是一脸惊奇的看着他，好像他是个什么怪物一样。

　　“回神了。”关白冲他们挥了挥手。

　　胖子瞪着眼睛看他，呆道：“小关同志，你从小吃菠菜长大的？”

　　“你是说大力水手吗？我跟他没关系。”关白往旁边请了请。

　　又说道：“而且我不挑食，从小就什么都吃……你能不能专心一点，还在开棺呢，吃饭的事出去再说行不行。”

　　关白不懂撬棺技巧，担心把棺盖弄破了，所以在胖子撬动棺盖的时候，就退开两步在旁边观摩。

　　按天真的说法，这就是最后一层棺了。

　　这个陵墓里的墓主是女性，那最高待遇也就是三重椁室加一棺。

　　最外层为黄肠题凑，是外椁，接着是正藏椁，也就是墓门内分隔出来的这一间墓室，这是中椁。

　　内椁便是他们方才打开了的那层棺椁，这最后的一层也就是墓主人真正的敛尸之处了。

　　接下来如法炮制，由胖子撬开棺盖，关白把棺木拖出来。

　　但棺材打开后，三人凑近一看，就全都懵了。

　　胖子伸长了脖子，更是差点把眼珠子给掉进去。

　　三人面面相觑半响，都不知道说什么好。

　　紧接着，不知想起什么，全部抬头往上看了一眼。

　　其他人都密切关注着他们这边，见他们都抬头看，还以为上面有什么东西，就都跟着往上看了看。

　　然而，上面依旧是层层叠叠的黄心柏木，他们什么都没看到。

　　于是又看向棺材的方向，心中的好奇达到了顶峰。

　　彭大鱼也忍不住走近，朝棺材里看去一眼。

　　然后也愣住了，脸上露出了一个非常疑惑的神情。