第三十五章 灯下黑

机关蓦然打开。

　　有了刚才那几次被坑的经验，关白很快就双手一扒，牢牢的攀在了石板的断口处。

　　然后松开另一只手，抓着手电往下看。

　　只见砖石下面，竟然是一大片竖起的尖刀。

　　这小哥也真够相信他的，要是自己没准备，刚才不小心掉下去，那非得被扎出好几个血窟窿不可。

　　此时手电余光就扫到‘顺子’。

　　他也是和自己一样攀在断口的对面，光线找到尖刀的边缘后，就腰腹一用劲，一下荡了过去。

　　这个陷坑目测有得三米多深，形成墓道下方的中空区域。

　　此外，坑壁垂直，除开中间那一大片竖直排列的尖锐物，四周还有一小段可容身的空间。

　　只是地方狭窄，人站上去后，就只能贴着墙壁走了。

　　见‘顺子’跳过去后没事，关白也不再犹豫，找准角度，便飞身而下。

　　膝盖半下蹲卸力，他面朝墙壁，打着光看了一会儿。

　　便发现这里面用的也是黑色的砖石，但还是要比上面平铺在地的四尺石砖要小的多。

　　不过，材质肯定是同一种。

　　关白心中纳闷，这里以前该不会是个黑石矿吧，怎么里里外外全是这种石头。

　　他慢慢挪行到‘顺子’身边。

　　就见他也在打着光看面前的黑色砖石，奇长双指沿着仔细砖缝仔细摸索。

　　那手上的伪装竟不知何时给去掉了。

　　‘顺子’凝神摸了一会，忽然神色一凛，那两根手指往回一收，紧接着闪电般发力，直直戳进了缝隙之中。

　　这里的砖石坚硬程度，关白一路走来深有体会，没想到小哥还是能用手直接戳进去。

　　关白不由乍舌：双指探洞，果然厉害啊。

　　他在旁边看着都肉疼。

　　接着，‘顺子’又从包里拿出一根撬棍，一点一点的顺着刚才凿出的洞口把缝隙劈裂开。

　　直到把整块砖都卸了下来。

　　关白帮忙在一边用力一推，就把那砖往里按了进去。

　　接着便是“砰”的一声震响，是那砖石掉到了另一边的空陷去了。

　　这底下竟然都是空的？

　　他看了一眼‘顺子’，有些讶异，问道：“这下面莫非全是机关室？”

　　刚才在甬道里，能安放那么多暗器和陷阱，周围和底下就必然会有供机关运作的地方。

　　原来每一个机关室都只是用砖石隔开。

　　如此看来，应该是设计者把这一整个墓道底下都给挖空了。

　　把甬道搞成了隔断单间，这汪藏海还真是个机关天才。

　　联想到这，关白哂然一笑，摇了摇头。

　　这时，‘顺子’就看了他一眼，示意他跟上，然后俯下身，一马当先的钻进了洞口。

　　进了洞里，面前果然就开阔起来。

　　而且又是一间和刚才一样大小的机关室。

　　他们推进去的那一大块砖石倒在尖刀之上，甚至压断了称重最大的两根尖刀。

　　其他刀刃则散发着冰冷的锐意。

　　关白这时候细看，才发现这些尖锥样的东西，其实并不是刀剑之类的武器，

　　而是又薄又扁的黑岩石，似乎有意做成了刀的模样。

　　尤其手电偏打过去，黑色的岩石和灰暗的影子，并拢在一起，看起来就更像刀了。

　　他抬眼一看，‘顺子’也已经走到了机关室的尽头。

　　‘顺子’手电在墙上和头顶都看了一会，然后对他道：“这上面应该就是墓道门，撬开这块砖石，就能直达墓室。”

　　关白循着他往上打的光线看去，“啧”了一声，感慨道：“灯下黑啊。”

　　那汪藏海制作了层层机关用来防止盗墓贼进入。

　　没想到这保护陪葬品的机关室却成了他们进入墓室的通道。

　　这汪藏海机关算尽，估计也想不到会有后人会这样进入他建造的墓室里吧。

　　说着，‘顺子’就一跃而起，踩上墙壁的突石，

　　犹如壁虎一般扒在垂直的墙上，然后一点一点的撬开了顶上的砖块。

　　直到撬开了一个足以让人进入的口子，才跳了下来。

　　关白先扔进去两个冷烟火，等上面完全被照亮后，两人才攀上那道缝口，翻身进去。

　　明亮的光耀下，让整个室内一览无余。

　　这间墓室还是和隔壁那个几乎一样的布置，不过没有金银珠宝。

　　周边被放置了一排排高大的置物架，其上摆满了各类器皿。

　　因为没有受到氧气的侵蚀，所摆放的鼎、尊、爵等青铜器还保持着金黄色的色泽，耀眼非常。

　　另外就是一些玉器和陶器，同样保存完整，散发着古朴的气息。

　　整个藏珍室高大宽敞，雕梁画栋，装饰辉煌。

　　或许因为从来没有遭受到破坏过，墙上的壁画鲜亮依旧，上面画着的飞天仙女栩栩如生。

　　见状，关白都是愣了一下，然而很快想起自己是来为潘子他们找解药的，于是就开始在里面翻找起来。

　　他第一寄望于摆放在物架旁边的一个个大箱子里。

　　他挨个去打开，却遗憾的发现里面都是些丝织品。

　　而且一开箱，里面的东西就肉眼可见的速度慢慢变得暗淡脆弱。

　　他用匕首拨了几下，就腐败断裂了。

　　确定里面再无其他东西，关白就暗自奇怪。

　　据人面鸟所说，这里面装的是珍器灵药。

　　其中还有一样东西一直在散发着阴气。

　　甚至全部人面鸟，都是围绕着这间墓室安巢的。

　　而这样东西，关白猜测，应该和那种吸引自己的力量有关。

　　是源于某样圣物——这是他根据人面鸟颠三倒四的话中翻译出来的。

　　这一会功夫，‘顺子’已经用手电在周围扫视了一圈，轻声道：“这里没有人进来过。”

　　“可不是。”关白闻言头也不抬，自嘲道：

　　“难怪这一路的机关都如此热情接待，我们恐怕是第一批进来的‘客人’了。”

　　或许是听出他话语中埋怨的意味，‘顺子’自知理亏，就不出声了。

　　找了一阵，关白几乎已经将这里的箱子翻遍，但还是没有找到所谓的灵丹妙药，心里不禁疑窦丛生。

　　他抬眼去看室内的其他可能放置药物的地方望去。

　　却是看到‘顺子’在另一边摆放铜器的架子上，挨个用手去摸那些器皿。

　　关白想了想，走过去，“这里还有机关？”

　　他听说过，有些房子或者古墓中会设计密室机关。

　　只要转动一下上面的器物，就会有一面墙壁被打开，展露出隔间或者地下室之类的东西。

　　这里莫非也有这种花招？