第三十九章 信不信由你

“你要放血？”虽是疑问句，关白语气却是很笃定。

　　‘顺子’微微皱眉，“放开。”

　　“我知道你有麒麟血，可是拿出去后，你要怎么解释？”关白平静地道。

　　要知道小哥现在的身份可是顺子。

　　如果拿出去一瓶麒麟血，那就相当于暴露了自己的身份，同时也会让天真起疑。

　　诚然，他们也可以随便找个理由糊弄过去，比如说是杀了上面那只妖邪，它的血可以治疗菌丝。

　　可是小哥一旦失血，一时半会也止不住，这可就不好隐瞒了。

　　关白不知道小哥和三叔的具体计划如何。

　　但这两个人既然都选择先乔装成另一个人，再加入队伍行动。

　　那就必然有不能用原来身份的理由。

　　要是小哥暴露了，那可就说不准计划会有什么影响了。

　　天真那么聪明，就算一时之间猜不到他们的谋算，在心里也必然会埋下一颗怀疑的种子。

　　闻言，‘顺子’不语的看着他，神情微异。

　　“还没有到那个地步。”关白看着他，也不再卖关子，说道：“我还有办法。”

　　他知道小哥有凝血障碍，如果划破了皮肤，出血后伤口会很难愈合。

　　而且这个家伙，按照原来路线肯定还得去趟青铜门。

　　拖着伤进去，万一一个不小心撂里面，铁三角可就缺一角了。

　　关白笑了笑，拿起桌上的那枚龟甲，说道：

　　“这可是个好东西，万奴王用它来记录，不单是当做说明书。

　　它八成还是制作这个什么药的原材料之一。

　　再者说，菌丝不是毒。

　　我看，咱们把它砸碎了，给潘子他们服下，效果也够用了。”

　　闻言，‘顺子’略微思索了一会，用手捻了捻桌子上的丹渣，眼眸微动，“你怎么能确定？”

　　因为人面鸟吃过…不过这话，不能这么直说。

　　关白刚才发呆的那一会，其实是把人面鸟叫了出来。

　　当然，是让它出现在上面那层，全程用感应交流而已。

　　人面鸟在这呆了上千年，其间除了被训练当成守护云顶天宫以外，也曾给万奴王当过小白鼠。

　　现在长成这副鬼样子，没准也是嗑药嗑多了。

　　看这牺牲程度，这人面鸟也算是鸟中楷模了。

　　“以形补形，乌龟自古以来就是长寿的象征，符合长生药里“取老物之精”的选材标准。

　　而且，这丹渣里有明显的块状硬物，表面还附着龟甲碎渣。”

　　关白说着，伸手点了点桌上的药渣，继续道：“你刚才应该看出来了。

　　这就是龟甲熬胶后与某种矿物凝结而成的。

　　这丹药加工后，不知道被加了多少铅和汞。

　　咱们直接吃原材料，纯生态无污染，保存时间还长。”

　　他一脸认真地胡编乱造。

　　说完，见‘顺子’还是怀疑的看着自己，就夸张的叹了一口气，“信不信由你吧。”

　　——把话又返回去了。

　　‘顺子’：“……”

　　关白把他的手按回去，说：“如果不行，你再放血也不迟。”

　　闻言，‘顺子’犹豫了一下，但眼神还是平静下来，似乎是接受了这个说法。

　　他点了点头，忽而又转头走到那面有风吹入的墙边，在那扇门的附近研究了起来。

　　关白诧异，就问他在干什么。

　　但‘顺子’只是自顾自的打着手电在那里看，竟然是又不急着回去了的样子。

　　这小哥该不会还想打开门进去看看吧？关白心道，可里面又会是什么？

　　按照上面的空间来看，这面墙所在的位置，已经位于藏珍阁的边缘。

　　在挖下面这条密道的时候，这面墙体应该都是一起建造下来的。

　　也就是说，修建到这里，就已经到了尽头。

　　但这里偏偏又出现了一道门。

　　如果过去还有通道的话，他简直不敢想象，再往里去将会看到什么。

　　既然‘顺子’反应有些异常的要研究那扇门，关白只当他是有什么重要理由，不愿透露，便低头继续翻桌子上的那个青铜盒子。

　　没想到，一翻之下，还真被他抖搂出了一样东西。

　　在放置龟甲和葫芦瓶的底下，是一层厚厚的丝织物。

　　从刚才打开到现在，这层锦布受到空气氧化，颜色已经变深了一些。

　　关白一拿出来，里面的夹层中便滚落出了一颗椭圆形的珠子。

　　这东西鸽子蛋大小，整体呈暗紫色，外表晶莹剔透，像是一颗上好的紫水晶。

　　只是入手寒凉，从里面还不断的散发出阴煞之气。

　　关白心中一动，看了一眼‘顺子’，见他没有注意到自己，便合拢五指，不动声色的把珠子收了起来。

　　这枚珠子恐怕就是人面鸟所说的圣物。

　　只是他心里还是感到奇怪。

　　这么一样东西，居然就这样被塞在盒子底下，也没个单独的盒子装，总觉得有些太草率。

　　约莫过了几分钟，顺子终于放弃研究那扇门，过来朝他示意可以回去了。

　　看他脸上也没有沮丧的样子，关白便忍不住问：“这道门里面是什么？”

　　“不知道。”顺子说着，就走到了坑洞的底下，抓住绳子往上爬。

　　见状，关白就撇撇嘴，不知道还看那么久，八成是不想告诉他。

　　自己瞎编乱造，对方也秘而不宣，谁也没多占一分便宜。

　　这很公平。

　　两人按原路返回，一路无话。

　　等回到那间金光璀璨的黄金屋时，关白就看到了一副瞠目结舌的画面。

　　只见潘子和胖子都趴在地上，四肢张开呈大字形，竟然就这么大喇喇的瘫着。

　　见他们回来，趴着的两人都抬起头。

　　胖子哀叹道：“诶，你们可算回来了，再不回来，我俩都快被冻成冰棍了。”

　　“你们搁这蒸桑拿呢？”关白说着，扫视一周没看到天真。

　　就要再问，便看到廊柱旁的金器堆后面突然爬出来一个人。

　　正是天真。

　　“怎么了？”关白问他。

　　天真摇了摇头，脸色有些不大好看，“我刚才那边发现了几具尸体，看脱水程度，恐怕死了有一段时间了。”

　　一听，关白就知道，天真应该是瞧见那些被困死在这里的考察队人员了。

　　看来他们在等待的过程中，也没闲着。

　　等他说完，关白便适时的表现出惊诧的神色，然后又问胖子和潘子这是在搞什么行为艺术。