第二十二章 一模一样的地图

这些盗墓贼刚刚差点被人面狌猊弄死，现在正处于一种惶然的状态。

　　甚至在把他们救下的这一段时间里，这几个人都是傻的，就像连做了三天三夜的噩梦一样。

　　如果不是胖子给他们一人敲了一脑壳，这群人恐怕现在还深陷在那种恐慌之中。

　　看到他们都是一副失魂落魄的模样，关白觉得有些奇怪。

　　按理说，这些在古墓里摸爬滚打多年的老油条，什么邪乎事儿没见过？

　　就算人面狌猊模样古怪了点，也不至于吓成这副熊样啊？

　　此时见胖子在那边给他们做“心理疏导”，似乎是想忽悠他们把进盘山的目的都抖搂出来。

　　关白理了理思绪，就把脸上的表情绷得冷硬。

　　“地图呢？拿给我。”他直接来到那个叫彭大鱼的人面前。

　　他不确定这群人是不是真有地图，或者其他什么东西，所以选择了这种强势的做法。

　　相比胖子的“怀柔政策”，他的做法固然有一定的风险。

　　也就是会让这些人产生抵抗性反应。

　　不过鉴于这些人的恐慌性还没有散去，使用起来或许会有出其不意的效果。

　　当然如果自己预料错了，那也没关系，反正枪现在都在他们手里。

　　他这话一出，彭大鱼就愣了愣，看向他的表情有些惊异。

　　仿佛还没想明白，昨晚还说是来露营的几人怎么一下子变得这么厉害了。

　　更没想到眼前这个看起来只有二十多岁的年轻人，为何会从“问题少年”变成了这副冷冰冰的模样。

　　“你们怎么知道？”彭大鱼到底是这群人的老大，一念之间就反应过来面前这些人恐怕不简单。

　　有枪，身手还好，又能从那个怪物的手里逃脱，肯定不是普通人。

　　他抬头勉强的笑了笑，“看来是同行啊，谢谢几位刚才出手相救。”

　　果然有地图……关白不动声色，人还是臭着脸，垂眼看向他，“地图。”

　　一旁的胖子都有些意外的看了看他。

　　毕竟以现在双方的实力差距来看，想让这些人吐出真话有好几种方法。

　　没有想到关白性格那么温良的人，居然会选择如此犀利的做法。

　　不过，不可否认，这直截了当的两句话，配上关白现在那张面无表情的脸，还真有种阴冷狠厉的感觉。

　　如果不是他对关白有一定了解，恐怕真会以为他下一秒就会把彭大鱼给毙了。

　　对面，彭大鱼果然不敢再多话，有点手忙脚乱的去翻自己身上的衣服。

　　彭大鱼也知道他们都有枪，自己就算不给，对方也有能力抢过来。

　　所以现在除了听话，不会有别的出路，更没有谈判的资格。

　　他赶忙找出地图，小心翼翼的递了过去。

　　关白将地图接过。

　　展开一看，发现这是张非常普通的手绘黑白地形地貌图。

　　地图被彭大鱼一直藏在了衣兜里，好在刚才雨不算大，这张纸还没有被淋湿。

　　关白看着图纸上的低山丘陵地貌，想了想，又问彭大鱼，这张图纸是从哪里得来的？

　　“这是我在江城买装备的时候，在一个小贩的摊子里收来的。”彭大鱼擦了擦脸上的汗液。

　　关白看着他沉默了一会，点点头，“嗯”了一声。

　　他性格并不是一个沉默冷酷的人，所以每每演起冷硬来，施加给他人压力的同时，其实自己也会感到有些压力。

　　像这种事情，如果让小哥去做，他肯定得心应手，因为冷脸对他来说简直就是本色出演。

　　见得到了自己想要的，关白也不理会这些人，朝胖子示意一下，就一起回到了天真那里。

　　这时，天真他们已经用帐篷布在树杈上搭出了一个简易的挡雨处。

　　关白便展开了地图，打算问问杨兴旺。

　　岂料杨兴旺看到那张图纸后，表情顿时就变了。

　　他一把抢过了图纸，眼睛迅速将地形图扫了一遍，有些愣神的样子。

　　胖子道：“我说老大哥，你这是想到什么了？这地图上画的是不是盘山山脉啊？”

　　闻言，杨兴旺就露出了一个疑惑的表情，随即眼底就划过惊恐。

　　接着对他们说道：“这张地图，和上个月那群人给我看的那张一模一样。”

　　几人听了，也是一寒。

　　如果说这是批量印刷的地图，能遇到相同的也不足为奇。

　　但这张图纸可是手绘的，两张相似度这么高的地形图，却分别出现在了江城和盘水。

　　这两个地方的距离可是相差了五六百公里，莫非那伙神秘人就是从江城来的？

　　这时，杨兴旺不知道想起了什么，猛的就朝不远处的那五个人身上看去。

　　见他脸色难看，关白他们便也顺着看过去，大概知道杨兴旺应该是想起了上次进山无故少了一个人的事情。

　　“我试探过，他们应该都是普通人。”胖子拍了拍杨兴旺的肩膀安慰道：“单纯就是来盗墓的，什么都不知道。”

　　杨兴旺还是有点抵触，不过这些人现在离他有些距离，多少让他感到心安一些。

　　上次那种直接篡改记忆一样的怪事，他是不想再经历一遍，太诡异了。

　　关白却陷入了沉思，这地图背后的阴谋，恐怕没那么简单。

　　正想着，天真凑过来，他便随口问道：“你能看出这地图是什么时候画的吗？”

　　天真白了他一眼，“你当我是神仙啊？这怎么可能看得出来！”

　　他道：“就算有专业的设备，也未必能判断出大概时间。”

　　关白哂笑一声，“也对，是我异想天开了。”

　　通过外观特征来判断书写时间，就算二十年后也未必能有相关技术能够做到，更何况是用肉眼来判断。

　　地图的事探讨先告一段落，关白把地图折好收起来，天真便问起他们刚才救人的过程。

　　关白就将那只人面猴身的妖邪告诉了他们，又形容了一下人面狌猊的外貌特征。

　　“长着人脸，头发还可以攻击人？”天真听了有些惊讶，“这听起来怎么像是禁婆和人面猴的结合体啊？”

　　关白一笑，“没准这东西就是禁婆和海猴子的后代。”