第二十章 妖怪？

他们现在身处山脊顶部，听这枪声，似乎是从岭脊前端部分传来的。

　　枪声里夹杂着人类的喊叫，只是隔得太远，被呼呼的山风一吹，加上枪声，根本听不出来是在喊什么。

　　但这声音一出，大家还是一下子警觉了起来。

　　关白等人觉得奇怪，当即就寻了个视野比较好的地方向下望去。

　　可除了无尽的树木枝干以外，什么都看不见。

　　关白和胖子来之前带了望远镜，见状便拿出来。

　　透过目镜，只见那伙盗墓贼就在他们西南方向大约1公里远的地方，

　　此时呈扇形围成半圈，不停地用枪在射击树上的东西。

　　那东西趴在树枝上，动作十分灵敏。

　　关白仔细看了好一会儿，还是看不清楚那究竟是什么。

　　看这闪躲的速度，莫非是猴子？

　　可如果只是猴子，也不至于会让这些人如此恐慌才对。

　　再往周围一看，在这些人的左右，竟然是荆棘塞途。

　　也不知道这些人是怎么走进去的。

　　胖子看了看，就在一边啐道：“点子真是够背的，又是这群人，看来他们确实是冲盘山这座古墓来的。”

　　“他们没人带路，竟然也能走到这里，如果是冲那座古墓来的，那肯定是有地图一类的东西。”关白放下了望远镜，略微皱眉。

　　他接道：“看来盘山古墓，也并没有我们想的那样密而不传。”

　　天真不知道他俩看到了什么，急忙问关白要过望远镜，举起看去。

　　看了一会，他就“啊呀”了一声，“那树上的是什么东西？”

　　胖子在旁边道：“我看着像是猴子，不过太远了，也不能确定。”

　　“猴子？”天真先是疑惑，随即不知想到了什么，脸色就是一白，“该不会是螭蛊吧？”

　　关白知道，他是想起了在秦岭神树时，遇到的那些戴着石头面具的猴子。

　　这种东西往往成群结队的出现，生命力极其顽强，当时在青铜巨树上，可是把他们一群人都闹了个人仰马翻。

　　这事胖子听天真说过一嘴，闻言也犹疑了，立马又举起望远镜去看。

　　“我们要不要帮忙？”边看，胖子就边朝他们问道：“听声音，好像已经有人遇害了。”

　　思考了两秒，关白就道：“先等他们把子弹放完。”

　　胖子一笑，“你不说你是好人吗？等子弹用完，这跟看着他们死有什么区别。”

　　“这怎么能混为一谈。”关白脸不红心不跳地说道：

　　“他们现在明显处于紧张状态，要是贸然过去，万一被他们哪个人甩手一枪，我多冤啊。”

　　他还记得在云顶天宫时，那群雇佣兵举枪对着自己的挟制感，他身法再快也不能快过子弹吧。

　　正犹豫之时，那边的枪声就忽然停了下来，应该是子弹都打完了。

　　这些盗墓贼到底不如裘德考的雇佣兵，带的弹药确实不可能很多。

　　关白让天真他们留下，自己先去看看情况。

　　“我跟你一起，彼此有个照应。”胖子就丢了把枪给天真，对关白说道。

　　“等等！”天真见他们说着就要走，想到自己能克制螭蛊，赶紧举手道：“我也去！”

　　“你也有任务。”关白拍了拍他肩膀，“留下来照顾秀枝他们，顺便找个地方避避雨。”

　　闻言，天真也往后看到了惊慌失措的父女二人，心里矛盾了一下，还是点了点头。

　　他注意到关白在说这话的时候，眼神往杨秀枝的方向看了一眼。

　　于是立即就明白了他的用意。

　　不谈这两人从来没见过这种场面，如果独独留下他们，这两人很可能会胡思乱想。

　　何况还有一个杨秀枝，她现在属于不稳定因素。

　　胖子的那枚驱邪符也不知道能管用多久，万一突然失灵，他留在这也可以帮忙。

　　关白简短两句交代完，便和胖子朝着西南的方向跑去。

　　踏入这片山林，便好像陷入了荆棘的世界。

　　这些植物没有人类的干涉，生长的极为肆意，相互缠绕在一起，使得原本就未开辟的山路更加难行。

　　好不容易摸到刚才望远镜里看到的地方，拨开荆棘一看，

　　只见那群盗墓贼全趴在地上，手脚乱蹬，疯狂的往前面挣扎。

　　有俩人还扯着嗓子大喊“有鬼”。

　　然而奇怪的是，不管他们怎么扑腾，愣是挪不动半步。

　　关白这样闯入，他们也完全没有注意到，一眼也没朝两人看来，还是慌忙的向外爬着。

　　胖子看的目瞪口呆，“他们这是在干什么呢？”

　　想到他们刚才在射击树上的东西，关白便抬头去看，旋即目光一动。

　　只见在那几人旁边的一棵树上，树叶错落之间，隐隐露出了一个像猴子一样的生物。

　　祂趴在树干上，一大缕黑色的东西从祂的一端流泻下来，直垂到地上，随着山风微微飘荡。

　　先前离得太远，关白感受不到妖邪的阴冷感，无法确定在这里行凶的是不是妖邪之物，便收了气息，以免惊动那东西。

　　但敛去气息的同时，他也无法感应到它是否为妖邪，于是思考片刻后，打算先近前看看情况。

　　于是对胖子做了个噤声的手势，接着示意他去看树上。

　　一看，胖子表情也变了变，向他做了个口型，“妖怪？”

　　关白自己也不太确定，不过模样这么诡异，可能性还是非常大的。

　　当即朝胖子回了个小心的口型，就端起枪，慢慢靠近过去。

　　胖子则错后他一步跟上，警惕着四周动态。

　　两人缓步走在荆棘上，踩的脚下发出轻微的“嘎吱嘎吱”声响。

　　一直走到那伙盗墓贼的前面，他们才发现了关白和胖子两人的到来。

　　马上就都伸长了胳膊朝他们求救。

　　离关白最近的的那个人头上有几块是秃的，此时双目大睁，脸上惊恐万状，“救我！快救我！”

　　关白还记得这个斑秃，昨晚自己和他们老大瞎扯的时候，这家伙在后面朝他足足翻了六个白眼。

　　想不到这么快又见了面，模样还如此之惨。

　　他打量了一下，就看到斑秃脚上竟是被缠上像头发一样的丝状物。

　　顺着发丝看去，果然，这头发一样的东西是连接到了那只“猴子”的身上。

　　看来确实是妖物不假，关白稍加警惕，暂时无视斑秃，继续朝前走去。

　　胖子见他不管，就俯身下去，仔细观摩那些“头发”。

　　关白一心要看这妖物的真容，也没注意到他在做什么。

　　随着距离缩短，那“猴子”的面目也越来越清晰起来。