第三十五章 柏木

闻言，天真就是一个激灵，插嘴道：“难道他们是利用了这些壁虎来当做保护古墓的一种手段？”

　　胖子看向他，一边微笑一边赞赏地点头，“小吴，你终于明白过来了。”

　　他继续说：“别人都用镇墓兽，这墓主人直接用活的。

　　依我看，这里头埋的家伙和万奴王都是一路货色，都不是什么好东西，活该被人盗墓。”

　　闻言，天真就瞥了他一眼。

　　似乎是想翻白眼，但又觉得对胖子这厚脸皮起不到杀伤力，所以又收了回来。

　　“这也只是我们的猜测而已。”他无奈地摇了摇头。

　　说着，他往前又走了两步，站在那廊柱的底下，杵着手臂照射上面爪踩云气的螭龙图案。

　　接道：“龙自古以来都是具有神性的动物，螭龙在汉朝更是皇室的专属，怎么会和爬行动物混为一谈。

　　而且壁虎尾巴短粗，遇敌易断，是“不完整”的象征，古代人应该没那么蠢，用这种动物当做图腾象征。”

　　胖子不服气的哼了一声，“那些壁虎都长这么大了，谁知道究竟属什么科目。

　　你们有没有对生物学了解的，这玩意到底什么来路？”

　　这话一出，天真就被问住了。

　　他学的是建筑学，和生物学可谓是牛马不相及，还真扯不出个一二三来。

　　两人谈论不出要点，就都扭头去看关白。

　　毕竟问题是他最先提出来的，而且关白对这种生物似乎很有应对的办法。

　　但转头一看，却见关白一脸平静，好像一点没有疑惑不解的样子。

　　胖子就问他是不是早就有思绪了，有什么想法就赶快说，别在这里装大尾巴狼了。

　　关白看了他们一眼，轻飘飘地说：“我没什么想法啊，就是随便感叹一句。”

　　闻言，两人俱是一呆。

　　见他俩都瞪着眼看自己，关白轻笑一声，说道：

　　“好吧，其实是我看你们精神萎靡的，想让你们大脑多活动一下，省得注意力不集中而已。”

　　随即也不等两人再说什么，就又果断的道：“看样子是休息好了，那就继续走吧。”

　　说着，就转身回去，招呼其他人起来。

　　起初这些人还不太愿意这么快就出发，毕竟刚才都受了伤，要背着这么重的行李继续往前，未免有点太急切了。

　　关白冷静地说道：“这里不是养伤的地方，你们就算在这里待几天时间，对伤口也是只有坏处，没有好处。”

　　“古墓里的空气质量，你们一定很了解吧。”关白抬眸看向彭大鱼等人，目光中透着一股摄人的威严。

　　这些人眼神惊慌不定，已经有了退却之意。

　　他们没有阿宁那群雇佣兵那么执着。

　　说到底，这几个人来盗墓也是为了钱而已。

　　如今眼看着都要没命了，就算死在金山里面又有什么用？

　　何况现在他们连像样一点的金银珠宝都没看到。

　　然而，想走，却又不敢独自离开，毕竟墓里有巨型壁虎，外面又有人面狌猊。

　　他们掂量完自身实力，最后也还是得乖乖跟着队伍走。

　　被这样的视线看着，彭大鱼就是心中一紧，心里骤然出现了一丝如同先前被人面狌猊裹住的那种恐慌感。

　　对于彭大鱼等人来说，关白这个人实在是太阴晴不定了。

　　总是一会笑一会黑脸，现在头发乱糟糟的，又被手电白光一照，他娘的就跟个鬼一样。

　　然而那种感觉只是转瞬即逝，紧接着，他们就又听到关白缓和了语气。

　　“前面的路可能还有危险，大家都注意点。”拿过地上最重的两包行李，关白朝他们看了一眼。

　　于是大家整顿装备，往回廊的方向继续前进。

　　杨秀枝现在的状态非常差，整个人昏昏沉沉的，似乎还发着低烧，只能背着走。

　　胖子倒是想帮忙，不过被杨兴旺谢绝了。

　　墓道平缓不比山路陡峭，没有滑倒的风险，他们也就没再说什么。

　　关白一边走一边观察周围的环境。

　　眼前组成木廊的木头每一根都有碗口粗细，呈现出有点陈旧的黄褐色。

　　那种木质清香，似乎就是从这种木头里面散发出来的。

　　天真说这是柏木。

　　是一种比较名贵的木材。

　　古时候的帝皇诸侯就喜欢用这种木料来建造椁室。

　　汉朝兴用它来建造宫殿和棺椁。

　　他们现在身处的这座古墓连回廊都是用这种木材，说明墓主人身份定然贵不可言。

　　而且后室很可能就有用柏木搭建的“黄肠题凑”。

　　关白现在对这里的墓室价值倒是不甚在意。

　　他只希望在里面能找到关于紫晶石的秘密，那样就算是不虚此行了。

　　而他刚才提到螭龙的事，也不是纯心拿胖子他们做消遣。

　　这种雕刻和那种形似壁虎一样的妖邪那么像，里面肯定有什么关联。

　　或许就真如胖子他们所说。

　　这种像壁虎一样的东西，是被人刻意养在这里防盗的。

　　就像云顶天宫的大头尸胎和人面鸟一样。

　　不过云顶天宫在长白山深处，鲜有人至。

　　这里虽然也是深山野林，但却有不少动物。

　　那些巨型壁虎肯定就是靠吃外面的动物为生的。

　　没准之前这么多失踪的人里面，有相当大一部分，也是被这群壁虎给吞掉了。

　　想着，他们又走了一会，面前木廊的一侧就出现了一个分隔。

　　外面的门开着两指宽的缝隙，里面漆黑一片。

　　从外面看，这半掩的门缝就仿佛有种欲推还就的吸引力。

　　看样子也是有前人帮忙趟过了。

　　不过他们也不确定里面还有没有机关。

　　关白把手头的东西放下，打算先进去探路。

　　“我跟你一起去。”胖子也紧接着小跑两步赶上他。

　　关白点了点头，在门外从上至下扫了一眼。

　　这是一扇朱漆的木门，将近三米高。

　　外面的铆钉已经发黄，两个铺首衔环也生出铜锈，而兽面用的竟然也是螭龙。

　　威严的面中，眼眶内侧眼珠往下垂着，盯着底下的铁环。

　　两人都觉得这东西有股子邪性的感觉，当然是不会抓上去。

　　毕竟这里是古墓，敲破了门也不会有人过来开门。

　　他们对视一眼，缓缓推开了面前的廊门。

　　“嘎吱”

　　腐锈的轴榫发出一道吱呀声，在安静的古墓内显得尤为吓人。