第三十二章 天敌

“你那些雷管呢？”关白拍了拍胖子说道。

　　“干什么？”胖子把背包换下来，掏出了两根雷管，“你打算炸出一条路？”

　　关白点头，“你带人进洞口，我掩护你们。”

　　“操，就你那枪法？”胖子马上回。

　　关白瞪了他一眼，“我自有别的办法，你只管炸翻前面这些就行了！”

　　一甩包背回肩上，胖子听他这么说，也想起之前关白震退蚰蜒的事。

　　便又道：“那万一前面真是那些大壁虎的聚集地，或者根本就是死路一条呢？”

　　闻言，关白就轻笑：“小胖同学，你要相信自己的运气。”

　　他接道：“你不是带了十几根雷管吗？如果前面真的是死路，你还可以直接炸出一条路。”

　　“我去。”胖子咧了咧嘴。

　　他看着墙面上密密麻麻的花纹，以及地上现在呈包围圈的状态，将他们全部包围的壁虎。

　　看起来辐射距离起码有五六米。

　　就算他们暂时跑了过去，这洞口这么小，要是壁虎跟上来，他们可是连施展的空间都没有。

　　想着，就把这个担忧说了出来。

　　“这个简单。”关白冷静地道：“我可以处理。”

　　一听这话，众人都是一怔，心道：你说的这些都是什么异想天开的想法，这他娘的要怎么处理？

　　以身饲虎吗？

　　他们看着满地的巨型壁虎，还有墙上已然睁开双眼的花纹壁虎，欲哭无泪。

　　一边的天真听着，倒是觉得这句话有点儿耳熟。

　　随后想起云顶天宫那次，关白也是这般轻描淡写地说出“我下去处理”。

　　结果转眼就跳进蚰蜒堆里，让虫子爬到身上。

　　也不知道使了什么方法，硬是把密密麻麻的蚰蜒群全给震碎了。

　　想到这，他心说狗日的，这个处理，意思该不会也是把这些壁虎全都给杀了吧？

　　这时候，前面就又有几只壁虎扑了过来，舌头伸向前面几人。

　　关白现在虽然没有展露自己的气息，但这些壁虎还是有意识的不会主动招惹他，

　　所以一瞬间，他身旁的杨兴旺和彭大鱼就被黏住了。

　　关白拉扯住粘着杨兴旺的那根舌头，直接用蛮力稳住，接着反手一刀，便割断了长舌。

　　胖子扫射着面前又开始涌动过来的壁虎，也知道现在不是墨迹的时候，当机立断的就点燃了雷管的引线。

　　然后目光在洞口附近一扫，寻了个适宜的位置，就抛了过去。

　　“趴下！”胖子大叫了一声。

　　众人刚扑倒在地，震耳欲聋的爆炸声就撕裂了洞窟。

　　气浪裹挟着碎石砸在背上，耳膜嗡嗡作响。

　　因为距离太近，他们的耳朵都短暂失聪了几秒。

　　烟尘未散，胖子已经翻身爬起，朝他们大喊：“都跟上！

　　说着，就一马当先往洞里跑去。

　　其他人互相搀扶着也紧随其后。

　　关白掩在他们身后，一边慢慢往后退。

　　一边端着枪，警惕后面的壁虎跟上来。

　　不过那雷管的余威还在，这些大壁虎全都被炸懵了似的，在四周疯狂逃窜。

　　有几只还在往头顶上的那个破口外爬。

　　关白心说，这我还能让你们跑了。

　　他回头看了一眼，见所有人都进了洞口，便立即召唤出了人面鸟。

　　随着一道尖锐悠长的鸣叫声响起，人面鸟一展双翅，几下就飞到了头顶的那只破口上方。

　　关白却是脸一黑。

　　好好好，你出来就非得嚎一嗓子是吧。

　　此刻，正在洞口甬道逃命的天真脚下一顿。

　　胖子以为他刚才被震傻了，就伸出一胳膊，拽着他往前跑。

　　天真脚下不停，但还是下意识回头看了一眼。

　　手电筒光束扫过甬道深处，却只看到一片漆黑。

　　他刚才怎么好像听到了人面鸟的叫声？

　　他看了看胖子，见对方浑然未觉，便只当自己是耳鸣还没好，听错了。

　　毕竟人面鸟在长白山呢，怎么可能出现在这？

　　……

　　……

　　鸟类是壁虎的天敌，那巨型鸟类就是巨型壁虎的天敌。

　　当那数只三米长的壁虎仓皇逃窜，想要钻出头顶上的破口逃命的时候，它们却是突然看到了一张惨白的鸟脸。

　　随即壁虎那四只具有出色抓握力的脚趾便突然一滑，差点从上面掉了下来。

　　只见在它们不远处的地方，一只身形庞大的鸟正倒挂在洞口沿边。

　　一双血红的眼珠子带着诡异光芒在眼眶中转动。

　　这只鸟长着人类的五官，此时正咧着嘴，笑眯眯的看着它们。

　　壁虎们的脑袋有一瞬间萎缩了。

　　紧接着便是头也不回的往后跑！！！

　　底下，关白已经后退到洞口的地方，释放出威压。

　　有想从洞口跑出去的壁虎在感受到有高等级的气息，瞬间就六神无主，发出一阵阵刺耳的“咯咯”声。

　　这些壁虎此时受到惊吓，又无处可逃，发出的声音便急促尖锐，且带有明显的紧张感。

　　关白眨了眨眼，心道了一句我靠，没想到壁虎是这么叫的，这也太令人意外了。

　　他现在一看，才发现这些壁虎背上的纹路有红有绿的。

　　纹路丝线般从头顶延伸至尾巴的开端，而且似乎都有一些微小差异。

　　望着洞窟内密密麻麻到处爬动的壁虎，关白搓了搓手臂。

　　安抚下皮肤上的鸡皮疙瘩，转而看向面板。

　　【当前状态】

　　【生命等级：二级】

　　【当前精魄：725】

　　【自身寿数：362天】

　　【已降服邪祟：大头尸胎（一级），百足龙神×8（一级），人面鸟（二级）】

　　视线在上面的数值划过，关白简直不忍细看。

　　这段时间里，他很少打开终端面板查看。

　　其中研究的比较久的一次，还是躲厕所里把蚰蜒叫出来，问它们关于万奴王的事。

　　可惜这些巨型蚰蜒也不知道是智商本来就不足，

　　还是被铁链栓的太久，长眠于地下，全方位都处于一种智障的水平，

　　沟通起来格外费劲，关白也就只好放弃。

　　至于寿数这个问题。

　　关白之前晃荡了两个月，寿数就这么消耗掉了。

　　如果是前世告诉他，自己只剩一年寿命，恐怕他都玩不下去。

　　但是现在明明白白的告诉他还能活多少天，心态反倒好了不少。

　　可能这与自己跟胖子呆久了也有关系。

　　这家伙三天两头洗脚城，到处潇洒玩乐，关白跟着他根本就抑郁不起来。