第五十三章 女真战士

自从提升为二级生命体之后，关白就明显感觉到，自己的肌肉力量和灵敏度强了不少。

　　甚至在五感方面也敏锐了许多。

　　此时察觉到有人靠近，就不动声色的把珠子拢在掌心里。

　　转过头，便发现是胖子和天真在朝他走来。

　　“在看什么呢？”胖子鬼鬼祟祟的靠近。

　　关白摇了摇头，表示自己只是在发呆。

　　两人似乎也没有要打破砂锅问到底的打算。

　　天真看了看左右，然后就说，让他和胖子下去之后，要提防一点其他人。

　　“阿宁他们这群人，之前和我们有过一些过节，你们可要多留意，别着了她的当。”

　　听到这关心的话，关白看了看两人，有些意外，没想到天真还能过来提醒自己，这是把他当自己人了？

　　“好。”他点头，自然的把手揣进兜里，故作深沉的叹了口气，“我算是知道了，干你们这一行的，就没一个好人。”

　　胖子/天真：“……”

　　胖子以为关白说的是陈皮那件事。

　　当时他想拉关白入伙，说了不少陈皮那帮人的坏话，没想到回旋镖最终打到了自己身上。

　　这次又要提防同伴，在关白眼里，可不就是盗墓的没一个好东西了吗？

　　“你这是绝对思维，刻板印象！”胖子压低了声音，义正言辞：“胖爷我和他们可不一样。

　　我虽然爱财，但是从来不坑害小伙伴，别把我和这群老外混为一谈。”

　　关白本来在看书的时候，最喜欢的就是胖子的性情。

　　但如今，在胖子怀疑自己不是人后，在他心里，对胖子的好感度已经直线下降，所以也没理他。

　　天真还是有点担心，毕竟之前在西沙的时候，阿宁的阴险，他和胖子可是有目共睹的。

　　这个女人做事完全不讲道义。

　　要是到底下，双方利益起了冲突，难保这个女人会不会在背后捅他们一刀。

　　“得了，我还能被她坑两次？”胖子拍了拍天真的肩膀，扬眉说道。

　　见天真还是不放心，就悄悄掀起衣服一角，给两人看了一眼，“胖爷我早留了一手。”

　　只一眼，关白便肃然起敬。

　　却见胖子腰间，竟然给绑了一圈雷管，看起来至少有十根。

　　把自己捆成人质，这胖子也真是个狠人。

　　说完，他们就重新回到廊台的边缘。

　　还是潘子做先锋，抓着小哥留下的那条绳子，第一个爬了下去。

　　他手部力量很强，两手挂在锁链上，几下荡到了下面的另一根锁链上。

　　如此反复了几次，就已经下去了十多米。

　　然后看到他在下面打了个ok的手势。

　　见状，其他人的精神为之振奋了一下。

　　陆续抓着绳索，缓慢的爬下廊台，来到连接裂谷的锁链之中。

　　来到锁链的世界后，

　　从谷底深处吹上来的风就越发强烈。

　　这时候所有人都已经跃到了锁链上。

　　每个人的手抓在上面，锁链就不可避免地要动荡一下。

　　然后，关白就感觉身边好像有万链齐动，发出混杂到一起的“啷啷”嗡鸣声。

　　只是他们这群返祖猿人，庸庸碌碌，并没有边爬边嚎两嗓子。

　　否则还可以凑出一句‘空谷传响，哀转久绝’，以营造出此地凄凉、幽静的氛围。

　　当然，如果真的有人这么干，那么首先被吸引来的，就会是人面鸟。

　　而且比较心惊的是，

　　随着他们往下攀爬越深，关白就感受到一抹若有若无的邪气在上空笼罩，

　　这极有可能是那些人面鸟要开始苏醒了。

　　……

　　一直往下，锁链的密集程度没什么变化，倒是给众人往下攀爬的动作，造就了极大方便。

　　并且爬的久了，各种动作技巧都熟练不少，一旦掌握窍门后，速度就更快了。

　　如猴子一般，众人谨慎的向下。

　　好在，这些在东夏之前就已经存在的青铜锁链，其牢固程度实在让人惊叹。

　　除了枯燥乏味之外，一路上没有出现任何突发事件。

　　四个小时后，头顶的廊台就几乎看不见了。

　　之前在上面看不清楚，像挂着绸布的尸体，就也逐渐出现在众人的视野当中。

　　天真此时肩负着众人的精神领袖之责——尤其在关白明确撂担子之后。

　　出于谨慎和责任，天真在这里停了下来，又用夜视望远镜向下看去。

　　在幽暗的视野当中，关白看不清他的神情如何，不过想来应该不会太好看。

　　因为天真在望远镜里看到的东西，他下方的不远处也有几个。

　　这些东西，和之前在汉白玉桥见到的尸体很相似。

　　当时因为被人面鸟袭击，天真和潘子藏在了这些尸体后面，等待搜寻他的队伍回来。

　　现在挂在锁链上面的，也正是被人面鸟吊死在这里的人。

　　在这些尸体的后颈处，如头发般的黑色丝线从里面延伸出来，然后牢牢地将尸体挂在锁链上。

　　尸体被凛冽的谷风吹的摇摇晃晃，犹如铃铛一般，数量之多，难以想象。

　　关白轻巧地下落了十几个锁链，面对面的凝视着其中一具尸体。

　　直到天真跳到他旁边，差点被他这副模样给吓了个半死。

　　如果不是才说过不能发出巨大声音，天真此时恐怕都要叫出来。

　　“你在干什么？”天真用手电晃了晃他，用气声说道。

　　关白回头看了他一眼，指了指面前穿着破烂盔甲的尸体。

　　这一具被风干成木乃伊的尸体上，徒留脸上三个大洞，模样狰狞恐怖。

　　他注意到，这种铠甲和他醒来时穿的那种似乎有些相似。

　　但盔甲这一类物件，在他这个历史小白的眼里，形制都差不多。

　　就问天真道：“你看不看得出来，这是哪个时代的官兵？”

　　天真瞪了他一眼。

　　但见他脸上露出一副很认真的表情，好像非得弄懂不可，就无奈的凑过来。

　　天真皱眉看了一会，说：“这些应该就是照片上描绘的那些女真勇士。

　　女真族偏向于用金属铸造盔甲。

　　你看，他们身上穿的甲衣留存到现在，虽然残破，但总体都还算完整。

　　这说明，盔甲上的甲片，总体是由铁或者铜来锻造的，否则不会留存这么长时间。

　　而女真盔甲中，最独特的，就是他们戴的头盔，是铁质的，通常还有护面和护颈。

　　不过我对这些了解的也不是很多，未必准确，你参考一下就得了。”

　　闻言，关白点了点头，看来自己这副身体之前很有可能是个女真战士。

　　想着，就给天真比了个大拇指。

　　天真不领情，给他翻了个白眼，然后就一挥手，示意他赶快跟上。