第五十一章 暗门

在他们研究那些龙鱼密文的时候，之前被阿宁派去棺井那边查看的人，这时候就过来汇报消息，说是又发现了符号。

　　他们走过去一看，只见在棺井中的几口黑色棺材都给开了，露出里面玉质的假人。

　　在棺井的另一边，竟然还有一道暗门，而符号，就是出现在这暗门之内。

　　旁边阿宁的人报告说：“这些都是用来迷惑人的影棺。

　　我们刚才一打开，就触动了虫香玉的机关，引出了大量蚰蜒。

　　现在小心找了找，才发现这还有一条密道，里边还有人进去过的痕迹。

　　看来这是座双层墓，真正的棺椁应该在下层。”

　　关白看着眼前流光溢彩的巨大棺椁，不禁感慨。

　　那么大一块宝石琉璃制成的棺材，竟然还不够格当万奴王的棺椁，那真正的主棺得是什么材料做的？

　　又下意识想到陪葬陵的灵宫。

　　这个他没有亲眼目睹。

　　但是书中有形容，那是一座横檐飞梁的巨大宫殿，用木头廊子支撑在峭壁上，就犹如悬空的空中楼阁。

　　而且这个巨大建筑还是建在山洞里面的，只有一部分露出洞口。

　　冰山一角就已是很壮观，在当时不知要耗费多少人力物力。

　　看来胖子说的没错，万奴王这老小子，恐怕是把全国的宝贝，都搜刮到他的陵墓来当家具了。

　　死也不给人看，真是个缺德玩意。

　　这时，阿宁看了看他，见他表情如常，料想应该没什么问题，就挥了挥手，想让手下过去探探。

　　但是所有人都没动，他们都朝关白和天真他们看了过来。

　　关白忽视他们的目光，又往已经开启的暗门看去。

　　就发现这条暗门右下角的地方，果然被刻了一个符号，应该是用匕首刻的，痕迹非常新。

　　往下的暗道很幽深，垂落的角度很是骇人，简直是陡然直下。

　　显然工匠们在挖掘的时候，是以纵向深度为目标的。

　　“小哥就是从这里下去的吗？”关白心中暗忖。

　　……

　　……

　　暗道倾斜向下，坡度以肉眼可见的幅度愈发陡峭。

　　狭长的甬道内，蚰蜒尸体混合着类似硫磺的气味在鼻尖萦绕，令人直皱眉头。

　　好在墓道里十分干燥，关白和天真，胖子他们往下走，至少不用考虑打滑的风险。

　　进了暗门，天真边走边拿着手电直射下去。

　　随着坡度变陡，光束尽头便被黑暗吞噬殆尽，看不到一点到头的迹象。

　　“这下面到底有多深？”天真轻声道。

　　关白看他一眼，笑道：“怎么？害怕了？”

　　听到笑声，天真就看向他。

　　手电的白光下，让关白脸上的轮廓线条更加明晰。

　　小半张脸隐藏在乌黑的发丝下，阴影晃动，面色略显青灰，嘴角含笑……整个人竟多了几分邪气。

　　这一幕，看的天真心中就是一咯噔。

　　他暗暗看了眼在一旁的胖子，竟突然觉得，胖子那句怀疑很有可能。

　　他实在有些奇怪，关白怎么能如此悠然的。

　　不是说第一次下墓吗？

　　为什么比胖子还要淡定。

　　而且见到那么多诡异的事物也不觉得奇怪。

　　之前太多东西挤压在自己脑袋里，他从来没有细想过这个问题。

　　此时念头一冒出来，就有些刹不住车了。

　　关白不会真是粽子吧？

　　墓里面那么多棺椁，他们又没有全部打开，保不齐就有一具是真的。

　　而且这地方邪气的很，蘑菇和鸟都能成精，谁知道尸体会不会变异，变成有思想，有温度的活人？

　　要知道，他们在七星鲁王宫的时候，就发现了一具包裹在玉俑中，且还有呼吸的“尸体”，关白不会也是……

　　想着，他就忍不住打了个寒颤。

　　关白不知道天真已经在怀疑他了，见他沉默，就说：“真害怕啊？”

　　听出他口中的一丝关切之意，天真摇摇头，甩掉方才脑海中不切实际的想法。

　　心说，自己一定是在封闭的空间里呆的太久了，才会有这么不切实际的联想。

　　关白虽然出现的时机比较突兀，当时脸也有点青青的，手段很奇异。

　　但说话和举动都是现代人的方式，应该不会是粽子。

　　没准他只是见惯了诡异莫测的东西，变得处事不惊而已。

　　闷油瓶不也是这样吗？

　　他把自己说服，松了口气，“我们从进来到现在，已经深入了长白山的内部，往下走了很长的距离。

　　他对关白和胖子道：“你们有没有想过，再这样一直走下去，我们会走到哪里？”

　　一边的胖子不屑地“哼”了一声，“那汪藏海不是说这里有扇地底之门吗？我们现在都还没看到门边儿呢。”

　　闻言，天真就暗叹了一口气。

　　他也知道，他们现在已经没有后路了。

　　因为事实的真相，很有可能就在这下面。

　　只要跟着闷油瓶的记号走，就能看到三叔要找的东西。

　　所以就算底下是通往地心，他们恐怕也得走下去看看。

　　……

　　走着走着，墓道就开始暖和起来。

　　关白甚至觉得身体微微发热，不由得卷起了袖口。

　　天真说，这是因为他们的目的地，正在逐渐靠近火山的地层活动区域。

　　现在温度升高，就是下面的熔岩或者温泉活动造成的。

　　他感慨万千，“按古人那时候的生产力，竟然能挖的这么深，这汪藏海还真是了不得。”

　　关白赞同的点点头。

　　对他来说，这座古墓对他最大的震撼，就是这里的各色建筑。

　　如此巧夺天工的设置，真不知道当时的人是怎么想出来的。

　　几人继续往前走，在什么都没有的墓道里实在是枯燥乏味。

　　过了很久，他们的手电才终于照到了尽头。

　　见状，三人精神一振，几步就走出墓道，然后就感到一阵暖风拂面而来。

　　关白把手电打到最亮向四周看去。

　　然后就发现，他们所处的平台边缘，竟然都是断崖。

　　三人已然置身于一处悬空的廊台上。

　　脚下是用廊柱将地板架空，悬于悬崖峭壁上的。

　　在廊台中央，一尊巨大的黑鼎巍然矗立。

　　因为比较远的缘故，鼎身的纹路看不清晰。

　　它的一脚深陷入老化的石头地板中，整个鼎身倾斜，好像随时都会倒下来。

　　“这个应该就是真正的祭祀台了吧？”天真看了一会，就突然说道。

　　胖子在一旁发牢骚，“怎么又没路了？棺椁还是没看到，这万奴王到底躲什么地方去了？”

　　天真也觉得奇怪，“我们是跟着小哥的记号来的，怎么这里会是死路？难道他们发现走不通就回去了？还是……”

　　他看向对面一片漆黑的空间，“飞过去了？”