第五十八章 雾

天真被雷管产生的爆炸声震的晕头转向，刚才那声炸响，致使他耳边的嗡鸣声还未停止。

　　只是知道关白塞了一样东西给他，又开口说了一句什么。

　　可是他根本就听不清，接着就看到关白往巨门的方向跑过去了。

　　不过数十秒，关白手里的灯光就一下陷入在了黑暗中。

　　天真在心里暗骂一句都是撒手没。

　　然后扭头去找胖子，却见对方一脸惊恐的看着自己，嘴巴在快速的动。

　　他隔好久才意识到，这口型是在说“快跑！鸟要冲下来了！”

　　……

　　此时，被骂撒手没的关白已经窜了几百米远。

　　周遭一下安静起来，耳边只剩快速奔跑时产生的呼呼风声。

　　远处逃入裂谷深处的枪声也逐渐平息。

　　不知道是不是被他们刚才那一声爆炸声响，给全部吸引回来了。

　　手电的光线微弱，视野狭窄，在凹凸不平的谷底下跑，总归比跑平路要慢上半拍。

　　但是那道黑影却毫无障碍，几乎一瞬间就飞窜出去很远。

　　关白在差点翻了个跟头之后，意识到这样追下去肯定会追丢，

　　便专注于脚下，靠神识去感受这股邪气的方向，并且继续追踪过去。

　　但是追了一阵，还是连那东西的尾巴都看不到。

　　关白这会心气也上来了，当下也不管会不会吸引裂谷中其他的怪物，

　　拿出珠子，心念一动，便激发里面的阴煞之气。

　　下一刻，煞气扩散，几乎将周围都蒙上一层阴霾，凉意向着四周迅速蔓延。

　　前面飞窜的黑影终于慢了一下，似乎是在犹疑，但只是停下两秒，便又朝着青铜门的所在地跑去。

　　见状，关白略微诧异，没想到连珠子都吸引不到这东西。

　　青铜门里究竟有什么？

　　值得祂不顾一切也要过去？

　　不过，好在就是刚才这一顿，让他追上几步，在看到黑影的那一瞬，关白就立即端起枪，朝着黑影追踪扫射。

　　只是他这刚练几天的枪法实在烂的离谱。

　　之前人面鸟是因为目标大，数量众多，才能打下几只。

　　事后还被胖子说他这是：大炮轰空气——白费力气。

　　关白郁闷之余，还是重打起精神，毕竟事到临头，也只能靠量取胜了。

　　他这边一阵火花带闪电，追着黑影打去，直到手臂和胳膊都被震的有点麻木，才感觉到黑影停了下来。

　　缓步走近一看，只见这东西已经被打烂了。

　　现在就像一滩肉泥糊在地上。

　　而状态竟是和他之前在藏珍室里遇到的黑团一模一样。

　　那种触感，关白感觉自己不用个几年时间是忘不了了，所以几乎是一眼就认出了这个东西。

　　“这究竟是什么？”

　　关白蹲下细看，手电光打在烂泥上面，仍旧是一片浓稠。

　　他想找点什么东西拨弄一下，但是身边除了骸骨就是鸟粪，便只好作罢。

　　“好像也没有气味。”

　　察觉到这一点，他心中越发奇怪，以至于没有去查看面板上刚弹出的击杀妖邪的信息。

　　按理说，这种奇怪生物都会有种泥腥味，甚至是血腥味，是先前杀死的那些妖邪的共同点。

　　这个东西是从万奴王身上出来的，身上带着一股邪气，会不会这肉球其实才是万奴王的本体？

　　也不对啊。

　　东夏人就算审美再怎么变态，也不可能会让一团肉球当皇帝。

　　祂又不是哪吒，啧，说起来，哪吒好像也是有好几条胳膊……

　　打住。

　　这个脑洞太发散了，关白拉回思绪。

　　首先可以先认定，里面那具男尸就是万奴王，这一点龙鱼密文和陵墓中的那些壁画就能够佐证。

　　其次是，万奴王为什么想进青铜门？

　　难道他还想进入到里面，在其中获取某种可以重获新生的东西？

　　关白联想到方才宛如行尸走肉一样的万奴王，那具尸体连子弹打进去都穿不透，甚至没在祂身体上留下疤痕。

　　而这在什么情况下会出现？

　　梦境？幻觉？

　　先排除第一个，因为他现在胳膊被后坐力震出的余痛还在，不可能是梦。

　　那就是幻觉了？

　　可这也没道理啊？

　　东夏人大费干戈的搞个万奴王替身在这里干什么？

　　钱多烧得慌啊？

　　正用辩证思维浮想联翩之际，突然，四周猛的一震。

　　不同于先前万奴王掀开棺椁时的那种轻微颤动，而是巨震！

　　是真正的震感！

　　整个裂谷都仿佛晃动了一下。

　　关白顿时意识到了什么，马上站起来，举目望去。

　　果然见前面的青铜大门中间，不知何时竟然向外撑开了一点。

　　在两扇巨大的青铜门扇中间，露出了一条黝黑无比的细小缝隙。

　　而封门的人皮也早已断裂脱落，堆叠在了地上。

　　青铜门被打开了！

　　看着那黑不见底的门缝，关白忽然意识到，万奴王或许并不是被他们吵醒的。

　　而是感受到青铜门即将开启，自己苏醒过来的。

　　在一声震响结束后，周遭变得更加安静，犹如深潭一般毫无波澜，听不到一点声音。

　　显然那些人面鸟都远离了这里，躲到隐蔽的地方藏了起来。

　　那么接下来的场面就完全是可以预知的了。

　　剧情到这里，就是小哥混进阴兵的队伍中，然后跟着走进了青铜门，见到了终极的秘密。

　　可是汪藏海也提到过，当年东夏人带他来到这里的时候，刚进入门里面的一段路里，视野是完全虚无的。

　　必须要用一种奇怪的照明工具，叫做真实之火。

　　但究竟是什么，他也无从得知。

　　以天真的视角，小哥进入青铜门之后，消失了好几个月才重新出现。

　　他也不确定进入青铜门需要多久，就算进去只是十天半个月，也够呛了。

　　而且自己现在别说火了，连个打火机都没有。

　　手里的手电还不是强力的。

　　所以尽管有点好奇，但也实在不想在里面闷几个月，便在周围找了一块大石头躲在后面，静静等待。

　　不一会儿，

　　青铜门前的地下石头缝隙里，就缓缓的冒出了一些淡蓝色的薄雾，犹如云浪一般，迅速飘逸出来。

　　雾气的上升速度惊人，几乎是一个呼吸间，就弥漫到了膝盖上。

　　手电筒光也被蒙上了一层雾气似的。

　　薄雾不断的上升，很快就将他视野所能看到的地方，都笼上了这种蓝色薄雾。