第七章 假死

关白就指了指远处那具尸胎，

　　“刚才那东西就是想往这里逃，不过被我截住了，这下面或许是去往其他地方的通道，值得一试。”

　　“尸胎往这边逃，那这洞不会就是它的老窝吧？”潘子道。

　　“尸胎又不是动物，哪来的窝？”华和尚在一旁插嘴。

　　“不过，这个洞会出现在这里，确实古怪，下面有没有危险是个未知数。”

　　胖子看着像井一样的洞口，就奇怪道：“这么深，有点像东北的地窖口子啊？

　　诶，你们说，这该不是工匠在修这座灵宫的时候，用来腌白菜的地儿吧。”

　　没人理他，天真摸着里面的井壁，就道：“这里有石板镶嵌，确实是人工修建的。”

　　他反手握着手电朝洞口照下去，接着说：

　　“不过，建造时手法比较粗糙，而且到里面一些就没有了，底下还有风吹出来。

　　这井不是实心的，就是不知道会通往那里。”

　　其他人在这个时候也各自发表看法。

　　华和尚认为：

　　这可能是一条排道，是古代修墓的工匠给自己留的后路。

　　而既然是工匠，给自己留的路应该不会设机关，危险不大，他们可以下去试试。

　　叶成看那深不见底的洞口，心中发憷，不大赞成下去。

　　潘子持中立态度。

　　天真和胖子倒是跃跃欲试。

　　向导顺子一直闷不吭声，自关白到这里后，便发现这人存在感真的很低，也几乎不参与他们的讨论。

　　他知晓对方是三叔派来引导天真的人，所以也没多留心，注意力基本集中在陈皮老四等人的身上。

　　接着，就是一群人蹲在洞口周围，商量现在下去的可行性。

　　半小时过去，关白实在听不下去，咳了一声，说道：“你们既然决定不了，那就去找可以决定的人ok？

　　不然再扯下去，咱们就要风干脱水了。”

　　几人一合计，也是这么个理，然后华和尚就去请示陈皮阿四。

　　这老头子一直坐在那闭目养神，不知道有没有听进去他们的讨论。

　　华和尚连问了好几遍，他还是一点反应也没有，好像是睡着了。

　　“这是睡着了？”潘子疑惑道，可这也睡的太熟了吧？

　　一边的胖子按捺不住，就去拍陈皮老四的肩膀。

　　“诶，我说老爷子，你倒是说句话儿啊，现在可不是装酷的时候。”

　　一推之下，陈皮老四晃了一下，却依然没有睁开眼。

　　那华和尚脸色就变了，猛跑过去一抓老头子的手，脸瞬间就白了。

　　围在旁边的几人都看出不对劲来了，去问华和尚，却见他脑门已经冒出来一层细汗，已然是失神落魄的样子。

　　胖子看指望不上他，便也去摸老头子的脖子，神色也顿时变得惊异，“我操，人死了！”

　　“什么？”天真看着毫无反应的陈皮老四，还有点不敢相信，“怎么可能？刚不是还好好的？”

　　他不信邪的去搭陈皮老四的手腕，摸了一会，脸上的表情也逐渐惊骇起来。

　　这时，连顺子也围了过来，望着坐在地上犹如冰雕一般的老人，拧紧了眉头。

　　关白立在天真旁边，脸上适当的显露出几分惊诧，却没有说什么。

　　现在不管是哪一方的人，这样莫名死了一个人，还是让整个队伍士气都低迷了不少。

　　几句疑问后，没人得到答案。

　　因为谁都不知道老爷子是怎么没气息的，这事发生的太突然，大家都懵了。

　　四周沉静下来好一会，在场众人脸上的困惑与惊讶还未消散，都不知道接下来该怎么办。

　　就在大家还没反应过来的时候，关白却注意到陈皮老四身体忽然抖动了一下。

　　于是赶紧就伸手捉住了天真的肩膀，把他往后扯了回来。

　　天真被吓了一跳，可还没来得及说什么，就看到他面前，刚被几人下过“死亡通知”的老爷子动了一下，接着腰背猛的就支楞了起来。

　　老爷子眼睛一下睁开，五指成爪朝前面一划，做了个攻击的动作。

　　几人惊的一个激灵，都下意识撤后半步。

　　叶成最夸张，想往后退，结果一滑摔下去五六米远。

　　胖子惊叫道：“他娘的，诈尸了！”

　　潘子一手也摸到了包上，想掏出黑驴蹄子。

　　然而，就在众人惊疑未定的围观下，

　　陈皮老四扫了他们一眼，皱着眉头露出疑惑的样子，似乎完全不知道自己刚刚死过一次。

　　“你们围在这干什么？”他莫名其妙地看着面前这些人。

　　这时候，大家都呆了，怔怔的看着他，还有些转不过弯来。

　　天真看着肩上捏着的五指，意识到刚才是关白帮了他一把，便朝他感激地道了声谢。

　　关白松开他的肩膀，点了点头。

　　总之，虽然大家对陈皮老四僵死又突然复活这事，感到非常糊涂。

　　但陈皮明显不想提这事，其他人纵然犯晕，却也不好再表露什么。

　　听了刚才他们讨论的事情，陈皮老四蹲在那洞口边上沉思了一阵，微微点头道：“有点道理，我们可以先下去看一看。”

　　然后大家就围到这个洞边上，讨论待会下洞时要注意的具体事宜。

　　在此之前，潘子甩下去一根荧光棒子，观测洞里的大致走向。

　　黄橙橙的冷光迅速滚落。

　　刚开始是斜着四十度左右下去的，接着在很深的地方弹跳几下，就消失不见了。

　　“这个洞很深，底下应该不太好走。”潘子凝眉道。

　　“现在也只有这一条路可以走，再不好也得试一试吧。”关白看向他们，做了个请的手势，“哪位先下？”

　　闻言，潘子就看了他一眼，表情似乎是有些无语。

　　不过，既然能肯定是人工挖掘出来的通道，那就不用担心氧气问题。

　　几人简单商量好，决定先由胖子探洞，以他的体型如果都能顺利通过，那他们下去绝对就不成问题了。

　　再者，胖子的眼神很好，洞里边要是有什么奇怪的东西，也能第一时间发现不对。

　　一切准备就绪，

　　胖子把绳子一头给潘子系上，让他们拿稳，自己就将另一头扔到洞里，灵活的扭动了一下身躯，很快就爬了下去。

　　关白等人在上面打着灯，约莫过了十分钟的样子，才听到胖子的叫声，让他们下去。

　　其他人就背好装备，一个接一个地滑下洞口。