第二十四章 盗洞

“这些人的子弹虽然用完了，但都有刀，你们还是小心点。”

　　关白和胖子他们跟在队伍末尾，望着前方那几人的背影，低声说道。

　　闻言，天真和胖子都点头。

　　同意让彭大鱼等人跟着，对关白来说，算是无谓之举。

　　但也正如天真所说的，有这些人帮忙扛东西，队伍会轻松很多。

　　再者，真的把他们留在这里，那这些人如果再遇到人面狌猊，也就只有等死的份，所以还是让他们跟着了。

　　然而这些人到底和他们不是一条心的，关白便还是让几人都警醒着点。

　　人都有心气，他也不可能把人的防身武器也给收缴了。

　　关白自己虽然能以一挑五，却不能不顾及身边的人。

　　不说天真，那杨家父女一老一小的，却都是无辜之人，他有责任把人安全送回去。

　　此时，细雨初歇，水气将林木浸染得影影绰绰。

　　偶尔有树枝摇晃的声响，不知是风在吹，还是有什么东西在树冠间移动。

　　彭大鱼等人背着沉重的行李装备，每每一听到这种声音，就犹如惊弓之鸟，猛转头看过去。

　　约莫走了半天时间，大家紧赶慢赶，总算到达了杨兴旺说的那个地方。

　　关白一看时间，下午五点多钟。

　　天还是阴着，不过到了这个点，就算乌云散去，在明天到来前，天也不会再亮起来。

　　杨兴旺在周围看了看，带他们来到一处很不起眼的地方。

　　用棍子去扒地上的落叶枯枝，扫了几下，便清出了一个方圆形的大洞。

　　后面彭大鱼那伙盗墓贼一看，脸就绿了。

　　“原来几位是故地重游啊。”彭大鱼顿时愁云惨淡。

　　见他们直接找到盗洞，这群盗墓贼便都以为他们早就来过。

　　这回怕是接着来搬东西的，故而看着那个巨大的盗洞，是欲哭无泪。

　　难怪不用帮忙，捡宝贝谁会希望分的人多啊。

　　“我们也是第一次来。”关白摇头。

　　闻言，五人便都是面露诧异。

　　“那这个盗洞……是谁挖的？”看着地上的那个方洞，几人都有些不信。

　　如果不是你们挖的，为什么一来就找着了？

　　关白淡淡地看了他们一眼，点点头，“我也很想知道。”

　　“我们只是知道这里有墓，而且被人进去过。”还是天真开口解释了两句，不过也有分寸的没多透露。

　　他看了眼杨兴旺，又添了一句，“我们也不是来盗墓的。”

　　这句加的欲盖弥彰，关白听的有些好笑。

　　杨兴旺虽然是乡下人，但时常到镇子上买卖草药，见识可不同普通的老农。

　　经历了刚才那些事，这父女俩恐怕已经猜到他们不只是简单的古董店老板。

　　这种时候，天真这么说，不就相当于给自己揽锅了吗？

　　彭大鱼讪笑两声，他身后的那个斑秃一脸的不相信，又问他们不盗墓，那是来干什么的？

　　关白看向他，想了想，说道：“找尸体。”

　　说完，也不理会他们怔愣的样子，从包里拿出手电，就往盗洞底下照去。

　　四周暗了下来，手电只能照到了前面的一部分。

　　看得出口子是往下倾斜着打的，而且洞口很大。

　　更深的地方，似乎还有一些像木板一样的东西。

　　胖子往洞里丢了个荧光棒下去，借着微弱的荧光，观察了一下里面的环境。

　　“嚯，这盗洞凿的讲究啊。”胖子看了一会，便不由发出感叹。

　　“这个盗洞怎么那么大？”天真摸着洞口凿痕，怪道：“这些打洞的人都是胖子吗？”

　　关白一听，顿时脑中就浮现出一群白白胖胖的胖子大军，一个个像下饺子一样跳到洞里，更是忍俊不禁。

　　摇摇头挥去了那种荒谬的画面，他看着那个大约一米五宽的方洞，也觉得疑惑。

　　看着洞口的宽度，就是三个胖子，挤一挤肚子都能同时下去。

　　凿这么大的洞，也不知道要多耗多少时间。

　　第一批来这里盗墓的人，到底是挖了什么东西出去？

　　听到天真这无稽之谈，胖子咧嘴，“你才见过几个盗洞，打大盗洞的也不少。”

　　他手电筒往下晃了晃，接道：“有些古墓的墓顶是用石头或者坚硬木材构建的，结构特别坚硬。

　　尤其还是一种由糯米浆和石灰等混合材料浇筑的墓墙，那质量比水泥还瓷实。

　　想进入墓室，那就得开大盗洞，否则工具都下不去，更别提在里头活动了。”

　　胖子这家伙现在侃侃而谈，倒是一点不做伪装了。

　　关白瞥了一眼杨兴旺，见他们父女蹲在旁边，也没什么反应。

　　杨秀枝经过半日休息，气色好了点，睁着一双明亮的眼睛，聚精会神的听他们讲。

　　于是心中叹了口气，也摆烂了。

　　“你能看得出来是哪一派的作风吗？”如果能确定派系，或许也是一条线索。想着，关白就朝胖子问道。

　　胖子作出一个自豪的表情，“那必然是我们摸金一派了。”

　　岂料，他刚说完，后面就突然传来一个很轻的声音，“不对。”

　　几人同时回头看去，发现是盗墓贼队伍里那个手掌受伤了的人。

　　听彭大鱼他们都叫他小五，明显这人是队伍里资历最小的人。

　　先前他被人面狌猊攻击，差点咬中了脖子，要不是用手挡了一下，恐怕命已经没了。

　　但手掌被人面狌猊的牙咬下了一小块肉，没十天半个月估计也是动不了了。

　　“哪里不对了？”扭过头，胖子看了看他，有些不快。

　　小五看起来有些腼腆，见众人都看着他，还有点不自在。

　　他对胖子说：“位置隐蔽，盗洞倾斜向下，确实是摸金一派的惯用手法，但光看这几点也不能完全断定。”

　　胖子皱了皱眉，有点惊讶的看着他，眼神中带着质疑。

　　这时候，彭大鱼就看向他们，指了指小五。

　　缓缓说道：“你们别看他年纪小，在挖盗洞这方面，他可是内行。

　　九岁就帮忙散土，挖过的洞不计其数

　　哪里该下铲子，哪里该做支撑，都是门儿清。

　　在挖盗洞方面，我们都不如他。”

　　“卧槽，你们还用童工啊？”胖子挑了挑眉。

　　“……”