第二十八章 鬼吹灯

就在即将推开棺盖的一瞬间，他们就听到身后的杨秀枝突然惊呼了一声。

　　关白还以为是她出了什么事，马上转头去看。

　　却发现杨秀枝只是一手指向角落的地方，脸上有惊异的表情，但并不是被附身的样子。

　　所有人都顺着她所指的方向看去。

　　就发现刚才胖子放在东南角的那支蜡烛，此时竟然在朝着一边动摇，就仿佛有人在旁边吹气一般。

　　“这……这是鬼……鬼吹灯？”彭大鱼语气惊慌。

　　看到这一幕，其他人也都是头皮一炸。

　　这里可是室内，没有窗户也没有窟窿，是不可能有风灌进来的。

　　如果说是这里空气有问题，那火焰就应该会是越来越小，紧接着熄灭掉。

　　而不是像现在这样朝着一边压倒。

　　现在蜡烛无风自动，还晃的如此剧烈，那原因也就显而易见了。

　　杨兴旺父女不知道他们摸金的规矩。

　　但蜡烛无故晃动，任是谁也知道不对劲。

　　此时见大家都脸色都那么难看，便也猜到事态不妙。

　　见状，胖子也是打了个寒噤。

　　他虽然每次开棺都会在东南角点上一支蜡烛，可这也只是按传统规矩去做罢了。

　　大半原因还是习惯所致，他还从没真的见过“鬼吹灯”这种怪事。

　　难道这棺材里面的粽子真成精了？

　　“这棺不能开了。”不知道是谁颤着嗓音说了一句。

　　老三老四闻言，就蓦然惊醒般把手抽了回来，连退三步，远远的就躲开了那口唐棺。

　　大家都看向那摇曳不止的火苗，下意识屏住了呼吸。

　　一时间，周围只剩下冷烟火在燃放时发出的轻微“嘶嘶”声。

　　望着蜡烛的方向，关白眼睛微眯。

　　此刻在他眼中，蜡烛旁边却是还有一个蹲坐在那里的黑影。

　　长发垂髫，身着宫装，身形虚幻不定，形态和白衣女傀极其相似，竟然又是一个女傀。

　　奇异的是，蜡烛火焰之所以晃动，居然是因为，这个女傀蹲在地上朝蜡烛的地方鼓起腮帮子，使劲的吹着气。

　　在火红的烛苗映照下，女傀脸色极其惨白，仿佛很快就要消散了一般。

　　这是个什么操作。

　　关白心中怪道，鬼不害人，倒还自娱自乐上了？

　　想了想，他便缓步走了过去，身上的气息也慢慢飘逸出来。

　　感受到他的靠近，宫装女傀停止了吹蜡烛的动作，如小兽一般立时转过头，警惕的看向他。

　　【二级妖邪：黑衣女傀】

　　看到她的头顶上的文字，关白沉默了一秒。

　　这名字能不能起的再草率一点？

　　见关白直直的盯着祂，宫装女傀如同受到惊吓般，忽然后退了一步，旋即露出了一个很惊诧的表情。

　　“你怎么？”宫装女傀突然开口，可只说了半截就吞了回去。

　　随即便是用一种非常疑惑的眼神看向他。

　　关白没想到她真能说话，而且看起来比那个白衣女傀正常多了。

　　于是心中一喜，正欲说些什么，那宫装女傀却是直接就着蹲坐的姿势后退到了墙壁，接着就隐入了墙体。

　　关白不明就里，但对方既然跑了，他总不可能跟着穿墙而过。

　　垂眸看向墙角的蜡烛，他遗憾的叹了口气。

　　见火焰恢复正常，他转过身，朝他们道：“没事了，继续开吧。”

　　“刚才是怎么回事？”天真看向他，有些艰难的开口。

　　在所有人眼里，就是蜡烛即将熄灭的时候，关白突然走了过去，紧接着火焰就不摆动了。

　　他们既看不到女傀，也听不到女傀说的那句话，看着这一画面，不由感到讶异非常。

　　关白平静说道：“蜡烛受潮而已了，估计是刚才下雨的时候，开头的灯芯被水气沾上了。”

　　听到这个解释，彭大鱼几人都是猛松了一口气。

　　天真还是觉得不对劲，再受潮，蜡烛也不可能会呈现像被人吹灭的样子吧？

　　不过，关白都检查过了，也下了定论，他现在要是较真拆台，反而不好，便不再追问。

　　胖子是最知道蜡烛没问题的人，闻言心里也是转了几道弯，但最后还是选择相信关白。

　　气氛重新变得轻松，老三老四再次扶上了棺盖，用力一推，便推开了三分之一的位置。

　　几人都照了手电下去，在看清的一刹那，便不由得大吃一惊。

　　棺材里面，躺着的是一具非常年轻的女尸。

　　女子双眼紧闭，睫毛根根分明，神态安详。

　　面容看着还有稚嫩之感。

　　看样子，这个女子在去世的时候，很可能才刚刚及笄。

　　但让他们都感到惊讶的是，

　　这具女尸的身上，竟然一点也没有腐烂的迹象。

　　其皮肤光洁如新，好像才刚死去不久。

　　斑秃和老四对看一眼，继续推动棺盖。

　　直到整个棺盖都被翻了下来，里面的东西也全部显现了出来。

　　这确实是个很年轻的女性尸体。

　　她的身体明显要矮小一点，穿着深青色敛服，双手交握在腹部，露出的皮肤也全都没有尸斑干瘪。

　　“我的天，我彭大鱼倒了这么久的斗，还是头一次见到这种湿尸。”

　　望着棺内的尸身，彭大鱼等人都是睁大了眼睛，感叹不已。

　　“可是里面怎么什么东西都没有？”瞧了半天也没看到陪葬品，老三就忍不住摸了摸自己已经有点秃的脑袋。

　　的确，这具唐棺里面，仅有一具女尸。

　　除了其头上用来绾发的发簪之外，别的竟然什么都没有。

　　而且，看那支簪子的朴素程度，显然也不太值钱。

　　见状，开棺的两人便伸手下去，打算摸尸。

　　关白想到刚才那只女傀。

　　自己之后没准还能问她几个问题，现在要是让人把她尸体给侮辱了，后面恐怕就没有商量的余地了。

　　所以伸手立即制止道：“这尸体不能动。”

　　那两人都已经一条腿跨上棺材沿上了，闻言动作就是一顿。

　　两人看了看关白，又朝彭大鱼看去，明显是要听他们老大的吩咐。

　　见状，关白就皱了皱眉，略微有点不快。

　　没想到这群人这么快就不听指挥了。

　　看来对盗墓贼来说，冥器对这些人的吸引力，还是他无法想象的。

　　彭大鱼接收到小弟的眼神询问，也是动了心思。