第二十一章 人面狌猊

只见那半隐在那树叶间的东西，却是一只长着人脸白耳的怪异生物。

　　其身形似猴，皮毛是黑色的，尾巴如豹子一般长着斑点。

　　祂的脸面惨白，长着酷似人类的五官，下巴很尖，双耳后是扇形的白毛。

　　有云顶天宫那群妖邪作对比，这个长的像鬼一样的东西，竟然都不算特别的丑。

　　视线落向这东西的额间，一行文字清晰可见。

　　【二级妖邪：人面狌猊】

　　又是一个二级妖邪？

　　关白感到心塞，先前在云顶天宫，二级都可以横着走了，怎么一出来，全是二级妖邪。

　　再往里走不会还有三级和四级吧？

　　不过同为二级，想来差别应该不会太大，况且自己有枪弹，应付这东西应该不成问题。

　　在他打量的同时，这只名叫人面狌猊的妖邪也注意到了他。

　　当即便支起了上臂，朝他龇牙咧嘴，发出一阵尖锐的“呼呜呼呜”的呼啸声。

　　它一张嘴，关白这才发现它唇齿间还有血。

　　这时候天色已经完全阴下来了，风从山谷间呼啸而来，带着潮湿的水汽，肆意地拉扯着山林中的树木。

　　树叶沙沙作响，整个山林都被这股风雨欲来的气势所笼罩。

　　阴暗天幕之中，关白忽然看到，在人面狌猊的下方，荆棘丛的中间还有一个被头发包裹住的人。

　　那头发还在不停滑动，看不出里面的人是死是活。

　　关白见人面狌猊只是对自己发出警告声，心中微诧。

　　他此时收拢了所有气息，人面狌猊应该只会把自己当做普通人，怎么会是这种态度？

　　思绪一闪而过，他正要开枪射击，却忽然听到身后的胖子大叫了一声。

　　关白赶紧回头望去，只见胖子也趴到了地上，使劲蹬着腿，在他脚腕上竟然也缠绕上了那种头发。

　　在胖子的旁边，斑秃这时候却是坐了起来，看着他们，一副没回过神的样子。

　　一把刀落在他脚边，关白认出那是胖子的刀，便一下明白了。

　　应该是胖子想用刀割下这些头发，结果在割断的那一刻，他自己也中招了。

　　不过让他感到奇怪的是，胖子是个有急智的人，在面对突发状况时，往往都能迅速做出反应。

　　就算被缠住了脚，但匕首就在身边，手也没被缠住，没道理会毫无办法啊？

　　关白赶紧端枪瞄准，但随即却是想到后面耗尽子弹的盗墓贼。

　　刚才那些人的枪法肯定不会比他的差，但是都没有打中这只人面狌猊，说明这东西闪躲的速度一定非常快。

　　或者说，祂有其他办法能避免受到子弹的伤害。

　　如果自己用枪，那么射中的概率肯定非常小，既然如此，还不如直接搏杀。

　　念及此处，关白望了一眼树上的人面狌猊，扭头就跑到了胖子那里。

　　他捡起地上掉落的匕首，另一手则抓住了那缕头发。

　　刀刃割下的那一刹那，关白手腕猛的一卷，将头发朝自己这边拉了过来。

　　人面狌猊被扯的一痛，立即便高啸一声。

　　那声音尖的在场几人都捂起耳朵，但仍旧让人耳朵有了两秒空鸣。

　　关白恍若未闻，一边收卷头发，一边再次往人面狌猊的树下走去。

　　被一个普通人类这样挑衅，人面狌猊瞬间震怒。

　　祂头上的发丝霎时全部收回，朝着关白的方向爆射而来，仿佛利剑一般。

　　见状，关白也不得不避。

　　他几次游身侧闪，还是让头发抓住了右手的手臂。

　　那力道直接将他扯了一个踉跄，若不是他下盘稳当，这一下子定然会被拖到地上。

　　关白皱起眉，“力气竟然这么大……”

　　然后他听到一阵诡异的笑声。

　　抬头去看树上，人面狌猊咧着嘴呼呼地叫。

　　那笑声竟是从这鬼东西的嘴里发出来的。

　　关白唇角抿直，看着人面狌猊脸上那种轻视的神情，心中不怒，反而觉得奇异。

　　这家伙真是要成精了。

　　想着，他就装作力气不支，被头发强拉着过去。

　　等来到树下，关白盯着人面狌猊那条垂下的尾巴，正要扑过去，将其拉下来。

　　这时，他身后却骤然炸起了几声枪响。

　　紧接着子弹就从耳畔狠狠擦过，射向了人面狌猊。

　　那东西反应也快，一个翻身便倒挂在了树枝下。

　　关白再想去够祂的尾巴，那人面狌猊却是灵敏的躲开。

　　随后，人面狌猊突然高啸一声，转身飞跃到了另一棵树上。

　　几个疾闪就跳了几十米远，竟然毫不恋战的就遁逃了。

　　关白瞧着它的身影消失在山林中，眼神帐然。

　　他的100精魄就这么飞走了。

　　这时，胖子在背后拍了一下他的肩，“发什么愣呢？”

　　关白转过头，看了看他端在手里的枪，做了一个深呼吸，还是忍不住骂出声：

　　“他娘的，你能不能别炫技，老子差点脑袋都被你射穿了！”

　　闻言，胖子眼睛一瞪，“靠，要不是胖爷我神枪手，把那妖怪吓走，你就像这个人一样被困成粽子了！”

　　说着，他就指了指之前被头发包裹住的人。

　　人面狌猊离开前把头发全部收了回去，那个人便也露了出来。

　　此时正趴在树下的荆棘地里干呕，其中一只手鲜血淋漓，不过看样子还能活。

　　“我这是将计就计！”关白便继续朝胖子说：“我差点就抓住它了好不好。”

　　“真的？”胖子将信将疑。

　　说着，关白就感到裸露的皮肤丝丝冰凉，天上不知道何时，竟然已经下起小雨了。

　　这时候其他人也陆续清醒过来，关白便一甩手，说先回去再讲。

　　那些盗墓贼都吓傻了，有一个甚至两腿发软，站都站不起来。

　　待他们走近一看，哈，吓的尿裤子了。

　　见状，胖子只好捏着鼻子扶着他走。

　　二十分钟后，他们找到天真选好的休息点。

　　胖子自告奋勇，给这些被吓惨了的同行们做“心理辅导”。

　　关白则是先去看了看杨秀枝的情况，又问天真他们离开后，这里有没有什么异常。

　　“一切正常。”天真看了看正被胖子忽悠的一干人等，“你们怎么样？没受伤吧？”

　　“我和胖子挺好。”关白顿了顿，“他们也挺幸运的，都活着呢。”

　　“哦。”天真点点头。

　　关白见女傀没有冒头，就转身去胖子他们。

　　径直来到那伙盗墓贼的面前，关白便对他们的头儿说道：

　　“地图呢？拿来。”