第二十七章 唐棺

在手电白光的照射下，和田玉特有的莹润光泽就仿佛月华一般。

　　下层则是整齐码放了几十件瓷器。

　　造型古朴大气，或为弦纹瓿，或作博山炉。

　　这些东西里虽然没有金银器物，却是尽显低调内涵。

　　但令所有人都出乎意料的是，在墓室的中间位置，竟然还摆放着一口贴金彩绘的棺材。

　　彭大鱼等人看着这些瓷器玉璧，眼睛都放光了。

　　但旋即似乎是想起先前答应不要东西的话，一个个又都是后悔不已。

　　胖子看到这些东西都没有被碰过的痕迹，也觉得奇怪。

　　他道：“怎么？之前倒斗的这群人是看不上这些东西还是怎么回事？”

　　“没准是这里宝贝太多了，他们拿不完，就选了更贵重的东西带走了？”老四猜测道。

　　这里的玉器青瓷虽然保存完整，成色也不错，但还是远没有金器价钱高。

　　何况这两样都是易碎物品，非常不好携带，对方权衡之后，会放弃也是有可能的。

　　胖子摇头：“这盗洞起码打了半年多了，对方要是有心要带走，这么长时间，都够来回一百多趟了。怎么可能放在这里积灰。”

　　他自己就是盗墓贼，还能不知道盗墓贼的德行。

　　虽然以前的盗墓贼总标榜什么见好就收，只拿一两件为生，多的不拿，为以后留后路。

　　但真正做起来又有多少人能做到？

　　有些人甚至连墓主人都扒干净卖了，是既不给墓主人留体面，也不给同行留活路。

　　所谓的“规矩”也只是这些职业盗墓贼用来标榜专业性，通过“只拿一两件”凸显自己“懂行”，与“野盗”划清界限罢了。

　　胖子对此嗤之以鼻，看着眼前的这些冥器，也是动了贪念。

　　“我看这间墓室里有点古怪，我们还是别乱碰这里的东西。”

　　看到胖子蠢蠢欲动的样子，关白就赶紧伸手拦住他，“别忘了我们来这里的目的。”

　　天真也道：“看这里的摆设，这里面分明就是藏宝室，怎么会放一个棺椁在这里呢，这太不符合常理了。”

　　这么一说，胖子便瞬间冷静了下来，“我还真是昏了头了，忘了来这里干什么了，看到古董就想往自己店里搬。”

　　关白好笑，听这话，胖子是真冷静了，居然还想得起来圆回去。

　　彭大鱼等人听他们谈话，似乎他们真的不是为盗墓而来，便面面相觑，心中暗喜。

　　这里存放了那么多玉器陶瓷，这些人如果都不要，那他们岂不是可以全部收入囊中。

　　关白不知道他们的打算，用手电扫了一圈墓室环境。

　　便有些奇怪地道：“确实不对劲，看这个墓葬规模，墓主人怎么会被安置在这么一个小房间里？”

　　这间墓室有近一半的位置都被置物架占了。

　　如果没有这口棺，室内格局是刚刚好的。

　　但加上这具棺材后，整个室内布局就显得尤其局促。

　　就好像这个棺材是临时放进去的一样。

　　看起来非常不和谐。

　　老二对历朝历代的古墓风水格局有一点了解。

　　闻言就道：“会不会是在修建的时候，因为某种原因，这个陵寝意外停工了，导致墓主人只能安葬在这里？”

　　关白明白他的意思。

　　在漫长的历史长河里，确实存在因各种原因导致古墓修建中途停工、墓主人最终草草下葬的情况。

　　这类案例多与国力衰微、政治变故、帝王暴毙或工期紧迫相关。

　　不少皇帝生前风光，死后还只有木板床呢。

　　说话间，关白就听到旁边的天真“咦”了一声。

　　“好像不太对。”天真弯着腰，把光都打在那具棺材上。

　　“看出什么了？”关白问。

　　大家也都凑过来。

　　胖子干脆打起两只冷烟火，把墓室照的透亮。

　　一看，老二就惊呼道：“不可能啊。”

　　“这怎么是口唐棺？”

　　天真表情也凝重起来，“这口棺的棺面上用的是彩绘贴金的工艺。

　　也就是棺身先涂白底，再绘制上各种图案。

　　最后边缘再镶鎏金铜饰，打造而成的，这些确实不是汉朝能有的技术。”

　　看着那口曾经富丽堂皇的棺材，关白也总算意识到，那种不协调的感觉，究竟是从何而来的了。

　　正如天真所说，这口棺材其实颜色颇为丰富。

　　但棺材不知道是不是收风化影响，颜色暗淡了非常多，有些地方甚至已经有了脱落的迹象。

　　这也是为什么他们刚才进来，没有立即发现这口棺材形式不对劲的原因之一。

　　“如此华贵，和鲜明的胡风，必然是唐朝的制式。”天真很是不解，“可是这里是汉朝的古墓啊，怎么会有唐棺？”

　　“难道是鸠占鹊巢？”他一抬眼，看了看胖子，应该是想起七星鲁王宫里铁面生夺取鲁殇王墓的事了。

　　胖子皱了皱眉，也不太确定。

　　但光讨论不实践的意义不大，所以几人还是准备开棺。

　　彭大鱼等人早就等不及了。

　　就算可能没有他们的份，可对于盗墓贼来说，看到棺材不开，就跟地上有钱不捡一样，那不是纯傻蛋吗？

　　见他们一个个如狼似虎的扑上去，胖子忙阻止他们，“急什么，开棺的规矩不能少。”

　　他就从包里掏出了一根蜡烛，点燃了放在墓室的东南角。

　　看蜡烛不暗不晃，胖子才满意的点了点头。

　　彭大鱼等人虽然不兴这些规矩，但见到真有人按摸金的手法开棺，还是感到有些新奇。

　　“可以了，开棺吧。”胖子说完，就招呼他们开棺。

　　然后老三老四就掏出工具，开始撬钉子。

　　这些人动作很麻利，不到十分钟就将钉子全部起了出来。

　　准备推开棺盖的时候，胖子见杨秀枝也睁大眼睛往这里看，就几步退到她身边。

　　“这你就不要看了，小姑娘家家的，小心被吓到。背过身去啊。”他哄孩子似的说道。

　　杨秀枝还有点想看，但杨兴旺已经把她整个转了过去，也就没有再转圜的可能了。

　　关白看了杨秀枝的背影一眼，眸色暗了暗，然后就走到了棺材的前面。

　　但就在老三老四即将推开棺盖的一瞬间，身后突然传来一个惊呼声。

　　是杨秀枝！

　　几人都不知道发生了什么，连忙朝她看了过去。