第七章 人生的真谛

“是，也不是。”胖子伸出食指摆了摆。

　　“这东西是真的不错，虽然是普通品相，但保存完整。

　　卖的好呢，上万的也有，就是藏家不好找，要费点功夫。”

　　关白没想到这香薰球竟然这么值钱，心说他这次免不了要去找杨兴旺做向导，到时还是再多给他补一点。

　　老农民生活不易，反正自己现在也不差这点钱。

　　“这是我头一次收东西，不卖，就留着做纪念吧。”关白说。

　　闻言，胖子却是嘿嘿一笑，看着他道：“我话还没说完呢。”

　　说着，他就露出一副“我考考你”的神态，“你知道这是什么东西不？”

　　“这不就是古人用的香薰球吗？”关白见他这幅模样，猜测这东西恐怕还有说法，就把自己知道的都说了一遍。

　　胖子道：“你这还是没学到家啊。不过，这也不能怪你，古董文玩这一行的道道可深呢，你还是跟胖爷我再学着吧。”

　　一听他这么说，关白就知道这家伙又想卖弄了。

　　这些日子相处，关白也算是摸清他的脾气。

　　这种时候，要是顺着他的话，或者捧他几句，那废话只会越来越多。

　　最佳的办法还是先刺激他说完，再适当夸两句，这人就把前面的激将之语给忘了。

　　于是就说：“你就别吹嘘了，这东西横竖也就这几种用法，难道你还能说出花来？”

　　胖子果然就得意的哼哼了两声：

　　“嘿，你这个小同志世面见识的还是少。这熏香球除了你说的这些，其实还有一个妙处。

　　他顿了顿，见关白没有要追问的意思，也自讨没趣，继续说：“那就是放被子里熏香。

　　既可以让睡梦香甜，又可以取暖，啧，要不怎么说这些有钱人会过日子呢。”

　　听他这么说，关白恍然想起，香薰球确实是还有这么个用途，所以在古代还有被中香囊的称呼。

　　古人事死如事生，随葬物里放这种日用品，希望到了地底下也能用到这些器物，也实属正常。

　　但胖子指的肯定不只是这件事，便不插话，等他继续说下去。

　　胖子这时却把香薰球举了过来，说：“你闻出来有什么气味没？”

　　“什么味道？”关白看了看他，凝眉半响，“火锅的香味？”

　　“这是尸气！”胖子用一种孺子不可教也的眼神瞪了他一眼。

　　关白诧异，“这你也闻的出来？”

　　不过胖子说到这，他也隐约有了个猜想，只等对方证实。

　　胖子得意洋洋，“虽然很淡，但胖爷我是什么人啊，上手没多久就闻到了。”

　　他略微压低声音道：“这东西是墓里拿出来的，而且八成和尸体放的很近，贴身的那种！”

　　闻言，关白做了一个恍悟的表情，然后说：“这我知道啊。”

　　胖子：？？？

　　“你怎么知道？”

　　“我问的啊。”

　　“我靠，那人看着老实，心眼也实啊，倒了斗还敢往外说？”

　　看着他吃惊的样子，关白摇了摇头，把杨兴旺遇到的事前因后果都告诉了胖子。

　　说着说着，桌上的锅子也沸腾了，两人就下了菜，边聊边吃。

　　一听到杨兴旺村子附近曾塌出来一个大鼎，胖子就忙问是什么地方。

　　得到关白的回答，就在一边自言自语，“我去，还有墓啊，当时怎么就没发现呢？”

　　一听，关白就知道，他必定是想起了鲁王宫的那次倒斗行动了。

　　问起来，的确，杨兴旺所在的村庄，距离鲁王宫那座山，竟然不到一百公里，胖子现在估计是后悔不迭。

　　这会，关白也不好表现的太了解，便接着讲盘山的事。

　　说到杨兴旺在盗洞口里，还听到过几声奇怪的鸡叫声，胖子便暧昧一笑，“鸡叫？什么鸡？”

　　关白不理他，继续说完，然后道：“这个墓我有些兴趣，后天我要去一趟，不知道你有没有想法？”

　　他对古墓风水格局的知识不如胖子，这趟要是能把胖子拉过去，有不懂的还可以直接问。

　　胖子轻轻敲了敲筷子，“你没听那农民同志说，他带的那群人就是去倒斗的吗？”

　　他夹了块羊肉，接着说：“里面的东西指定都被拿完了，知道是个空墓，你还去那儿干什么？”

　　关白道：“可是他也说，那几个人并没有带出来什么东西。”

　　胖子嗤笑一声，“你这话说的，他们早就知道地上有个盗洞，那就说明他们是第二次，甚至不止是第二次来了呗。”

　　闻言，关白就神秘地笑了笑，“反正我是一定要去的。”

　　见他如此作派，胖子也拿捏不准了。

　　“里面真有好东西？”

　　胖子狐疑道：“这藏尸体旁边的随葬品都被挖出来了。恐怕棺材瓤子都被掀了个底朝天，你可别糊弄我。”

　　但关白却也不搭话了，一脸认真的看着锅子，好像什么事都不能阻止他对美食的渴望。

　　整的胖子边吃边揣摩刚才故事里的细节，结果吃到后面，越觉得没滋没味。

　　他干脆一撂筷子，“算了，反正胖爷我闲了一个多月，也休息的差不多。

　　看铺子到底不是正经营生，咱们这帮人还是得干那事儿，这才是人生的真谛，去活动活动也未尝不可。”

　　说着，他又泄了点气，似乎想到盘山古墓可能已经有几拨人进去过，

　　就叹道：“当然，就算真的啥也没有。那咱就算旅游了。”

　　闻言，关白暗笑不语。

　　吃完饭，见天色不早，两人约好了两天后出发，便各回了各住处，后话不提。

　　……

　　早上九点，关白和胖子就坐上了长途汽车。

　　这次因为胖子带了不少倒斗用的东西。

　　——这些大部分都属于违禁物品，过不了安检，所以火车是坐不了的了，只能乘汽车。

　　一路长途转中巴，中巴转摩托。

　　等找到胖子先前住的那间招待所的时候，暮色四合，已经是晚上八点多了。

　　这间招待所修建的格外简陋，关白怀疑这根本就是平房改成的。

　　房顶用的是黑瓦，白墙斑驳，还不时露出几块红砖，院子一边儿还种着一小片菜地，用栅栏围着。

　　里面灯光昏黄暗淡，乍一看就跟鬼屋一样。

　　关白他们进去的时候，院子里还有一大桌子人围在一起喝酒吃菜。

　　见有两人进来，这一桌人就都好奇的看了过来。

　　目光是赤裸裸的打量，让人很不舒服。