第三十一章 又一个记号

看着眼前华丽的壁画，天真也赞叹道：“这条八成就是可以直通椁殿的主墓道，

　　是整座地下玄宫的中轴线，否则不会修饰的如此气派！”

　　“我说，你们就别感慨了，咱们是贼，又不是来考古的，还是老问题，往哪里走？”胖子对这些不感兴趣。

　　他摸了摸脖子，“这地方我呆的浑身刺挠，咱们还是快点找找，周围还有没有引路的标记吧。”

　　关白和天真对视一眼，都有些哭笑不得，定了定神，在附近搜寻起来。

　　才找了没一会，一边的潘子突然就“嗯”了一声。

　　关白凑过去看，果然在墓道墙角的隐蔽处，又被雕刻了一个符号。

　　“这他娘的省事啊，碰到倒斗界的活雷峰了。”胖子一甩手，“我看，咱们也不用猜了，跟着记号一路走就行。”

　　“等等，这个符号好像不太对。”天真摇了摇头，“这几个记号和前面的，是不一样的。”

　　关白看着那几个字符，也道：“对，而且不是出自同一个人之手，可能也不是同一批人。”

　　他伸出手，在墙壁上的符号边上触摸了一下，“痕迹发暗，看来这个记号要比前几个要早的多。”

　　“什么？还有人更早进去过，那里面的东西岂不是都被搬空了？”胖子一听，就更想赶紧进去了。

　　天真道：“这里已经是主墓道，前面一直没有出现危险，汪藏海若是要设置机关陷阱，那很可能就是在这里了。

　　我们还是小心一点，别在最后关头跌了跟头。”

　　听了他的想法，胖子也觉得有点问题，于是几人就停在原地，不敢轻举妄动。

　　潘子不懂洋文，对于这种英文字母实在是没有概念，也看不出它们的区别，此时挠头道：

　　“小三爷，我是一点不认识这些洋文的，要不你能看懂几个，就翻译出来，咱们也好看着猜啊？”

　　闻言，天真就无语的看了他一眼，似乎懒得跟他科普扫盲。

　　关白拍了拍潘子道：“洋文也分很多种，咱们国内尚且还有十里不同俗，千里不同音的说法，

　　我们在这瞎猜没有用，看不懂记号的意思，就约等于没有记号。”

　　“看到这里我算是明白了。”天真叹了一口气，“这些记号估计不是给我们留的。

　　要是给我们的，起码得用我们能看懂的符号，刻记号的人用这么晦涩的形式，看来目的不是帮我们，

　　我们只是捡了个便宜，这符号是给别人看的。”

　　潘子想了想，觉得有点道理，就问道：“那会是给谁呢？”

　　天真摇了摇头，表示根据现在的线索还猜不出来。

　　这会儿，关白也不再看那些弯弯曲曲的记号，直起腰来。

　　他叹道：“所以我们说这么多也没有实际作用啊，现在摆在面前的还是ab两个选项，要不随便选一个好了。”

　　他看向‘顺子’，笑眯眯地道：“你这名字吉利，要不你随手指一个，我们跟着你走？”

　　‘顺子’：“……”

　　一旁的胖子提议道：“我看咱们在这瞎蒙也没有用，不如我们直接兵分两路。

　　潘子小吴你们走那边，我和小关就走另一边，

　　反正路是直的，走到底不对就折回来，走对的在椁殿外等另一队，怎么样？”

　　关白点头，“我觉得不错。”

　　天真却还有顾虑，“话是这么说没错，可是你看地下这四尺石板，

　　这种墓道里面很可能有流矢或翻板机关，就怕两队走到最后都死在墓道里，一分开就永别了。”

　　“你他娘的，也不看看我们这是在什么地方，净说这些不吉利的话。”胖子摆摆手道：

　　“都下到这来了，要是还怕这怕那的，那你前面就不应该进来。”

　　他这话一针见血，天真也无话可说了。

　　然而，最后，他们还是走了留着记号的那一条通道。

　　因为潘子给出了几个非常令人信服的理由。

　　首先，他们人数本就不是很多，如果再拆散，要是中途遭遇不测，就很容易全军覆没。

　　再者，阿宁的人马可能也在这附近，他们的火力多，要是不小心对上，这时候两把枪总比一把枪的要强。

　　总之，大家在一起，彼此间还能多个照应。

　　于是大家意见达成一致。

　　进入通道的时候，关白看着另一条通道，总觉得那深处漆黑的尽头，有什么东西在吸引着他。

　　这次换了人在前面开路。

　　潘子从包里扯了根类似于盲人棒的折叠探路棍，一边敲着地面，一边就向刻了符号的那个方向走去。

　　一路走的极其小心，大家精神都是高度集中，生怕脚下的哪块砖石突然就塌陷下去，引发机关。

　　好在这一段的墓道极短，不到二百米，便陡然变宽，而且完全通过后，也没有触动什么机关。

　　墓道尽头，一道巨大玉门矗立在前。

　　玉质在手电光晕的折射下，呈现出了一种高贵纯净的乳白色。

　　色质均匀柔和，又是一整块巨大玉石雕刻而成的。

　　可惜，门的下半截已经给炸飞了，露出了很大一个破洞。

　　显然有人用了和前面同一种粗暴的方式进入过了。

　　几人看到这一幕，都是面露喜色。

　　能下血本，建立这么一大块玉门，说明门后面就是整个地宫的核心部分了。

　　普通的墓道口大门，是绝对不用如此昂贵的材料建造的。

　　按理说到了这种要害地方，里面的机关陷阱必然更加凶险。

　　但是门被迫害成这样，里面就算有机关也肯定用不了了。

　　是以大家不做探讨，矮下身子，鱼贯而入，进到了门后的墓室之中。

　　依旧是打了几颗冷烟火进去，好能迅速看清楚墓室里的布置。

　　在冷烟火亮起的一刹那，眼前的场面就令所有人都呼吸一滞，震撼失语。

　　相较于半个小时前才看过的葬酒室，这个墓室在规模上和它就不是一个档次的。

　　这里内部的高度和宽度，都比前者要大将近十倍！

　　墓室的四个角落里，矗立着四根巨形廊柱，

　　每一根都足有两人合抱那般粗壮，廊柱周身满是精致繁复的浮雕。

　　当冷烟火亮起，墓室的地面上摆放的东西便毫无遮掩的展现在了众人面前。