第二十章 鸟呢？

黑暗中，一双巨大羽翼裹挟着呼呼的腥风，好似一道黑色的浪潮，汹涌翻滚。

　　关白抬起枪，瞄准那行文字底下就是一顿扫射。

　　区别于不敢靠近自己，比他等级低的妖邪，一样级别的生命体，在相同空间内，都能更迅速的察觉到对方的存在。

　　那是一种与生俱来的敌意，对侵犯了他们领地的威严恐吓。

　　显然，眼前这只人面鸟妖邪，要么和他实力相当，要么等级在他之上。

　　如果是前者，杀了它能得到50精魄，倘若是后者，他就能借此机会再次晋级。

　　意识到这点，关白瞬间就走不动道了。

　　刚才那几下射击，让他现在有了点手感，甚至感觉身体血脉都觉醒过来……

　　不对，是灵魂中潜藏已久的战斗因子苏醒了。

　　他架起枪，趁人面鸟张开双翼伏击过来，就立即扣动扳机。

　　砰的一声过去，人面鸟鸣叫着从他头顶掠过，竟然被躲了过去。

　　下一刻，

　　尖锐的爪子就要往他肩膀处抓来。

　　关白在黑暗中视物不清，但能感受到一股同样的阴煞之气朝他袭来，当即便闪过身，后退到桥梁。

　　身后还有个声音在大叫撤退，夹杂着枪林弹雨，关白一时也没听出来是谁，举枪瞄准就要再朝上面发射。

　　可刚打出一发，就听见枪膛里传出“咔咔”的空响——没子弹了。

　　“刚才打的是痛快了，真是一点后路都不给自己留啊。”

　　关白自我检讨，然后便摸黑给枪换弹匣。

　　摸索间，人面鸟又扑腾一下冲下来。

　　来不及多想，关白双手紧握枪杆，以枪做刀，使出浑身力气，一个枪托狠狠砸了过去。

　　“嘶呃——”

　　一声凄厉的嘶鸣在身旁响起，也不知道砸中了人面鸟的哪一个部位。

　　关白眼疾手快，朝着发声处猛地扑了过去。

　　双手一按，底下传来柔软又带着羽毛的触感，应该是按到了人面鸟的一只翅膀。

　　人面鸟被猛砸了一下，似乎有些发晕，扑腾了两下竟然没有立即飞起来。

　　关白就赶紧抓住这个机会，咔哒一声，弹匣插入槽中。

　　可还没等他喘口气，人面鸟便又扑腾了起来。

　　这东西受陨石影响，又活了不知多少年，已经有了些智力，没有像其他禽类一样只会靠爪牙去攻击入侵者。

　　只见它仰天长鸣一声，声音在这黑暗空间里迅速回荡开。

　　与此同时，关白敏锐地察觉到，自己的侧方与后方也传来了扇动翅膀的声音。

　　“前后夹击。”关白暗自乍舌，“这是打算把我五马分尸啊。”

　　他感受着身旁的腥风，靠感知力一连躲过了几个攻击，然后对准一个方向，手指就开始疯狂按动扳机。

　　子弹的曳光闪过，很快击中了那头人面鸟，空中哀鸣一声后，就垂直掉了下来。

　　关白支起手电去看，只见不远处一个庞大黑影落在地上，人面鸟扑腾翅膀，想要挣扎着爬起来。

　　于是抬手又是几枪过去。

　　【诛杀二级妖邪，精魄+100】

　　见果然是二级妖邪，关白心中一喜。

　　生命体升为二级，照一路上遇到的那些邪祟等级来看，现在他几乎是可以横着走了。

　　但很快，他的表情又是一变。

　　他感觉到自己的身体似乎在从内向外地发生着奇妙的变化。

　　肌肉逐渐变得更加结实有力，双拳一握，似乎就能轻易捏扁一条钢管。

　　“果然是尸胎太弱了吗？”关白暗自思附。

　　之前不管是杀大头尸胎，还是杀一级妖邪百足龙神的时候，他都没有感到像现在这样充盈的能量。

　　一股清凉舒缓的气息正飞快洗涤他的身体经脉，不只是力量，连身体的灵敏度也增加了不少。

　　他心念一动，把终端面板唤出。

　　【是否收服二级妖邪：人面鸟】

　　见状，关白眼眸微亮，终于又遇上一个可以收服的妖邪了。

　　因为他升级为了二级生命体，周围的人面鸟被他的气息所慑，此时全都不敢靠近他，关白便就地选择了收服。

　　再次查看主页面的时候，面板上的数据就又有了变化。

　　【当前状态】

　　【生命等级：二级】

　　【当前精魄：392】

　　【自身寿数：196天】

　　【已降服邪祟：大头尸胎（一级），人面鸟（二级）】

　　看着降服邪祟一列中，人面鸟赫然在其间，关白心中宽慰，正要点开查看一下，身后就传来了胖子找人的呼喊声。

　　“遭了！”

　　关白意识到自己大概率是脱队了，便搁下人面鸟这茬，朝胖子挥舞着手电光，“我在这！”

　　说完，就听呼声一顿，旋即便是一道白光打在他脸上。

　　远远的就见胖子瞪大了眼睛看着他，一副见了鬼的表情，“他娘的，我还以为你被吃进鸟肚子里了！”

　　关白不由汗颜，心说这话也太不吉利了，能不能盼着我点好啊。

　　想着，就往胖子的方向跑去。

　　回到汉白玉长桥上，关白才发现顺子竟然也在这。

　　此时，头顶上的黑影已经少了许多。

　　大部分的人面鸟在他刚才升为二级的时候，就已经飞走，余留在这里的也不敢靠近关白，只是高高的在上空盘旋。

　　桥上，胖子抡着M4A1步枪，几乎是把枪托当棍子用。

　　在他过来前，胖子还一枪托扇开了一只人面鸟。

　　见关白跑过来，就问：“还有子弹吗？”

　　“还有半匣。”关白直接把枪递给他，淡淡扫了一眼头顶上的人面鸟。

　　接着，身上的浓厚气息就水浪般，一层一层堆叠着向四周扩散。

　　仅存的人面鸟感受到这个比他们强大的气势威压，心脏便是一阵阵收紧。

　　这感觉就好像是有只巨手在挤压它们的胸腔。

　　知道底下有大恐怖存在，人面鸟登时炸起羽针，猛的扇动起翅膀，争先恐后的就想要逃离。

　　这阵骚乱，顺子似有所感，抬头环视了一圈，很快就面露惊异。

　　上面的混乱，胖子还没注意到。

　　他一边接过关白手里的枪，一边就上下打量了对方一番。

　　见关白没事后，马上就张口大骂，“我都说了，撤退！撤退！你是听不见还是咋滴？”

　　说完也不等关白辩解，就一拉枪机，”咔哒”一声，完成了上膛，然后朝他一挥手，“先离开这里！”

　　于是三人就开始在桥上面狂奔，跑了一会，胖子终于发现不对了，“我操，鸟呢？”