第一章 青天白日也有妖？

胖子说要休养，明显是个很烂的告别理由，谁不知道在酒楼里，就属他喝酒喝的最猛。

　　在离开春城的时候，关白还狠狠的宰了胖子一把。

　　让他请客吃饭，也是践行之前说要请吃饭的承诺。

　　等菜的途中，关白还提出要跟胖子一起去首都玩一段时间。

　　去首都，是关白几乎没怎么想就下的决定，总不能还继续留在春城做陪护吧？

　　再者，他们两人从墓里带出来的金器玉璧都已经交给天真。

　　委托他帮忙找买家，相信过不了多久，自己就不会缺钱了。

　　到时候，是不是应该先在首都买套房？

　　饭桌上，胖子喝的满脸通红，说到了潘家园，随他怎么吃，全包在他身上。

　　关白看着他笑而不语。

　　胖子这厮说话还是做数的，但他当然也不会真这么干，真到了首都，能互相关照关照就可以了。

　　三个人把酒言欢，东拉西扯，吃了个肚满酒满，倒是十分尽兴。

　　……

　　……

　　第二天，关白和胖子一大早就去了火车站，买票准备上车。

　　好在这个时期，国内还不需要身份证购票，安检方面也没有特别严格。

　　关白实在庆幸，不然他就只能坐大巴去首都了。

　　两人坐了十几个小时的火车，到车站又转小车，一共费了大半天时间，终于来到了潘家园的地界。

　　关白在附近找了个小旅馆，打算先住一段时间，然后就边琢磨身份证，边还琢磨珠子的事。

　　胖子倒是说过，可以让他到家里住，不过关白还是很有分寸感的拒绝了。

　　就这么平平淡淡的住了几天，天真那边就传来消息。

　　说他们带出来的东西都拍卖出去了，并且还很贴心的直接把银行卡给他们邮了过来。

　　这一次活动，关白得的钱最多。

　　毕竟是他舍弃掉大半装备，换取来的收益。

　　十四件金玉摆件，直接以量取胜，比天真和胖子两人加一起拿到的，还要多一些。

　　以至于关白拿着那张价值将近两千万的银行卡，都感觉这张摸起来轻飘飘的卡片，仿佛重若千钧。

　　两人都分了一部分钱给天真作为帮忙的费用，这道理不用教，关白也明白该这样做。

　　天真也知道他们现在是富的流油，便也没拒绝，照单全收了。

　　日子一天天过去，关白在潘家园已然呆了小半个月。

　　平时除了在鱼龙混杂的古玩市场巡游，还跟胖子学了不少鉴赏文玩的古董知识。

　　胖子是闲不下来的主，没几天就冒出了一个念头。

　　说是要把现在的铺子重新装修装修，再把旁边的店面也盘下来做大做强，又问关白怎么看？

　　关白能怎么看？

　　胖子在琉璃厂还有个堂口，不过生意一直不温不火的。

　　这些天见胖子得了钱就往外挥霍，他看在眼里，就知道胖子不是个能存的了钱的人。

　　便想着，钱花出去没个水漂，还不如投资到铺子里，让他安定一段时间，就说挺好的。

　　但是不提出任何建设性意见。

　　胖子是个很有主见的人，既然提出这个想法，约莫他心里就已经有了定量。

　　问他或许只是想要个支持而已。

　　接下来，胖子就风风火火的准备了起来。

　　五天后，店铺扩张，开门剪彩。

　　然而，理想很丰满，现实很骨感。

　　除了刚开张的那几天，一阵敲锣打鼓的，好像有点门庭若市的感觉。

　　但往后没多久，便又迅速走低，大有原来的萧条之意。

　　整的胖子长吁短叹了好几天，然后就又恢复了以前的夜生活。

　　这天，关白又到他铺子里串门。

　　刚推开门，便卷入了一扇风雪。

　　铺子才营业，胖子店里就已经打开了音响，放的还是古典音乐。

　　关白一听，嚯，周董的歌。

　　店里的伙计认识他，看到是他进店，就眯眼笑着跟他打了声招呼。

　　关白也点点头，朝他道了声早。

　　彼时，胖子正在摇椅上闭着眼睛盘串，看样子倒是很悠闲。

　　他手上盘的是文玩核桃，一共三颗，也不知道盘了多久了，色泽棕红棕红的。

　　听到动静，胖子睁开眼，发现是他就扬了扬下巴，算是打过招呼。

　　又懒洋洋地道：“看书啊？”

　　关白点头，“还是你这里有氛围感。”

　　然后还是坐到熟悉的位置上，泡上一壶茶水，接着打开《撼龙经》就开啃。

　　胖子也习惯他把自个店当图书馆的操作，闲聊几句就继续盘他的核桃去了。

　　店里时常有游客进来看看，有伙计招待，倒也不用胖子插手。

　　不过，这些大多都是闲散游客，对古董知识一知半解，进店只是看个热闹，成交几率都不太高。

　　一直看到临近饭点的时候，突然，关白就感到一缕阴煞之气在周围出现。

　　他心中一惊，立刻就站了起来，把身前的茶桌都震的抖了几抖。

　　这青天白日的，哪来的妖邪？

　　关白先前一直以为这种东西只有墓里才会有，否则世界不乱套了。

　　是以，此时忽然感受到这股阴气，哪能不吃惊。

　　他这一个动作，直接就让胖子和伙计的目光都看了过来。

　　“怎么了？”胖子一下坐了起来，疑惑的望着他。

　　关白定了定神，摇头道：“没事。”

　　他几步走到门口，举目往街上看去。

　　刚过完年不久，首都还冷的不行，寒意在大街小巷四处徘徊。

　　但潘家园的古董街道上，藏家游客仍旧是络绎不绝。

　　街头巷尾的叫卖声杀价声高低起伏。

　　来自全国各地朝气蓬勃的声调带着市井的烟火气，把整条街的热闹都点燃了。

　　真是寒风夹雪，都阻挡不了这些古董收藏的爱好者们。

　　胖子莫名其妙的走过来，看了看他，又望向外面街景，丈二和尚摸不着头脑。

　　“看什么？”

　　胖子陪他在风口站了半天，终于忍不住道：

　　“饿了咱们就去吃饭去，嗯，前几天我们吃的那个火锅就不错……”

　　话没说完，关白便朝他摆手，示意他去看外面过路的行人。

　　隔了一会，才轻声道：“你看，这个人是不是在你铺子的前面走两三遍了？”