第二十五章 小五

“好吧，那依你看，这洞是哪个派系打的？”稍稍退后一步，胖子做了个请的手势。

　　小五凝眉看了一阵，摇了摇头，说道：“我看都不是，打洞的人似乎是集合了众家所长。”

　　他蹲步走了两步过来，抓起地上的一把泥土，放在鼻子底下嗅了嗅。

　　又说：“对方挖墓的时候，还用了炸药，应该是为了破坏墓墙的，这是卸岭一派的作风。”

　　“那怎么了？胖爷我也喜欢用炸药啊？”胖子也在洞口边捏了一撮泥，闻了一下。

　　“既然用了炸药，又何必把洞口凿的这么大？”

　　小五道：“看这个炸药的气味，经久不散，当时一定用了较多，且猛烈的火药。

　　以这种用量，不可能炸不破里面的墓墙。”

　　“那按你这么说，整个墓顶不都得被掀翻了？”胖子一笑。

　　他接道：“这可是风水宝地，里头埋的不是皇帝老儿，就是皇帝他老婆儿子。

　　里面不知道有多少稀世珍宝，他们这样炸法，也不怕里面直接塌了，什么宝贝都捞不着吗？”

　　闻言，小五也有些疑惑的样子。

　　他道：“我听说，发丘一派以“六十四天卦”分金定穴，定位精度很高，盗洞可以兼顾效率与安全性。

　　如果专门调配好炸药，定准位置，也未必会塌，或许，这里面也有这一派的后人参与。”

　　“得了，那合着这群盗墓的在这搞大融合呢？”胖子越听越觉得扯乎，摆了摆手，“我们下去看看不就知道了。”

　　“现在？！”天真本来听的入迷，闻言差点跳了起来。

　　随即又立即意识到自己反应过度了，就接道：“我是说，等天亮再下去，会不会安全一点。”

　　胖子看着他笑，“都到墓里头了，白天黑夜还有什么区别？”

　　天真一听也是，就有点尴尬的摸了摸鼻子。

　　“我们晚上办事，出来没准就天亮了，正好就可以回去。”胖子道：“你们觉得怎么样？”

　　闻言，彭大鱼他们是忙不迭的点头。

　　这些人没有帐篷，如果今晚在外面睡，大概率只能露天。

　　那就不仅得担心人面狌猊偷袭，还得担心晚上下雨，再次被淋成落汤鸡，所以没有不赞成的。

　　胖子见关白不表态，就看了过来。

　　关白对墓里的安全与否还保持着不确定的态度。

　　此时见他看过来，知道胖子是怕里面有什么脏东西。

　　现在自己是这支队伍的领队，胖子看过来，也是想问问他的意见。

　　关白沉吟片刻，说道：“刚才走了那么久的路，大家体力还没有恢复过来，先在外面休息，吃点东西。

　　这样到了墓里，要是遇到什么，也好应付。而且已经到了这里，也不用急于一时。”

　　几人赞同，随后他们便在洞口的旁边生起火，简单吃了一顿晚饭。

　　这种简陋的吃食，味道实在不怎么样，关白没什么饥饿感，所以只喝了几口水。

　　杨兴旺一边吃还一边警惕地看着四周，生怕再遇到什么诡异的事情。

　　他听关白说了人面狌猊的事，就越发觉得那天碰到他的就是头发，所以老往树上看去。

　　他在那疑神疑鬼的，搞的彭大鱼他们也没什么胃口，窝在一起嘀嘀咕咕的说着下墓的事。

　　显然人面狌猊给他们留下的恐惧已经消散了。

　　听到小五说起，这个盗洞起码打了有一年多，那个斑秃就低声骂了句脏，“真倒霉，又他娘的被人抢先了。”

　　其他人也是一脸的郁闷和沮丧。

　　“哟，哥几个先前倒的哪个斗啊？”胖子听了颇为感同身受，走过去给他们都发了一根烟。

　　几个人有点儿受宠若惊，接过来点起来。

　　他们之前毕竟住在一个招待所里，外出的行踪瞒不了对方。

　　所以这些人也不奇怪胖子知道他们在此之前还去别的地方盗墓。

　　闻言，就边抽边把前几天盗墓不成的事说了。

　　“你说，这多缺德啊，拿了东西还把墓给烧了。”

　　“妈的，要是让老子遇到这群没规矩的龟孙子，我非把他们打出屎不可。”

　　一听离这里不远，里面有七口疑棺，墓还是被烧毁了的，胖子他们便立即意识到是那座鲁王宫墓。

　　听着他们大骂，胖子嘴角抽动了一下，似乎是想笑。

　　不过这厮脸皮厚，心理素质强悍，愣是忍住了抽搐的面皮，还顺着几人的话骂了两句。

　　只是攻击力明显不如他正常水平的十分之一。

　　一边的天真却是听的如芒在背，不自在的扭了扭脖子。

　　最后实在待不住，干脆就跑去搅和那些炭火，装作听不见的样子。

　　休息了一会，众人就打起了手电。

　　彭大鱼他们还带了头灯，不过为了省电，打算进到墓室之后再按亮，然后大家便一个接一个的钻进了盗洞里。

　　这次是关白打头，彭大鱼他们殿后。

　　因为担心杨秀枝一个女孩子会害怕，就让她和杨兴旺都站中间，和天真待一起。

　　彭大鱼等人对他们队伍里有个女孩的现象感到很疑惑。

　　或许在这些人眼里，他们所在的这支组合已然奇怪到了极点。

　　一个胖子带着两个年轻人，还有一老一小的父女，会出现在这里盗墓，怎么看都觉得怪异。

　　这事不好解释，关白也不打算和他们解释。

　　大家猫着腰，顺着斜坡状的墓道小心翼翼地往下走。

　　在休息之前，他们就已经检查过里面的气体，没什么问题。

　　不过，可能是刚下过雨的原因，洞口里面有种淡淡的，很轻微的味道。

　　像是混合了泥土与树叶腐烂的土腥气，不太好闻。

　　往下走了几步，关白就看到了胖子丢下来的那根荧光棒，此时已经暗了点，底下是木头板子。

　　胖子过来看了看，就说这是木楔。

　　再底下是青砖石，应该是挖盗洞的人使用铁凿，凿破下面的青砖砌体。

　　为了防止青砖连续塌陷，所以就会在青砖的缝隙里面插入木楔，利用杠杆原理撬松青砖。

　　说着，他又用手电去照更下面的一段甬道，用手在附近捻了一下，摸出了一些细沙子。

　　“果然。”见状，胖子就露出了一个不出所料的表情。