第二十二章 鬼门关？

“玄武拒尸？”

　　天真复念了一遍，眉头就逐渐皱了起来，极力搜刮着脑海里关于这四个字的信息。

　　一旁的胖子疑惑道：“不可能，这里可是皇陵玄宫，怎么可能是‘玄武拒尸’的地方。”

　　作为半个摸金校尉，胖子也懂不少风水格局，而且要是真论起来，他们这群人里，也就他是正儿八经的来盗墓的。

　　所以，对这些寻龙点金的知识比几人都要了解的多，潘子就问：“怎么说？”

　　胖子道：“因为在风水理论里，‘玄武拒尸’就是世界上最凶的地，汇集了所有风水上的残缺，这根本就是不可能的事。

　　更何况这里是皇陵，哪个皇帝会给自己选这么个大凶之地，这不是脑子有坑吗？”

　　天真也赞同的点点头，“没错，这种地方和理论中极品宝穴“九龙盘花”一样，只存在于理论中，现实里是绝对不可能有的。”

　　‘顺子’这时就朝他们道：“这里太邪门了，桥上不安全，你们边走边想，别在这里停留太久。”

　　几人也觉得在这些尸体旁谈论实在怪异，而且桥上到底是悬空的，要是遇到什么，还真不好应付。

　　于是就再次打起手电，继续往前走。

　　“想出来没有？”走了没多久，胖子就朝天真问道。

　　他知道阿宁和三叔等人可能已经到了地宫里，就不由得心急如焚。

　　他打进入这里后，不是被尸胎缠身，就是被虫子追，甚至还和人面鸟背对背拥抱过，

　　但冥器却是毛都没看到一件，现在玄宫还被人捷足先登了，便生怕宝贝都被捞走。

　　天真长叹了一口气，半点眉目也没有。

　　他一脸的愁云惨淡，“我实在想不通啊。

　　按四阿公的说法，这里应该是极佳的风水宝地才对，怎么可能是‘玄武拒尸’呢？”

　　胖子听的连连叹气，“我说你这三叔也真是够绝的，留句话也不说的明白点。

　　还整出这么一个谜语给你，这万一要是遇到紧急情况，那不是坑人吗？”

　　“我领罪，我忏悔，明明知道要进墓里，怎么就没有多留意一点这些东西，否则现在应该一下子就能领悟到我三叔的意思了。”

　　天真有些抓狂，显然，此时这么多人的出路都要指望他的答案，让他感觉压力山大。

　　见他想的头疼欲裂，关白就拍了拍他的肩膀，温声说道：

　　“你三叔既然强调了，只要是‘你’，就一定能听懂，那就说明这句话，必然是你非常熟悉的，

　　所以别总往深的想，试试想些你常听到的话。”

　　天真苦着一张脸，勉强点了点头，可还是一头雾水，怎么想也想不明白。

　　关白知道他这是陷入死胡同里了，全往风水格局方向猜去了。

　　但这个方向不能说和答案有什么联系，那简直是毫无关系。

　　因为这根本就是一句杭州话。

　　但此时所有人都被那个“玄武拒尸”给带跑偏了。

　　关白也不好提醒的太明显，反正天真最后也能靠他自己想出来，这事他还是顺其自然吧。

　　几人边想边走，不知不觉已经退到了石桥的末端。

　　再过去就是一片宽大平坦的场地，两块石碑并排着立在左右。

　　底下由黑色的巨大赑屃驮着，都有十米多高，其中一块断裂了一截。

　　更深处则隐在了黑暗里，隐约间可以看到一个巨大的黑影耸立在后方，迎面就是一阵压迫感。

　　“等等，前面没路了。”跑在最前面的胖子脚步猛的停下，双手一伸，把后面的人都挡了下来。

　　几人近前一看，原来石桥的末端竟然已经坍塌了。

　　石桥和对面“皇陵界”之间，赫然出现了一道大概五六多宽的深渊，用手电往下照去，只见一片黑气弥漫，深不见底。

　　“这难道就是通往冥界的鬼门关？”天真睁大了眼睛，望着前方神情震撼。

　　他望着那高耸的巨门，不禁惊叹道：“天哪，没想到这种只存在于神话里的建筑竟然真的存在！”

　　“鬼门关？”关白不解道：“陵墓里为什么要修建这东西？”

　　“自古以来，帝王对长生不死都有极大的执念，万奴王也不能免俗。”

　　天真指了一下对面那两座石碑，说道：“你看，这些应该就是传说中通向“往生殿”长生阶，走过去就是通往幽冥的大门。”

　　关白眼中闪过一丝光芒，跃跃欲试，“这么说起来，还真像鬼门关，那活人进去会怎么样？”

　　“不知道。”天真摇头，“从来没有人进去过，而且据说，里面有鬼王看守，只有拥有冥界路引的人才能进去。”

　　他顿了顿，神色便开始有些不安，“还有，我总觉得这些石碑给我都非常奇怪，让我有种很不详的预感。

　　幽冥大门可是连接死亡和轮回的地方。咱们真的要过去吗？”

　　胖子不以为意，“你都说了，那是神话故事，哪能当真。”

　　这时候‘顺子’就催道：“几位老板，我听不懂你们在说什么，能不能别扯这些有的没的，咱们现在到底要不要跳过去？”

　　胖子毫不犹豫，“当然要跳，难不成还返回去。”

　　说着就伸展了一下手脚，准备跳过去。

　　天真吓了一跳，赶忙拦住他，“这可有三四米远，你们该不会打算直接跳过去吧？”

　　他看向关白，想找个人劝着点。

　　关白接收到天真求助的目光，就拍了拍他的肩膀，说道：“跳吧，没事的。”

　　天真不知道他为什么那么自信自己能跳过去，但对方这种笃定和平静，确实让他的那种害怕的心理淡去不少。

　　他哭丧着脸，“这么远，你们行，我未必行啊。”

　　这时，胖子等不及，已经摩拳擦掌，率先一步就跳了过去。

　　接着是顺子也后撤几步，一个冲刺跳了过去，关白紧随其后。

　　都是稳稳落地。

　　“小三爷，我给你垫后，你先过去，别太紧张。”潘子朝天真说道。

　　开弓没有回头箭，天真见他们都已经跳了过去，知道自己别无选择，干脆心中一横，破罐子破摔——豁出去了！

　　他看了眼底下的深渊，咽了一口唾沫，朝对面几人大吼一声，让他们帮忙拉着点。

　　听到几人都高声答应下来，这才深吸一口气，缓解紧张，然后后退数步，猛的加速蹬跳。

　　就在他以为自己能像其他人一样，成功跳到对面的时候，脚下却是突然一滑。

　　几乎是下一秒，黑暗的边缘处，一扇巨大的羽翼极速划过。