第三十四章 图案

众人狼狈地倚靠在墓道旁，彼此对视，脸上皆是劫后余生的惊恐。

　　大家互相检查了伤口，关白把消炎药和止血药给他们都分发了一份。

　　刚才那一战，大家都受了不同程度的伤。

　　老二手臂伤势触目惊心。

　　他被壁虎咬了这么一下，整个胳膊都险些被啃了下来，白骨也是隐隐可见。

　　当时那种情况，要不是天真出手相救，他可能连头都要被吞进去了。

　　此刻爬出来后，老二整个人还沉浸在那种惊险之中，久久回不过神来。

　　杨秀枝则是伤上加伤。

　　她毫无防备的从高空坠落，应该也是震到内脏。

　　更麻烦的是，她的双脚经过刚才慌乱逃命，现在又开始流血，而且已经红肿，绷带全部都爆开了。

　　关白见她脸色苍白，疼的冷汗直冒，知道她此刻身体正承受着巨大的痛苦，不免也有些犯愁。

　　关白把医药箱分享出来，给他们的伤口进行了消毒。

　　胖子则发挥特技，给老二的手臂缝了针。

　　他的手法称不上专业，甚至有些笨拙，缝合的线歪歪扭扭，伤口处也是血迹斑斑。

　　但在这古墓之中，能有这样的处理已经实属不易，至少暂时止住了血，保住了老二的手臂。

　　做好这些，大家便都是虚脱了一般靠在一起。

　　期间，彭大鱼等人朝关白问起老四的事。

　　看见他们有些灰败的表情，关白顿了顿，还是把看到的讲给了他们听。

　　这几个人肯定也意识到老四那个样子不可能活下来，听了都是闷不吭声，久久才吐出一口浊气。

　　方才在洞窟里面看到的那些遗落的人类物品，应该也是这些壁虎出去捕食的时候，那些被吃掉的过路人留下的。

　　这种生物是直接吞食食物的，所以连骨头都没留下。

　　关白见他们一脸戚戚然，也在心中叹息了一声。

　　这几个盗墓贼，这一次算是见识到了古墓之中邪门诡异的一面了。

　　但对他们来说，说是有什么非常难过的心情，恐怕也不至于。

　　这些人对旁人的生死看的没有那么重。

　　不管是被人陷害，还是意外死亡，在进入这一行的时候，肯定都已经做好了这样的觉悟。

　　关白略微擦了擦脸和手，做了几个呼吸，才把刚才在通道里粘附在鼻尖的气味散去。

　　这里的木廊子，所用的木料似乎比较特殊，带着股极淡的清幽香气。

　　关白想着待会得问问天真，这是什么材料的木头，然后便探出感知，检查了一下附近情况。

　　发现四周没有异常，他就用包垫着地板，靠坐在一边。

　　随后，关白拿出珠子来吸收里面的能量，一边又唤出了面板。

　　此时面板上的信息已经停止。

　　【使用一级妖邪，大头尸胎：精魄-27】

　　【使用一级妖邪，百足龙神×8：精魄-116】

　　【使用二级妖邪，人面鸟：精魄-41】

　　“……”

　　关白面无表情的继续看下去。

　　在诛杀妖邪的记录末尾，看到了这次战局的全部所获。

　　“一共是395缕精魄。”

　　看着诛杀妖邪所获的精魄数量，关白心中暗自盘算。

　　虽然驭使妖邪消耗了不少精魄，但总体还是有不少收获。

　　又休息了十五分钟，关白便感觉自己的身体又恢复到全盛气力，微张手掌，紫晶珠子颜色已经淡去不少。

　　关白微微蹙眉，这紫晶也太不经用了。

　　他可没忘，这一趟出来，就是为了寻找这珠子的来历的。

　　岂料，都走到这里了，还是没有看到任何有关紫晶石的线索。

　　连白衣女傀的问题也毫无进展，这不免让他感到有些挫败。

　　想着这些，他也坐不下去了，站起来想在这周围看看。

　　他们已经远离先前爬出来的那个洞口有相当远的一个距离。

　　尽管自己说过，那些巨型壁虎不会追上来，他们也还是十分不安。

　　关白也就只好由他们，远离了那个洞口。

　　此时，在手电筒光的照射下，前后方的廊道尽头都是一团黑。

　　周围也看不到有类似墓室的空间，似乎这条墓道延伸的还很长。

　　古墓里的回廊通常是在墓室的周边或墓道与墓室之间。

　　也不知道他们所在的这一段木质回廊，是古墓里的哪一个部位。

　　但根据刚才他们过来的方向，以及爬行的走势来看。

　　这里应该已经位于古墓的核心地带，也就是古墓后室附近。

　　他正研究着，身后就投过来两道摇晃的光束。

　　关白不用回头，也知道是天真和胖子。

　　两人一左一右的走到他旁边，仰头瞄了一眼，就问他在看什么。

　　“你们觉不觉得，这立柱上的图案和墓门上的那只螭龙特别像。”

　　关白把手电白圈打在回廊的顶上，那里雕刻有一只形如兽头的事物。

　　其脸呈方形，眼鼻和都集中在上部，下颌方形，却没有看到嘴。

　　胖子盯着那图案看了一会，忽然恍然大悟的“啊”了一声，说道：“我知道了。”

　　关白没想到会是胖子先看出苗头。

　　不过这家伙以往的说话方式都很天马行空，不知道这次会吐出点什么。

　　只听胖子吐道：“我想刚才那些壁虎很可能就是你们说的这种吃龙。

　　古代人就喜欢给这种大型的动物进行艺术加工，还整一堆象征意义。

　　当时的人可能就是把这种生物认成是吃龙化身了。

　　正是因为这样，在前面那间墓室的底下，才会有这么大一个地窖似的窟窿。

　　而且洞口还恰好修建在那个棺材的底下。”

　　胖子没弄明白螭龙里的“螭”字的发音，先前听他们这么一说，就把这“螭”字当做吃饭的“吃”字念了。

　　关白和天真听的都是哭笑不得。

　　天真道：“你说这些大壁虎，是修建陵墓的时候被刻意放在这里的？”

　　胖子点头：“我刚才还在想，壁虎它又不会挖掘洞穴，因为它们的四肢和爪子就不适宜做挖这个动作。

　　壁虎往往是寻找现成的缝隙、孔洞、裂缝等作为藏身之所。

　　比如墙壁的缝隙、砖石间的洞口这类阴暗的地方里，躲避天敌和居住。

　　刚才那么大的一个洞窟，必然是人工修建出来的。”