第三十六章 千斤闸

廊门移动，带起一阵干燥气味和陈腐的灰尘。

　　关白下意识轻皱眉头，打着手电筒观察门内的情况。

　　这里左右各有一间侧室，外有屏风做遮挡，里面好像都有东西。

　　正想过去一看究竟，他眼角余光里，就发现胖子忽然看着他的头顶。

　　——准确来说，是他们进来的那扇门的门顶上。

　　胖子表情有些扭曲。

　　接着就立马伸手过来拉他。

　　关白下意识回头，顺着他目光看去。

　　只见在那扇朱漆大门的顶上，正悬挂着一个巨大的金属事物。

　　光线照过去，还能反射出银灰色的金属质感。

　　被拉的远离了那大铁块，关白也是有点后怕。

　　“这是什么？”然而才问出口的下一秒，关白就马上领悟到了答案。

　　这应该是古墓机关里的一种，名叫千斤闸。

　　是建造古墓的工匠在墓门后方设置的陷阱，一般是用绳索或机关控制。

　　当墓门被打开，这巨大而沉重的千斤闸就会迅速落下，封住墓门，将盗墓者困在其中。

　　不过，这一个千金闸不知道为何，在他们推开门进来后，竟然也没有被启动。

　　“乖乖，这千斤闸少说也得有十几吨重，刚才要是砸下来，我们俩非得砸成肉饼不可。”

　　抬头看了看门上面，胖子额头也是生出了一层细密冷汗。

　　“是不是机关放太久了，已经生锈，不管用了？”关白说道。

　　胖子踮着脚去瞅大铁块的周围可能放置机关枢纽的地方。

　　“有这个可能。”胖子点头，然后看着那两米长的钢铁块，不放心的又后退了两步。

　　他接道：“不过杨兴旺不是说，这里有人进来过了吗，会不会是那些人把机关破解了？”

　　关白点点头，表示有可能。

　　“你知不知道这种机关的控制装置一般都在哪？”他朝胖子问道。

　　毕竟担忧无济于事，更何况后面还有天真他们要进来。

　　总不能拿命来赌这个千斤闸会一直悬在上面。

　　“这哪说得准。”胖子摇头。

　　接道：“这控制的机关可能是转轮，也可能是齿轮，还有可能是按钮，那都得看建造者当时的设计决定。”

　　他又道：“不过这大铁块这么重，机关装置应该不会太远，可以在附近找找。”

　　这时，外面的天真见他们在里面久久没有动静，担心他们有危险，就嚎了一嗓子，问他们什么情况。

　　胖子也回了一嗓子，说他们正在做机关科研项目，让他们在外面再等等。

　　将手电光圈在廊门的周围仔细看了一周，关白发现在门框的右上角有一处破损。

　　和胖子说了一声，关白就攀着墙上的砖沿跳了上去。

　　这招他是和小哥学的，现在算是活学活用上了。

　　顶上积累了一层的梁尘，关白被呛的鼻子微痒，双手一抓借力，脚下就跨到了上面的横梁间。

　　只见门梁后方的墙体内，已然被挖了一个洞。

　　看沿边的印迹，应该是用某种东西先凿出来一个口子，再把砖块往外拿的。

　　砖石里面有两个脸盆大小的转轴。

　　周边榫卯精密配合，还有坚硬的铜链，一起构成了这个闸门的机关枢纽。

　　其中榫卯、转轴等关键卡槽处，竟然都被放置了一块长方形的金条。

　　金属器物卡在其间，让各个连接点都处在了一种平衡的状态。

　　这样就算下面的门反复开关，也不会因为活动而触动到千金闸的机关。

　　再一细看，关白又发现，在支撑钢铁块底下的传动结构中，竟然还有被灼烧过的痕迹。

　　见状，他便立即想到，这可能是有人用热胀冷缩的原理，给千斤闸局部加热，

　　看来对方是想利用钢铁膨胀差，来制造出间隙或断裂，以达到破解机关的效果。

　　不过，这种方式必然需要非常精准的控制才行。

　　否则一旦一边失重或者机关错位，便还是会导致千斤闸落下。

　　而且他现在看，只依靠上面的这一点点热胀微差，怎么都不可能让里面的机关停止工作。

　　钢的燃点很高，单用火把或者淬火，恐怕烧到猴年马月都搞不下来。

　　拆解机关的人应该也是发现了这一点，所以很快就放弃了，转而用金属制约卡槽，阻止机关的升降。

　　不过问题是，这破解机关的人是怎么进来的？

　　他们要是有能力进来，自然也可以原路返回，为什么要多此一举，花费时间破解机关呢？

　　总不能是为了炫技吧？

　　关白百思不得其解，就继续在周围探查起来。

　　当望向头顶上的一角时，他便是一愣。

　　这里的墓顶是用黄柏木搭建的，结构非常稳固。

　　而现在居然被凿开了一个洞口。

　　看边缘痕迹，甚至有点粗糙。

　　正当关白恍然，那些人应该是从外面打了洞进来。

　　可光线照过去，他才发现，这洞口直径还不到四十厘米，人根本就无法钻的进来。

　　他在上面研究那盗洞，胖子在下面团团转，一直问他看出什么了没有。

　　关白就让他再等等。

　　盯着那个黑漆漆的洞口，他想着书里有本事这样打洞的人，然后心里就“啊”了一声。

　　这个洞口成年人进不了，那未成年的小孩是不是能进来？

　　念及此处，关白心里忽然有种破解了秘密的兴奋感。

　　说起盗墓，小说里最厉害的家族不就是小哥所在的张家吗？

　　这个历史悠久的盗墓世家，教育理念就是盗墓从娃娃抓起。

　　而且还是十五岁上下，就直接放出去下墓实习，并美其名曰“放野”。

　　这群小孩子从小练习缩骨功，上面那个洞口对成年人来说，自然不可能进出的了。

　　但如果是张家的那些会缩骨功的小孩，那就不成问题了。

　　这个时候，胖子在底下已经等的不耐烦了。

　　关白见机关确实已经卡住，除非有人动了里面的金条，否则绝不会启动千斤闸，便跳了下去，和胖子说了上面的情形。

　　至于张家缩骨的事，他则不提，一来不好解释。

　　二来，这个也只是他自己的猜测，还没有证实。

　　三，这在当前也不是很重要的线索，便隐去不论。