第三十二章 用口水试试

各式的金银首饰，稀世奇珍，像不值钱一样堆积成了一座座小山。

　　金杯银盏，稀世美玉，宝石琉璃，交相辉映。

　　他们的手电筒光扫过这片宝藏，只觉光芒夺目，刺得人眼睛都想流泪。

　　胖子和潘子都激动几乎要滚到上面去，天真还有一些理智，想要拉住他们。

　　天真犹疑道：“据说很多墓葬的的金器上都喷着剧毒，要是滚到里面去，不小心被毒死，那也太傻了。”

　　顿了顿，他又接道：“这些东西最好还是别碰。”

　　不过，遇到如此丰厚的陪葬品，没有一个盗墓贼能忍得住，胖子和潘子一下子就全都扑到了金山当中。

　　对于关白来说，这一幕也同样震撼着他的内心。

　　堆积如山的稀世珍品，和前世在金店里看到的那些金银珠宝，是完全不能与之相比的。

　　这一刻，他感受到了作为贼的刺激感。

　　他走过去，随便拎起一顶镶满了宝石的发冠，

　　上面璀璨夺目的玉石片，还有繁复精密的花纹，无不昭示着这件物品的不凡。

　　这东西要是放在博物馆里，必然会被展览在馆内中心的地方，用玻璃罩子严丝合缝的保护着，而不是这样丢在地上。

　　正想着要带哪几样东西走，关白就听见胖子在不远处一边往包里塞东西，一边还发出一阵兴奋激动的呼声。

　　他手舞足蹈的，活像要返祖。

　　潘子在他旁边忍不住的笑骂道：“死胖子，你是不是皮痒啊，装就装，你一直挠什么？看的老子都痒了。”

　　胖子抖动着身子，“不是，我好像真的痒啊，进来那么久也没换过衣服，你说我是不是该洗澡了？”

　　见他脸色似乎不对，关白神色一变，马上走过去让他把衣服解下来看看。

　　胖子一手还在背后挠个不停，另一手却抱住胸口，摆出一副受辱的模样，“你要干什么？”

　　关白简直想敲他一脑壳，“你不觉得不对劲吗？痒成这个样子，肯定是出问题了，快把衣服脱下来！”

　　这时候，天真听到他们对话，也走了过来，见胖子挠成这样，表情也变了。

　　“该不会是这里的东西真的被浸过毒吧！？”他一惊，说着，就赶紧扭过头，把潘子从那些金器上喊下来。

　　胖子也感觉很不对劲了，赶忙跳下金山，几个人都远远的躲开了那些璀璨的珍宝。

　　这时候胖子自己就先受不了了，扭动着背，“我操，背上怎么那么疼。”

　　说着，也不用其他人催，他就把上身的衣服全都脱了下来。

　　几个人到他后面一看，瞬间都倒吸了一口凉气。

　　只见他背上竟然长满了一片片长着黑毛的东西，几乎遍布整个后背。

　　大部分毛发状的东西，已经被胖子弄断，但很快又长出了一样的黑色毛发。

　　“胖，胖子，你背后，好像长头发了。”天真结结巴巴地说。

　　“什么头发？”胖子往后面一抓，又薅下了一把黑色的须状物。

　　他拿到跟前一看，脸登时就绿了。

　　“靠，这玩意不是咱们在那几个雇佣兵身上看到的东西吗？”胖子大惊失色。

　　见状，天真也慌了，一旁潘子也觉得浑身不得劲，一把掀开衣服，别着头去看。

　　果然后面也是像胖子后背的那些东西，只不过还没那么严重。

　　“怎么回事？”关白按住他们，冷静发问。

　　天真虽然有些慌，但条理还很清晰，说了他们在第一道石头门短暂分离时遇到的怪事。

　　当时，天真他们在遭遇人面鸟之前，还遇到了几个被挂在横壁上的雇佣兵。

　　其中一个在被发现的时候还有呼吸。

　　他们想抢救一下，结果那人却突然痛苦的叫了几声，然后口中冒出一缕缕黑色的头发，没一会儿就死掉了。

　　“头发？”关白想起来这茬了。

　　潘子惊道：“难道这东西还会传染？”

　　“应该是前面遇到的那些菌类植物。”几人说话间，身后突然又传来一个声音。

　　关白下意识转头看，就见‘顺子’不知何时站到了他们身后，视线放在两人裸露的背上。

　　“你说这是蘑菇啊？”潘子和胖子闻言，脸色没有因此变缓和，反而越发惊恐。

　　不说那几个雇佣兵的惨状，而是前几个小时前，他们在俑坑里发现的那只被菌类寄生的人面鸟尸体。

　　——那个画面过去还没多久，他们都还是记忆犹新，如鲠在喉。

　　知道他们被感染的是同一种东西，此时怎么能不慌。

　　“那，怎么办？”胖子抽着气问。

　　天真见他们这样，也是急的不行，原地兜着圈子，嘴里还安慰他们道：“一定会有办法的。”

　　下一秒，他突然一抬眼，疑惑道：“可是我们都在那里啊，怎么我没事？”

　　关白心道：那八成是因为你吃了麒麟竭。

　　想到这，他心念一动，装若无意地道：“这些菌类到底是寄生植物，或许也怕消毒水之类的东西，

　　我记得之前在整理医疗包的时候，我好像有看到碘酒，要不涂上，没准也能克制一会。”

　　天真如梦初醒，虽然觉得可能性不太大，因为按照前面看到的那些被菌类寄生的尸体，

　　这种菌类明显是内外一起长的，就算解决了表皮外面的，内里的又怎么办？

　　但现在已经是病急乱投医，有什么方法都得试一试。

　　他赶紧跑到背包边，去翻里面的医疗包，

　　着急火燎的找出了两小瓶矮瓶的碘酒，关白看了一眼，就道：“怎么才这么点，跟爽肤水似的。”

　　说完，天真本来还没太注意他在说什么，但刚到胖子后面蹲下几秒，却是后知后觉，眼睛一亮。

　　关白看他这样，就知道他应该是想起了海底墓那件事了。

　　彼时，两人被阿宁当成挡箭牌，中了一身的莲花头箭矢，导致胖子背后长出了不少白毛。

　　而那件事，最后就是天真用口水把胖子背后涂好的。

　　很草率，但就是这么解决了。

　　现在这种状况，用天真的口水怕是比那两瓶碘酒要好用的多。

　　不过看样子，这菌类和莲花箭的等级不是一条线上的，恐怕没有那么容易解决。