第三十一章 巨型壁虎

看着四周墙面上的那些白色圆形物体，还有那些像是墙体斑驳的纹路。

　　关白转过头来，对他们说道：“这里不宜久留，快找出口离开这里再说。”

　　见他表情不对，天真就再次去观察墙壁上的东西。

　　眯着眼睛看了一会，他脸色就瞬间白了。

　　天真用手电去指上面，说道：“你们都别说话了，看这上面都是什么？”

　　“我刚才就看到了，上面这些应该都是这种大壁虎的蛋，这里肯定是它们的老巢。”胖子也打了光线光圈过去。

　　接道：“壁虎没有储存食物的习性，都是饿了才出去捕食，攻击我们的这只应该是跑出来偷吃的。”

　　“诶呀，我说的不是那些。”天真有些着急地让他去看墙壁上那些扭曲的纹路。

　　其他人便又去看上面的墙体，待看出来那些裂纹是什么之后，冷汗立时就下来了。

　　这上面的哪里是什么纹路，分明满墙都是那种大型壁虎！

　　小的也有巴掌那么大，最大的足有三米长！

　　见状，众人皆倒吸了一口凉气。

　　然而更惊悚的是。

　　他们发现其中一些靠近他们的虫子正微微扭动着，似乎被他们刚才的声音惊动了，正要爬下来。

　　关白朝他们挥手，轻声道：“带上装备，赶紧找出口。”

　　镇压妖邪的那种气息每每释放一次，对他身体都有一定损耗。

　　所以在上面的时候，见黑衣女傀离开，就收回了气息。

　　这里的壁虎那么多，如果找不到出口，就算暂时赶走，他们也逃不出去。

　　再者时间一长，自己也会虚弱，所以能先把人送走就先把人送走。

　　闻言，大家就赶忙去捡刚才掉在地上的东西。

　　彭大鱼和老二则去搀扶伤员。

　　但令所有人都没想到的是，就在这个时候，又一个巨大壁虎突然从墙角的缝隙里钻了出来。

　　这只壁虎比前面那只颜色更深一点。

　　舌头从口腔中伸出一探，尖部就黏住了靠坐在墙壁的老四，马上人就被带到了它口中。

　　彭大鱼和老二都赶紧扯出洛阳铲，往那壁虎的头部猛敲。

　　身边几个人也帮忙拉住老四的四肢。

　　但这时候，老四的头部已经被壁虎咬在了嘴里，几乎半个身子都被吞了下去。

　　大家顾及着老四，都不敢往上面敲，唯恐加重了壁虎的咬合力，致使其力道落在老四身上。

　　听着老四的闷声痛呼，几人都是心有不忍，却又不知从何下手。

　　那只壁虎也不恋战，咬到了东西就要往缝隙下钻。

　　这时，胖子在后面大叫了一声让开。

　　然后就朝着那只大壁虎的腹部放枪，几个点射，壁虎一个吃痛，倒是松了口。

　　一边小五却又突然跳了起来，指着他们前面的那堵墙，大叫：“快闪开！”

　　几人回头一看，只见那面墙上的壁虎不知何时已经全部动了起来。

　　此时正飞快的朝着他们攀爬过来。

　　眨眼间，老二也被其中一只壁虎的舌头扯住了手臂。

　　他想把手臂扯回来，但舌头上的那种粘力非常巨大，扯了几下，手反倒被带到了壁虎的嘴里，怎么都抽不出来。

　　他一慌，脸上一下子就没血色了，大喊道：“快开枪！”

　　但是刚才爬下来的那些壁虎已经把他们团团围住了。

　　现在谁也无暇顾及其他人，各自拿着武器，朝自己面前的大壁虎做着防护姿势。

　　混乱中，胖子又大叫道：“抄家伙！离墙面远点！别被这些东西的舌头粘到！”

　　关白掩护着杨兴旺父女，一边开枪扫射，一边挪到天真那里。

　　彼时，天真一拉枪栓，正瞄准咬住老二胳膊的那只壁虎。

　　连射数枪，直接将那壁虎腹部洞穿，接着一把将已经脸色惨白的老二给拉了过来。

　　现在整个洞窟里，都充满了枪声和叫喊声。

　　关白只好也大叫，让他们都靠近过来，别分散开！

　　喊着，他就看到胖子后面有两条壁虎爬了过去，于是连忙端起枪，横着扫射了两遍。

　　胖子好像是被弹壳崩到了，一下就跳了起来，大叫道：“妈的，谁打老子屁股！”

　　一听，关白也有些心虚。

　　“你能不能瞄准点？胖爷我没死在这畜生嘴里也要被你打穿了！”胖子回头一看，发现是他，就眼睛一瞪。

　　关白正想狡辩一句，就看到胖子旁边又有一只壁虎探头过来，便抬起枪，朝着那方向瞄准。

　　胖子一看他枪口对准了自己的脚，就赶紧往另一边弹跳了起来，一下子跳开了两米远。

　　下一秒，子弹就打在地上，霎时火星四溅。

　　壁虎被打中了头部，没多久便脱力倒下。

　　“我靠！你这技术能不能再好好练练！”一看地上自己刚才站立的地方也留下了几个弹坑，胖子瞬间瞪圆了眼。

　　“我回去就继续练飞镖！”关白大叫：“别瞎扯了，快过来！”

　　大家聚在一起，挤成一圈在洞窟的中间，朝着周围壁虎火力全开。

　　片刻后，那些壁虎似乎知道他们手里有杀伤力十足的武器，动作稍微迟缓了一些。

　　接着便有些犹疑的不敢妄动，慢慢后退了一些，空出了他们身前三四米的空间。

　　但还是全部都围在四周，虎视眈眈地望着他们。

　　众人看着这些巨型壁虎，都是冷汗直冒，心脏猛然加速。

　　这时候天真忽然一指角落的大洞，喜道：“快看！那有出口！”

　　“你怎么知道这就是出口，没准是这些东西的另一个洞穴呢？”看着那黑不见底的洞口，斑秃是打心里犯怵。

　　“也有这个可能，但是上面的洞口一直被棺材堵着。

　　这些壁虎一定还有其他出去的道路，可以通往外界捕食猎物。

　　否则它们早就饿死在这了。”天真解释道。

　　“呆在这也是等死。”胖子给枪装满子弹，一点下巴，

　　说道：“还是洞穴胖爷也认了，先过去再说，要是能出去，老子要炸死这帮畜生！”

　　闻言，关白略一思索。

　　胖子和天真，杨兴旺都有枪，他们是有一定自保能力的，保护一个杨秀枝应该没问题。

　　等他们离开，自己完全可以再对这些壁虎动手。

　　一念及此，关白便拍了拍胖子，说道：“你那雷管呢？”