第九章 温泉

关白此时已经没心思琢磨自己是像铁板烧里的鱿鱼，还是更像砧板上的叉烧，人都有些麻木了。

　　往下的隧道似乎没有止境，大家除了休息以外，便是闷头赶路。

　　虽然因为体质原因，关白没有感到十分的劳累，但长时间待在黑暗里，还是让他有种乏味的感觉。

　　大约一天的时间过去，前面的道路越发险峻，脚下的阶梯和崖壁呈现出一个近九十度的夹角。

　　大家用登山绳绑住腰部连在一起，尽量贴着一边的峭壁，然后就像走钢丝一样，一点一点的走过去。

　　关白没有这种攀岩的经验，刚开始走过去的时候，也是一阵心惊肉跳。

　　一连又走了几个小时，四周就渐渐传来了水声。

　　打起手电一照，原来是附近有地下水脉的活动。

　　另一边的峭壁上，数条大小不一的挂壁瀑布顺着峭壁流淌。

　　看上面氤氲的水气，应该还是温泉。

　　“终于有个休息的地了，胖爷我的脚也要走废了。”胖子道：“诶，咱们到底下洗把脸缓一下呗？”

　　他的脚大，刚才过来时走那些陡峭的阶梯几乎是在踮着脚走。

　　几小时下来腿都软了，现在看着离他只有一个胳膊距离的温泉，眼睛就不由放光。

　　“对啊，上次在温泉我只是洗脸洗脚，这次累的够呛，这次正好的泡一会舒坦舒坦。”叶成也举手赞成。

　　这一路来，众人绷紧着神经，确实已经很累，几人都想在这里停一下。

　　“不行！”顺子却挡住他们，接着指了指温泉边上的岩石，示意大家去看。

　　几人就一脸迷雾的打起手电。

　　“怎么了？什么也没…嗯？我去，这是什么玩意！”胖子惊呼一声。

　　大家忙将光线照去，乍一看还看不到什么，但仔细去瞧，就发现温泉边上的岩石上的纹路似乎有些奇怪。

　　“这不是火山纹！”天真上下打量了一番岩石上的纹路，面露讶色。

　　原来这些他们前面以为是岩石纹路的线条，其实是一只一只有手臂粗细的蚰蜒，如今扒在上面，也不知道是死是活。

　　关白举目望去，发现这边的石头上面几乎爬满了这些东西，只是一动不动，跟标本似的。

　　可挨个看过去，没看到有一条的头顶上是有提示的，不知道杀了能不能获得精魄。

　　胖子对前面被蚰蜒袭击那会还有心理阴影，见状就打了一个寒颤。

　　他问道：“这不是那墙串子吗？咱们这是来到虫子窝了？”

　　顺子压低声音道：“雪山上的活物一般都在温泉旁边扎堆，所以别一看到温泉就想着下去休息。

　　幸好现在气温偏底，这些东西扒在这里是处于半死状态，没有特别强烈的刺激，是不会转醒过来的。

　　我们快走，过了这一段再休息。”

　　几个人立刻行动，胖子一边小心翼翼的挪动步子，一边问道：“特别强烈的刺激是指什么？”

　　他这话刚落下，关白就感到身后的绳子传来一股拉力，接着就是“哇呀”的几声乱叫。

　　扭头一看，果然是在他后面的叶成脚下重心不稳，整个人就要往下跌。

　　此时，他们已经沿着地下走廊爬了半日功夫。

　　阶梯下面是深渊巨口般的黑暗，已然无法估算出高度。

　　真想不到他们刚才就是从这里的底部一点一点的爬上来的，这深度简直看着就要腿软。

　　眼看叶成就要落下去，在他旁边的人就想去抓住他的手。

　　可这小子也不知是太过慌乱还是怎么回事，双手胡乱挥舞，嘴里大喊大叫，整个人不受控制地就向下滑去。

　　好在他两边的关白与华和尚眼疾手快，一人抓住了他的一只臂膀，这才没有让他继续往下掉。

　　“救…救我啊！”叶成整个身子都悬荡在深渊之上，面色惨白如纸。

　　仅仅看了一眼底下的黑暗，便止不住地吞咽口水，惊恐万分。

　　关白一方面要稳住自己的身形，以免被叶成拖下去，另一方面还要紧紧拉住他，危险系数可谓是直线飙升。

　　“别乱动了！”关白从牙缝中挤出这几个字，而后和华和尚一起，拼尽全力将叶成拉了上来。

　　一上来，叶成就像只受惊的八爪鱼，紧紧贴在墙上，大口的喘着粗气。

　　“怎么回事？”华和尚问。

　　叶成喘了几口气，“我…我刚才好像没站稳。”

　　关白心中已经大骂了千百遍，不过看这叶成被吓成了这副样子，知道现在不管他说什么，这小子也听不进去。

　　顺子这时也把手电光投过来。

　　其他人还以为他是在确认大家的状态，也没多在意，但顺子对着叶成扫了一眼后，却是脸色骤变。

　　“快找东西把你的手腕包好。”他这话说的很急促，神情也有了些紧张的样子。

　　关白去看叶成，确实就看到他手腕上内部有一道翻皮露肉的血痕。

　　那是叶成方才掉下悬崖时，手腕被崖壁边的粗糙砾石磨出来的。

　　一旁的华和尚虽不知道出了什么事，但一看顺子表情严肃，受到情绪感染，还是赶紧从包里掏出纱布给叶成缠上。

　　顺子这时候看向着一片漆黑的峭壁深渊，眉头依旧紧锁，他轻声道：“关手电。”

　　闻言，大家立即关掉手电，循着他的视线看去。

　　眼睛慢慢适应黑暗。

　　完全漆黑且安静的空间里，周围就逐渐传来了一种类似梳子划过头皮的声音，听的人浑身起鸡皮疙瘩。

　　原来四周整个峭壁，他们目光所及之处，全都是大小不一的幽绿色光点！

　　一片虚无的黑暗中，亿万的光点浩如星海，而他们就犹如置身于宇宙之中，那种壮观，实在是震撼人心。

　　关白被眼前画面惊的几乎忘掉了自己是身处何地，望向深渊底下的虚无黑色里，心中更是震撼到了极点。

　　“这也太壮观了！”

　　不可计数的光斑，如同镶嵌在黑色天鹅绒上的绿宝石，密密麻麻，浩瀚无垠。

　　众人都看的有些呆了。

　　“不好！”看着这些，顺子的神情却变得越发凝重，低声喝道：“都别愣着，那些虫子开始苏醒了，快跑！”

　　说着，关白就感到头顶上有东西簌簌落下，捡起一看，是比巴掌还大的墙串子。

　　这型号，要给扒在脸上，能把整个头都包住。