第二十三章 神雕？

在落下去的那一瞬间，眼前的画面就仿佛被按下了慢放键。

　　天真看到胖子瞪圆了眼睛，双手伸向他，张大嘴巴似乎是在叫什么。

　　但他只觉脑子一片空白，什么也听不到。

　　脚下一空，失重感就陡然传来，整个人不受控制地就朝着深渊坠落下去。

　　下落的速度极快，他双手在空中疯狂地挥舞着，想要抓住点什么，可除了冰冷的空气，什么也没抓到。

　　就在他几乎绝望的时候，突然，身体一震，像是摔到了什么东西的上面，竟觉得十分柔软。

　　他几乎以为自己掉到被子上去了，下意识抓紧了身下的一切。

　　但是手掌传来的触感却让他瞬间倒吸一口凉气，浑身的寒毛都竖了起来。

　　——那是禽类的羽毛。

　　刹那间，无数念头在他脑海中闪过。

　　什么鸟那么大？

　　神雕吗？

　　他也要像武侠小说的主角一样，掉下悬崖，然后获得神宠，被高人传授至高武学？

　　不对，墓里哪来的雕？这他娘的该不会是人面鸟吧？

　　正想着，耳边的风声就停了，身下的双翼微收，身体一沉，是驮着他的那只鸟落地了。

　　四周一片漆黑，什么都看不见，他连滚带爬的翻下来，赶紧就去摸手电，幸好他在下坠的时候，没有把手电扔出去。

　　光线一亮，只见一只身似夜枭的巨鸟背伏在地上，体长三米多，翅膀宽阔而圆，此时屈膝在那里，如小山一般。

　　“好家伙，这站起来不得比我还高！”

　　他刚才担心强光会引起这巨鸟的应激，刻意走远了些，才打开手电的最小档位。

　　不过这只鸟对光线似乎毫无反应，他小心翼翼地踮着脚，慢慢往后挪离，绕到那巨鸟的前面。

　　岂料，那怪鸟却陡然转过脸，他冷不丁地就对上了一张雌雄难辨的脸。

　　上面的面部表情古怪僵硬，不知道是不是吃过死人，一双眼睛竟然是红色的。

　　这和先前在胖子后面出现的那只人面鸟一模一样，只不过这一头相比，那一只就是小巫见大巫了。

　　天真看着那足有脸盆大小的头颅，登时吓的腿都软了。

　　艰难的后退几步，却惊恐地发现那人脸竟然跟着他的挪行微微转动，竟然是靠听声来辨位的。

　　意识到这一点，他顿时就不敢动了。

　　犹豫了一下，就把手电开到最大，然后朝着上面使劲晃，好让其他人知道他还活着。

　　可晃了一会儿，天真才想起来他们刚才在上面往下看的时候，就看不到底。

　　那也就是说，他这样做根本不能往上面传递任何消息。

　　问题还是出在旁边的人面鸟身上。

　　如果它只是路过，刚好被他砸到背上，大鸟不计小人过也就算了。

　　但要是这东西存心要把他带到这里，准备研制料理一番，也挂到桥边当干尸，那他也就只有洗洗等唰的份了。

　　心中正焦急不安，突然，一只冷烟火从上面扔了下来，好巧不巧，正好落在了人面鸟的背上。

　　天真呼吸一滞，额头瞬间冒出一层密密麻麻的细汗，在心里把扔这冷烟火的人祖宗十八代都问候了个遍。

　　这不是专坑队友吗？

　　但令他感到奇怪的是，这只鸟看都不看他一眼，只是甩了一下背，接着一震双翅，飞走了。

　　然后，他就看到上面一个人的头探出了崖边的断面，看脑袋的大小应该是胖子。

　　”有救了！”

　　他眼睛一亮，用手做喇叭，朝上面大吼了几嗓子。

　　在这安静的护城河底，喊叫声在四周崖壁反弹出悠长的回音。

　　……

　　皇陵界的石碑前，

　　胖子一脸震惊地看着贴在关白身边的人面鸟，嘴巴张得老大，半天说不出话来，“这是怎么回事？”

　　刚才还如此凶神恶煞的人面鸟，此时竟然如此温顺地站在一个人类身旁，实在太令人感到震惊。

　　“就是这样。”关白微微笑道：“现在它听我的了。”

　　说着一拍人面鸟的头，让它飞远点，随即心念一动，将其收回。

　　直接让一个巨大生物凭空消失，还是太惊悚，他还是要避一避的。

　　见状，胖子的眼睛就瞪的跟铜铃一样，视线几乎都粘在了那只人面鸟身上。

　　直到鸟身飞入黑雾，消失不见，他才回神来，看向关白，喃喃道：“我的个乖乖，胖爷我今天算是开眼了。”

　　看到这头巨大的人面鸟在关白身边如此乖巧听话的模样，顺子眼眸微微一动，眼中也是满是惊异之色。

　　关白没有在意他们的表情，打开面板，查看关于人面鸟的介绍页面。

　　率先映入眼帘的，就是一张灰蒙蒙的配图。

　　明暗的斜线交界处，一只巨大的人面鸟正对着画面展翅飞翔。

　　人头鸟身和神秘的背景形成了一道具有强烈冲击感的画面。

　　【二级妖邪：人面鸟】

　　【外形：身形较大，鸟身似夜枭，面盘白色，长人脸，不辨雌雄。因常年生活在地下而无法视物，主要依靠声音来辨别位置。】

　　【攻击方式：爪牙极其锋利，是它攻击猎物的主要武器。】

　　“人面鸟的攻击方式虽然简单，但对我来说，最重要的能力是会飞。

　　要是遇到想要飞到高处的情况，人面鸟可就能派上大用场了。”

　　关白心中思附，对这个妖邪还是挺满意的，如果消耗的精魄没有这么多的话，就更满意了。

　　是的，就刚才飞那么一趟，不到五分钟就用了二十精魄，烧油都没那么能烧的，用这家伙完全是在氪命啊！

　　关白一阵肉疼，抬眼看见对面潘子趴在汉白玉桥的末端，正忧心忡忡地往下看，

　　便开口说道：“放心吧，你的小三爷没事。

　　话音刚落，果然就听到深渊底下传来一阵呼喊声。

　　“这应该是小三爷的声音！太好了！”潘子顿时喜笑颜开。

　　几人赶忙扔下绳子，背上装备，一个接一个地顺着绳子往下爬。

　　关白抓着绳子，快速滑了大约四五层楼的高度，双脚稳稳地接触到了地面。

　　一站定，就看到旁边好几束晃动的光线。

　　潘子把天真从头到脚仔细检查了一遍，确定他毫发无损，这才总算把悬着的心放回了肚子里，

　　他心里一阵后怕，

　　“还好关白用人面鸟托了你一把，否则这么高的地方，你直接摔下来，要是死了，我怎么和三爷交代？”

　　天真见他们下来，正感到安心不少，一听这话，当场就懵了，“等等，你刚说什么？”