第五十五章 听

对巨型生物的恐惧，是人类刻在DNA里的生存预警。

　　尽管盘绕在白石棺椁旁边的九条巨型蚰蜒，此时一动不动，不知是已经死了，还是尚未苏醒。

　　但体型差距和力量悬殊，还是让众人有种被绝对碾压的无力感。

　　所有人往关白望去，对方之前震杀蚰蜒的威武壮举还历历在目，便想着听听他的看法。

　　彼时，关白看着眼前那九条巨型蚰蜒，正琢磨着如何能快速杀死这些虫子。

　　和在温泉边发现的那几只巨型蚰蜒一样。

　　这九条百足龙神也是一级妖邪，但它们的长度可比之前几个要长了近一半。

　　由此看来，个头并不是决定等级的重要因素。

　　见他们都看向自己，关白沉吟道：“你们不用这么紧张。”

　　接着用手电当教棍，指了指平台上的石柱，光圈落在其中一只巨型蚰蜒的尾巴。

　　他接道：“它们的尾巴都被青铜锁链锁起来了，活动范围仅限于石台附近，我们现在这个距离是绝对安全的。”

　　闻言，前面几人紧绷的表情这才松懈下来。

　　“这可方便了。”胖子眼里凶光毕现。

　　一摸枪把，说道：“趁它们没醒，老子直接摸过去，顶着它们脑袋来几枪。

　　到时候，就算它要醒过来也来不及了。

　　然后我们就可以掀开棺材，看看这个从地底里爬出来的万奴王，究竟是长得像人还是像妖怪！”

　　“不行。”潘子马上摆手。

　　“你还记不记得顺子说过，死亡的蚰蜒尸体会惊醒其他冬眠的虫子。

　　这条裂谷左右贯通了整条长白山系，就像一张巨大的地下网络。

　　谁知道这深渊里，还藏了多少蚰蜒。

　　一旦它们被惊动，到时候从地缝里钻出来的，说不定还有更厉害的家伙！

　　所以千万不能轻举妄动！”

　　说着，潘子看了一眼关白。

　　对方或许能轻松杀死这些蚰蜒，可是虫尸带来的灭顶之灾，他同样要顾忌。

　　而不可能把他们的安危，全部都系在一个人的身上。

　　关白一摊手，心说人多就是麻烦。

　　要是没人在这儿，他的办法可就多了。

　　把气息一放，这些一级妖邪遇见他，也就只有躲的份。

　　再者，就算不杀这些蚰蜒，他也可以直接驱使人面鸟飞到棺椁之上，连盖子都给万奴王掀了。

　　只是，这些能力他还不想暴露在外人面前。

　　天真和胖子他们是绝对能信任的，这群老外就未见得了。

　　这时候，那个叫柯克的汉学专家站出来说：“我倒有个办法。”

　　他指了指上面，“我们刚才爬下来的那些绳索很牢固，足够支撑我们往下吊。

　　我们或许可以，在这个棺台的上面挂一条绳索下来。

　　接着把启棺钩卡在棺椁的缝隙里，然后在这里，用滑轮把棺椁的盖子吊起来。”

　　柯克举手在虚空中点了几个方位。

　　关白料想这位专攻东夏时期的专家，如今见到万奴王本尊的棺椁，恐怕也是急不可耐，想要赶紧一睹万奴王的“尊容”。

　　但这个方法是条死路，关白正想说些什么阻止，就听胖子在一旁迫不及待的说：“这法子够直接，算我一个！”

　　阿宁也点头，正准备部署下去，关白就道：“我建议不要这样做。”

　　他拦住开始减轻负重的胖子，“现在的锁链已经不能上去了。”

　　闻言，阿宁就看向他，微微蹙眉，“有什么不妥的地方吗？”

　　关白望向裂谷上方，那些青铜锁链隐匿在了一团幽暗之中，已经瞧不真切了。

　　但邪气已然开始弥散，甚至是在以一种累加的速度逐渐变得浓重。

　　在场的人感受不到这些，俱是不解的望着他。

　　关白就举起手，做了个安静的手势，示意他们不要说话，“听。”

　　一边，天真还在研究棺台后面的影壁。

　　在如花纹一般的墙壁上，其实是雕刻了许多像是女真字的字符。

　　他叫来了乌老四帮忙看，可惜那只是长的像女真文的另一种字符。

　　正苦思冥想之时，一旁的乌老四扯了扯他。

　　天真这才发现关白那边的气氛不对，赶忙就走了过来。

　　然后就是十几个人仰起脑袋，仔细辨认着周遭的声音。

　　刚开始他们什么也没听见，只有彼此之间的呼吸声清晰悠长。

　　有几个人实在听不出来什么，正要说话，就看到阿宁脸色刷一下就变了，止住他们。

　　她朝关白轻声问道：“上面，是什么东西？”

　　这会，胖子和天真他们似乎也听到了什么，表情瞬间变得严肃起来。

　　他们紧盯着深渊之上，似乎想用目力穿透黑暗，看清上面的东西。

　　见他们都是一副紧张的样子，甚至手已经握住了枪刀，那几个来自阿宁队伍的人就不由得咽了口唾沫。

　　再去听，初时仍旧什么都没听到。

　　正纳闷的时候，忽然一种“拂拂”的声音就传了下来，声音一阵一阵的，并不规律。

　　“是，是风吗？”不知道是谁有些害怕的问道。

　　胖子低声道：“你家风声忽闪忽闪的啊？这是翅膀扇动的声音。”

　　他这话一出，好几个人汗毛就竖起来。

　　这群雇佣兵在进入神道的时候就遇到过人面鸟。

　　只是一只，就闹的他们人仰马翻，让队伍惨死了四个人。

　　此时听这声音，还不知道在他们头顶盘旋的鸟有多少只，怎能不害怕。

　　尤其想到人面鸟那副怪异的模样，就更是冷汗直冒。

　　柯克不死心，“这里有风灌进来，说明有出入口，没准只是外面的鸟飞进来了。

　　我们刚才下来的时候并没有看到那种怪鸟，尸体也都没有新鲜的，这里很可能已经被废弃了……”

　　他越说越小声，估计也觉得自己的理由很牵强。

　　“你刚才要是上去，可能就会变成新鲜的了。”说着，关白回头看了众人一眼。

　　见他们虽然害怕，但神情还是没有太多要退缩的意思，

　　就又道：“如果你们做好了准备，也可以打一发信号弹上去。

　　这些家伙视力退化，已经看不见东西，我们倒是可以欣赏欣赏，这些来自地底之门中的守卫风采。”

　　他平静地说道。