第二十六章 此地危险

“顺子”把他们拉上石俑渠，然后又回到了他们刚才下来时的地方。

　　潘子从背包里拿出风灯，点燃了给大家取暖。

　　陵墓里阴冷干燥，暗无天日。

　　关白此时一看手表，就发现他们到现在，竟然已经快二十四小时没吃东西了。

　　而且自己在接收了那么多复杂信息，又经历那么多打架攀爬之类的事情，竟然还是不觉得饥饿。

　　但是又明显觉得自己身体逐渐有些虚弱了，

　　他身体在渴望着想要某样东西，可自己却无法知道，那到底是什么。

　　这种异常的感觉，不由得让他心里的那种不安感越演越烈。

　　他猜测自己应该是缺少了什么能补充能量的东西，这或许和他不会感到饥饿感有关。

　　也或许和他伤口愈合迅速有关，又或是与他穿越到的这副身体有关。

　　现在想来，这些方便之处又怎么可能会全无代价。

　　胡乱地想着，他还是随便吃了点东西，免得惹人生疑。

　　大家坐下来简单吃了一些干粮，又把装备重新掏出来整理。

　　接着就还是那个问题，那句“玄武拒尸之地”到底是什么意思。

　　天真又朝顺子问明了遇到他三叔的始末，便抓着脑袋开始苦思冥想起来。

　　几个人从暗语猜到风景，从牛马不相及，猜到共同语言。

　　终于，天真猛地一拍手掌，激动得差点蹦起来。

　　其他人见状，就知道他肯定领悟了什么，胖子赶忙问：“想到什么了？

　　天真笑着解释道：“这句话的关键点其实是在发音。

　　我三叔在杭州待了十几年，而我自小在杭州长大，对那里的方言使用都是熟的很。

　　这一句话，如果用杭州方言来说，意思就完全不一样了。”

　　接着，他就用杭州土话逐个把“玄武拒尸之地”解析给众人听。

　　“这句话用杭州话来说就是——沿河渠水至底。”

　　潘子也懂点杭州话，闻言就是一拍脑袋，“啊”了一声，用杭州方言复念了一遍，又啧道：

　　“三爷就是三爷，这话要不是地道的杭州人，还真猜不透这里面的意思。”

　　胖子和顺子也都露出了恍然大悟的表情。

　　“可是这里是皇陵啊，皇陵里哪来的河渠？”

　　胖子想了想，疑惑道：“这里也只有这条护城河勉强算河，还不知道干旱了多久。”

　　他原地琢磨了一会儿，忽然以拳击掌。

　　“我明白了！如果说河就是护城河，那这渠，他娘的该不会就是指我们刚才看到的那条……”

　　胖子一下子站起来，

　　看向一边那条全是石俑的殉葬渠，眼睛闪烁着兴奋的光芒——那简直就是贴合那句暗号出现的。

　　几人也明悟了什么，齐刷刷转过头去，脸上神情都变得激动起来。

　　意识到前方大有可能是通往真正的地下玄宫的通道，胖子立马就按捺不住了，站起来，背上枪就想往里走。

　　“你猴急什么？”潘子一把把他拉下来，说道：

　　“既然有眉目了，现在倒是不急，我们都一天没有好好休息过了，

　　何况里面有没有危险还不知道。现在不如先在这儿休息会儿，准备充足了再进去。”

　　胖子呆了呆，想想也是在理，但是他此时心急火燎的，实在忍不住，就拍了把关白，说道：

　　“那咱哥俩儿先去探探，万事都赶个早，咱们先去把最好的宝贝拿了，就让他们在这里歇着吧。”

　　关白摇摇头，神情微凝地道：“这里面似乎有些不好的东西，我还得再想想，而且我建议你最好也不要一个人去。”

　　听他这么说，其他人忙看过来，问道：“难道这里面有什么危险？”

　　一路走来，他们这个小团队的人员中，除了关白以外，动机都已经很明朗。

　　在天真看来，顺子是受三叔委托，来保护自己的，属于买卖的关系。

　　而潘子则是三叔的忠实拥趸，三叔要他做的事情他就算赴汤蹈火也要做，是主仆的关系。

　　至于胖子就更简单，这家伙是为“夹喇嘛”来的，一门心思都扑在墓里的随葬品上，他们之间勉强算合作关系。

　　但关白他就看不透了，这人到底为了什么而来？跟着他们又图什么，他们一概不知。

　　可也正如潘子所说，这个人并没有要害他们的意思，恰恰相反一路还帮了他们很多次。

　　只是这个人身份成迷，不像为财，也不像为了什么秘密而来。

　　多少让他们心里有点忌惮。

　　不过，关白的实力大家都有目共睹。

　　他虽然对陵墓的事情好像一窍不通，但是对应付这里的古怪生物却很有办法，所以都去问他原因。

　　“我还不确定。”关白叹了一口气，“不过，多准备总没错。”

　　见他们意见统一，胖子悻悻然，只好一屁股重新坐下，嘴里嘟囔的也不知道在说什么。

　　众人睡了个囫囵觉，醒来整理好东西，又随便吃了一点干粮，就重新走回到河中心的殉葬渠处。

　　腐朽的黑色石俑还是沉默的矗立在河渠里，

　　长长的俑阵，朝着两旁深不见底的黑暗中延伸，仿佛要一直衍伸至无尽的黑暗之内。

　　因为关白前面的那番话，大家都打起了十二分精神，小心翼翼地爬下殉葬渠，慢慢走入了人俑之中。

　　胖子手电的光柱在沟渠的两边晃来晃去，看了半响，

　　然后扭头朝天真问道：“你们的三爷让我们沿着河水走，

　　但是这里现在没河也没水了，咱们下一步该往哪儿摸啊？”

　　潘子对越自卫反击站的时候，参加过特种战争，对野外勘察辨别方向之类的知识有所涉猎。

　　闻言就走近一座人俑，摸了摸上面的裂缝，看了一会，

　　就指着人俑朝向的方向，“看石头上水流的痕迹，那边应该是下游。”

　　胖子凑过去，左看右看，却看不出什么所以然来，

　　就质疑道：“老潘，这可是人命关天的大事情，要是指错了，咱们可都得折在这儿。”

　　潘子不搭理他，扬手招呼一声，大家小心点。

　　几个人便顺着沟渠，朝着护城河的黑暗处走去。

　　殉葬渠的地面高低不平，还有一些明显不是石俑碎裂留下的巨大石块，

　　有几段，里面的人俑甚至碎裂的完全不成形状，黑乎乎的堆放在一起，极其的怪异。

　　护城河的长度，关白一点概念也没有，便看着表盘，心里估算着大概距离。

　　约莫走了十几分钟，走在最前面的胖子突然停了下来，

　　在灰白的手电光照下，他的脸色一下子变得凝重起来。

　　似乎见到了什么不可思议的东西。