第二十九章 夜鸡鸣？

在彭大鱼看来，他们两队虽然人数对等，但是实力差距悬殊。

　　这一路看下来，他也大致看明白了。

　　对方这一支队伍里，也就这姓关的和那个胖子有点能耐，其他人都不值一提。

　　要不是他们没有子弹，他老早就不伺候了。

　　盗个墓还磨磨唧唧的，你以为你是在考古啊？

　　不过对方毕竟有枪在手，如果可以商量，他也不愿和这些人动粗。

　　可惜这山上有那种怪物，否则这群怪人反正也不拿东西，他们完全可以回去休整几天后再上来运冥器。

　　想到这可能是唯一机会，几人怎么舍得轻易放弃。

　　一念而过，彭大鱼瞬间扬起笑脸，对关白笑道：

　　“大家都是出来讨生活的嘛，摸金的规矩我懂，您放心，我们就拿一两件，绝不多拿。”

　　关白看他们的样子，就知道想要这些盗墓贼忍住不拿东西，恐怕是不太容易。

　　固然他也可以直接用枪威胁他们服从。

　　但一来，他本性就不想对人类动手。

　　他也不是那种心狠手辣的性格，这种事如果要做，那自己心理压力太大了。

　　二来，想他刚穿过来的时候，身无分文，面对云顶天宫的黄金屋，不也是恨不得有多少拿多少。

　　他自己就是靠这个在这里立足的，在这方面，自己还真没资格指摘彭大鱼他们。

　　关白张了张嘴，正想说让他们去拿架子上的玉器，就忽然听到了一个奇怪的声音。

　　“咯咯……咯”

　　声音不大不小，但在室内显得非常突兀，因为这完全不像人类发出来的声音。

　　其他人明显也都听到了，全部都放轻了呼吸，凝神去听。

　　然后便都毛骨悚然的低下头，去看棺材内的那具尸体。

　　女尸仍旧双目闭合，样貌栩栩如生。

　　而且尸身暴露在空气这么久，也没有丝毫氧化的迹象。

　　“诈，诈尸了？”斑秃面色刷一下就白了，看着棺材内的女尸打了个哆嗦。

　　“这就是我听到过的那个声音！”后面从进入古墓之后，就一直没怎么说话的杨兴旺突然开口。

　　闻言，关白也想起杨兴旺和自己说过，在那伙神秘人在爬上墓道前，他听到过几声类似鸡叫的声音。

　　正惊疑不定之时，那种怪异的声音就突然又停了。

　　片刻后，天真看了看他们，轻声道：“这是什么声音，真的是鸡叫声吗？”

　　“我听着还真有点像。”胖子拿着手电四处扫了扫，有些惊疑的说：“好像还是母鸡啊。

　　会不会是山里的野鸡跑到这下蛋来了？”

　　“哪有鸡大半夜下蛋的。”关白看着棺材内部，“我听着，这声音有点怪，大家都小心点。”

　　他这么一说，斑秃和老四这回都不用劝告了，全都吓的跳了下来。

　　刚才蜡烛摇摆不定，现在又是夜半鸡叫，鸡鸣灯灭，全齐活了。

　　看来他们这次是倒了个凶斗啊！

　　“啊！”

　　这时，刚才跳下棺材的斑秃老三突然失声大叫，“什么东西！”

　　他连退了几步，似乎是被什么东西碰到，吓的慌了神。

　　此时，墓室内的冷烟火已经暗了一些，众人马上打起手电，凑过去看。

　　紧接着，他们就看到了棺床下面，竟然露出了一条土褐色的东西。

　　在古代墓葬中，棺材都会采用垫具，从而让棺椁不直接接触地面。

　　这种做法在商周时期就已经出现，到了汉代则已经完全普及了。

　　棺床即可以防潮、防虫和稳固棺体，同时也可以体现礼制或等级。

　　在商周至汉代的木椁墓中，棺椁的底部都会铺设木材、竹席或放置石块作为垫层。

　　这一口唐棺，用的就是木制棺床。

　　“这是草蛇吧。”老四扫了一眼被垫高的棺材底部，“现在是春天，这条蛇应该是刚从冬眠状态中醒过来。”

　　说着，他就露出一个“一条蛇也能把你吓成这样”的表情。

　　斑秃大怒，对着那条蛇就猛踩了几脚。

　　然而在他踩下去的那一瞬间，那种怪异的“咯咯”就又突然响了起来。

　　而且声音比刚才要更加尖锐。

　　众人脸色一变，都让那斑秃别踩了，这叫声恐怕就是这条蛇传出来的。

　　斑秃一听，也有点害怕起来，关白走过来把他挡开，蹲下细看。

　　待看清的那一刻，他瞳孔便是一缩。

　　这土灰色的长条事物哪里是蛇，这分明是来自某种大型动物的尾巴！

　　他连忙退开，还来不及提醒身旁众人，就见那棺床一震，似乎是有什么大东西想要从底下出来。

　　接着砰的一声巨响。

　　整个棺材就都被顶歪了一点。

　　底下赫然露出了一个洞缝。

　　一个犹如蜥蜴一样的东西已经伸出了半个身子。

　　光是它的头，就有汽车轮胎这么大。

　　两只粗壮的手臂撑在洞口的沿上，通体都是土灰色的。

　　看到这个东西，关白下意识就想到在墓门看到的那些螭龙纹。

　　“这难道就是那种四脚蛇？”他心中暗自心惊。

　　也就是这一会的功夫，靠的最近的老四就被那东西一舌头卷到了嘴边。

　　随后，它就半咬住老四的腰部开始朝洞底下迅速地拉去。

　　所有人都怔了一下，几乎都没有反应过来。

　　关白扑过去抓住老四的腿，大叫一声“快帮忙”，旁边马上就有人过来拉胳膊拉腿。

　　但是有那棺材在旁边挡了一半，其他人根本就不好用力。

　　后面的杨秀枝也想过来帮忙，但明显高估了自己的力量。

　　她一扯之下，脚下也没站稳，直接就摔了一个屁股墩，连带着还踹了他老爹一脚。

　　事情发生的太快，周围几个人都来不及考虑太多，边拉就边往棺材的方向拱。

　　结果大家都这么推，就又把棺材撞开了一点。

　　没想到没把人扯上来，还起了反效果。

　　洞口被开大了一点，那“四脚蛇”一拧头，就直接把人拽了下去。

　　胖子本来拉住老四的另一只脚，整个人就趴在了地上，借用自身的力气紧紧扯住。

　　“四脚蛇”这么一歪脑袋，直接把他也带了下去。

　　更糟糕的是，这时候底下的砖石好像突然脆了。

　　只听得一阵“轰咔嚓”的声音，然后脚下一陷，洞口周围顿时塌陷了一圈。

　　一群人没来得及跑，就这样哗啦哗啦的全部都掉到了洞里边。