第五十二章 青铜锁链

胖子想了想，说道：“这里的悬崖或许可以下去。”

　　说着掏出一把信号枪，找好角度，就向前方发射了一枚。

　　信号弹的镁光骤然亮起。

　　关白就得以看到，这里其实是一处巨大的山体裂缝。

　　他们立足的廊台紧贴着左侧峭壁。

　　而在两百多米开外的正对面，另一座峭壁也露了出来，在黑暗中，两座峭壁高度齐平，遥遥相望。

　　见状，三人都不约而同地发出一阵惊愕的低呼。

　　随着信号弹逐渐下落，从他们脚下的廊台沉入，就又是一副令人叹为观止的景象映入眼帘。

　　目力所及之处，拳头粗细的青铜锁链密密麻麻的横亘在下方，将两座裂谷联系在一起，几乎看不到空隙。

　　而在更深处的锁链上，则挂满了一条一条的不明物体，在幽暗中轻轻晃动。

　　可惜，同样因为距离太过遥远，他们根本无法看清这些物体的真面目。

　　“这些是什么东西？铃铛吗？”天真嘴张成半圆。

　　关白垂眸看着底下一片混沌的裂谷深处，轻声道：“是尸体。”

　　闻言，天真和胖子都是一阵涑然。

　　“好家伙。”胖子乍舌，伸着脖子往下看，“这底下不知道多少这种锁链呢。

　　难道，这些也是被人面鸟当成储备粮挂在这里的？”

　　说完，见到关白点头，两人都是倒吸一口凉气。

　　他们望着迅速下落的光源，还有底下无数的青铜锁链，久久无语。

　　又在附近照了一会，胖子就在廊台的一端找到了一根攀岩绳子，看款式是他们在进山前分配的那种。

　　绳子的一端牢牢固定在廊台边缘的石桩上，另一端则一直垂到下面，系在最近的一根青铜锁链上。

　　“还真能下去。”胖子“啧”了一声，皱起眉。

　　他道：“够呛啊，那小哥比我们还执着。看样子，他是顺着这些锁链爬下去的，我们是不是也要学猴子，跟着往下跳？”

　　天真沉吟道：“这些锁链排布得那么密集，爬起来应该不会太难。

　　可关键是，这到底是什么地方？为什么会有这么多锁链？难不成这底下，就是万奴王的棺椁？”

　　凝视着下方错综复杂的青铜锁链，关白缓缓开口：“我倒觉得，这些奇怪的装置，像是为了阻拦什么东西。”

　　话音刚落，天真和胖子都立即往后退了一步。

　　“不，不会…吧？”天真结结巴巴地道。

　　他看着那条攀岩绳的终点，语气担忧，“那小哥岂不是危险了？”

　　“那倒不会。”关白接道。

　　他刚说完，就见两人一下转过头来看着自己，一脸的“你怎么知道？”的表情。

　　关白暗骂了自己一声嘴快，脸上却不显，他平静回望过去，“有什么奇怪的，你们不是说，他和我一样厉害吗？”

　　关白指了指下面的裂谷，又指向自己，“这种判断是出于我对自己的信任。”

　　因为对自己的自信，所以对和自己同等能力的人也无条件相信。

　　这很合理。

　　两人一言难尽的看着关白，简直不知道该怎么评价他了。

　　关白淡定自若，用手电在下面晃了一下，“得了，上去通知他们，让他们下来吧。”

　　天真和胖子点了点头，随即便是从原路返回。

　　因为知道暗道很长，所以在行走的时候，几人便都不知不觉的加快速度。

　　出了暗门，外面已经聚了一群人在等着了，见他们回来，都松了口气。

　　潘子也是一脸着急，看到天真出来，忙又把人打量了一遍，确定他没事，脸上的紧张神情这才缓和下来。

　　天真接过潘子递过来的水壶，喝了一口润润嗓子，就把他们刚才看到的东西说了一遍。

　　听说下面有连接裂谷的青铜锁链，阿宁就忙掏出她从海底墓穴中拍下的照片，熟练的翻出其中的一张，拿给他们看。

　　只见这张照片里的壁画上，有很多穿着铠甲的东夏人攀爬在悬崖的峭壁上。

　　他们的身后背着弓箭，而背景就是无数类似于锁链的东西。

　　根据这张壁画显示的景象，看来这些锁链也不是东夏人设置的。

　　几人坐下来，对那一组壁画照片，又研究猜测了一遍。

　　可惜这东西不是儿童连环画，不仅一点不通俗易懂，反倒还给人一种思维跳跃的感觉。

　　“你们是不是看出什么来了？”阿宁见天真和关白都不说话，一味望着照片沉思，就问道。

　　“倒不是看出什么了。”天真苦笑一声。

　　他点了点照片，“你看，在这张攀爬悬崖的壁画后面，就是东夏人搭弓射箭的情形。

　　看样子，是在和那里的什么东西搏斗，我猜测，这裂谷中可能还有什么危险。

　　我们下去得谨慎一些，有武器的人都把武器装备好。”

　　他说完，关白也点了点头，接道：“这锁链底下被挂了这么多尸体，这说明人面鸟的巢穴很可能就在附近。

　　到下面后，大家都注意点，不要高声说话，这种鸟视力退化，看不到人，但是对声音还是比较敏锐的。”

　　几个人无不赞同，收拾行囊，检查好装备，就一起向着暗道里走去。

　　不知道是不是这次在身边一起走的人多了，关白看着前后神经紧张的众人，感觉路途似乎也没有之前那么久。

　　一段时间后，

　　所有人都来到了廊台上。

　　将近二十个人的队伍，几乎就把这个廊台站满了，让这个还算宽大的空间，看起来有些拥挤。

　　胖子又发射了一枚信号弹，让其他人也看到了裂谷四周的壮观景象。

　　趁着其他人在掏绳子准备攀爬的时候，关白就找了个没人注意的地方。

　　他装作查探周围情况的样子，却是在研究自己从藏珍室里带出来的那颗珠子。

　　在上面的时候视线太多，而且因为自己那一惊人举动，导致所有人对他都格外关注，一直也没有时机可以探索。

　　好在这玩意只有鸽子蛋大小，握在手中也不太显眼。

　　此时倒可以先研究一下。

　　他抓着珠子，联想到从里面散发出的阵阵阴煞之气，心中隐隐有了一个猜想。

　　关白发现，自己在握紧这个珠子之后，就似乎有缕缕的清凉气息往他身体里钻。

　　原本有些疲惫的身躯都逐渐舒缓过来，甚至进来这么久之后，就消失的饱腹感，都再次出现了。

　　难道说，精魄只是维持他的生命，这颗珠子对他来说才是口粮？

　　关白心中嘀咕，感情这东西就跟能量胶差不多呗？

　　既能充饥又能养气，难怪那些妖邪对这珠子都是趋之若鹜。

　　正思考着，关白就感觉到身边有人靠近。