第二十七章 毛粽子

紧接着，就看到胖子对他们做了个手势，意思是让他们慢慢地过来，别大声说话。

　　几人被他这番举动都搞得浑身一紧，都绷紧了神经。

　　潘子再次把枪举了起来，顺子也手握猎刀，面容凝重。

　　关白之前杀人面鸟的时候，就把青铜剑落在前殿里了，枪也给了胖子，现在两手空空，只好捏了捏拳头。

　　见他们都这样如临大敌，天真也不由得肌肉紧绷，瞪大了眼睛，扫视着周围的情况。

　　几个人慢慢的朝胖子的方向摸过去，一直走到他身边。

　　胖子就伸手往他的西北方向指了一下，又把手电打过去，轻声道：“你们看，那是不是有个人。”

　　闻言，关白就是一愣，心说这里怎么会有人？难道又是阿宁队伍里的人？

　　那阿宁他们来的人也是够多的，一路上，他们都遇见不少来自这群雇佣兵的尸体了。

　　可一想，他又觉不对，阿宁那群人跟他们走的不是一条路，没道理会掉一个人在这里。

　　他便打起光，循着胖子的光柱照去，几个人明晃晃的手电光圈打在一处。

　　只见一个黑影侧坐着依靠在身旁的人俑上，头垂着，看不清脸，自然也不知道状态如何。

　　这个人影正好靠在一个断了脑袋的人俑底下，和石俑形成了一个黑色夹角。

　　一个不注意恐怕就会认为是石头的影子，也就是胖子眼睛尖，才能发现不对。

　　潘子小声道：“能看出是谁吗？”

　　“看不出来。”胖子瞧了一会，“但有可能是个粽子，咱们要不要去看看？”

　　潘子闻言就有些犹豫。

　　粽子是指古墓中保存得比较完好，没有腐烂的尸体，有时候也特制尸变了的尸体。

　　眼前这个一动不动，他们还真不能确定有没有危险。

　　再者，他们之前遇到尸体的时候不是被尸胎缠，就是被人面鸟偷袭。

　　反正看到尸体总没好事，现在难免就考虑的多了一些。

　　关白摆手道：“这有什么好犹豫的，我先去看看，没事再喊你们过来。”

　　然后猫着腰就摸了过去。

　　胖子一惊，没想到还有人比他还莽的，压低嗓音喊了一声“等等”，紧接着就跟了上去。

　　两人缓步穿行在密集的石俑当中，时不时还能与那些被腐蚀的面目模糊的脸对视一眼。

　　手电折射出的反光让这些黑石都增添了一丝诡谲的味道。

　　脚边的碎石残肢落了一地，那种坚硬的不知名的黑色石料，碎的到处都是。

　　关白甚至还发现在这些沟渠的底下，不时还有人俑的头颅的四肢出现，

　　这些和他醒来的那个尸坑倒是很相似，好像这殉葬渠底下的土里，也埋着和上面一样的东西。

　　不多时，关白和胖子就来到那黑影的前面。

　　乍一看清，胖子就“卧槽”了一声，神情惊异地道：“怎么是个毛粽子？”

　　眼前这个靠在人俑旁边的人形事物，表面竟然遍布一种类似毛发的事物。

　　黑色的菌类长出了至少五六厘米的长度，让尸体整个看上去就跟长毛的茄子，要多恶心有多恶心。

　　胖子拿着把猎刀在尸体头上比划了半天，估计也是觉得膈应，又把刀收回皮套里，

　　从地上随手捡起一截石头断肢，去拨弄那尸体脸上的“毛发”。

　　拨弄了几下，把黑色菌层刮去了一些，底下就立马露出了一张蜂窝煤状的脸。

　　那脸煞白煞白的，五官都糊在了一起，苍白的面皮，混合着那些黑色菌类，光看着，胃里就是一阵翻江倒海。

　　胖子见状，惊的马上就后退了一步，差点一屁股坐在地上。

　　关白听见他骂了一句很脏的话，然后便一脸嫌弃丢开手里的石头，“啧，这东西哪里是人啊？”

　　关白捂着鼻子蹲在尸体的对面，看了一会，忽然开口道：“这是人面鸟的尸体。”

　　“那这鸟是从上面掉下来的？”胖子看了一眼地上那具毛粽子，又抬头看看上面，

　　“那为什么会长那么多的毛，这地儿干的老子皮都有点痒了，还能发霉呢？”

　　他追问道：“那这人面鸟会诈尸不？”

　　“它的身体已经被腐蚀掉了，就算要诈尸，也是具骨头架子。”关白说着，也随手捡起旁边的一块石头，往鸟尸的身上刮了几下。

　　果然很轻松的就把霉菌连带那层羽毛都给刮了下来，露出里面的森森白骨。

　　见是个鸟尸，两人都没了兴趣，就打算回去找其他人。

　　关白用手电扫视了一下周围，脚步就顿住了。

　　胖子已经在往回走，见他没跟上，还一个劲的看上面，就后退几步，问他发现了什么？

　　“这里的人俑好像比外面那些高一点啊。”关白反手持着手电，往四边照去。

　　胖子伸长脖子去观察，见状也觉得奇怪。

　　接着，他们就发现，在鸟尸的不远处，竟然还有两个高举着青铜器皿的人俑。

　　观其身形，还比其他人俑要大一号，

　　看来这两个人俑的“身份”不一般，没准是个官兵之类的，有点品级。

　　两人对青铜器都不了解，胖子就回头用手电打了个暗号，让远处的人过来。

　　其他人早等的不耐烦了，此时听到胖子的信号，就一手端起枪，麻溜地钻了进来。

　　在看到地上那具被黑色霉菌占据的鸟尸，脸上都瞬间露出一副不忍直视的表情。

　　天真眉头一拧，捂着嘴就到一边干呕起来。

　　等他吐完，胖子就和他说了青铜鼎的事，又朝他揶揄道：

　　“小吴同志，你这抗压能力还得练啊，怎么看到个鸟尸就吐成这样？”

　　天真摆了摆手，“滚犊子，还不是你们整的那么恶心。”

　　胖子嘿嘿一笑，扛着枪就到青铜鼎底下去等他。

　　“小三爷，你没事吧？”潘子见他面色有些白，便关切地道。

　　“没事。”天真接过他手里的水囊，喝了一口，便还了回去，然后和其他人一起来到那青铜鼎下面。

　　这会，关白已经爬到了河渠的墙上，从上往下去看那青铜鼎里的东西。

　　可惜那两个人俑都站在比较中心的地方，离墙壁较远，

　　而且，因为角度问题，视野不佳，根本看不到青铜鼎的底部。

　　潘子走过来，仰面朝他问道：“看到什么了吗？”

　　关白摇了摇头，“里面好像是些黑色的絮状的东西，看不清是什么，

　　不过那鼎的表面上有文字…就是太高了，恐怕没法看的清楚。”