第三十七章 石头人

此处墓室的正前方还有一扇石门。

　　上面雕刻着螭龙云浪纹路。

　　这种图案关白一路上见的多了，也不觉得奇怪。

　　再者，那石门严丝合缝的关着，似乎没有被打开过，

　　也不知道先前那些人是不是只走到这里就没有再往前了。

　　两人按下不管，先往两边的侧室检查了一番。

　　左边是一间待客室，里边放着桌子和茶具。

　　边上还有两个人形石像，眉眼都微微低垂着，侍立在桌子的两边。

　　令关白觉得奇怪的是，这两个仕女石人都没有嘴巴。

　　不是因为时间长而模糊掉了，而是根本没有刻画。

　　应该是被雕刻者有意隐去了。

　　值得一提的是另一间侧室。

　　里面的一角放着及顶高的置物架，其上错落摆放了各种精美的玉石翡翠。

　　或是雕刻成圆环，或是雕刻成容器，摆件。

　　每一件都美轮美奂，较前室那些玉质品是有过之而不及。

　　单是拿出一件，放置在暗室里，都能让里面满室生辉。

　　而置物架的对面，则是放置了数十个檀木箱子。

　　他们随便打开了两个。

　　只见里面一个装的是金饼。

　　一个是绞金绣的霞帔与缂丝软缎

　　可惜布料都老化变形了，只有珍珠璎珞在那些曾经华丽柔软的绸缎褶皱间若隐若现。

　　乍一看到那么多稀世藏品，胖子馋的口水都要流出来了。

　　见状，关白就说他，你也是见过大世面的人了，怎么还这么不矜持。

　　胖子又打开其中一个箱子，看着里面用银台托着的夜明珠，就去翻包，打算装上。

　　闻言不予苟同，说：见过满汉全席，难道就不能馋包子了？

　　何况这是金边包翡翠的包子，咱这叫不忘初心。

　　关白看他拿了一个又想拿另一个，就让他收敛一点，天真他们还在外面等着呢。

　　胖子一听，记起正事，就赶忙一收背包，走到廊门口，招呼其他人进来。

　　几道手电光束的加入，把间隔的墓室都照的亮了不少。

　　这几间墓室都没有云顶天宫的藏宝室大。

　　但装饰的尤为雅致，隔间都用漆画屏风分开。

　　看来墓主人生前是个体面人。

　　彭大鱼那几个盗墓贼看到侧室里的各类珍宝也是瞪大了眼睛，流露出贪婪的神色。

　　斑秃更是直接箭步冲了上去，抓起金块就往自己包里装。

　　关白看了他们两眼，也没有制止。

　　他看着中央的石门，在想着如何打开。

　　胖子见他盯着那石门看了这么久，便说：“要不，我直接把这个门炸穿得了。”

　　说着，就从包里拿出雷管。

　　胖子这家伙遇事不决，就想用暴力解决问题，关白也真是服了他了。

　　还不等关白说什么，一旁的天真就已经拦住胖子。

　　他道：“这里建筑都是木质的，你要是这么一炸，万一烧起来，我们非得被烤熟了不可。”

　　胖子一听，也冷静了，发现这个举措是有点太鲁莽，就皱了皱眉，说道：“那怎么办？”

　　他们走到这里，眼看此处建筑完善，不像是修建了半截，就把墓主人随便葬进来的陵寝。

　　所以，先前打开的那具棺材可能压根就不是这座古墓的真正主人。

　　得到这一论证，那眼前这座墓室的内容也就至关重要了。

　　“你说前面那群人怎么就不继续开了呢？”胖子一边自言自语，一边把雷管塞回包里。

　　关白听着好笑，胖子这人早前还对有人捷足先登进了古墓而愤愤不平，现在倒埋怨起前人没给他开路了。

　　说起来，自从胖子遇到天真之后，下对古墓好像都是被人盗过的了。

　　某种意义上来讲，都是有前人趟过的道路。

　　而且里面的东西也基本完整，不知道胖子的世界观会不会因此悄然转变。

　　以后进了哪个完全没人倒过的斗，还得怒骂一声没有前辈带路。

　　关白摇了摇头，挥去脑海中的杂乱思绪。

　　如果之前进来的真是张家人，那他们只进入墓，而不搬走这里的陪葬品倒是说的通了。

　　张家放野，只要拿到一两件能代表朝代身份之类的冥器，就算是考核通关。

　　他们确实有能力探寻到这里，也没必要搬走这里的全部东西。

　　但张家人竟然会忍住不打开这最后一扇门，还是让他有点意外。

　　这时候，关白又想起自己从杨兴旺手里收到的香球。

　　于是便到侧室里面，找到那些装金银珠宝的箱子里翻找起来。

　　可是找了一会，把所有东西都翻了个底朝天，也没看到类似那枚熏香球的器物。

　　彭大鱼等人此时已经从这些宝贝带来的惊喜中缓了过来。

　　见他拧着眉头走进，就都站起来退开，然后就看着他在那边翻箱倒柜，愣是一声不敢吭。

　　没找到想要的东西，关白也不再留恋，回到石门处，几乎有了要炸开这门的冲动。

　　旋即就有些诧异自己为什么会如此急切起来。

　　呼了一口气，关白正打算继续研究那扇门，就突然听到天真在待客室惊呼了一声。

　　他绕过屏风隔断，就看到胖子搂着其中一个石人，姿势很是变态。

　　关白还以为他中邪了，走过去一看，才知道他是要挪动那个石人。

　　天真刚才叫胖子，也是想阻止他动作。

　　“你小心点，这要是什么机关，这么小的空间，我们根本躲不了。”天真一脸紧张的看着胖子动作。

　　闻言，胖子就用鼻子哼了一声，“哪有这么多机关啊？”

　　不过，天真的话还是有点作用，胖子终于停止拥抱那个石头人。

　　他一手叉着腰，一手搭在那低眉顺眼的石像肩膀上，问道：“小关，你来参谋参谋，这东西安不安全？”

　　关白瞥了他一眼，心说我又不是扫描仪，怎么会知道这里面有什么结构。

　　见他不解，天真便适时解释道：

　　“胖子刚才在这石像底下发现了移动的痕迹。但我们不确定这是不是启动开门的机关。”

　　说着，天真就把手电打到那个石像的脚下。

　　关白半蹲下来，的确看到了底下石人像是被转动过后研磨出的圆纹线。

　　他看了看石门的方向，沉思片刻，说道：“可以试试。”

　　一边心里已经准备好让人面鸟帮忙兜底。

　　两人也是在周围找了一圈了，知道到了这个地步，不管怎样都得尝试一番。

　　胖子就继续朝着圆纹的旋转方向开始转动。

　　“咔嚓”

　　下一刻，众人就听到石门的方向传来了轻微的震动。