第五十七章 万奴王

那具巨大的黑色男尸掀棺而起，很快就从棺椁里钻了出来。

　　然后整个身形便完全暴露在外。

　　借着空中残留的信号弹余光，关白可以看到，这家伙两颊极其削刻，头颅偏向于倒三角的形状。

　　手和躯体都是青紫色的，身上穿着一件腐烂破旧的黑色铠甲。

　　比较骇人的是，祂从肩膀到腰肋两侧都长了一排手，一共是十二只，都比正常人类手臂的长度长两倍有余。

　　此时呈环形排列在身后。

　　那十二只手都好像在做康复训练一样，不停的在扭动。

　　然而比起蚰蜒，关白觉得，这东西倒更像站起来的螳螂多一点。

　　据说，国内有些地方也吃烤螳螂和炸螳螂，不知道万奴王被炸过之后，会不会也一样的金黄酥脆。

　　就是看起来人高马大的，竟然还没有自己棺材下的那些蚰蜒的等级高。

　　白长这么大了，真是为祂感到悲哀。

　　“你怎么还不走！”天真在跑之前扫了身后一眼，见关白没跟上，就急的朝他大叫。

　　关白摆了摆手，示意他不用管自己。

　　天真也不知道他在搞什么飞机，留在这就算鸟不吃他，却也不能就一直待在墓里吧？

　　难不成还想和人面鸟、蚰蜒它们共度余生？

　　于是心一横就跑了回来，想劝说他赶快走。

　　天真边跑边转过头去看棺椁的方向。

　　这时他却看见里面的粽子已经站了起来，而且还是个长着十二只手的怪物时，就不由得惊讶万分。

　　“难道东夏的皇族真的不是人？这东西就是这里的墓主万奴王？！”他惊叹一声。

　　一边的胖子见他们竟然还在这唠嗑，便也退回来。

　　发现两人一个劲的盯着从棺椁里出来的东西愣神，就一边拍了他们一下，“我靠，你们发什么呆？”

　　天真不理他，对关白道：“他……这是想干什么？”

　　关白摇了摇头，眼神跟随着那具黑色男尸移动。

　　只见“螳螂王”舞动着他的十二只手，看都不看他们一眼，快步跳下石台之后，就径直往青铜门的方向走了过去。

　　胖子怪道：“难道他是想进到巨门里去？”

　　闻言，天真就猛的一抬眼，不知想到了什么，“绝对不行，我们得阻止他！”

　　一旁的胖子急的跳脚，“这他娘的关我们什么事，趁这个家伙没注意到我们，还是赶紧跑吧！”

　　“不阻止他，才是可能有大事发生！”天真道：“你还记不记得汪藏海的龙鱼秘文中说过，

　　如果打开地底之门的时间不对，就会遭受天谴，地下的焰火会通过巨门涌出地狱，焚烧一切！”

　　胖子道：“还焚烧一切，那不就是火山爆发吗？开个门雪山就能炸了，你是小朋友吗？这玩意儿也信？”

　　天真见他说不通，也怒了，“这个青铜巨门在这里那么久，可能数千年都没打开过，

　　谁知道设计者为了防止里面的秘密被发现，会不会在外面设置什么威力巨大的机关？”

　　他这么一说，胖子也冷静了一点。

　　确实，他们现在就在这个青铜巨门的前面。

　　如果附近有任何机关，他们肯定首当其冲。

　　届时就算反应过来，可跑得再快，难道还能有机关快吗？

　　所以保险起见，还是得先阻止这个畸形粽子！

　　瞧着石台上被万奴王踩死的一条蚰蜒，关白“啧”了一声，对胖子说：“好了，既然回来，那也别闲着了，炸药呢？”

　　胖子一举枪托，道：“打粽子还用的到雷管，老子几梭子就能送他上西天。”

　　说着便和天真追上去，对着那“螳螂王”就是几个扫射。

　　可打了一会，他们就发现，所有的子弹打在尸体上，就好像直接融到了里面一样。

　　既不穿透也不炸裂，石沉大海，竟然一点反应都没有。

　　而且“螳螂王”只是一味的往前，对他们完全置之不理。

　　这诡异的样子，让胖子都惊的卧槽了一声。

　　当即也舍下枪支。

　　他腰上准备用来威胁阿宁他们的雷管现在都还在，于是几步冲了上去，一跃而起跳到黑色男尸的背上，

　　接着把雷管当成黑驴蹄子一样，狠狠塞进了尸体的嘴巴里，然后赶紧跳下来。

　　这时，天真在一旁已经瞄准了“螳螂王”的脑袋，在胖子跳下来之后，就连续扣动扳机，十几颗子弹呼啸而出。

　　不知道哪颗子弹正射中雷管的引信，顿时“砰”的一声，雷管就爆炸了。

　　随即，黑色男尸的脑袋连同大半截肩膀部分，便都给炸裂开。

　　几人都被爆炸的冲击波掀翻在地，碎片和浑浊的气浪扑面而来，霎时灰尘四溢。

　　关白撑起身，挥手把面前的烟灰扇去，找到了身边趴倒在地，脑瓜子嗡嗡的两人。

　　好消息是，万奴王的尸体倒了。

　　现代武器确实管用。

　　坏消息是，上面的怪鸟被强烈的声波刺激，一下子就疯狂起来，妖邪之气四处乱窜。

　　感受到这股混乱的邪气，关白脸色凝重起来。

　　受爆炸影响，这些人面鸟已经完全躁动了，就算是他释放出全力威压，应该也难以驱赶。

　　果然在他释放气息后，空中陷入癫狂的人面鸟也只是被暂时隔离开，但还是铺天盖地的飞下来攻击其他活物。

　　看来这气息威压，和小哥的麒麟血差不多，在妖邪暴动之后，效果就大大减弱了。

　　关白刚扶起两人，却见一边的照明弹暗了暗，随即便彻底熄灭了。

　　黑暗迅速淹没过来，四周只剩下他们几支手电的那一点微弱光源在支撑。

　　而在照明弹的冷光消失的最后一秒，关白却是注意到，

　　在男尸上半截身体的破口处，好像有什么东西钻了出来。

　　就像是一团黑影，关白没有看清楚，但是他能明显感觉到，之前那股的邪气并没有消散。

　　下一秒，他心中忽有所悟。

　　难道说，这个东西才是本体，尸体只是个空壳，所以才没有等级？

　　可这又是怎么回事？

　　来不及细想，那个邪气似乎已经活动开来，猛一下就跳离了很远。

　　关白把装满子弹的两只枪随手塞了一把到天真手上，快速丢下一句，“你们先走，不用管我。”

　　然后就循着邪气的方向跑了过去。