第三十四章 小哥竟然还懂心理学！

那暗器好似从四面八方射来的，密密匝匝，要是待在原地不动，他非得被射成刺猬不可。

　　于是一边旋转躲避，一边把手里的探路棍当成剑来使，挡住身体要害部分。

　　箭雨一直持续了十秒多钟，待关白发现四周不再有箭矢发出的时候，便停下凝神听了一会。

　　见机关确实没有再继续，才去找顺子。

　　然而，他在附近扫视一周后，额头冷汗便嗖的一下冒出来了。

　　小哥竟然不见了！

　　没看到人，关白心中就是一惊，继续打着手电在周遭一寸一寸的看，心说以小哥的身手难道也会中招？

　　可是，在机关启动的那一刻，小哥还能出言提醒，不可能自己反应不过来啊？

　　除非小哥又闷不吭声的走了——在书里他就没少干这事儿。

　　也不知道青铜门的开启需要什么条件，没准那门是定时开关的，小哥等不及要先避开他们进青铜门呢？

　　思绪拉回现实，关白缓步走向石板断开的坑洞，却见地板微微一振，那坑洞竟然要自动合上了！

　　随即就是一道黑色身影从里面猛的钻了出来，关白定眼一看，正是乔装成顺子的小哥！

　　见他无恙，关白总算松了一口气。

　　他看了看脚下已经合并起来的地板。

　　这里都是黑色的砖石，砖块与砖块之间严丝密缝，如果不仔细去看，根本看不出有缝隙。

　　“你下去给万奴王测试机关呢？”他没好气地说。

　　‘顺子’本来还保持着半蹲警戒的姿态，闻言就看了他一眼，站起身，“前面可能还有机关，小心点。”

　　说着，他就又打起手电往前走。

　　接下来短短一百米，两人又趟过了两个机关，总算是有惊无险的度过了墓道。

　　关白拍着身上的灰，奇怪道：“怎么这一路都是机关，前面难道还有比藏宝室更多的宝贝？”

　　他见‘顺子’不语，就又道：“每次机关都是你发现的，这该不会是你故意踩的吧？”

　　小哥下墓的时间，没准比在陆地上的时间还多，没道理会那么不小心啊？

　　莫非是在试探他？

　　这时，‘顺子’却是忽然停下了脚步，看着前面也不说话。

　　见他又装哑巴，关白磨了磨牙，也往前看去。

　　他们到达甬道尽头了。

　　但是关白看到面前那扇乌黑色的巨门，一下就傻眼了。

　　眼前是一扇与隔壁一样巨大的封门，只不过与前者不同的是，

　　这一扇门是乌黑色的，就如同一座厚重的关隘，稳稳地矗立在那里，手电打过去，反射不出一点光亮。

　　大意了，这条路没人帮忙趟过，门也没被炸开，是完整的。

　　关白扭头去看‘顺子’道：“你带炸弹了吗？我们效仿一下前人？”

　　‘顺子’沉默了一会，忽然看向他道：“在旁边那间墓室的时候，我听到了一点声音。”

　　关白“啊”了一声，一脸茫然。

　　但紧接着‘顺子’的一句话，就让他猛的惊出一身冷汗。

　　“那是人面鸟的声音。”‘顺子’看着他淡淡地说道。

　　关白暗自心惊，想不到小哥的听力竟然这么好，相距两百多米，还隔着厚厚的石门和墙壁，竟然也能听到声音？

　　他详作冷静，“可能这就是小鸟依人吧，它比较粘人，非要一路跟着，我也没办法。”

　　说完，就见‘顺子’眸光紧盯着自己，似乎是在观察他有没有说谎。

　　关白也直直的看回去，不卑不亢。

　　好在不一会，‘顺子’就转开了视线。

　　这时候，关白却注意到他嘴角微微翘起，竟是露出了一抹极轻浅的笑。

　　其中似乎还带了一丝狡黠的意味。

　　关白愕然，然后几乎是下一秒，他就意识到什么。

　　他心中一连串的“卧槽”将出欲出，万万没想到小哥刚才居然是在炸他。

　　而且，现下冷静一深想，就算小哥变态到能听到他们对话，也不可能知道什么。

　　因为当时他与人面鸟的大部分问话都是在心里沟通，没有声音又怎么传的到室内去？

　　应该还是人面鸟刚出来时的那声鸣叫声太大了，让他听到一点，但是不能完全确定，所以才会试探他。

　　而他在这种时候，如果没有立即回答，但凡多想一会，那犹豫之后，给出的任何答案就都是一样的。

　　还是小哥问的太突然，否则他直接装傻充愣就能规避。

　　而且，再往细思极恐的方向想，小哥用计也是够刁钻的。

　　恰恰选在两人刚刚共同经历危机，暂时安全的时候突然发问。

　　他听说过有种说法，就是两人共同面对并度过同一场危机的时候，这种相似的情绪体验会产生“同频感”。

　　在心理学中，这叫做“共同经历效应”。

　　共同经过的挑战或是危机，会让人产生“我们是一伙的”的心理认同，从而减少对彼此的防备。

　　但关白知道小哥不是杀心重的人。

　　至多也就是提防他给自己敲晕，并对他的脸上下其手。

　　最后发现他这张脸竟然是真的，然后就把他丢在那里不管。

　　所以本来对小哥防心就不是特别重。

　　想到这，关白心中就是一阵懊恼。

　　妈的，真是没想到小哥还有这一面，应该是记着先前在藏酒室的仇呢。

　　看来像小哥这种正经人，要是犯起坏来，真是比坏人还可怕。

　　到底是活了一百多年的老人家，心计恐怖如斯，以后他还是得多提防着点。

　　“现在怎么办？你到底带没带炸药？”关白举手认栽，朝‘顺子’问道。

　　毕竟胖子和潘子还危在旦夕，现在不是算计这些东西的时候。

　　怎么进去，找到解药才是正理。

　　‘顺子’这时已经在那巨门前看了一阵，闻言转头就走，“回去。”

　　关白莫名其妙，下意识就跟上他步伐，“回去找炸药啊？”

　　却见‘顺子’走到上一个机关处，朝他说了句小心脚下，就一下踩到那块略微松动的砖石上。

　　关白心中一惊，第一个念头竟然是：

　　我靠，踩点那么准，刚才启动了那么多机关，果然都是小哥故意的！

　　他就说，他们两个人都行走的这么小心，不可能把雷全趟了个遍，这不是比天真还邪门了吗？

　　正骂着，身下已是一空。

　　他连忙攀在了断口处，一手抓着手电往下看。