第九章 杨秀枝

一边的胖子适时地说：“嗐，我们就是来看看你，要是不方便，我们放下东西就走了。”

　　闻言，杨兴旺就叹了一口气，有些感动又有些怅然地说：

　　“你们大老远的跑过来看俺，按说俺咋着也得好生拾掇拾掇，管你们吃好喝好。

　　可俺家闺女儿这会子，老毛病又犯咧……”

　　说着就又叹了一口气。

　　闻言，关白便面露担忧地说：“这么严重？这么下去人怎么受得了，请医生过来看过了吗？”

　　杨兴旺摆摆手，“以前都得喊半天呢，现在才刚开始，也不知道啥时候能好。”

　　他搓了搓衣摆，“所以实在照顾不到客人……”

　　然而，就在他说完的下一秒，好像专门为了打他脸一样，屋里的叫声突然就停了。

　　这有些反常的情况，把杨兴旺吓了一跳，都顾不上招呼他们两个，转头就跑回了屋里。

　　关白和胖子对视一眼，一前一后的就跟了上去。

　　……

　　屋内墙壁亮白，应该是近几年才刷新过，颜色还很新。

　　但靠近床沿附近的墙粉却是都被刮了下来，一道一道的，看样子像是用指甲划的，痕迹触目惊心。

　　这间屋里的家具只有一张床，一张椅子都没有。

　　床上，一个十七八岁的女孩正躺在中间。

　　她被一根手指粗的绳子缠了半个身子，此刻牢牢的禁锢在床上。

　　女孩眼睛瞪的极大，眼珠子在眼眶里转来转去，似乎是在看屋里的几个人。

　　一边看，嘴角还不时地溢出几声冷笑，看着有些惊悚。

　　杨兴旺他媳妇坐在床沿上，望着自己的女儿，神情中带着不忍还有一丝麻木。

　　“这到底是咋了？”杨兴旺问道。

　　他媳妇现在泪眼昏花，听他这么问，也不知道发生了什么，只说闺女刚刚还在挣扎，可突然就不吵不闹了。

　　听完，杨兴旺也觉得奇怪，但见闺女好像没有病情加重的样子，便略微松了口气。

　　一边的关白看着床上几乎被捆成粽子的女孩，眼睛微眯。

　　在普通人看来，床上躺着的只是一个神色狰狞的人。

　　可他分明看到这女孩的脸上，还浮隐着另一张透明的人脸，这张人脸模样煞白，表情阴狠之极。

　　鬼脸不断的在女孩的脸上变化，忽明忽暗，致使在其头顶处的那一行文字，也跟着忽隐忽现。

　　杨兴旺夫妇两人正说话，床上那名女孩的头就陡然一转。

　　就像是找到了什么似的突然歪过头，眼睛紧紧盯向身旁的一个地方。

　　女孩皮肤苍白，唇红如血，表情微微抽搐着，在一枕黑发的衬托下，竟然显出了些许妖异的感觉。

　　她这样忽然斜睨过去，就让屋内几人都下意识朝她望向的地方看去。

　　关白还凝眉看着女孩头顶，想确定这只妖邪的等级和来源。

　　竟然还有能附身在人身上的妖邪，啧，棘手啊……

　　正想着，一边的胖子就用手背碰了碰他，“诶，我怎么瞅着，这姑娘像是在看你啊？”

　　闻言，关白这才回神，略微下移视线，果然看到女孩死死的盯着自己，眼神里带着警惕和…好奇？

　　关白微感怪异，看来这个妖邪确实和他之前遇到的不太一样。

　　杨兴旺夫妇看着这一幕，还以为闺女是见到外人所以表现异常，

　　正打算把他们两人请出去，关白却是率先开口了。

　　“你是谁？”

　　却是朝床上的方向问的。

　　在场几人都是一怔，杨兴旺奇怪地道：“你说什么。”

　　但很快他就发现，对方是在问自己闺女，于是皱了皱眉毛，看着关白道：“她叫杨秀枝，她要休养，我们出去说……”

　　胖子见他语气有些生硬了，便揽住关白想要出去。

　　这时，女孩却忽然张了张嘴，发出一个语调奇异的声音。

　　“一样的，一样的。”

　　她不断的重复着这三个字，让杨兴旺夫妇都惊诧的看了回来。

　　关白注意到他们的意外，显然女孩之前从没有说过这样的话。

　　“什么一样的？”关白继续问。

　　‘杨秀枝’像是低吟一般，“身体，身体……”

　　身体？什么意思？关白疑惑不解。

　　“你是说你在找你的身体？你的身体不见了？”他皱起眉，根据‘杨秀枝’零星的几个词猜测道。

　　闻言，‘杨秀枝’就突然笑了笑，声音却是有点冷，“是，我的身体，他们…抢我的身体。”

　　她的腔调怪异十足，说的七零八落的，关白怀疑这只鬼根本就没学会说鬼话。

　　想到这个可能性，他不禁有些头疼。

　　他思索片刻，决定还是先稳住这只文盲鬼，先问清楚对方来路再说。

　　于是走到了床头边，看着‘杨秀枝’道：“你能不能说清楚点，我们好给你解决问题是不是。”

　　说完，见‘杨秀枝’呼了一口气，关白这才继续道：“好，那首先第一个问题……”

　　他在这边和文盲鬼一来一往，说的是“热火朝天”忘乎所以。

　　完全没有意识到，这一幕对屋里其他三人的冲击感有多大。

　　他们看着两人忘我般的“聊天”，一下子都懵了。

　　尤其是杨兴旺夫妇，他们瞪着和自家闺女聊天的青年，简直吓得舌头都要咬下来了。

　　他们能听得懂关白在说什么，但是完全听不懂他们闺女发出的那些音节是在表达什么。

　　‘杨秀枝’平时也会发出这样的声音，但他们从来没有意识到过，这种像鬼叫一样的声音，竟然是可以沟通的。

　　所以越听越慌，感觉头皮一阵一阵发麻，夫妻俩对视一眼，眼神里具是惊骇。

　　这样诡异的谈话维持了五六分钟后，关白突然道：“好吧，最后一个问题，你刚才说‘一样的’是什么意思？”

　　闻言，‘杨秀枝’脸上就忽然露出了一抹怪笑，朝他道：“一样的，就是一样的，我们都是一样的，哈哈哈。”

　　说完，她就一翻白眼，完全不给关白追问的空隙，接着眼睛一眨，没几秒就恢复了清明。

　　“妈？”恢复正常的杨秀枝表情纯真，懵懵的望向周围，“爸，妈，我要吃饭，我好饿。”