第二章 杨兴旺

那人年纪大约在四十岁上下，模样看着也不大老，偏偏皮肤长的跟树皮似的，一咧嘴，就是满脸褶子。

　　再一看穿着，身上是偏襟的藏蓝色棉袄，肩上斜挎一个军绿包，样式和颜色都很陈旧，整个人都是灰扑扑的。

　　这个中年汉子应该是没见过什么世面，打进来后，眼神就不断的飘忽，手紧攥在旧布包上。

　　不知道的还以为他是上警局自首来的。

　　关白泡了壶铁观音，给他倒了一杯，请他喝茶润润嗓子。

　　“谢谢哈。”那汉子点头哈腰，动作幅度稍大，一开口就带着些地方乡音。

　　关白不留痕迹的看了看他抱在怀里的布包，接着扬起一抹温和的笑容，对他说道：“老哥，您怎么称呼？”

　　汉子瞅了瞅他，在皮椅子上挪挪屁股，稍微把脸转向了他，才说道：“你好，俺叫杨兴旺。”

　　看出他的局促，关白眼眸微闪，拿过胖子放在桌上，用来招待客人的香烟，就发了一支过去。

　　胖子在旁边不明所以，不知道关白今天怎么突然转了性情，还帮忙拉上客了？

　　要知道这类乡下来，一副带着重宝模样的老乡是很难伺候的。

　　他们脾气往往都很倔，老以为自己拿的是什么很值钱的东西。

　　其实打开一看，就是一些普通的瓷碗或者明清铜板。

　　这玩意儿实在不值什么钱，大店面也不大看得上这种小生意，一般都是随便出点钱，算是给点路费罢了。

　　但有些人是真犟，非说他手上的这些铜币保存完整，是古董，值好几百块！

　　遇到这种人，胖子也就只好一边点头赞同，一边把人请出去了。

　　不过，有时候他们还真能带来惊喜。

　　比如唐朝五代的古瓷，宋代的书画，明清的玉器之类的。

　　胖子店里就曾来过一个老乡，带的是元代的釉里红，是个品性极佳的官窑。

　　要不是家道中落，那人也不会拿出来问价。

　　但是胖子跟他谈了半天，愣是没谈下来。

　　因为这家伙最后反悔了，说还是舍不得，又说这是传家宝，不卖！

　　差点没给胖子气个半死。

　　总之，胖子是实在不喜欢招呼这种散客。

　　此时见关白把人请进店，他尽管不解，却也没开口插话。

　　还是坐在他那张摇椅上晃晃悠悠，看似眯着眼睛两耳不闻，实则耳朵早就支起来了。

　　在生意场上谈事的时候不能人多。

　　一来会分散对方的注意力。

　　二来容易让人有压迫感，从而引发对方的防御心态。

　　这在心理学中也有一个专用名词，叫“群体压力效应”。

　　对方见这边人多势众，会本能地进入“防御模式”，在心里画下一条防线，甚至产生“警戒”的负面情绪。

　　这时候不管他们怎么说，也很难建立合作信任了。

　　这也就是为什么在一对一谈判中，双方更容易坦诚沟通的原因。

　　杨兴旺点起烟，憨笑一声，才嘬嘴吸了一口，片刻后，便是一道白雾缓缓吐出。

　　吸了一口烟后，他人也显得放松多了。

　　看来胖子这烟不错。

　　关白心中肯定了一句，他自己是不抽烟的，见杨兴旺陶醉在烟气中，便慢悠悠的摆弄着面前的茶盘。

　　等杨兴旺烟抽了一半，似乎身体暖和一点了，才微笑道：“我看您年纪比我大一些，那我就叫你一声哥。

　　杨大哥，你刚问我们收不收老物件，怎么着，有古董要出手？”

　　“俺也不知道是不是古董咧，这玩意长得像个球球，也不晓得你们收不收。”杨兴旺回道。

　　关白笑笑，“古董我们当然收，但是你总得给我看看不是？”

　　闻言，杨兴旺点点头，一手还夹着半截烟，一手就去翻怀里的旧布包。

　　接着，他就从包里面掏出一团像毛巾球一样的东西。

　　一解开，果然是条毛巾。

　　里面包的，是一个有婴儿拳头大小的球形物体。

　　杨兴旺把这个球形的东西，连同毛巾就一起摆在了桌上。

　　关白定睛一看，只见那是一个鎏金色的香球，通体镂空，呈盖盒状，外壳纹饰精美。

　　他在潘家园混迹了一月有余，感觉自己勉强算得上是个半脚踏进古董行的菜鸟了。

　　对眼前这个物件也有一点了解。

　　这东西叫做“香薰球”。

　　其内部利用重力原理，装置巧妙，无论球体如何转动，盛香丸的小圆钵都能始终朝上而不倒置。

　　古人会往里头放香丸或是香膏，只要一点燃，香气就顺着镂空的纹路丝丝缕缕地飘出来。

　　可以放衣橱里薰衣服，或者架在室内当熏香用，也可以直接挂在腰间。

　　行走坐卧，皆是香气袭人，又因为特殊的结构设计，里面的香灰也不会倾撒出来。

　　放草药膏是驱虫，放香料自然就是熏香了。

　　像古代的王室贵族便大都喜欢佩戴，也有身份象征的意义。

　　不过现在球体里，显然是没有香丸了，因为关白没有闻到任何气味。

　　反倒是感受到一股阴气从里面传出，就像是他从云顶天宫里带出的那颗珠子一样。

　　关白思索着，珠子是鸽子蛋大小，应该就是被放在这香熏球里了。

　　于是就想拿起来确认。

　　没想到这时店门突然一开，冷风灌入。

　　外面走进来了一对小情侣，应该是来这儿游玩的，一进来就好奇的四处打量。

　　关白看了一眼也没理会，结果再一看桌上，东西已经被杨兴旺收回去了。

　　对方正一边塞包里，一边小声地朝他问道：“咋样？你们能给多少钱？”

　　关白看着他，顿觉有些无奈。

　　看东西哪有这样的，摸都不给摸！

　　别说他只是个入门没半只脚的菜鸟，就算是老鸟，他也还有看走眼的时候呢。

　　见他不说话，杨兴旺攥了攥衣袖，烟也不抽了。

　　似乎也觉得看一眼就定价有点不合理。

　　但此时店里有外人在，他也不愿拿出来，只好这样耗着，似乎非得等那对情侣离开，才肯继续谈。

　　就这样沉默了两秒钟。

　　关白忽然醒悟，随即便是懊恼。

　　交易哪有这样大庭广众的，刚才就应该找个独立空间才对。

　　便站起来，对杨兴旺笑道：“是我欠妥当了，这东西可以收，价钱也好商量，咱们到里面谈如何。”