第三章 无巧不成书

关白说着，就从桌子里走了出来，不动声色地挡在门口的方向。

　　这是直接挡住对方的退路，会让人下意识的把注意力放在他的话上，而忽略了还可以离开的选项。

　　见杨兴旺下意识跟着他站起来，但还有些无措的样子，关白就又添了一句：

　　“正好也到饭点了，待会儿直接打包两份盒饭进来，我们可以边吃边聊。”

　　他语气和缓，也没有什么强制性的态度，却是直接把对方带到了他铺好的流程里，让人无意识的跟随。

　　这话一出，杨兴旺喉结就上下滑动了一下，说道：“那好哎。”

　　他憨厚地笑了笑，大手揉摸肚子，“俺个过来，还没吃的上饭呢。”

　　关白朝胖子眼神示意了一下，意思是借他的“厢房”一用。

　　胖子手指捏了个ok的手势。

　　接着，关白就带人来到了店里边的隔间里。

　　这地方也就不到十平方大，其中一角堆积了些纸箱杂物。

　　中间则是两座矮脚的沙发椅，另有一张长桌把沙发隔开。

　　关白请杨兴旺在入门位置的沙发坐下。

　　这次倒不用他催，杨兴旺就主动把东西拿了出来。

　　关白就从那张蓝白相间的毛巾上拿起香熏球。

　　他举在手中端详，只见这颗镂空香球外壳均有金丝编焊的花纹图案。

　　壳上部有纽，套接着一条细细的链条。

　　外壁装饰莲花纹，间饰六瓣花和卷草花纹，中间横切边缘则是子母口相扣。

　　关白连忙打开，里面确实如他想的那样。

　　内部设有两层双轴相连的同心圆机环。

　　大的机环与外球壁相连，小的机环安香盂，但此时香盂中，却是有一颗晶状的圆形珠子躺在中间。

　　看样子和色泽，与他手里的那颗应该是一个体系的，连大小都一模一样。

　　关白还正愁不知道从哪里开始查起，没想到这个珠子的线索，竟然就自己找上门来了。

　　他定了定神，抬眼一看，才发现杨兴旺一直眼巴巴的看着自己。

　　见他看过来，杨兴旺立即道：“咋样？是古董吧？”

　　关白刚才注意力全在珠子上了，哪有注意这香薰球是真是假。

　　更何况就算他认真看了，估计也是看不出来。

　　要是天真在这里，恐怕一看，就能知道这东西的年代和工艺。

　　关白还没有这种眼力和经验，说多错多，还是避而不谈。

　　是以，便不直接回答，他对杨兴旺说道：“这个是香薰球，古人用来熏香用的，倒是值些钱。”

　　他试探道：“不过，这东西你有没有打开过？”

　　杨兴旺听前一句的时候还很高兴，但在听到后半句的时候，表情就忽然变得有些紧张起来。

　　“俺打开过。”他指了指还被关白拿在手里的香薰球，说道：“这东西没坏吧？”

　　关白看着他，说道：“没有，还好你没把里面的东西丢了，这两个是一体的，要是里面的东西没了，那就不值钱了。”

　　杨兴旺闻言就摸着胸口松了一口气，想了想，又舔了舔嘴唇，说：“那是不是恁值钱了？”

　　关白心中好笑，对他来说，现在几千上万的都不是问题，他只是想弄明白，这个东西是哪里来的。

　　想着，他就对杨兴旺说：“这个嘛，倒是有个六七百块。”

　　对面的杨兴旺听了，面上就是一喜。

　　但随即又是支支吾吾的道：“能不能，价再高点？”

　　边说还边用手做了个往上升的手势。

　　“我看你们店是新开张呢，有啥子活动不？”杨兴旺看着他嗫嚅道。

　　关白看了看他，心中就是一笑。

　　难怪这人在他们店门口徘徊这么久，原来是看他们店新开张，以为能沾点开张的喜气，多拿一点。

　　但他们这店，其实都开了快一个月了。

　　胖子是要把开张时的热闹给拉回来，所以一直没把外面那张开张大吉的红幅给拿下来。

　　这可真是无巧不成书了。

　　关白暗暗感慨，此时杨兴旺要跟自己讨价还价，却是正中他的下怀。

　　不怕你叫价，就怕你不叫价。

　　于是就详作思考状，半晌才沉吟道：“你要是能说出这东西的来历，没准是可以涨一涨。”

　　没想到他这么一说，杨兴旺眼神就变了一下，身体紧绷，表情突然就警惕了起来。

　　关白看在眼里，便不由得心想，这老兄该不会是盗墓的吧？

　　平时老实巴交的农民，但某一天意外发现古墓，从里面淘捡到什么宝贝的可是大有人在。

　　而且这一类人，不懂得如何外销冥器，傻乎乎地拿到古董店问价确实也有可能。

　　这么一想，关白就觉得杨兴旺从进来后的神态举止，似乎都很接近这种猜想。

　　关白怕他跑了，就接着给他打了个比喻。

　　“比如一个瓷碗，如果是古代的普通老百姓用的，大多数价值就不怎么高。

　　但要是沾了贵人的边，那说法就变了。

　　您想啊，达官显贵乃至皇室宗亲用的东西，讲究的是“御制”“贡窑”。

　　官窑出品那都是有规制的，从胎土到釉色，连纹样都带着皇家气派。

　　而这里边，最最有文学意义和收藏价值的，就是能讲故事的文物……呃，古董。

　　关白说到这，就差点咬着舌头，险些把书上的内容秃噜嘴全背出来了。

　　心虚地看了看杨兴旺，发现对方还是一脸懵，便继续绕晕他。

　　便继续说：“如果能知道这瓷碗的底细，尤其是和哪个青史留名的人物扯上关系，那可就金贵了。

　　因为这时候，就不单单是个碗了，而是有故事，有研究意义的碗，身价翻个几十倍都是轻的。

　　毕竟在咱们这行，有故事的古董，那才是真正值钱的宝贝。”

　　对面的杨兴旺愣愣地点了点头，似乎是听进去了。

　　关白于是立马回归正题。

　　“就说您这个香球，看着普普通通，可一旦能摸清楚它的来路，

　　知道当年是哪位公子小姐用的随身物品，保不准价格也就跟着水涨船高了。”

　　他说完，就见杨兴旺眼中闪过挣扎，还是有点犹豫的样子。

　　就在这时，

　　店里的伙计送进来了两份盒饭，和两支瓶装水。

　　关白谢过，然后转头将摆在桌上的外卖都打开了。

　　“好了，先不说，您可以慢慢想，反正也就是千把块的事，先吃饭哈。”

　　关白一甩手，热情招呼道。