第三十六章 万奴王的奇怪癖好

‘顺子’摇了摇头，看向他，“找到了吗？”

　　关白被他问的哑然，正想着要如何回复，就忽然感受到一种阴邪之体的出现。

　　这里还有妖邪？

　　他心中一凛，猛的朝那个方向看去。

　　视线之内，两个巨大的陶制容器摆放在架子边上。

　　这个花瓶一样的装饰物，下半截腹部圆润，其上绘制了诸多花鸟彩绘，看起来似乎很是普通。

　　‘顺子’见他这一动作，也大概猜到有危险，于是缓缓把手放了下来。

　　他警惕的望着那陶制花瓶，但并没瞧出什么不对劲，便轻声道：“怎么了？”

　　关白摆了摆手，慢慢的往那走去。

　　周围放置器物的架子依然静悄悄的。

　　但花瓶里面肯定有什么妖物。

　　那种邪气他不会感受错。

　　那东西在这里，就在花瓶里面。

　　奇怪的是，刚才他怎么没感觉到？

　　迈步的一瞬间，他想起书中，海底墓下那只藏在花瓶里的小旱魃。

　　心说不会又是这玩意吧？

　　是不是太没新意了点。

　　也就是这时候，异变顿生。

　　只见那只彩绘大花瓶，突然就自己晃动了一下。

　　同时，关白就听到了顺子在后面举枪的声音，便回头朝他用口型说了三个字，“有粽子！”

　　‘顺子’目光一凛，举枪上膛。

　　于是，两个人成包夹之势，向那花瓶轻轻地走过去。

　　甚至关白把呼吸都放轻了不少。

　　然而他却不是因为害怕，只是对这种藏头不露尾的东西本能的有种紧张感。

　　说实在的，这样慢慢试探，是他非常讨厌的状态。

　　因为到时候还要用光去照里面的东西。

　　尤其是按照恐怖片里的拍摄手法来猜测。

　　第一照面，他大概率不会看到什么东西。

　　然后在他要松下一口气的时候，里面就会哐的一下冒出一个怪物出来。

　　就像现在，尽管他觉得已经做足了准备。

　　可是里面如果真的突然窜出一个丑到石破天惊的家伙来，那他也是很难不被吓一跳的。

　　所以，如果可以的话，关白还是希望那妖邪能够识趣一点，自己爬出来，然后让他一刀毙了。

　　就在距离花瓶还有几步之遥的时候。

　　关白就看到那只大花瓶，忽然再次原地摇晃了一下。

　　这次明显幅度要大很多，整个罐子都跟着歪来歪去。

　　摇了一会，终于“啪哒”一声翻倒下来，滚到了地上。

　　见状，关白顿时木然，心说不会这么听话吧。

　　还准备包抄的两个人脚步都是一顿，紧张的盯着地上的花瓶。

　　却没想到那花瓶原地滚了一个圈，竟然就又不动了。

　　关白和‘顺子’对视一眼，具看到了对方眼中的疑惑。

　　但是这种猜疑的情绪，关白实在不想多感受，便朝‘顺子’指了指地上的花瓶，表示自己要过去看看。

　　他心里想了诸多可能性。

　　可不能欺骗自己的是，他心里其实还是一点点焦虑。

　　不过转念一想，自己连大头尸胎和人面鸟都受的了了，还能有什么物种可以丑的天怒人怨。

　　底线都已经在这，其实也没什么好怕的，大不了他把尸胎和人面鸟都叫出来撑场面。

　　看谁丑的过谁。

　　是以，关白把心一横，来到了那彩绘花瓶旁边。

　　但他没有那么傻，直接拿手电去照里面的东西，否则被偷袭的可能性太大了。

　　然后，‘顺子’就看到了一副令他震惊无语的画面。

　　面前的这个长的一脸无害的青年人，竟然在明知道里面有怪物的情况下，直接一把将花瓶倒扣过来。

　　紧接着一顿摇晃，那感觉大有里面的东西不出来，他也要抖出来的气势。

　　‘顺子’看的一呆。

　　他活了一百多年，就没见过那么莽的人。

　　尤其看对方脸上神情，似乎并不如何害怕忐忑，而是一种期待和……兴奋？

　　真是见鬼了。

　　怎么感觉在这里，他更可怕一点？

　　来不及多想，因为从那花瓶里面竟然真被摇出了一个东西。

　　而且两人都没看清是什么，就见它噗呲一下就往关白身上抓去。

　　好在，关白眼疾手快，一把将其拎住，但入手的触感，却让他下意识又把它丢了出去。

　　那是一种黏腻非常，好像抓了一把烂肉加头发混合在一起的感觉。

　　他一下子被恶心的不行，赶紧看了看自己的手，

　　便发现上面还粘着一些粘液。

　　更可怕的是，这一些附着的粘液竟然还在微微蠕动着。

　　关白嫌弃的想把手上的东西蹭掉。

　　就见刚才飞出去的东西忽然就膨大了好十几倍，陡然间就变成了一个羊身人面的怪物。

　　“又是人面！”关白简直无语了。

　　这万奴王到底什么品味？

　　‘顺子’看到这东西，却是惊道：“饕餮？”

　　闻言，关白就又打量过去，那东西整体都比较粗壮。

　　巨大的头部毛发炸起，面部狰狞，突出的两只眼睛，也是满含凶光。

　　最恐怖的是，他的上颚与下巴几乎是撕裂开的。

　　张大的大嘴里布满尖锐的利齿。

　　如果说人面鸟是嘴巴咧到耳后根，那这只就是直接裂到了后脑勺。

　　但是，饕餮不是古籍里记载的神话形象吗？

　　万奴王这么厉害？连这个都养的起？

　　‘顺子’的话音刚落，就见那家伙张大嘴朝上嘶喊了一下。

　　发出一阵尖锐刺耳的声音，接着它便是双瞳一缩。

　　凶戾的目光在他们之间扫了一遍，就猛的就往‘顺子’身上扑去。

　　见状，两人心中都是一怔。

　　之前招惹它的都是关白，怎么这家伙还“是非不分”转而去攻击一旁站着的‘顺子’去了？

　　不过，‘顺子’还是反应巨快，一下子后撤了几步，同时迅速端起枪，毫不犹豫地扣下扳机。

　　“砰砰”几声枪响，子弹直直地射向饕餮。

　　可那家伙像是没感觉一般，只是被冲击力震得往后退了几步。

　　但这几梭子，却是把他彻底激怒了，发出一阵咆哮，再次张牙舞爪地扑了上来。

　　这怪物出现这么久，关白却是发现这家伙头上并没有出现任何名号。

　　那也就说明，这个怪物是不入等级的。

　　知道了这一点，那他还怕个屁啊！