第三十八章 甲片

“难道又是机关室？”关白看了他一眼，挑眉问道。

　　‘顺子’敲了敲地砖，侧耳倾听了一会，朝他说道：“这里的砖石加厚过，听不出来，得挖下去才知道。”

　　然后就又从包里扯出那根撬棍，似乎打算故技重施。

　　见状，关白伸手拦住他动作，“已经有洞了，不用挖。”

　　这里的砖石都坚硬如铁，饶是小哥，想要凿开它们，也不是什么容易的事。

　　潘子和胖子还在等着他们呢，能快点最好还是快点。

　　示意‘顺子’跟上，关白走到那只摔倒在地的花瓶后面。

　　这足有半人多高的陶制品已经碎成了好几截。

　　在花瓶的底部，一个巴掌大的破洞赫然在其间。

　　洞口一圈是细密的锯齿状，看起来似乎是给什么生物咬成这样的。

　　关白指向花瓶之前放置的地方，说道：“这家伙已经给我们挖好路了。”

　　此时，室内的冷烟火已经暗淡了一些。

　　置物架上形态各异的器皿摆件，在这种照耀下，光影明明暗暗，犹如鬼影一般。

　　两人来到角落的坑洞处，一看，那洞口竟然只有篮球大小。

　　见状，‘顺子’就侧过头去看关白，一副你打算怎么进去的模样。

　　关白微微一笑，“这简单。”

　　然后，伸手抓住裂口处，猛的用力一搬。

　　只听得“哇啦”几声脆响。

　　那一块砖石竟然直接就被他给掰了出来。

　　而洞口也从刚才的脑袋大小，变成了能容纳一个胖子进出的洞口。

　　‘顺子’看了看他，沉默了。

　　这里的砖石被铺设的极其紧密，哪怕历经千年，也极少损坏。

　　除了有机关的地方，地上根本没有松动和缝隙。

　　关白却直接用肉身之躯，把石砖整个给掰了出来，完成的还如此轻松。

　　这怎能不令人惊讶。

　　关白没注意‘顺子’眼里的探究。

　　他扔进去一个冷烟火，然后持手电，照到里面先看看情况。

　　见没有什么奇怪的东西，两人便丢下绳子，迅速滑到了底下。

　　脚尖落到实处，往上看，果然也是三四米的距离。

　　不过这里的中空地带，却不是机关室。

　　一眼望去，全是一个个小口大腹的瓶瓶罐罐。

　　其中一面墙上还镶了一扇门。

　　这门的颜色几乎和墙壁融为一体。

　　如果不是底下破了一个小洞，有丝丝冷风吹进来，他们恐怕也不能一眼看穿。

　　想来小毛应该就是在这钻进钻出的。

　　室内中央位置，则是放着一张类似百灵台的圆桌。

　　桌子整体呈暗红色，不知道是什么木料所制，光线照上去，还隐隐有华光反射。

　　“这里应该就是放置丹药的地方了。”

　　关白扫了一圈后，目光便被桌上的东西吸引。

　　那是一个铜制的长方形盒子。

　　造型古拙，上面并没有繁复的花纹与雕刻。

　　但放置奇珍异宝的藏宝室本就在地宫的核心地带。

　　可以料想到，处于藏宝室地下的暗室就必然是重中之重。

　　那么这个被放在室内中心盒子，其重要程度就可想而知了。

　　而且，他能感觉到，那股一直吸引着自己的力量，就是从里面渗透出来的。

　　向小哥确认了这里没有机关，关白便走到了桌子前面。

　　骨节分明的手指握住盒盖，稍一用力，盒子应声而开。

　　在打开的那一瞬间，一股浓郁的阴煞之气便钻了出来。

　　关白定睛一看，只见盒子内由一层细软丝质垫底，上面摆放着两样东西。

　　一个是刻着古文的龟甲，还有一个上窄下宽，呈葫芦型的小瓶子。

　　“不对啊。”

　　关白暗自奇怪，尽管他也不知道吸引自己的是什么，但可以肯定不是面前的这两样。

　　不过，现在还是给潘子和胖子他们找药要紧，所以暂且放下疑惑。

　　他捏起那葫芦瓶，左右看了看，“你说，这东夏王朝时期，有没有防腐剂？”

　　‘顺子’正拿着那甲片研究上面的文字，闻言头也不抬，好半响才道：

　　“这个药应该是驱邪解百毒的丹药。

　　万奴王痴迷长生之术，尝试了各种方法延长寿命，

　　最后导致体内积累冗杂毒素，这个就是用来排毒清体的东西。”

　　闻言，关白不禁嗤笑一声。

　　自古以来的皇帝都沉迷于长生之术。

　　这万奴王不断的做着可以长生的美梦，在位期间不知道做了多少试验。

　　如此说来，在进入青铜门重塑身体前，他还曾把自己嗑药磕成了病毒体。

　　“这龟甲上就这么几个字，你怎么看出这么多的？”

　　关白不懂古文，对这种要追溯到甲骨文时期的东西就更看不懂了。

　　铁三角中，虽然一直是天真担任着智囊的作用，但小哥在其中必然也不会逊色太多。

　　要知道张家盗墓可是从娃娃抓起的，家族课程学的就是这些东西。

　　便看向他，“啧”了一声，“你该不会是在诓我吧？”

　　‘顺子’面无表情的看了他一眼，淡淡说道：“信不信由你。”

　　“得，我信。”关白也看不出他面具底下有没有展露心虚的神态，

　　但他本来也只是开玩笑，就点了点头，随口道：“就算你是瞎扯的我也信。”

　　说着，他就把药瓶子的塞子打开，往手上一倒。

　　一看，愣了。

　　倒出来了一摊粉末。

　　完了，万奴王真没加防腐剂。

　　关白瞪着那堆药末子。

　　心说掺水泡一泡不知道还有没有功效。

　　毕竟毒药过期了还是毒药，这解药过期了应该也还能用吧？

　　正呆立着，就听到身旁传来一声轻叹。

　　‘顺子’拿过他手里的药瓶，把里面的东西全部倾倒出来，瓶子放回桌上。

　　关白回过神，一脸莫名的看着他。

　　紧接着就看到顺子拔出了匕首，伸出左手看了一眼，刀刃便要往下划。

　　几乎是一瞬间，关白就知道了他要做什么。

　　小哥是想取自己的麒麟血给潘子他们治病！

　　关白这才想起来，麒麟血既然可以驱虫避害，自然也就可以驱邪解毒。

　　小哥从来就不会被毒虫咬伤。

　　在某种角度来看，自己和他的体质也有些相似。

　　只不过他是因为躯壳是干尸，本来就是邪体，和那些毒虫怪物的勉强可以分属一科。

　　所以妖邪害怕他是因为自己比他们强，甚至会吞噬它们。

　　而小哥则是身负麒麟血脉。

　　麒麟天生就是妖邪的克星，似乎还真能解毒。

　　没想到小哥在这时候对胖子他们的情谊就深厚到这个地步了。

　　难怪他在黄金屋的时候，表情就有些犹豫的样子。

　　恐怕他在那个时候，便已经有这个打算了。

　　见他真要划手，关白连忙就掐住他手腕。