第二十八章 青铜甗

闻言，胖子就说：“这还不容易。”

　　说着，他就一枪托打在其中一只人俑的手上，几人都没来得及阻止，被他这突如其来的举动吓的差点跳起来。

　　那些黑色岩石被菌类腐蚀得千疮百孔，哪经得起他这么用力一敲，“咔嚓”两声，人俑的两条胳膊就断了。

　　接随着的，就是青铜器摔下来的沉鸣声，“砰哗”在地上打了个转，直接倒了。

　　一旁的潘子破口大骂，“死胖子，你做事情之前，能不能先吱个声，你想害死我们啊！”

　　“这点事有什么好商量的。”胖子不以为然。

　　潘子火气也上来了，“他娘的，起码先看看有没有其他办法吧，

　　万一这里面有什么古怪，我们靠的这么近，中招了怎么办？”

　　胖子冷哼一声，“不然要怎么看？你爬上去看，还是等它放下来给你看？”

　　潘子的嘴上功夫不如胖子，三言两句就被他讲的憋红了脸。

　　天真怕两人再吵起来，赶紧拦住他们，“好了，先看看上面写的什么吧。”

　　关白一手撑着墙跳下来，走到他们身边。

　　“先别动！”

　　见天真想用旁边散落的石头把青铜器翻正，关白便连忙出言阻止。

　　天真等人一听，就赶紧停下了手里的动作。

　　“这里面是什么？”天真有些紧张。

　　关白摆手示意他们退开一点，然后用石头轻轻把青铜鼎翻过来，将里面的黑毛全部拨弄开。

　　他的动作极其认真，其他人看的都是大气不敢喘，不知道他在搞什么名堂。

　　直到把里面的东西都清理的差不多，关白这才让他们过来。

　　“这些是什么？有毒吗？”潘子问。

　　关白屈着腿，垂眸看着那鼎青铜器，说道：

　　“这应该是某种菌类植物，具有腐蚀性，我们路上看到的那些石质建筑就是被这东西侵蚀成这样的。”

　　“不会吧。”潘子想了想，“这里的河床都干旱了那么久了，一点水都没有，怎么还能长蘑菇？”

　　关白微微点头，说：“没错，我之前也是这样想的，可是这里的菌类确实存在，

　　这是没法否认的，那也就说明，此处必然有可以让它们繁衍的生态结构。”

　　“可这里除了石头就是石头……”潘子说到这忽然一顿，一下扭过头看向他，“你是说，这里的人面鸟？”

　　闻言，天真也似有所悟，紧接一拍手，

　　“我明白了！是这种菌类寄生在人面鸟的身上，它们在鸟的身体里吸取养分，

　　到了成熟的时候，又被鸟以排泄的方式排出体外，等待遇到下一只人面鸟，然后进入下一个生长周期！”

　　关白露出微笑，心说不愧是铁三角里的智商担当，脑袋瓜就是聪明。

　　“那你不让我们碰，难道这东西还会寄生在人的身上？”天真瞪着地上那堆黑毛菌，吓得身体猛的往后仰。

　　其他人也想到刚才那只长满黑毛的人面鸟，惊的后退几步。

　　潘子皱着眉头道：“人体免疫系统完善，寻常的菌类植物，应该不能在人的身体里生存才对。”

　　“这里的东西，有那些是符合常态的。”关白叹道。

　　潘子想想也在理，就点了点头。

　　又问：“这么说，刚刚那只人面鸟就是被这种菌类寄生，才导致死亡的？”

　　“不。”关白纠正道：“那只人面鸟是死亡后掉下来，才被这里的菌丝腐蚀成这个样子的。”

　　见几人都不解，他又把手电在周围扫了一圈，说道：

　　“这里没有鸟的粪便，说明人面鸟不会飞到这里，而且也侧面说明，这里有让它们害怕的东西。”

　　几人一回想，好像到了护城河后，确实没有看到过类似鸟类粪便的东西，不过对关白的后一句话还是有疑问。

　　潘子道：“这里有什么让它们恐惧的东西？难道它们害怕这些人俑？”

　　关白摇摇头，伸手指向地上那团像头发一样的菌丝，“是这个。”

　　几人听的骇然失色，望向那坨黑乎乎的东西，直起鸡皮疙瘩。

　　胖子一句都听不懂，急的直挠头，“我说，你们别管这蘑不蘑菇的了，

　　赶紧看看这上面写的什么？有没有说前面有什么宝贝？”

　　天真撇了他一眼，打起手电去看青铜鼎上面的铭文。

　　关白也凑热闹般的靠近，就见上面除了一些兽面纹做装饰以外，只有十几个像是金文的字体。

　　半响，天真才沉吟道：“这其实是一只四足青铜甗。

　　在古代主要是作为炊器使用，不过，在商周时期，它也是重要的礼器之一，

　　像祭祀祖先、神灵这些仪式上都能见到。”

　　“好嘛。”胖子摸着下巴道：“这些人原来是举着蒸锅，准备外出打仗啊？”

　　他们进来没多久就发现，这里所有的人俑和马俑，都朝着一个方向，摆出走路的姿势。

　　本来陪葬俑朝一个方向排列，是挺常见的。

　　可这里人俑走路的动作特别奇怪。

　　从马车和人物的衣饰来看，这像是一支帝王出行的队伍。

　　而且马车和人物的动作，都像是在朝着同一个地方行进，

　　这些人俑这么摆，怎么看都像是在表现一种行军的动态情景。

　　此时，大家听到胖子的这句话，都不由得朝人俑队列朝向的方向看去。

　　只见这支沉默无声的人俑长队，浩浩荡荡，延伸到了护城河深处的黑暗中。

　　如果不是知道这里是一条河渠，他们几乎以为人俑军队是要走到地狱里去。

　　几人各怀心事，都没有接胖子的话。

　　天真继续道：“上面的铭文应该是说，军队在一场战争中取得胜利，所以皇帝赏赐下这个青铜甗以做奖励。”

　　他说完，胖子就道：“没了？”

　　天真忍不住白他一眼，“上面就十几个字，用来记录事件，还能说什么？”

　　闻言，胖子脸上的失望之色便溢于言表，当即就不想再待了，催促着众人离开。

　　于是，大家重新上路。

　　但行走在殉葬渠里，不可避免的会碰到那些人俑。

　　关白看着它们断肢上的黑斑，还是有些不安，便朝众人提醒道：

　　“大家尽量不要碰到这些人俑，尤其注意别让自己裸露的皮肤接触到它们，哪怕是走的慢一点。”

　　“得嘞。”走在前面的胖子挠了挠背，应了一声。