第三章 冰葬

人群里，

　　那个长的很圆润的胖子摸了摸胸口，朝陈皮问：“老爷子，刚才抓着我脚的是什么东西啊？”

　　陈皮老四道：“你的脚，刚才应该是正巧给尸体的手钩住了。

　　要真是粽子，你以为你的腿还能保住？不信你看看自己的裤管。”

　　胖子低头看了看，果然裤脚上有一个破洞。

　　一只呈现弯勾状的尸手，就在他脚下不远处的砖堆里。

　　天真过去捡起来摇晃了一下，坚硬干瘪，确实不可能伸缩去抓任何东西。

　　见状，所有人都松了口气。

　　潘子还夸张的唉了一声，“胆子这么小，看也会看错。”

　　这搞怪的表演，给关白看的差点笑出声，潘子和胖子这两人也算是倒斗界里的泥石流了。

　　胖子被误解，当下就怒了，可众人现在明显都不相信他，只好自己在那里生闷气，嘀嘀咕咕地说：

　　“不可能啊，刚才那手明明抓住了我的脚，被勾了被抓了难道我还分不清楚？”

　　关白通读原著，知道胖子确实是被抓到了。

　　而那东西也就是建造者汪藏海培育的大头尸胎，大概率是专门养在墓里头防盗墓贼用的。

　　于是道：“这里确实有个怪物，你们滑下来的时候我也看到了，所以最好还是不要放松警惕，没准那东西还没走远。”

　　此言一出，大家就又心惊起来，忙举着手电在周围一阵扫视。

　　“那你当时怎么不说？”潘子道。

　　关白一脸无辜的看着他们，“我怕吓到你们嘛。”

　　众人不禁哑然。

　　方才那种情况下，本来已是混乱。

　　如果突然出现一个完全陌生的声音，说他们身边有怪物，恐怕没见到东西自个就先被吓一跳。

　　不少人被这歪理噎的够呛，不知道如何反驳，一时郁闷非常。

　　有了关白的提醒，大家尽管还是没有全然相信，却也谨慎了许多。

　　纷纷把手电向四周探去。

　　现在身处大殿之下，空间宽广，尸体密密麻麻的排列着，一眼望不到尽头。

　　好在除了尸体之外，倒没有发现什么令人起疑的东西。

　　这时候，胖子又搬起自己的腿，弯腰去看裤腿上面的痕迹。

　　然后凑到关白身边问道：“那小同志，你看清抓我的是个什么玩意了不？”

　　关白顺势问了一下经过，结合当下场景，可以完全断定，这里就是胖子踩破石廊夹层，直接穿到大殿底下的那个藏尸阁。

　　他道：“我刚才一直在下面，还是你们掉下来后，才看到你们的。

　　不过据我所知，这里的怪物可不止一个，我也不清楚前面那只和抓你的那只是不是同一个，总之，万事小心。”

　　胖子被证明自己没感觉错，反倒是开心了一点。

　　拍着他肩膀便一副哥俩好的样子，说道：“可不是，刚才我们在上边还遇到了不少大虫子……

　　诶，小同志你这剑是在哪里捡的？”

　　他指了指关白手里的青铜长剑。

　　“路上捡的。”关白补充道：“这东西带不出去，我只是用来防身。”

　　胖子闻言就露出一个心照不宣的微笑。

　　古代的青铜器物，每一个拿出去都是笔不小的收益，若是保存的完好，那就是可遇不可求了。

　　如青铜大鼎或三星堆出土的大型人神兽，则是国之重宝，那里面蕴含的文化价值更是无法用金钱衡量的。

　　但有见识的土夫子其实很少会动青铜这种制物，一方面这东西不好出手，要卖恐怕只能送出境外去，手续非常麻烦。

　　另一方面，这种文物在国内一经出现，就有很大概率会被条子发现。

　　到时候拔出萝卜带出泥，夹喇嘛的和销赃的有一个算一个全都得进去。

　　不过，带不出去拿着过过手瘾还是可以的嘛。

　　胖子这么想完全曲解了关白的初衷，他本意真就是用作防身。

　　另外，捡来的物资里虽然有两支枪，并一个子弹包，但尴尬的是，他并不会用。

　　带上剑，是因为前身会用，而且耍的还不错罢了。

　　说话间，他和胖子也凑近了隔间，和大家一起拿手电去照里面的那些干尸。

　　这里的人不同于关白醒来时，看到的那些干枯脱水的死尸。

　　而是全身覆盖着一层薄冰，皮肤被冻得呈现出一种诡异的青紫色。

　　五官倒是保存得还算完整，脸上纹路清晰，眼睛紧闭着，没留下那骇人的黑洞。

　　想到这，他下意识摸了一下自己的眼眶。

　　感觉有时候死相保存的太过完好，反而更令人恐惧。

　　胖子看到有些尸体旁边还带着铜制的法器，顿时手痒难耐，就想伸手去掏。

　　天真在一旁骂道：

　　“你个死胖子，那些东西都生锈了，又是铜的，你拿出来也卖不了几个钱，咱就别去打扰人家的在天之灵了吧。”

　　胖子一听不值钱，瞬间泄了气，可还是不死心地在那扒拉了好一会儿。

　　他这番折腾也是白费力气。

　　因为几乎所有尸体的下半身，都和底下的岩石融合在了一起。

　　法器也半埋在其中，要想把东西撬出来，除非把岩石和冰都敲碎。

　　“这些东西怎么看都不像人啊？”

　　胖子放弃后，就去看着其中一具尸体。

　　下巴点了点面前张的豁大的嘴，说道：“你看这口牙，亲个嘴怕是能把人家半截脸皮都给啃下来。”

　　“不是人？那是什么？妖怪？”那个胆子颇小的男子脸上煞白的问道。

　　关白猜测这人应该就是陈皮老四的徒弟叶成。

　　在书里，他就疑惑，这个人总觉得不太像是陈皮那种心狠手辣的人带出来的。

　　连天真都比他胆子要大，难道这叶成是第一次下墓？

　　几人对着那群干尸研究半天，愣是没看出什么有用的信息。

　　陈皮带来的另一个伙计，叫华和尚的推测，

　　这里的古尸大概率是上古先民的冰葬现场，是给汪藏海规划成假陪葬陵了而已。

　　古代不流行火葬，除了常见的土葬之外，还有水葬，天葬的方式用来安置死者。

　　但这样冻成冰棍，大量尸体都排排坐的葬法，似乎更接近于冰葬。

　　而且这种规模，恐怕不单是丧葬，很有可能是来自远古时代的某些宗教仪式。

　　这些尸体有很多都张大着嘴巴，里面的牙齿锋利尖长。

　　把牙齿磨尖，这是古萨满教的一个习俗。

　　不过他们自己后来也觉得太麻烦，就用面具代替了。

　　“越来越人性化了。”关白心中吐槽道：“挺好。”