第五十章 地底之门

想了想，关白沉吟道：“我猜，这种黑影很可能是古人对某种未知事物的代指形象，不过，这画的那么抽象，我也不好说啊。”

　　胖子在一旁道：“你就只管说，如果不对的话，同志们会给你批评指正的。”

　　“你们还记得那些菌丝蘑菇吗？”关白看着他们，却是话锋一转。

　　胖子听的一个激灵，“难道这些黑色的家伙就是那种蘑菇？”

　　阿宁他们不知道这茬，闻言忙问是怎么回事？

　　天真就把他们之前在神殿中，遇到被头发缠裹的几个雇佣兵，以及之后胖子和潘子背后长蘑菇的事说了。

　　阿宁和柯克一听，脸上就都露出了惊讶和“原来如此”的表情。

　　“原来是菌丝……该死，这东西竟然害死了我们四个人！”阿宁脸色有些难看。

　　关白继续道：“这种菌丝会寄生在生物身体里，平时则是攀附在地宫的石头上。

　　之后的路没准还会遇到，你们注意点，别再碰到。”

　　几人都点点头，听他这么一说，好像也觉得那些如恶鬼一般的黑影，有些像头发。

　　“那这张又是什么？”天真指着另一张问道。

　　关白看着他失笑，心说刚才那些猜测，还都是他根据人面鸟透露的信息，和他自己琢磨出来的。

　　他哪里懂这些东西？

　　但天真都问了，便还是硬着头皮往下看。

　　只见上面，竟然是描绘了一团黑色的软体生物一样的东西，正顺着悬崖往上爬。

　　悬崖上，还有穿着女真服饰的人在往下倾倒着什么东西。

　　乍一看，这幅壁画也是画的十分模糊笼统，关白已经准备摇头，表示看不懂了。

　　但下一刻，他便感觉这东西似乎有点眼熟。

　　于是硬生生的把摇头的动作顿住了，“这东西……我好像见过啊。”

　　见过都不太准确，他甚至还可能摸过。

　　只见这壁画上描绘的漆黑物质，竟然有些像他在藏珍室里遇到的那个未入级的妖邪！

　　听到他这么说，几人都是面露惊异，天真低呼道：“什么！你见过？”

　　关白道：“我也不确定，只是觉得这东西，和我在藏珍室遇到的那只怪物很相似。”

　　又是怪物？

　　阿宁看着他们的眼神就又变了。

　　刚才天真跟他们讲菌丝寄生和找到解药的过程都很简洁，遇到妖邪的事压根没提，所以阿宁还是刚刚才知道的。

　　遇到那么多怪物，竟然还能全须全尾，毫发无伤的出现在他们面前，这个关白到底是什么人？

　　当然，如果她知道，关白只是用一把匕首，就将那只怪物杀死的话，恐怕此时她脸上的神情会更加精彩。

　　阿宁眼神复杂的看了关白一眼，轻叹一声，“难怪能走到这儿，确实有几分手段。”

　　说完，她就伸出手，做了个请的动作，说道：“好了，我们能说的信息都说了，这些照片你们随时可以看。

　　作为交换，你是不是也得告诉我们点什么？”

　　“告诉什么？”天真一脸茫然。

　　“我把自己千辛万苦得到的东西都告诉你们了，你也应该和我说说地宫结构图的事情了吧？”

　　阿宁看着天真道：“你一个大男人，难道如此小气？”

　　这话对小男生是很有杀伤力的。

　　可惜天真已经成长了，早已经不是以前那个什么都不懂的天真无邪了。

　　闻言，天真直接避而不谈，淡淡说道：“你们队伍里是不是有一个叫乌老四的人？”

　　阿宁点了点头，有些诧异，“你怎么知道？你认识？”

　　这时，天真就从口袋里掏出了两条铜鱼，拿在他们面前一晃。

　　“你们要知道的事情就在这里面，乌老四如果是你们的人，就让他出来！”

　　一看到这东西，柯克和阿宁的眼睛一下就瞪大了，直勾勾的盯着那两枚铜鱼。

　　那眼神，简直比胖子看冥器的眼神，还要有过之而不及。

　　隔了好久，阿宁才反应过来，马上大叫了一声，“乌老四！”

　　在喊人的时候，她的眼睛还跟在鱼的身上，好像生怕那东西会消失一样。

　　话音落下后，旁边的一个华人就走了过来。

　　他一看到天真手上的那两枚铜鱼，脸色也变了，一个滑铲就冲了过来。

　　还十分失态的大叫了一声。

　　“天啊！你，你怎么弄来的……”

　　天真被他们这反应给吓的一愣，慢了一拍才对他道：“你能翻译吗？”

　　乌老四忙不迭的点头，然后就像对待神物一样捧了过去。

　　他用手电开始找角度去照铜鱼的鳞片。

　　很快大量的女真字就显示在地上，边上马上就有人帮忙抄写下来。

　　乌老四在这方面，确实有两把刷子，旁边的人一边抄，他就能一边翻译过来。

　　两条鱼身上的内容非常精炼。

　　里面记录的，就是汪藏海被捉到东夏皇陵后，逐步察觉到东夏王的一个诡异秘密。

　　传说历代万奴王并非世袭，而是在前任死亡后，从地底之门爬出来的。

　　而且这道门只有前任万奴王去世时才能打开。

　　否则地狱的焰火就会烧进来，让长白山不再白头。

　　汪藏海有幸目睹过一次王位更替。

　　可让他惊恐的是，从地底之门爬出的根本不是人，而是妖怪！

　　至于他们之前见过的那种长着人脸的怪鸟，身份也是不俗。

　　它们就是通往地底之门道路上的鸟守卫！

　　天真他们都知道关白驯服过一只人面鸟。

　　所以在听到乌老四翻译，那地底之门里面的通道，是由一种长着人头的鸟卫镇守的时候，心中都是一跳。

　　都有一种“我们的兄弟，竟然把万奴王的守卫鸟给招安了”的那种神奇的感觉。

　　不过这事情就算关白不说，他们也知道，这不是什么可以到处宣扬的事情，所以都没有出声。

　　几人静静往下听。

　　而在那另一条铜鱼身上，竟然还记载了一个惊人的消息。

　　那就是汪藏海曾偷偷潜入地底之门的经过。

　　但具体见到了什么，这一段翻译，他们就完全听不懂了。

　　显然里面的画面，哪怕是自诩通彻宇宙规律的汪藏海，都觉得里面的东西是闻所未闻，所以甚至不能用言语来形容。

　　关白猜测，这里所说的地底之门应该就是青铜门。

　　但，青铜门里面到底是什么？

　　此时听乌老四翻译这两篇龙鱼密文，关白的好奇心就不由得再次被勾起。