第二十六章 四脚蛇

“这是流沙？”看了眼他捻起的细沙，关白轻挑双眉。

　　胖子点点头，“又是青砖又是流沙，看来这底下确实是个油斗。”

　　但随即，他又露出了一丝痛惜之色，“可惜，被人倒过了。”

　　关白摇头笑笑，继续往下走，胖子把手往裤子上一抹，也跟了上去。

　　洞口稳定的往下倾斜。

　　片刻后，通道开始平缓。

　　关白知道，目的地是要到了。

　　避沙就实，分层突破。

　　这是挖盗洞的人采用了规避砂沟核心区的方法，用支护手段控制流沙，

　　逐层破解青砖、流沙、青膏泥的防御，最后挖到了底部的盗洞。

　　不过，和而直上直下的竖井方式不同。

　　这伙人斜打盗洞，直接就挖到了墓室里，耗费的时间定然比前者更多。

　　关白踏到平地，和胖子一前一后的钻了出去。

　　洞口直达的地方是一间稍显低矮的墓室。

　　墓顶是弧形的穹窿顶，里面放着几个石架，上面摆着碗和樽一类的东西。

　　“这是打到耳室来了？”关白有些奇怪。

　　“直通厨房，这挖盗洞的人饿着肚子挖的吗？”简单看了看墓室情况，发现这里不是碗就是鼎，胖子就乐了。

　　说着，他点起蜡烛，测试墓里的空气质量。

　　在附近看了一会，见火焰没有熄灭，这才招呼后面的人进来。

　　一行人鱼贯而入，各自打起手电往四周查看。

　　关白看了一眼杨秀芝，见她没有什么反应，心中便闪过一缕思绪。

　　胖子那枚驱邪符，竟然能镇压那个白衣女傀这么久，还是让他有点吃惊。

　　他还以为，白衣女傀在无人注意的时候会再次操控了杨秀枝的身体，所以一直多加留意。

　　倒不是希望出点什么事。

　　在墓里面有什么机关陷阱都是未知的，他还是想尽量预防不必要的枝节。

　　这时候，大家都钻出了洞，一下子就把这间不大的耳室给挤满了。

　　关白出了墓门，发现对面也是间与“厨房”对称的耳室。

　　里面放的是石制的马车，还有十几个半人高的人形石像。

　　两个耳室的中间过道，是一条大约五米宽的墓道，两侧皆放有长明灯，现在当然已经灭了。

　　手电往通道前面照去，一片漆黑。

　　这应该是主通道，修的倒是比耳室高多了，总算不用弯着腰钻来钻去。

　　看来，那两间耳室就是那些低矮的“石像下人”做饭和养马的地方，墓主人是不会到这里来的。

　　两间墓室里都没有什么文字图画信息，所以大家不做停留，直接走上了主墓道。

　　没过多久，面前就出现了一大扇石门。

　　他们看到，在门上飞檐和瓦当上，都雕刻着一种似龙非龙的东西，大多呈盘旋状，长着四条腿，却没有角。

　　“这上面刻的是什么？”胖子的手电光圈打在上面，“我怎么觉得这像是长了四条腿的虫子呢？”

　　胖子自云顶天宫后，对这种长了腿的虫子就格外敏感，停在墓门口就朝天真和关白问道。

　　天真凝眉看了一下，就道：“这应该是螭龙，是传说的一种龙。

　　这种龙没有角，却长着四肢，在古代多被用来做装饰。

　　在商周时期的青铜器上就已经有这种螭龙纹了。主要是作为象征意义。”

　　“你说这墓是商周的？！”后面的斑秃突然出声。

　　天真被他这一嗓门给吓一跳，转过头，就见他一脸肉痛，于是没好气地道：

　　“我是说商周时期就有了，可没说这墓是商周的。”

　　斑秃被他一说，也意识到自己太激动了，就悻悻然的退后了一步。

　　“不是什么怪虫子就行。”龙这种东西不存在，胖子瞬间就不担心了。

　　他捏着下巴说：“古代人想象力就是丰富啊，这东西我看着不就是四脚蛇吗？”

　　四脚蛇也就是蜥蜴。

　　被胖子这么一说，其他人也觉得有点像。

　　不过，蜥蜴这种生物，除了长着鳞片和传说中的龙有关系以外，关白实在想不出来这生物和龙有什么联系。

　　石头墓门中的半扇已经倒塌下来，被随意丢在一边。

　　留下的那半扇门上，也有一只呈“S”形态的四脚蛇，周围环绕着如意，卷草等图案。

　　大家排着队走了进去，里面还是一样，墓道继续延伸，道路两侧都对称的放置着灯座。

　　左右还有六间墓室，外面的木门紧紧关着。

　　两边的墙上，则绘制了一些壁画。

　　但大都是没有意义的仕女图，似乎只是用作装饰而已。

　　关白和天真研究了一会，只能根据壁画上人物的穿着初步判断，

　　这里的墓主人，应该是来自汉代的一个很尊贵的皇族，别的就看不出什么头绪了。

　　正观摩着，彭大鱼那群人就打断了他们的思考。

　　这几个人推开了左侧中间的一间墓室，按亮了头灯，就打算进去。

　　关白赶紧叫住他们，天真也大喊着让他们不要轻举妄动。

　　但那群人完全不理解他们的紧张，推开门，有两个人直接就进去了。

　　他们小跑过去，看见这些人走进去并没有触动机关，这才想起来这里已经有人给他们膛过路了。

　　天真这段时间下墓都是机关重重，对古墓的机关突袭几乎是到了谈虎色变的程度。

　　看到这些人这么鲁莽的推开墓门，下意识就有点紧张。

　　关白还没有那么多刻骨铭心的经历，但也是有些不安的感觉。

　　毕竟，有些古墓的机关确实是联通着整座墓室的。

　　甚至有的还能重复使用。

　　这些人要是不小心碰到什么，意外启动机关，他们多少条命都不够造的。

　　见他们神色紧张，彭大鱼等人还莫名其妙看过来。

　　关白就问这些人是怎么把这门打开的。

　　这一问，才知道这些人是把这里的门都推了一遍。

　　只是唯独这扇门可以打开，就理所当然打算进去摸冥器了。

　　这理由真是再正常不过，反倒显得他们有些小题大做了。

　　于是也不再犹豫，跟着走了进去。

　　只见这间墓室大概四个停车场这么大。

　　里面左右都摆放了两个巨大的朱漆木架。

　　木架分层错落，上层摆放着十二面玉璧，每面皆以游丝毛雕勾勒出不同的图案。