第五十九章 阴兵借道

薄雾弥漫，顷刻间便遮蔽了视野。

　　紧接着，关白就听到一连串低沉浑厚的号角声从裂谷的一端传来。

　　声音悠扬婉转，在空旷的深谷中回荡，似乎穿透了整个空间。

　　无数青幽色的人影，随着鹿角号声，排成一列长队，出现在裂谷尽头的浓雾之中。

　　阴兵借道！

　　这就是传说中的阴兵借道！

　　据说，阴兵是受幽冥地府管辖的阴间力量，负责押送亡魂、巡逻人间的重要使命！

　　关白望着逐渐靠近青铜门的队伍，心中惊讶无比。

　　难道说，青铜门真的是阴阳两界的界门？

　　再一看，这支队伍四人一行，排列的极为整齐。

　　他们看起来是闲庭漫步，但却很快就从远处的裂谷尽头走到了巨门之前。

　　随着他们的靠近，队伍的身形在雾气中也越来越清晰。

　　在手电光的照射下，只见队伍前面的人都穿着破旧盔甲，手上举着旗帜，后面还有人抬着巨大的号角。

　　尽管是负重前行，但是这些人好像都不怎么费力，施施然的不紧不慢。

　　往下一看，果然，这些人都是飘着的，难怪一点声音也没有。

　　等再靠近一些的时候，关白便能清楚地看到他们的脸。

　　然而就算自己这些天见识了许多奇形怪状的妖邪，但眼前的画面，还是惊的他倒吸了一口凉气。

　　那都是一张张惨白无比的人脸。

　　就跟纸扎铺里的纸人似的。

　　五官呆板无神，面无表情。

　　而且他们的脑袋非常长，下巴几乎点到了胸口上。

　　队伍幽灵一般从他眼前经过，目不斜视，径直往青铜巨门开启的缝隙中行走，并没有发现在石头后面的窥探者。

　　行军过半，关白忽然眼瞳微缩，注意到队伍的中间，有一个长相与周围截然不同的人。

　　正是恢复了本来容貌的小哥。

　　只见小哥也穿着和阴兵一样的盔甲，也不知道是从哪里扒来的，竟然还算齐整。

　　看这些队伍的整齐程度，小哥能混水摸鱼一样混入队伍里，实在是匪夷所思。

　　关白躲在石头后面，就这么沉默的看着队伍飘了过去，走进青铜巨门之中，瞬间消失在了黑暗里。

　　接着地面猛地一震动，“咔嚓”一声沉闷声响，两片巨大门扇便再次合并，成了一个整体。

　　关白定定的看了一会儿，只觉叹为观止。

　　即使他心中早有准备，却还是难掩震动。

　　这时，周遭的雾气慢慢散去，先前逃走的人面鸟再次从裂谷尽头飞来。

　　叫声嘶哑，越来越嘈杂。

　　关白往鸣叫声的方向看了一眼，立即就转身朝石台的位置跑去。

　　巨大的白石棺椁还放置在平台的中央。

　　棺盖翻过来掉在地面，九条百足龙被栓着尾巴绑在石柱上。

　　石板上满是弹壳和人面鸟的尸体，一切似乎和他们离去之前无异。

　　只是唯独不见了一样东西。

　　“不是？万奴王呢？”

　　关白一惊，打着手电在周围扫视了一圈，可还是没看到一点影子，眉头就不由得皱了起来。

　　“总不能是没死透，又跑了吧？”

　　他在万奴王倒地的大概位置看了看，便惊讶地发现地上连血液和粘液都没有。

　　关白喃喃自语，“真是幻觉？”

　　他用电筒照了一下棺椁，心中陡然升起一种怪异的感觉，心说该不会又躺回去了吧？

　　想到这，关白便缓步走上石阶。

　　经过刚才的爆炸和枪战，就算是睡的再死，那八条百足龙也还是全部苏醒了过来。

　　只是它们的尾巴被牢牢锁住，活动范围极其有限。

　　遇到再次释放开煞气的关白，顿时就挣扎着往外跑。

　　关白在石阶底下端起枪，眯起一只眼睛，把蚰蜒当成活靶子，练习枪法，一通散射后，全给打死了。

　　【击杀一级妖邪：百足龙神，精魄+50】

　　【击杀一级妖邪：百足龙神，精魄+50】

　　……

　　除了被万奴王踩死的那一只，关白这下是一次性收割了八条百足龙神，可谓是收获颇丰。

　　这时，面板上又弹出一个选择框。

　　【是否收服百足龙神×8】

　　看到这句话，关白双眉微挑，没想到这次竟然能选择收服了。

　　而且还是一次性八条。

　　数字这么吉利，怎么能放过。

　　是以，关白想都没想，就选择了确认。

　　下一秒，

　　在降服邪祟的下栏里，就又增添了一个名字。

　　现在不是查看资料的时候，关白也就没有点进去查看百足神龙的资料。

　　出去以后有的是时间研究，现在摆在面前的，还有一个重要问题。

　　他踩着蚰蜒的尸体拾阶而上，很快就接近了那个被打开了的白石棺椁。

　　将手电光圈打过去，看到里面之后，关白心中蓦然一松，但随即又觉得很是古怪。

　　棺椁是空的。

　　空的就是什么都没有。

　　没有垫在尸体底下的裹尸布。

　　也没有任何随葬品。

　　整个巨大的白色石棺内空空如也。

　　干净的可谓是一尘不染。

　　关白围着那一口棺椁仔细看了一圈，还是没有发现任何线索。

　　好像这幅棺材打下来后就没装过任何东西一样。

　　可是这怎么可能呢？

　　想了半天，还是想不通，关白索性也不再烦恼。

　　既然已经收服了在石台边的八条百足龙神，等出去后，或许可以问一问它们。

　　在这苦思冥想也没有用，还是先出去最要紧。

　　否则没人等他就麻烦了。

　　这雪山这么大，难道真让人面鸟把自己托出去，那恐怕会先被边防军打下来吧。

　　于是马上向着裂谷的另一端，也就是潘子他们逃跑的方向跑去。

　　路上，他还遇到了一些死在半路上的人。

　　基本都是雇佣兵的尸体。

　　有被咬断脖子的，也有四肢扭曲——应该是被人面鸟抓到空中再摔下来，砸死的。

　　越接近裂谷尽头，暖风越重，丘陵一般的石头也越来越高。

　　关白只得把枪背到身后，再次学猴子一点一点的抓爬上去。

　　在黑暗和寂静中，他也没有再去看手表上的时间。

　　看时间反而会觉得更加难熬。

　　这是他在古墓中钻了好几天的心得，所以只是朝着深处跑去。

　　连爬带走的赶路，不知走了多久，裂谷的前方，便豁然出现了一个三岔口。

　　关白快步的走近，手电筒光在岔路口附近看了看，

　　就注意到其中一个岔口的地上有点滴血迹，应该是逃亡的队伍中有伤者滴落下来的。

　　果不其然，在靠近三岔口的时候，有一道巨大裂缝的墙上，还刻了一个潦草的箭头。

　　而箭头指向的方向，正是那个有血迹的岔口。

　　不必多想，关白便顺着箭头指示走了进去。

　　刚进去没多久，他就看到前面有手电的光亮，于是加快几步，走到了他们边上。