第二章 我来找他

年轻人睁着清亮的双眸，直直地看着关白，忽然“啊呀”了一声。

　　“有鬼啊！”

　　然后伸手一板砖就要朝关白拍过来。

　　关白赶紧伸手按住他，做了一个禁声的手势。

　　“别喊。”他说完觉得好像不对，又接着补充道：“我是好人。”

　　“你是谁？”那年轻人跌坐在砖石上，惊魂未定的瞪着他。

　　关白笑了笑，说道：“你就是吴家的那位小三爷吧？”

　　原著里，这个时间线云顶天宫有两支队伍进了雪山。

　　一支是阿宁带领的境外势力，进来是为了窥探长生与终极的秘密。

　　另一支则是被陈皮老四顶替了领头位置，由其手下和铁三角组成的混合队伍。

　　问题是，他本来也没见过这些人，一时半会还真不能确定这群是阿宁的人，还是铁三角那队人。

　　但模样那么年轻，性格又跳脱的人，队伍里恐怕找不出第二个。

　　“你认识我？”年轻人微微皱眉，有些疑惑起来。

　　有这句话，我就确定了…关白看着他说：“有人雇我来护你周全，没想到这墓里头又是机关又是虫子的，我误打误撞倒走在了你们前面。

　　话说，你们是怎么搞的？这地宫可不是滑雪场，你们倒好，还滚起雪球了，玩的挺别致啊？”

　　“谁雇的你？”天真同志虽然单纯，但可不是傻子，闻言神色反而警惕起来。

　　关白也不期望这么简单的几句话就能让对方完全信任自己，反正他也只是找个理由跟着他们罢了。

　　雪山地势复杂，没有人带路，他想靠自己摸出去恐怕够呛。

　　再者说，跟着主角还能缺邪祟吗？

　　“这事出去再说，对了，自我介绍一下，我叫关白。”

　　说完，关白也不再去看他的神色，伸手把压在他身上的碎石捡开，把他拉出来。

　　这会功夫，其他人也陆续摆脱了砖块。

　　另外几只手电被挖出来，四周一下子便亮了。

　　大家聚拢到一起，还没来得及互相询问情况，就被边上画面惊的说不出话来了。

　　这里应该就是灵宫大殿的底层，古墓山岩外架空的那一块空间里。

　　陡坡给修成了像梯田一样的层层突起，修建的很简陋，但看上去却有种天然生成的震撼感。

　　而恐怖的是，那些突起的梯田竟整整齐齐地坐满了冰冻的古尸！

　　密密麻麻的，全部都是像和尚跌坐一样钉在这里，黑影错错，一眼看不到头，也不知道里面还有多少。

　　迎着光线，关白抬眸看了一下顶上的那个大洞。

　　是石廊子的破口，他们应该就是从上面滑下来的。

　　看样子，他刚才便是在陡坡悬崖上的隔层处找过来的。

　　他心里估算着时间线，一边打量周围的人。

　　这时，就听见有人骂了一句脏，声音发着颤说：“这里该不会是和尚堆金身的藏尸阁吧？”

　　说着，连手电的光线都打起晃来。

　　关白看过去一眼，发现是个三十岁左右的男人。

　　也不知道混土夫子这行，胆子怎么还有这么小的。

　　旁边一个干瘦老头子按着他，摆手道：“只是尸体而已，不用怕。”

　　又指了指关白的脚下，周围见状都下意识把光线打过去。

　　关白正站在天真旁边，此时也跟着往下看。

　　便发现脚下的砖块里，竟然裹挟着一具碎成了粉末样的干尸。

　　“附近的尸体都冻的和冰块一样，一碰就碎。”

　　老头子继续道：“这些东西已经没有威胁了，更不会尸变，这里应该没有粽子。”

　　他说着话的时候一直看着关白，一双鹰眼直视着这个队伍里的不速之客。

　　其他人也后知后觉，发现他们身旁不知何时竟然多出来一个陌生人！

　　墓里头本就伸手不见五指，强光也照射不了多大的范围。

　　刚才爬起来就被层层面目狰狞的干尸吸引了视线。

　　现在又乍一看到他们身边多出来一个人，那感觉别提多惊悚了。

　　先前那个胆子最小的男子就大叫了一声，似乎浑身发软就要瘫下来。

　　但是想起底下都是干尸碎片，就又颤巍巍的站直了。

　　关白觉得这个老头子可能早在其他人爬出来前就已经发现了他的存在。

　　之所以没有立即叫破，

　　或许是因为天真与他靠的很近，无法判断他究竟是什么来路，

　　所以等所有人都聚到一起后才道明，免得横生枝节。

　　不愧是陈皮老四，难怪九十多岁高龄还敢夺吴三省的队伍，心态确实稳。

　　“阁下是何人？”陈皮老四问。

　　被身旁一群人盯着，有几人甚至已经掏出了家伙，蓄势待发。

　　其中一个身材健壮，留着寸头的男人见天真还呆呆的站在他旁边，急的赶紧过来扯人。

　　关白脸色未变，抬手指了指被带远的天真，说道：“我来找他。”

　　“小三爷，你认识这人？”寸头男子朝天真问道，眼睛还一眨不眨的看着他。

　　天真低声道：“我不认识，他说是受人之托来保护我的，潘子，你跟我三叔那么久，对这人有没有印象？他会不会是三叔的人？”

　　潘子想了一下，摇摇头。

　　演戏关白可是专业的，见状，便装作无奈的摊手，“诶，早知道应该让那人给个信物之类的。”

　　话落，大家都看向陈皮老四，毕竟这人是队伍里的领队，此时都等着他表态。

　　但令众人意外的是，陈皮老四阴沉沉的看了关白一会，只是冷笑了一声，竟然没再说什么，算是默认了他的存在。

　　但关白看他的眼神，总觉得这老头像是在憋什么坏，没准心里已经琢磨起如何弄死他。

　　原书里天真和陈皮他们两方就是貌合神离，如果走到最后，也必然会有一战。

　　不过他知道剧情，在进入灵宫大殿后不久，两队就分开了。

　　届时，他跟着天真他们，一样可以看到青铜门，找到出口，回到外面的世界。

　　其他人警惕的看了关白一阵。

　　见他除了拿着一把青铜剑，看起来有点古怪以外，

　　但模样很年轻，不像是有什么大本事的样子，就没过多搭理他，在附近查探起来。