第一章 地宫

雪山之下，地宫幽森。

　　空气中弥漫着一股干燥阴冷的气息。

　　过道里，关白拎着一把遍布绿锈的青铜剑，朝刚才那声尖叫传来的方向匆匆赶去。

　　半小时前，

　　他被一个炸响惊醒，发现自己身旁趴着具尸体，不远处掉落在地的手电投射出惨白光线。

　　身后更有数不清的干尸！

　　他们穿着破烂的盔甲，躯体干瘪脱水，呈现出相当狰狞的表情，残肢断骸半陷在底下，俨然是个尸坑！

　　关白在惊悚般的迷茫中脑子短路了好一阵，才爬起来去捡手电，并在那具新鲜尸体上发现了一串熟悉的数字。

　　02200059，鹿头标志，外国人……

　　他穿越了！

　　还是穿进了《盗墓笔记》的世界里！

　　可这是到哪一本了？

　　疑惑间，周围就渐渐传来了一阵令人牙酸的爬动声，听起来像是什么昆虫在地上快速行走。

　　定睛一看，只见周围壁龛缝隙处都悉悉索索的爬出了许多与蜈蚣相似的昆虫。

　　不过和蜈蚣明显不同的是，这虫子的脚非常长，分布在躯干两侧，几乎和它的身体等长，并且非常的多。

　　最前端的触须几乎与体长相等，身体细细长长，分成九节，每一节的背上都有一个暗点。

　　他知道这种虫子叫做“蚰蜓”，有的地方叫“墙串子”或者“钱串子”。

　　更知道在盗笔世界里，只有云顶天宫是蚰蜒登场的篇章！

　　所以八成没跑，他的确穿进盗墓笔记里了！

　　看来这具洋人尸体就是阿宁队伍里的人。

　　一边是殷商时期用着铁器青铜的官兵干尸，

　　一边是拿着枪支弹药的国外雇佣兵，

　　这两能凑在一起，真是怎么想怎么不和谐。

　　就在他试图躲避那些墙串子的时候，

　　却发现那些虫子似乎是被同一声炸响惊起来的，只顾奔走，根本没有理会身处尸堆里的唯一活人。

　　这让他松了一口气。

　　旋即他发现自己松早了。

　　关白只觉得眼前突然花了一下。

　　于是按紧了电池，将手电关上重开。

　　可面前的文字还是越发明晰。

　　【击杀邪祟获得精魄，可以延续生命，控制降服的邪祟为己驱策。】

　　这是什么？

　　关白盯着眼前的面板看了数秒，终于确定这不是他被刺激出来的幻觉。

　　“精魄？”

　　他要这东西干吗？

　　继续往下看去。

　　【当前状态】

　　【生命等级：未入级】

　　【当前精魄：0】

　　【自身寿数：3天】

　　【已降服邪祟：暂无】

　　在看到寿元那一列的时候，关白刚因为穿越盗笔世界而升起的喜悦就凉了半截。

　　三天？

　　按面板的说法，如果没有足够的精魄充盈自身，他三天之后就会失去生命力，变成原来的样子。

　　看到这里，他忽然意识到什么。

　　低头一看，傻眼了。

　　瞪着自己形如枯槁的躯体，关白瞬间有种生无可恋的感觉。

　　为什么会穿成干尸？

　　这剧本不对啊！

　　他努力消化着这个噩耗，逐渐稳定了自己的情绪。

　　“算了，反正这条命算是捡来的，没准还能和自己喜欢的小说主角们见面，也挺好的。”

　　关白安慰自己。

　　据原著交代，

　　长白的三圣雪山以前还可能是殷商时期的古战场，里面埋葬着大量战死的士兵，是个实打实的古代遗迹。

　　由此可以猜想，他这具身体的原主人应该是殷商时期的一名官兵，因为战争死去而被葬在这里。

　　然而，前身时代太过久远，记忆已经很难提取。

　　那些来自原主的记忆只有零星点点，大多是校场训练、上阵杀敌的画面。

　　但对战应敌和搏斗技巧，还有冷兵器使用的经验却犹如植入本能一般。

　　他感觉自己的身体正在快速恢复，浑身肌肉也在以一种难以想象的速度开始变得健壮有力。

　　躯体外的皮层逐渐开裂松动，死皮褪去，里面露出的皮肤逐渐恢复到健康的光滑色泽。

　　关白在尸堆里翻出一把满身绿锈的青铜剑。

　　缓缓握在手里，感受着身体内蕴含的能量，好像自己真的拥有了古代士兵上阵杀敌的能力。

　　意识到这一点，关白眼眸微亮。

　　要知道古时候的官兵学的可都是杀人技。

　　不管是徒手搏斗还是对冷兵器的使用都是专业的。

　　有了这些记忆，他怎么说也有一定的自保能力了。

　　就是不知道和小哥，黑瞎子他们比起来如何。

　　他把雇佣兵身上的衣服换下来给自己穿上，又拆下对方的手表，借着反光照了一下自己的脸。

　　旋即面露诧异。

　　竟然一模一样！

　　这张脸不仅和自己前世长相别无二致，还让他拥有了一身腱子肉！

　　这可比他以前在健身房练的那种薄肌身材要实用的多。

　　有这身武力打底，关白对自己能存活下去这件事，总算是有了点把握。

　　就在这时，

　　他突然听到了一个巨大的叫喊声，在空旷的地宫中犹如数百头恶鬼在咆哮，令人脊骨发凉。

　　关白意识到这很可能就是他遇到活人的唯一机会。

　　于是也顾不得多想，赶紧就起身往那个方向赶去。

　　……

　　地宫位于雪山深处，不只是寒冷，墨水一样浓重的环境很容易让人分不清方向。

　　手电扫过，只能照清三四米外的一些轮廓。

　　周围大多是由整块的石砖建成的，只有房梁会使用一种玄木，横亘在顶上做支撑。

　　穿过一道石廊，叫声更近。

　　关白已经能看到，前面一个砖坑的斜坡上有一群人在往下滚。

　　打头的应该是个胖子，整个就跟圆形肉球一样，翻了几下，就重重摔到了坑底。

　　其他人随后而至，多道手电灯光闪烁交错，呼叫声此起彼伏，显然也极其慌乱。

　　同一时刻，顶上的石质建筑也终于不堪重负。

　　只听得一连串“咯划啦”的声音蓦然从砖底自下而上的传出。

　　然后房梁与石砖开裂崩塌，一声震响之后，他面前的几节石廊子就轰然破碎。

　　接着，一群被裹在砖头里的人就摔了出来，直接掉进底下塌出的凹陷里。

　　在黑暗中，咒骂声和砖头的碰撞声响成一片。

　　关白打着手电靠近，正好看到一个年轻人扒拉开砸在上面的砖头，捂着脑袋，一脸龇牙咧嘴地坐起来。

　　那年轻人下意识朝身边的光源看过来，也不知看到了什么，只一秒，那清秀的五官就僵住了。