第二十九章 无间道

在刚才的那一段插曲之后，他们一行人便再度沿着殉葬渠往前摸索。

　　周遭万籁俱寂，只有鞋底碾过脚下碎石的声音。

　　他们沿着殉葬渠走了近半个小时，在这仿若被死寂吞噬的护城河底，竟还是没有来到尽头。

　　而且随着他们越发深入，里面的黑暗也越来越浓重。

　　起初，手电筒的光打在一侧河壁上，还能反射出些微光，好歹有个参照，让人心里不至于太过发慌。

　　可走着走着，就连一边高耸的河壁都找不到了。

　　四面八方只剩浓稠如墨的黑暗，静默放大了一切声音，大家的脚步就不自觉地慢了下来。

　　这个时候，前面的胖子停了下来，朝后面的人做了一个停下的手势。

　　只见在他们面前的人俑大军，已经换成一块巨大的石头河壁，应该是到了护城河墙壁的其中一面。

　　在河壁的根底下，一个被碎石掩盖的方洞显现出来。

　　周围比较大块的石头已经被搬走了很多，一个黑漆漆的洞口就这样暴露在外。

　　“你们过来看，这里有东西。”

　　这时候‘‘顺子’’招呼了他们一声，挥手让他们过去看方洞一边的石头。

　　关白跟着他的手电光看去，只见洞口旁边的一块比较平整的石头上，被人刻了几个字。

　　那几个字似乎是英文字母，刻得非常粗糙，而且字迹很浅，应该是刻录的人在仓促之间留下的。

　　关白看着那几个还很新的划痕，陷入了沉思。

　　已知阿宁他们走的是另外一条线路，而且走在了他们的前面，不可能是她们留下的。

　　再者，他们也没道理会给后者留记号，这种操作不是那群雇佣兵的做风。

　　小哥倒是经常留这种记号，以便他自己找回记忆，可小哥现在就跟在他们身边，

　　总不能是他进去一趟后，又特意出来引天真他们进去吧？

　　那这可能性就更扯了。

　　还是说，有其他人也进来了，还走在他们所有人的前面？

　　关白在心里把一个个人排除掉，还是不得要领。

　　此时，天真他们也打着光在看那些字迹，‘顺子’则退到一旁，给他们让出位置。

　　看到这，关白突然有了一个念头：这些字不是小哥留下的，但却极有可能是其他人专门留给小哥看的！

　　所以小哥才能这么快发现记号！

　　否则那么轻浅粗劣的字迹，换做在明亮的空间里，都未必能注意到，

　　可这里那么漆黑，周围还滚满了杂乱无章的黑色石块，

　　如果不是刻意去找，根本不会注意到，在这方洞的附近，还会有几个刻在石头上的英文字母！

　　问题是，给小哥留记号的这个人是谁？

　　小哥难道有分身术吗？

　　同时在好几队人马中周旋，上演无间道啊？

　　关白揉了揉太阳穴，感觉自己要长出脑子了。

　　几个人在那仿佛写了鬼画符的石头旁看了半响，也没研究出是什么意思。

　　但对方既然会在这里留下记号，肯定也已经进入到里面去了。

　　胖子急不可耐，给枪装满子弹，马上就想出发。

　　于是大家各自整理自己的装备。

　　进入洞口，风灯，燃料这些东西都用不上，便全部放回包里，照明就全靠手电了。

　　胖子和潘子各自拉开枪栓，拿出子弹袋，装弹合匣，动作麻利。

　　关白也给自己的枪上满弹药。

　　一旁的胖子看到他动作，突然就笑道：“你是第一次拿枪吧？”

　　关白怔了一下，点头承认。

　　他手法生疏，是个明眼人都看得出来，当然也没必要和他们装。

　　“子弹甩的挺猛，不过准头还得多练练啊，否则多少子弹都不够你用的。”胖子对他调侃道。

　　关白知道他这是指前面他们遭遇人面鸟袭击时，自己朝头顶一阵狂扫的举动，不由得有些汗颜。

　　遂正色回道：“我都说了嘛，我是良民。”

　　几人：“……”

　　和他们混在一起的人能是良民？

　　……

　　……

　　依旧是胖子打头阵，其他人紧随其后，探身爬进了方洞之中，向着洞口深处开始前进。

　　关白看到胖子在进来前，还拿着个一寸多长的东西在那里嘀嘀咕咕，就边走边问他道：“你刚才在念什么呢？”

　　“这你就不懂了吧，我这是摸金符。”胖子把脖子上的项链提起来给他看了一眼，

　　“下墓之前拜一拜，保佑平安顺利的。”

　　关白就看到，那是一个爪勾一样的东西，还没食指长，

　　前端锋利尖锐，后端呈锥围形，镶嵌着金色的丝线，

　　符身上还镌刻了两个古字，应该是摸金二字的古篆体。

　　“这东西，全世界只有十个，可是上好的辟邪之物！胖爷我也是花了大价钱才拿到手的。”胖子语气颇为得意。

　　后面的天真听了，就忽然嗤笑一声，胖子就不爽了，“你笑什么？”

　　天真悠悠地道：“你那摸金符分明是假的。”

　　“假的？”胖子路都不走了，把摸金符摘下来，拿手电去照，“你确定？”

　　天真道：“摸金符是天下最辟邪的东西，你这东西要是真货，咱们怎么会那么倒霉？”

　　他顿了一下，“我没必要骗你，我是专门做这一行的，第一眼就看出来你这摸金符颜色不对了，

　　穿山甲的摸金符是越带越黑，你自己看你的，外表都开始发黄了，犀牛角戴久了就会这样。”

　　“妈的！我说怎么这么倒霉！”胖子大怒，骂了好几句脏，

　　又道：“难怪每次都掉链子，胖爷我这次要是有命出去，非得那孙子的铺子给拆了！”

　　有胖子在前面骂骂咧咧，这条悠长的排道也不显得寂寞了。

　　几人跟在后面走了许久，终于感觉到排道逐渐变宽，随后，出口便出现在了眼前。

　　爬出去后，面前便豁然出现了一条极深的河渠，大概十几米深，五六米宽，河渠中依然是没有水。

　　他们小心翼翼的通过河渠上面的石桥，一路往前。

　　不多时，前方的河埂边上的石壁上，出现了一个非常标准的四方形方洞。

　　胖子丢了个冷烟火进去，照出了方洞里地面上黑色的石板。

　　见似乎没什么问题，胖子就钻了出去。

　　又接连打起很多冷烟火扔到四周，后面的人便也一个接一个的跟上。

　　一时间，冷烟火的强光把周遭照得亮如白昼。

　　一座由黑色岩石砌成的墓室，便这样毫无保留地展露在众人眼前。