第二十三章 风水宝地

关白先前在春城做陪护的时候，和胖子天真两人几乎是无话不谈。

　　七星鲁王宫和西沙海底墓穴，乃至秦岭也聊了一些。

　　所以之后再聊到有关他未经历过的剧情，也不怕露馅了。

　　“这也太怪了。”想象了一下那种画面，天真顿时露出了一个被恶心到了的表情。

　　“两个海洋的怪物怎么可能生出一个陆地动物。”胖子道：“都说世界之大无奇不有，

　　我们这些日子见到的杂交品种，一个赛一个的变态，数量算起来都他奶奶的可以开个展览馆了。”

　　“在小朋友的面前说话文明一点。”关白用眼神朝他示意了一下。

　　提醒他杨兴旺父女还在场，别把盗墓的事也说秃噜嘴。

　　又对胖子道：“那头发都把你拖到地上了，你现在感觉怎么样？

　　“就是有点疼。”胖子一撩裤腿，只见脚踝上被勒出了一圈青紫。

　　让杨兴旺帮忙看了看，说没什么大事，过几天也就消了。

　　关白觉得奇怪，问胖子当时匕首就在脚边，怎么没想起来用刀割断了？

　　提起这事，胖子也纳闷呢。

　　说被那东西的头发缠住之后，突然就特别慌。

　　心脏好像被收紧了似的，根本想不到要反抗，现在想想还有点后怕。

　　闻言，关白便思附道，看来这人面狌猊还可以控制人的心神。

　　大头尸胎每次行动都只能控制一个人，像在神道时，让祂迷惑两个人，就非常勉强了。

　　那只人面狌猊被他们发现后，没有第一时间攻击他们，很可能五个人就是祂的控制上限了。

　　只是不知道为什么会突然被胖子的枪声给惊跑了。

　　关白把这些猜测和大家一说，让他们有所警惕。

　　杨兴旺听闻这山里果然有怪物，紧张的一直往四周的树枝上看，还频频检查他那鼎香炉里的供香是否还燃着。

　　过了一会，雨渐渐小了，山间只残存着朦胧的水汽，天还是没有放晴。

　　几人便赶紧起身收拾东西，把帐篷布上的水珠甩掉，折了起来。

　　枪都装满子弹背在身后，匕首也收好放进皮套里，准备走下山脊。

　　关白背好东西，就看到天真拿着望远镜在看前方的景象，看的入神。

　　连胖子叫了他两次都没回应，就走过去调侃道：“小三爷，看出什么来了。”

　　闻言，天真终于放下望远镜，对这个称呼表现出了一点无奈。

　　然后指了指他刚才看的方向，“你看，那里应该就是我们要找的那座古墓的位置了。”

　　关白站在他旁边，放眼望去。

　　寻龙点金术他还没涉猎，现在实地实习，又有倒斗世家的天真在，就生出了求教之意。

　　“后有靠山，前有流水，这地方葬的不是皇帝就是皇室宗亲啊。”

　　天真身上那点盗墓贼的血脉觉醒了，望着远处的风景一脸兴奋。

　　关白接过他递过来的望远镜，顺着他所指的方向看去。

　　只见远处山势雄伟壮观，绵延曲折，呈现出合抱式。

　　山的前方还有一条银白色的溪流横亘而过。

　　在满是朦胧水汽的环境下，就如同一条灵动的丝带，纯洁而美丽。

　　据天真说，他们这个角度有限，还看不到整个山脉走势的格局。

　　不过虽然看不见首尾，却也能看出这山势的不凡了。

　　前方山脉走势蜿蜒磅礴，宛如一条蛰伏的巨龙，歇息在此。

　　绵长的流动溪水穿行而过，两侧山峦，高低错落，形成左右环抱之势。

　　就仿若天然屏障，将中间这一块地给环绕了起来。

　　“这也就是风水术中所说‘藏风聚气’的格局了。”天真兴致勃勃。

　　关白一边听一边看，末了又拿出地图对比起来。

　　“你们在那唧唧歪歪的干什么呢？”身后再次传来胖子的催促，关白也就只好暂停“现场考察”，收起了图纸。

　　一转身，却见彭大鱼一行人走了过来。

　　其中一个像是有点文化的人朝他们拱了拱手，笑道：“几位朋友是不是也在找那座古墓？”

　　这几个人的帐篷都落在了刚才那片荆棘地里，身上只有几件换洗衣物还有干粮，没有可遮挡的东西。

　　还不敢到树下避雨，生怕再遇到人面狌猊。

　　所以刚才都是顶着外套，畏畏缩缩的挤在一起。

　　此时，基本都被雨淋的浑身湿透了，尽管收拾过，但模样还是有些狼狈。

　　“你们还有什么事？”关白看了他们一眼，没接话茬。

　　“能不能让我们也跟着一起去？”

　　那人打量着他的神色，怕被误会似的，紧接着又道：

　　“我们就跟着捡点漏就行，人多做事快，背装备和打洞的事可以让我们来。”

　　这人把姿态摆的低，眼神却是透露着几分精明。

　　而且话说的也讲究。

　　没有说什么都不要，因为这话太假，而且主动包揽了重活，也是为了求个机会。

　　关白心说你们要是知道这个墓起码被盗了两次，不知道会不会吐血。

　　扫了一眼在他身后的彭大鱼，似笑非笑地说：“这就不用帮忙了，你们还是回去吧。”

　　其实跟着他们可能还更危险点。

　　但对面那几人见话都说到这份上了，关白还是一点不松口，脸色便都有些不好看。

　　老二往后看了看彭大鱼，得到眼神示意，就朝关白苦笑道：

　　我们这些人子弹都用完了，之后要是再遇到那个怪物，那肯定是凶多吉少了。

　　他顿了顿，接道：“几位刚才救了我们，就当给我们一个报恩的机会，

　　让我们跟着，什么都不要也行，我们也就当见见世面。”

　　这话已经将近于恳求了，天真在一旁看的有些不忍心，把胖子也拉到了一边，小声商量道：“要不就让他们跟着吧。

　　“我们现在东西太重，如果慢慢挪下去，天黑前肯定走不到下面。有他们帮忙可能会快很多。”

　　关白知道，天真向来心善，可这古墓危险重重，多几个人就多几分变数。

　　况且，谁知道这群人还有没有其他心思？

　　这次古墓之行，注定充满未知和挑战。

　　连他都没有把握，前面会不会还有三级和四级的妖邪。

　　带上这些人不就是拖油瓶吗？