第五章 地狱恶鬼

说是这么说，潘子和华和尚还是各自翻出了猎刀，反手而持，做好了有一场恶战的准备。

　　潘子把光打过去，先喊了胖子一声，见他依然僵着不动，当下也有点慌了。

　　“喂！关白！你听得见吗！”天真急的额头都是汗，更是不知如何是好。

　　对他而言，关白也是一条生命，就算莽撞了点，但本意还是想救胖子。

　　他还是不希望这人出事的。

　　“黑驴蹄子能用上吗？”他像是找到了救命稻草，赶忙去问身边的人。

　　站着后面的陈皮老四面无表情的看着这一幕。

　　他与吴邪他们最后终有一战，胖子的死活在他看来无所谓。

　　至于关白这种不确定因素，死了就更好了。

　　故而听到这些问话，陈皮老四就摇了摇头，根本不想出手尝试。

　　华和尚作为陈皮的人自然不会多嘴，皱起眉也作出一副很棘手的表情。

　　这种时候，时间是很紧迫的，几人不知道胖子这样给舌头绕着，会不会有什么危险，

　　但是贸然去救又怕导致形式恶化。

　　大家束手无策，只能直勾勾地看向胖子所在的角落。

　　这时候，却见那边忽然动了一下。

　　似乎是关白做了个举手的动作，几人正猜测这是在表示什么，毕竟他们不是一支队伍里走下来的，手势和暗号都有差异。

　　“什么意思啊？”天真压低了声音去问潘子。

　　不过关白能回应，他也是缓了一口气，这说明，那个怪物应该不能同时控制两个人的。

　　潘子摆手，表示不知道。

　　在大家都有些困惑的时候，便看到了一段令他们震惊无语的画面。

　　只见关白刚才举起的手掌像飞箭一样朝怪物的脖子伸出。

　　一把就掐住了那东西脑袋下纤弱的喉管。

　　略微用力，那条奇怪的舌头颤动了一下，像受到了压迫一般迅速收回。

　　尸胎从口中发出一道尖啸声，随即那舌头又猛的朝关白的脖子盘绕而去。

　　周遭的尸体都被撞的东倒西歪，还有一些不知道是哪块躯干的事物，顺着斜坡就要往下滚。

　　电光火石之间，

　　关白另一手拿出长剑一挡，竟然还顺手做了个撩剑的动作，致使那舌头缠在剑身，随后举剑往下一插。

　　“扑”的一声闷响，那硕大的脑袋就被扎了个洞穿。

　　一声凄厉而尖锐的长啸霎时划破了地宫的清静。

　　声音在空旷的藏尸阁回荡，仿佛同时有一百头女鬼在哀叫。

　　胖子被这凄厉的声音唬了一跳，整个人清醒过来，后背发出一层冷汗，捂着脖子，几乎是趴在了地上，大口喘着粗气。

　　同一时刻，

　　怪物脸盆大的脑袋上，五官虽模糊，却能让人感到一种怨毒的情绪正在狠狠的射向关白，想要将他拆吞入腹。

　　怪物蜷缩着爬动，但舌头被紧紧卡住，却是动弹不得。

　　这下它算是自食恶果了。

　　但随即尸胎又突然吼叫一声，然后就着那股劲，舌头扯住长剑就开始朝陡坡的下方迅速的拉去。

　　关白被它扯的身形微动，便一脚后撤半步，很快稳了下来。

　　他抬脚踏住怪物发育不全的身子，膝盖一按，便使其动弹不得。

　　在数道手电聚光的终点，

　　关白举着他那柄，连肉都剁不碎的青铜剑往下一压。

　　那头颅就像西瓜一样被开了瓢，霎时血水横流。

　　恶心的腥臭味弥漫开，钻进了在场每一个人的鼻子里。

　　众人目瞪口呆的看着这一场面。

　　惨淡的光线下，照的关白那张年轻的面容又白又青，给他那张俊逸的脸上增添了不少阴冷感。

　　犹如一尊地狱爬出来的恶鬼，正在扒皮拆骨，蚕食着弱小的同类。

　　……

　　关白一挥剑甩落上面沾粘的血肉。

　　青铜长剑沾满血色，因为锈迹斑驳，导致剑身的表面更接近磨砂质地，很容易粘附上那怪物身上的碎肉。

　　“称手，但是不锋利。”他心里点评道。

　　看到腿脚上沾到的一些血腥，他皱紧了眉头，这才有了点恶心反胃的感觉。

　　刚才他举手并不是做什么手势，而是要动手的预备动作。

　　他猜测那东西的弱点应该是在头颅下的细短脖颈，于是用迅雷不及掩耳之势五指成爪捏了过去。

　　没想到的是，

　　这个大头尸胎竟然只是模样可怕了点，其实算不上多厉害。

　　比他料想的最坏可能，要以伤换重伤的打算，还是要轻松的许多。

　　结束了威胁，关白转过头去看后面的胖子。

　　这时，其他人已经小跑到了胖子身边，有潘子拍着他的后背顺气，天真则在旁边随时准备递水。

　　中间的胖子捂着脖子，连续而急促的喘着气。

　　见胖子脱离危险，关白放下心，收回视线，打算找个地方坐下研究一下刚才的面板提示。

　　却发现站在尸堆旁的陈皮老四表情好像有些不好看，眯了眯眼睛望向他脚下的尸胎，若有所思。

　　关白也没管他，陈皮此人阴险狡诈，自己露这一招，恐怕不仅没有放松他的警惕，反而加快了对方要致他于死地的速度。

　　在他到来前，小哥才刚刚离开了队伍，天真这边是明显势弱的。

　　陈皮老四他们每个人都各有能力，而且武功不差，在队伍里是完全占了主导地位。

　　若他们要动手，天真这边的胜算就很低了。

　　但陈皮老四肯定没料到，会在这情况下突然出现一个完全不认识的人，这让原本朝他倾斜的天平，有了巨大变动。

　　当然，现在大家表面还是一队人，没有撕破脸前，还是得装做和睦的样子。

　　关白找了个较干净的地方待着，打开终端面板。

　　【诛杀一级妖邪：大头尸胎，精魄+50】

　　【当前状态】

　　【生命等级：一级】

　　【当前精魄：50】

　　【自身寿数：28天】

　　【已降服邪祟：暂无】

　　关白首先去关注自己的寿命问题，对着寿数一行心算了一下。

　　看比例，是两条精魄计算为一天寿数。

　　只是，一个尸胎竟然只有50精魄？

　　是不是太少了点？

　　也没听说云顶天宫有第二只尸胎啊，他上哪再找一头尸胎换取精魄？

　　也不知道九龙抬棺的蚰蜒算不算？

　　还有那长着十二只手的万奴王……