第三十八章 黄肠题凑

胖子将石人朝着圆纹的方向转动了半周。

　　下一刻，中央石门处便传来了一阵细密震颤。

　　随着干涩的摩擦声起。

　　门页从中间反方向移动，竟然缓缓收缩到了两旁的门梃内。

　　“这门还真是开关的啊。”胖子自言自语。

　　天真走过去摸了摸已经陷进去的石门，轻声道：“没想到两千多年过去了，这里的机关竟然还能使用。”

　　他接道：“胖子说的没错。这里果然是给墓主人修建的地宫。

　　看这里修得这么完善，还在侧室里堆金积玉，应该是为了让墓主人死后还能享受生前的荣华富贵。”

　　一边的彭大鱼等人都迫不及待想看看里面有什么。

　　当即把头灯按到最亮，照出了里面墓室地面以及周遭的环境。

　　这是一间足有篮球场大小的墓室。

　　四面的墙壁上，都有大量鲜艳的壁画图卷。

　　可能因为这里没有被人破坏过的原因，氧化程度非常低，基本都还能看出原来的模样。

　　画卷中每一幅都各成一体。

　　有仙童引路，也有列女贤母，大部分是宴饮乐舞，对墓主人日常生活的刻画尤其少。

　　前者没什么好说的。

　　古代人大多都迷信死后能去往神仙世界，这种羽化升仙的元素，在哪个朝代的墓葬里面都不少见。

　　饮宴歌舞，则比较能反映当时年代的历史人文。

　　这类壁画对考古的人来说可能意义非凡。

　　但对他们这群盗墓贼而言，有用的信息就只有一条。

　　那就是这座陵寝的墓主人确实是皇室中人，而且身份极其尊贵。

　　大家周旋着观看这里的建筑。

　　只见墓室顶部及周边都以青砖封护。

　　在往上便是层层叠叠的柏木。

　　每根黄肠木都至少有七米长，宽一米多。

　　黄肠木之间皆是采取榫卯结构相互连接。

　　粗略一看，似乎有五六层，在上端呈辐状叠放，一直扩散到外面的回廊。

　　天真抬头看着这些木头，赞叹了一声：

　　“这间肯定就是主墓室了，是整个地宫的最核心地带。

　　这里回廊和侧室，以及装置摆设，必然都是以这里为中轴线，形成的对称布局！”

　　闻言，关白也有意观察了一下这里的布置。

　　回想着刚才的回廊和侧室，发现的确如此。

　　但当手电光圈转移上方的时候，他的目光却是一顿。

　　只见叠垒的木头中央，在手电的光线晃动下，竟折射出了镜面的反光。

　　天真看到他仰着头，在瞧上面的东西，便也走了过来。

　　两个人用手电直指着上面的东西。

　　随即就发现，那是一个铜镜一样的事物，而且还是正正的粘在那最高的凹陷之间。

　　见状，关白便问天真，在墓里面放铜镜有什么风水含义。

　　天真沉吟了一下，说：“古代的墓葬文化里，铜镜的象征意义有很多。

　　有时候是被视作驱邪避凶的法宝，放在墓里保护墓主不受邪祟侵扰。

　　有时是被当做沟通阴阳两界的工具。

　　引导墓主的魂魄顺利进入另一个世界。

　　在汉代一些丧葬仪式中，就有“悬镜以照尸”的做法。

　　希望借助铜镜的光芒为死者照亮通往阴间的道路。”

　　说到这，他又补了一句，“不过这些都是古人的迷信思想，算是他们的美好祝愿吧。”

　　闻言，关白就略有些惊异的看向他，“这你也懂，建筑学连这个也教吗？”

　　天真笑了笑，表情却有点苦涩的感觉，“这都是毕业后在铺子里无聊，自己瞎琢磨的。”

　　“我说你们就别在那欣赏了。”胖子见他们在那墨迹，就催促道：“这在当年肯定是劳民伤财的工程。”

　　“丫的用了这么多柏木黄心，看这数量怕是得有好几万根，真是浪费。”他说道：“我们还是找找棺椁在哪里吧。”

　　于是大家继续往前。

　　关白在步入门洞之前，再次抬头看了一眼头顶上方的铜镜。

　　不知为何，他总觉得这东西给自己的感觉有点儿不舒服。

　　众人穿过中间的门道，走到了墓室里面。

　　这间墓室比前室要更小一点。

　　手电光扫过周围，可以看到四壁都是如石质画卷一般的雕刻。

　　大量的凿面石雕，鬼斧神工，几乎将四面墙全部覆盖。

　　上方的柏木经年沁出的油脂在光线下凝成金黄如琥珀般的纹路，混合着腐朽与黄柏特有的清幽气息扑面而来。

　　才刚走到墓室中间，关白就听到后面有人惊恐地叫了一声。

　　“有，动，动起来了！”

　　大家闻声都立时转过身。

　　关白就看到斑秃一屁股跌倒在地上，手指着旁边的石柱，满目惊骇，连话都说不利索。

　　关白还以为那里有什么东西，马上就将光束打了过去。

　　却只见斑秃所指的那条立柱上，雕刻着一条立体的螭龙。

　　螭龙盘踞其上，尾巴在末端分出叉，形成两个圆形卷尾，纹路纤毫毕现。

　　再往上，头部神态威严，怒目圆睁。

　　其中四爪狰狞凌厉，仿佛下一秒就要破壁而出。

　　他看了一会，也没发现有什么不对劲的地方。

　　一问，才知道是斑秃刚才在昏暗环境里，生出了幻觉。

　　猛地将这螭龙石雕看成是刚才的那种巨型壁虎，所以直接被吓的瘫在了地上。

　　听罢，几人松了一口气，都有些无语的摇了摇头。

　　地上的斑秃见自己闹了个笑话，顿时红了脸，在小五等人的搀扶下重新站了起来。

　　天真看着石雕上那条双尾，表情流露出一丝不安情绪。

　　他皱着眉，说道：“我觉得这个地方不太对劲，我们还是多注意一点。”

　　“不就是一个石雕吗？”胖子嗤笑一声，手搭在他肩膀上，“怎么？你也被吓到了？”

　　天真白了他一眼，接着一抖肩膀把他的手甩了下去。

　　关白视线在周围扫了一圈，对他们道：“这里已经是地宫的关键位置，会不会还有机关不好说，警惕一点是好事。”

　　闻言，几人点点头。

　　胖子打起冷烟火在左右各丢了一个。

　　下一刻，随着冷烟火的燃放，明亮的白色光芒便霎时照出了整个墓室的情形。

　　而他们要找的东西，就在墓室的后半部空间里。

　　光线晃动之间，一具棺椁稳稳的置于墓室的深处。

　　这个梓棺外表鲜艳夺目，还有着精致的漆画和彩绘。