第三十三章 第一次培训

思绪掠过，关白的目光落在了“已降服邪祟”的位置。

　　接着，他便是心念一动，将大头尸胎以及八只百足龙神都唤了出来。

　　这些妖邪两个多月没出来露面，此时被召唤，一个个都是兴奋不已。

　　一出来就伸展肢体，面对外面这些巨型壁虎，就如同黄鼠狼看到鸡一样，精神抖擞。

　　关白见那几只蚰蜒一下子窜出去，还有点担心它们这些细腿会不会被壁虎给弄折了。

　　毕竟蚰蜒可是在壁虎的食谱里的。

　　他抬头去看，只见八只巨型蚰蜒分散爬开，健步如飞，穿行在壁虎之间。

　　关白知道，它们的第一对足极其发达。

　　此时的蚰蜒，则是用这一对钩状的颚足去抓住壁虎。

　　那形似利牙的毒颚一口刺在壁虎身上，直接就将毒液注入到了壁虎的体内，使壁虎迅速麻痹掉落。

　　不过对比起遍布的壁虎，这几只蚰蜒还是太少。

　　其中一只很快就遭到了围攻。

　　如果不是等级在那里，蚰蜒身形又灵活，跑得飞快，恐怕瞬间就会被周围的壁虎拆分入腹。

　　关白暗骂了一句笨，这些虫子也不会合作一下，分散的这么开，迟早能把自己浪死。

　　于是赶紧用意念传输了这个命令。

　　见它们都快速聚集在一起，逐渐摆出辐射阵，隐隐有往外扩散攻击的势态，才缓了口气。

　　可一扭头，却又看见大头尸胎四足伏在地上。

　　此刻正伸出腥红的舌头，与那些巨型壁虎展开诡异的缠绕博弈。

　　画面简直令人不敢直视。

　　“……”

　　好啊，他都忘了这大头尸胎的绝技就是用舌头缠绕了。

　　感情你们这是对上号了是吧。

　　但是，你是尸胎啊，趴在地上是干什么！你又不是狗！

　　看来不仅自己得学习，这些家伙也得多锻炼锻炼才行。

　　望着面前这些乱七八糟，堪称鸡飞狗跳的景象，关白顿觉心累。

　　然后就发现自己身体确实有一点疲累的感觉。

　　关白猜测，这应该就是自己同时召唤了这么多妖邪，又施展威压的原因。

　　“还是要速战速决！”

　　想着，关白就立即把气息威压延展至最大。

　　接着几秒钟过后，就有开始壁虎从头顶和墙壁上掉下来。

　　关白就堵在洞口，掉下一条斩杀一条。

　　蚰蜒和尸胎则是群起而攻之，逐渐得心应手。

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+3】

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+2】

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+4】

　　……

　　收割到的精魄不停到账，连同蚰蜒和尸胎所杀的妖邪也都算进了关白的面板里。

　　十五分钟后，全部蚰蜒都是吃的滚饱肚圆，但也缺胳膊短腿，几乎不成形状了。

　　人面鸟这货被关白命令守在上面的破口处，不能到处跑，看着底下的同伴吃的欢乐，那个馋啊。

　　干脆就吐出口中猴，让血猴子去下面帮忙。

　　这口中猴也是会挑，知道自己不是那些巨型壁虎的对手，就专门去咬那些粘在墙壁上面的卵泡。

　　刚成型的守宫就这么被口中猴拆解入腹。

　　关白见他们“清扫”的一塌糊涂，还担心有残存的壁虎，便最后又检查了一番。

　　直到确定这里的上百只巨型壁虎全部都死了，这才把已经残损不堪的蚰蜒和大头尸胎给收了回来。

　　上面的人面鸟也展翅飞下，口中猴顺势跳回它嘴里，然后在落地的瞬间消失不见。

　　关白甩了甩头，感觉身体的疲惫感又重了一些。

　　在离去前，他还去找了找先前被壁虎拖到缝隙之中的老四。

　　踩着黏腻的血迹靠近，然后在壁虎的尸堆旁边找到了这个盗墓贼。

　　那人的瞳孔已经涣散了。

　　此时瞪着眼睛望着头顶，中间的腰部被咬出齿痕，映出黑红色的血。

　　血液一直流淌到地上，不过现在已经不动了。

　　关白退后了一步，看着他叹息了一声，随后转身离去。

　　刚探身进洞口没多久，迎面就撞上了两个白色光圈。

　　抬眸一看，却发现是胖子和天真端着枪正在往回走，似乎是想回来找他。

　　关白朝他们招了招手，问道：“前面什么情况？”

　　两人看到他，就是一喜。

　　胖子回：“路倒是有，就是有点刁钻。”

　　他用枪托敲了敲头顶低矮的壁土，“这帮畜生挖洞的时候肯定偷懒了，越往外越敷衍！

　　说着，又看了看关白，见他一身脏污，脸色有点苍白，便过来搀着他，“你还撑不撑得住？”

　　关白点了点头，然后催促道：“赶紧走。”

　　闻言，天真和胖子心里都是一跳，下意识去看他身后，“那些东西跟来了？”

　　他们把手电打到后面去，可是一点也看不清楚，黑乎乎的甬道内也听不到什么声音。

　　“没跟上。”关白摆手道：“是这里臭死了，熏的我脑袋疼，赶紧离开这里再说。”

　　“……”

　　三人就继续弯着腰，躬身在洞里行走。

　　走着走着，前面的通道就越来越低矮。

　　关白问胖子前面还有多远，再走不到，他腰就要折了。

　　胖子就说快到了，紧接着又问他小时候有没有学过乌龟走路。

　　一听这话，关白就感觉不妙。

　　果然，接下来的道路就越来越低，最后他们都只能全部趴下来，匍匐着通过。

　　他之前在云顶天宫走过越来越窄的缝隙，这回竟然还遇到越走越扁的道路了。

　　胖子在前面说，都是这些畜生犯懒，他娘的越挖越不用心，这就是开头猛如虎，后来成壁虎……

　　后面的话，关白就听不清了。

　　他已经是趴在地上，用双手双脚去往前爬。

　　这里周围的泥土十分坚硬，透露着一股刺鼻的腥臭味。

　　三个人壁虎一般往前蹭，胖子则一直在前面嘟囔。

　　可是声音在空间狭小的通道里根本传不远，所以也听不清他在说什么。

　　这里气味太冲，关白也懒得开口让他住嘴。

　　一路又爬了几分钟，面前终于出现了一个洞口，外面便可以看到有几道光线晃动。

　　他们一个接一个的爬出去。

　　轮到关白的时候，他手电一照，就看到外面竟然是来到了一个木质回廊。

　　而出口，正是在这回廊的廊顶下面！