第三十七章 小毛

墓室内，冷烟火的白光将黑暗照的昼亮。

　　四周的置物架排列整齐。

　　只是上面的青铜器皿在刚才那几番打斗下，有不少被撞落下来。

　　铜器滚到一边，玉璧陶器则是碎裂了一地。

　　一只嘴几乎咧到后脑的大家伙，站立在墓室中间。

　　看着面前的两人，最后前腿一跃，选择了扑向‘顺子’。

　　它眼中凶光乍现，毛发虬结，宛如神话传说里的饕餮巨兽。

　　‘顺子’闪身退避，再次要举枪射击。

　　然而这时候。

　　室内空气却忽然一凝。

　　一股寒意阵阵荡开，很快就席卷了整个墓室。

　　那大家伙原本气势汹汹，可在感受到这道阴煞之气后，身形就猛地一僵，像是被施了定身咒一般。

　　紧接着，便是毫无预兆的伏下了身。

　　原本凶狠的表情瞬间收敛，浑身止不住地颤抖起来，牙齿“咯咯”作响。

　　关白一步步缓缓走近，带着强大的压力。

　　他看着那妖邪开始颤栗的身躯，一手摸向了腰间的匕首。

　　‘顺子’骤然看到这副场景，便不由想到之前，在关白手下言听计从的人面鸟。

　　于是脸上不禁浮现出一抹惊异。

　　端着枪的手略微偏离，既是防止走火，也是做好防御的准备。

　　他对这个人依然心存警戒。

　　毕竟关白的出现，太过匪夷所思。

　　在重新回到队伍后，他默默的观察过对方与其他人的相处方式。

　　但看上去，关白似乎不属于任何一方的人。

　　在人面鸟事件后，他心中越发疑惑。

　　因为他从未见过，也从未听说过有人可以驯服这种怪物。

　　‘顺子’紧紧的盯着他的一举一动，想看他会如何应对。

　　发现关白只是摸了一把匕首，便缓步走过去，‘顺子’不由吃了一惊。

　　无论关白是有什么驯服妖物的能力，在面对眼前这个不明生物的时候，或多或少都该有些警惕吧。

　　竟然没有过多防备就敢靠过去？

　　他究竟是有什么能力？

　　视线中。

　　关白已经来到了那怪物的身前。

　　他眼睛黑白分明，望向对面的那丑陋头颅，却是嘴角微扬，脸上似有煞气涌现。

　　见状，‘顺子’不由得放缓了呼吸，一瞬不动的盯着他们。

　　……

　　“别害怕，我又不会吃了你。”

　　说话间，关白已经来到妖邪的侧面。

　　手轻抚上它的脑后，不动声色地把先前那些黑色液体揩回它身上，轻声道：“你叫什么名字？”

　　感受着在自己命脉上的抚摸，妖邪明显颤抖的更厉害了。

　　此时脸上哪里还有刚才显露出来的半分狠厉。

　　闻言，只是嘴里发出一阵毫无意义的气喘声。

　　“那我叫你小毛好了。”关白微微皱眉，继续问：“为什么藏在瓶子里？”

　　这次，小毛就低吼了几声，口中涎水滴落，拉出几条细丝。

　　关白想了半天，道：“你说你只是偶尔出去吃点东西？没有要害我的意思？”

　　小毛低了低头，关白释放的二级威压，让他几乎喘不过气来。

　　关白看着它，蓦地粲然一笑，“你答非所问啊，我问你为什么藏瓶子里，又没问你吃没吃人。”

　　他摸着小毛脖颈后杂乱的黄色毛发，另一只手已经握住了刀把。

　　下一秒，白光划过。

　　刀锋从小毛的嘴角边插入，关白手腕一转，一个巧劲，竟然就直接将其头颅连着的半边都给绞断下来。

　　“哗啦”

　　粘稠腥臭的血液飙散出来，紧接着就是半个头颅滚落下。

　　剩下的身躯僵立了片刻，终于颓然倒下。

　　【击杀未入级妖邪，精魄+10】

　　关白垂眸望着地上那道喷射状的黑色血液，心中微有异样。

　　不知道是不是提升等级后，那种力量好像也在影响着他。

　　现在看妖邪的态度，就好像小儿看蚂蚁一样。

　　哪怕它再丑陋，最多也就会觉得有些恶心，却是毫无恐惧感。

　　现在细想起来，这种感觉就是从他杀了大头尸胎开始的。

　　关白看着自己手里沾着的毛发和血迹，犹疑了一下，还是转身走到了那些放置丝绸的箱子前。

　　他从里面翻出几块还算完整的丝织品，将手和匕首都简单擦拭干净。

　　回过头，就见到‘顺子’依然举着枪，神情惊异的注视着自己。

　　关白把刀放回皮具，将身上的气息敛掩，重新走回到尸体的旁边。

　　“这东西不是饕餮，应该是汪藏海养在这里守墓用的。”

　　说话的时候，他脸上又恢复到之前的那种不正经的样子。

　　‘顺子’犹疑了一下，把枪放下，走了过来，有些不确定地问：“刚才，你在和他说话？”

　　关白点头，指了指地上的死尸，“现在是雪山最冷的时候，墓里的怪物大多都在冬眠，

　　它刚才躲在花瓶里也是在睡觉，应该是我们打冷烟火和说话的声音让它提前苏醒过来了，就和之前那些……”

　　说到这，关白就顿了顿。

　　他本来想说像之前遇到的火山蚰蜒群一样，如果不弄出什么声音，这里的怪物都不会醒过来。

　　但又立即想到，当时那个顺子，和现在的顺子也不是同一个，说了也没有对比性，便干脆不往下说。

　　‘顺子’似乎也没有在意他的停顿，眼睫微动，望向了地上的尸体。

　　见他视线看向血液凝固的地方，关白沉吟片刻，道：“这底下是不是还有空间？”

　　从刚才小毛所说的信息来看，

　　这只妖邪除了睡觉休息，平时也会钻出去吃东西，

　　至于吃什么，这里是古墓，肉也只有一种，恐怕它和人面鸟用的是同一个食谱。

　　念及此处，他就突然想起，如果他没有降服尸胎的话，

　　按照原著走向，大头尸胎会在黄金屋里迷惑天真他们。

　　然后让进入到里面的人遭遇鬼打墙，永远也走不出去。

　　如果不是胖子那枚假摸金符派上用场，那后果不堪设想。

　　很可能就会就像第一批进入黄金屋里的考察队一样，最后在绝望中被活活饿死。

　　既然这里也有一只妖邪，那就更足以说明，

　　这里的妖物都是被人有意放在这里的，目的就是让所有窥探这座皇陵的人有去无回。

　　机关陷阱，妖邪鬼物，竟然遍布了整个陵墓。

　　这万奴王也真是够没安全感的。