第二十四章 发霉

闻言，潘子和胖子就笑了，和他简单解释了一下刚才他失足掉下护城河底时，关白让人面鸟过来救他的事。

　　胖子声情并茂的说完，就转头对关白问道：

　　“关兄弟既然可以和那人面鸟说话，那是不是也能让它们排成一队，给我们弄个歌舞表演之类的？

　　到时候开个动物园，直接一溜的人面鸟，嘿，那场面。”

　　他说着说着就嘿嘿直笑，潘子却在旁边泼他冷水，“这东西长的那么怪异，你敢拉出去，恐怕还没开门就要被查封了。”

　　“你们想的也太离谱了。”闻言，关白好笑地摇了摇头，

　　“其实只有这一只受我驱使而已，再者说，要让它们做事，也不是没有代价的。”

　　这几人我一言你一语的，讲的天真是一愣一愣的。

　　他看向关白，语气都有些飘忽的问道：“刚才那只人面鸟是你叫过来的？”

　　关白“嗯”了一声，挑眉道：“没吓着你吧。”

　　天真看着他，抽了抽嘴角，语气激动，“怎么可能没吓到！我还以为它要把我抓起来吃了！”

　　他缓了一下，接道：“不过，还是要谢谢你。没你帮忙，我跌下来就算不死，恐怕也得残废。”

　　关白看着他笑，“我都说了，没事的。”

　　闻言，天真就猛的一抬眼，“你怎么知道我会掉下来？”

　　要知道，正常下落的速度是非常快的。

　　如果不是提前就让人面鸟守在附近，那就算是这头人面鸟飞的再快，也不可能瞬间飞到这里。

　　要么，关白提前预知他会掉下来，要么，这只人面鸟其实一直都跟着他们，只是没有现身。

　　怎么想都好像是后者的可能性更大一点。

　　胖子他们在看到人面鸟受他驱使的时候就有此疑问。

　　不过当时因为太担心天真的安危，没有往下深想。

　　现在被提及，所有人的目光都齐刷刷地看向关白。

　　“我不确定啊。”

　　关白耸了耸肩，一脸真诚，“我只是觉得你会摔下来的可能性比较大，所以提前让人面鸟守在旁边而已。”

　　“没想到你真会摔下来，也是够倒霉的。”

　　听到这句几欲令人吐血的话，天真登时哑口无言，看了他半响才苦笑道：

　　“真是流年不利，我最近怎么老是碰到高空坠落这种事情，而且还都死不了，也不知道这算走运还是倒霉了。”

　　潘子拍了拍天真的肩膀，说道：“你这就叫大难不死，必有后福，有福气的人，都能活的长长久久的。

　　他顿了顿，“不过啊，你以后还是小心点，这次找到三爷以后，就不要再往墓里走了，太危险。”

　　“要不是为了找他，我能到这地方来吗？”天真深感无力。

　　闻言，潘子就只能叹气了。

　　他不知道三爷这些年都在忙活什么，总是往各种危险的地方钻。

　　他一方面苦恼自己脑子不行，不然像这类危险的行动，根本不用三爷亲自出马，一切由他去做就可以了。

　　另一方面，三爷这样独自行动，扔下盘口的事务给他打理，他倒是甘之如饴。

　　只是苦了小三爷，这段日子跟着三爷东奔西跑，可是吃了不少罪。

　　“我说老板们，在这种鬼地方，咱就别感慨了。

　　能不能赶紧想想，你们三爷带的那句话到底是什么意思？”

　　‘顺子’本来在旁边举着枪警戒，听几人说了半天车轱辘话，就不耐烦的朝他们说道。

　　胖子想了一下，道：“既然都下到这里了，我们不如先在这周围探索探索，要是有宝贝，咱也不亏。”

　　众人都知道胖子这贼不走空的毛病。

　　他们虽然不是为了墓里的随葬品来的，但四处看看也没啥坏处，要是遇到危险，再立即上去也行。

　　反正也还没想出来那句“玄武拒尸之地”是个什么意思，如果能在这里看到什么线索，能提示一二也说不准。

　　于是，几人都点头认同，然后两人一组的往两个方向走去。

　　‘顺子’对探索不感兴趣，自己找了个地方，就坐下休息。

　　关白和胖子一组，顺着上面那座桥的位置走。

　　不多时，就走到上面桥墩的下方，在手电的照射范围内，

　　前方的河床竟然出现了一个断层。

　　而在这断层之下，则是一条一米多深的沟渠，沟渠大约有二十米宽。

　　稍微靠近，一大片黑黝黝的影子就逐渐浮现了出来。

　　无数黑色的古代人俑和马俑，夹杂着青铜的马车残骸密密麻麻地排列在沟渠之内。

　　它们黑幢幢的立在那里，连绵不绝，又是一眼看不到尽头。

　　凑近其中几个，

　　就发现人俑的表面都被严重腐蚀，面目模糊不清，五官难以分辨，很多人俑手中还拿着铜制的兵器，上面更是锈迹斑斑。

　　关白却是注意到，在这些人俑的断口上，都有一些暗黑色的斑点，看着就像长毛了的橘子。

　　可石头是死物，怎么可能会发霉呢？

　　按常理来说，石头大多是由矿物质构成的，里面没有供微生物滋长所需的养分，什么碳水化合物、蛋白质之类的，一概没有。

　　再者，这石头结构紧实细密，微生物想要在其内部扎根生长、繁衍后代，几乎也是不可能的事。

　　除非这石头常年处在潮湿之地，那它的表面或许会攀附着一些微生物、藻类，又或是苔藓之类的东西，

　　让这石头看着像是变了颜色，或是有类似“发霉”的迹象，可这到底也不是真正的发霉。

　　更何况，这里地面摸起来都是干燥的，沙石也坚硬焦干，显然这里的河床已经干涸了许久。

　　所以没道理这石俑上会长那么多霉斑啊？

　　他又想到之前在门殿时，看到的那些黑斑，就觉脑中有一道闪电划过。但一下子竟没有抓住。

　　只好低头继续研究这些人俑。

　　大部分石马和石人都是站立着，彼此靠得很密集，也有很多已经倒塌碎裂，横七竖八地堆在一起。

　　从他这个位置看去，目力加上手电的光线所及之处，似乎全是这些东西。

　　一大片黑蒙蒙的影子，在这所谓的皇陵界底，看上去有种说不出的阴森恐怖。

　　胖子打着手电凑近去看，过了一会儿，就歪着脑袋，一脸疑惑地道：“奇怪。”