第十七章 不是妖怪

可是杨秀枝怎么到这来了？

　　一个昨天还重病在床的女孩子，徒步爬了三四个小时的山，还要躲避他们的视线，这怎么可能做到？

　　关白皱着眉头，莫非那只白衣女傀又附身在了杨秀枝的身上？

　　那她这样不远不近的跟着，究竟是有什么企图？

　　“我们也走了小半天了，找个地方先休息一下吧。”关白若无其事的朝他们说道。

　　天真还以为是自己拖了进度，忙对他道：“我没事，可以继续走。”

　　“我有事，我累了。”关白脸不红心不跳的胡扯。

　　一听，天真就愣了，心说之前从云顶天宫出来，你下雪山的时候可不是这样的啊？

　　而且你他娘的连汗都没出，哪里像是累了的样子？

　　见天真一脸问号，关白就不动声色的捏了捏他的手臂。

　　接着天真看了他一眼，反应也很快，立即就明白是他有事要说，于是点了点头。

　　几人过了这片灌木丛，找了块视野较好的地方便松下背包，揉肩坐下。

　　“刚才……是不是有什么东西在跟着我们？”

　　天真坐下后就用眼珠子打量了一下周围，发现再无动静，随即便朝关白问道。

　　胖子这时也靠了过来，低声问：“是不是那妖怪？长什么样你看清楚没？”

　　他出汗量大，这么乍一凑过来，关白差点没被这一身浓烈的汗味给熏晕过去。

　　往旁边挪了挪，关白才轻声回道：“不是妖怪。”

　　一边的杨兴旺听他们突然说起妖怪，也是吓一激灵。

　　毕竟关白是能和鬼沟通的人，没准也能对这山里的妖怪有感应，当下便疑神疑鬼的在旁边看来看去。

　　但下一刻，听到关白说不是妖怪，他便是松了口气。

　　关白看他们一个个紧张兮兮的，不由得暗叹一声。

　　心说现在最危险的，可不是我们，而是那个躲在暗处的“妖怪”。

　　女傀附身在杨秀枝身上这么久，几乎都把杨秀枝的精气神都耗尽了。

　　这次又尾随他们到这里，一路长途跋涉，不知道杨秀枝的身体还受不受得住。

　　其实这种时候，如果真是什么妖怪倒还好说。

　　以对方这样漏洞百出的行迹，他直接追上去，给它放几枪，也就了事了。

　　但现在那边是被附身了的人类，就不好解决了。

　　万一追的急，女傀可不会顾及杨秀枝的身体如何。

　　女傀如果一失足从山坡上滚下去，祂自己不是实体，自然什么事都没有。

　　但杨秀枝恐怕命都得搭在这。

　　关白沉吟片刻，当即便有了个主意。

　　这时，胖子就疑惑道：“不是妖怪，那是什么？这么大一个东西，野猪吗？”

　　“要是妖怪就好了，这比妖怪还要麻烦一点。”关白看着他们幽幽地说。

　　话音落下，其他人刚松下一点的心弦就又拔高了起来。

　　天真看着他道：“你不要玩我们了，那到底是个什么东西？”

　　闻言，关白冲几人摇了摇头，表示不能说。

　　杨兴旺在这里，他不好直说是谁

　　否则对方爱女心切，很可能会扰乱了当前平衡的局面。

　　现在女傀或许还不知道他们发现了祂。

　　要是杨兴旺做了什么举动把女傀吓跑，那他就不太好实施计划了。

　　“胖子，有件事可能需要你牺牲一下。”关白突然道。

　　一听，胖子就紧张了起来。

　　他说道：“你该不会想拿我当诱饵吧？我可不干，这要是出了什么意外，你们良心能过得去吗？”

　　这家伙倒是挺能给自己找定位的。

　　关白无语的看着他，“你想哪去了？

　　我是想借用一下你那张驱邪符，正月的时候，你去庙里请大师开过光的那张。”

　　“你要干嘛？”胖子连忙捂住胸口。

　　那里原本放假摸金符的地方，已经被他换成了驱邪符。

　　他接道：“我这可是花了大价钱才搞到的。”

　　“坏了大不了我再赔一个给你。”关白直接朝他摊开手。

　　“赔，你拿什么赔？”胖子说虽是这么说，但见他严肃的样子，还是从脖子上摘了下来，一脸肉痛的递给他。

　　关白一把接过，“你真是个好人，佛祖会保佑你的。”

　　“你这话说的能不能走心一点。”胖子瞧了瞧四周，又压低了声音道：“你跟我说实话，该不会是……”

　　最后一个字他没有发出声，只是用了个口型，但是除了杨兴旺，另外两人都看懂了。

　　那口型便是一个“鬼”字。

　　“不会吧。”见他们神神秘秘的，天真忍不住搓了搓胳膊，感觉汗毛都竖起来了，“这天还亮着呢。”

　　关白不置可否。

　　胖子这枚驱邪符确实是有功效的。

　　这家伙刚符纸回来的时候，说是花了大价钱，让关白看看是不是真的。

　　他本不想理会，但胖子实在是砸了血本，关白便躲房间里用妖邪试验了一下。

　　随即就发现，这张符纸确实有克制妖邪的功效。

　　尽管不能直接杀死它们，但让二级妖邪畏惧还是够了。

　　“你打算怎么做？”胖子见他居然没有否认，便自以为猜对了，就又朝关白问道。

　　关白却是做了个手势，示意他们安静等着就行。

　　接着自己便合上了双眼。

　　另外三人见他突然老僧入定一样，都懵了一下。

　　胖子看了看天真，想说关白是不是要孙悟空一样灵魂出窍，去请观音菩萨来降妖。

　　但又顾念到关白刚说了不要说话的指示，就只好对着天真打手语吐槽。

　　关白闭上眼，却是将神识暗暗朝四周蔓延开来，直到定位到那一个娇小身影。

　　他看向面板，直接召唤出了两只百足龙神。

　　只是一个呼吸间，两条巨型蚰蜒便悄无声息的出现在了‘杨秀枝’的左右两侧。

　　紧接着，没等‘杨秀枝’反应过来。

　　它们便迅速张开了两排纤长的足肢，呈合拢的姿势，一下子就把‘杨秀枝’整个包裹了起来，使其动弹不得。

　　“吼——”

　　随着一声尖锐的怒吼，关白猛的睁开眼，起身往声音传出的地方跑去。

　　其他人都被这突如其来的尖叫声给吓了一跳，全部都站了起来，作出戒备的姿态。

　　而杨兴旺听着这道叫声，心里却是瞬间有种不详的预感。