第六十一章 四散各方

众人钻出了缝隙口，就跟着阿宁队伍里向导定好的路线，缓缓下了雪线。

　　一路上风光迤逦，可惜一群人饿的前胸贴后背，这次又是铩羽而归，都没有了来时的兴奋激动。

　　只有关白心情尚好，还能欣赏欣赏眼前的连绵雪山。

　　一直到达营山村外，他们才总算碰到了救援人员。

　　而这些医生和应援，便是刚出缝隙时，阿宁通过卫星电话联系好的接应。

　　接着，队伍便打算在村内原地休整一阵。

　　稍缓过来一些，天真就想起了顺子，认为对方帮了他们那么多忙，至少也应该得到属于他的那份向导钱。

　　听到天真提出的这个打算，关白心中轻叹一声，他知道顺子这个人根本就不是跟他们上山的那个。

　　但潘子他们都想趁这会功夫顺便去探望一下，否则离开以后，就再难见面了。

　　而且顺子帮过他们不少忙，去告别一下也是应该的。

　　关白无所事事，便也跟着过去凑热闹。

　　照着当时说的地址，天真问到了顺子的家，结果去到那，敲了半天的门，才有一个老妇人来开门。

　　看年纪应该顺子的母亲，穿了身半旧，却色彩强烈的民族服饰。

　　天真怕顺子没告诉家人，他自己带人进山的事情，就没有提太多，只说是来找顺子的。

　　老妇人上上下下的打量了他们几眼，脸色有点古怪，歪着脑袋想了一会，表情还是很疑惑。

　　“你们是他的战友？”她犹疑道。

　　几人对视一眼，一时不知道该怎么回复

　　但转念一想，顺子多半没和他母亲提过上山的事，就含糊默认了。

　　老妇人点点头，打开门，引他们进去。

　　走到堂屋内，天真他们看到中间供桌上的东西后，就是一个晴天霹雳。

　　供桌上赫然摆着一张黑白照片。

　　而照片里的人不是别人，正是一路上带着他们翻越雪山，并肩作战的顺子！

　　再定睛一看灵牌上的日期：1999年5月12日。

　　现在是03年，这个牌子是99年立的，也就是4年前。

　　所以顺子在4年前死了，那他们遇到的那个人是谁？

　　想到这，天真几人顿觉遍体生寒。

　　随后连寒暄的心思都没有了，悄悄的就退了出来。

　　到外面一打听，的确，四年前顺子外出巡逻，不幸遇上雪崩，早就没了。

　　见几人都是一脑门虚汗，关白就道：“不管顺子是什么，反正我们现在是琢磨不明白的，想也没有。

　　你们身上的伤拖不得，还是赶紧去医院吧。”

　　天真他们想着也是如此，便放下先不管了。

　　接下来所有的伤员全部给运到了最近的医院做简单处理，然后再送到省会上的医院做全面检查和治疗。

　　除了三叔情况比较严重以外，天真他们几人则全是外伤。

　　关白在这里无处可去，从墓里拿出来的金器也还没出手，就还是跟着天真他们。

　　表面上是做免费的陪护，实际上是蹭吃蹭喝，还蹭住。

　　天真和胖子还当他是兄弟义气，感动的稀里哗啦的。

　　事实上，关白的陪护也没做久，到底这几个人年纪轻，在床上躺了几天就又生龙活虎了。

　　而他们住院的这段时间里，关白还翻来覆去的思考，在云顶天宫时，自己所遇到的不解的问题。

　　第一，在刚进神道后，胖子在石像旁边看到的鬼影应该就是小哥。因为小哥自从出场之后，几乎都和天真他们一起行动。以至于他当时一下子都没想起来，在此之前，小哥还是陈皮老四的伙计。可陈皮怕是也没有料到，小哥竟然会转而和三叔合作，导致他自己输的一败涂地。

　　第二，三叔和小哥在撕掉“顺子”的人皮面具时，所说的他，或许是宝盖头的“它”。但如果这么推理的话，“它”又是什么时候和陈皮合作的？是不是天真每一次下墓的队伍里都有“它”的干涉？“它”接近天真，只是为了监视还是别的什么？

　　第三，神道的三叔是解连环假扮的，目的是清除天真身边的危险，同时迷惑“它”的视线。

　　第四，小哥在黄金屋里为什么要背走一具尸体，又把尸体带到了什么地方？

　　第五，已经变成尸体的万奴王，在预感到青铜门即将打开，就从棺椁里钻出来，想要再进青铜门，却被天真他们拿雷管炸死。可为何尸体消失，疮口处还跳出了一个黑团？那个黑团又是什么？会不会和十二女尸肚子里的旱魃有关？

　　第六，青铜门里面到底是什么——这个是顺便想的。

　　第七，也是对他最重要的一点，那就是，在藏珍室底下的暗室里，他拿到的那颗珠子究竟是什么？

　　关白察觉到这颗珠子里的煞气在使用了几次后，已经有变淡的趋向了，看来这东西还是个消耗品。

　　尽管他完全可以靠精魄活着，可是也不能担保每次下墓，都能像这次一样好运。

　　如果要恢复体力，和修复伤口，就不可避免的要使用珠子。

　　问题是，他现在也没弄明白这是什么东西，还会不会有第二颗。

　　关白觉得，或者搞懂这颗珠子的秘密，才是当前比较重要的事。

　　……

　　……

　　天真和胖子他们出院后，关白就和他们在春城放肆玩乐了一段时间。

　　连同几个老外一起，今天泡脚，明天下馆子，玩的是忘乎所以，昏天暗地。

　　关白本来是很不喜欢这种聚会的场面，但确实也闲得慌。

　　再者，那几个老外实在有趣，能在裘德考公司工作，似乎就没有闲人，基本都是他们各业领域的人才。

　　于是关白便一边玩，一边听他们天南地北的瞎侃，倒是加深了些对他们这一行的认知。

　　就这样无所顾忌的玩了大半个月后，大家才各自告辞。

　　在此之前，关白找胖子借了点钱，用作这些天的周转用度。

　　还买下当前最新款的翻盖手机，和他们互换了联系方式，希望以后还能有联系。

　　没几天，一伙人便很快四散各方。

　　潘子回了盘口，三叔现在住院，还不知道什么时候能醒过来，他有很多残局琐事要处理。

　　天真要照顾三叔，暂时住在医院守着，几乎是寸步不离。

　　胖子则是回潘家园，说是伤筋动骨，要休息几个月养一养。