第四十九章 一支玫瑰

阿宁在这个时候提出要和他们合作，让天真和胖子都觉得有些古怪。

　　对方兵多粮足，人数和装备对上他们都是压倒性胜出，何必要和他们合作？

　　在旁边听到阿宁的这段话，关白却是了然。

　　这群雇佣兵虽然人数众多，但也架不住死的快。

　　他们这一路上，遇到的雇佣兵尸体就有将近十具，可谓是损伤惨重。

　　显然，这群老外还不知道盗墓是个很吃技术的活。

　　要应对像云顶天宫这样的超级大墓，靠人海战术是行不通的。

　　阿宁也算是回过味来了。

　　意识到哪怕自己这群人技术和装备再好，也比不上人正儿八经的土夫子。

　　她选择救三叔，也是想挖出三叔嘴里信息。

　　然而现如今三叔昏迷不醒，她就只能把希望寄托在只有“半桶水”的天真身上了。

　　阿宁如今走投无路，选择和他们合作也是无奈之举。

　　不过阿宁还误会了一点。

　　她以为天真知道很多关于云顶天宫的线索，否则不可能这样拼了命的到处乱窜。

　　但是万万没想到，天真还真是个无头苍蝇。

　　下墓全靠莽。

　　但对于天真来说，也正因为他什么都不知道，所以才非常迫切的想知道一切谜底。

　　否则照三叔的性格，就算自己现在把人带了出去。

　　三叔没有得到他想要的，必然还要再来一次，他又怎么能坐视不理。

　　所以在听到阿宁要与他合作，天真想了想，就一咬牙，还是先打算听听对方怎么说。

　　毕竟这女人人品实在不怎么样，要跟她谈合作，还真得考虑考虑。

　　看出天真意志松动，阿宁大概就猜出了他的想法。

　　阿宁先向两人表达了歉意，表示上次在西沙海底时，并不是真的要害他们。

　　这话说出来谁也不信，不过至少态度还是摆在这里了。

　　随后为表诚意，阿宁还招呼了另一个叫柯克的老外过来。

　　阿宁给他们介绍道：“这位是我们公司的请的汉学家专家，专攻东夏文化。

　　有关这次项目他知道的最多，你们想知道什么，都可以问他。”

　　这些比较细节的内容，关白也不大记得清了，于是拉着天真他们坐下来，就在旁边倾听起来。

　　在这期间，阿宁却是时不时的瞥他一眼，眸光中带着好奇和探究。

　　第一次，关白还回望过去，朝她露出一抹标准的假笑。

　　没想到这女人竟来劲了。

　　在天真和那老外对着一叠照片讨论的热火朝天的时候，阿宁还能边解释几句，边打量他一眼。

　　似乎想看他有何反应。

　　关白是最不怕“看”的。

　　他前世虽然混的很糊，但好歹也是坐拥千万粉丝的影视演员，对各种善意的，恶意的目光都能视若无睹。

　　再者说，这个女人对他心存疑惑，但又无法直接问他的身份来源，现在指不定心里憋什么坏呢。

　　所以在阿宁朝他抛了数次“媚眼”之后，关白仍旧是目不斜视，定力绝代。

　　见他再无反应，阿宁暗暗地皱起秀眉。

　　在刚才关白对他笑了一下的时候，她还认为试探有门。

　　毕竟，以关白方才震退蚰蜒的能力来看，其身份恐怕不一般，便起了心思想趁机试探一番。

　　只要对方先开口说话，她再略施小计，就有把握能套出关白的一些信息。

　　但是，她没想到的是，对方竟然如此不解风情，好像压根不想跟她有过多接触一样。

　　“我说阿宁，你老看小关干嘛呢？”胖子的声音犹如一声惊雷，一下子让埋头在照片中的几人都抬起头来。

　　关白也从照片中掀起眼皮，看了胖子一眼，然后发现胖子也在看着自己，视线在他和阿宁之间来回穿梭。

　　“你该不会，是看上咱们关小哥了吧？”说着，胖子就对阿宁淫笑起来。

　　关白一把将他搂在自己肩膀的手丢了下来，朝阿宁看了过去，也不说话。

　　不得不承认，阿宁这样的女人在普通人的世界里是很难遇到的。

　　她美丽，狡诈，危险，机敏，宛如一支带刺的红玫瑰，欣赏一下就罢了，没必要触碰。

　　所以，对阿宁这个人，关白的态度和天真差不多。

　　都是敬佩有余，合作可谈，其他的就敬谢不敏了。

　　被胖子点破，阿宁却一点不觉得窘迫，笑着摇了摇头，“关先生实力不凡，我对他好奇不是很正常吗？”

　　她看着关白，美目流盼，“这次多亏了关先生帮忙。

　　我想，我们这次合作，后面要是再碰到类似情况，应该就不会这么狼狈了。”

　　听到她这几句恭维话，关白莞尔，“阿宁小姐过奖了。”

　　他顿了顿又道：“不过你说的也是大实话，我确实挺厉害的。”

　　他这话一出，在场众人就沉默了两秒，都被他这反差极大的发言给煞到了。

　　阿宁看向他，也是好一会没说出声，似乎没有料到他竟然是这种性格。

　　只有天真还在状况之外，他此时满脑子都是手里那叠壁画照片。

　　其中几张，还是连柯克这个专门研究东夏的学者，都无法理解的壁画。

　　上面所描绘的场景，皆是怪异诡谲，不知所云。

　　他看着上面好似恶鬼出世的壁画，忽然想到关白对这些生物可能有所了解，于是就把那几张照片摆到关白面前。

　　“你能不能看出来这上面画的是什么东西？”天真朝他问道。

　　闻言，关白就凑近看了看。

　　裘德考派阿宁他们到西沙，目的有两个，一个是鬼玺，另一个便是云顶天宫的结构图。

　　不过他们什么也没拿到，唯一获得的信息，就是阿宁拍到的这些照片。

　　而这些照片，则是阿宁从海底墓里拍下的壁画。

　　一共有十五张，每一张的内容都有变化。

　　因为是在同一条墙壁上的绘画，所以它们之间必定是有联系的。

　　但是没有故事线，似乎只是在记录某些重要情形。

　　每一张壁画间，甚至也没有什么情节联系。

　　在这些照片中，第一张便是汪藏海被女真人俘虏的记录画面。

　　而后面的壁画，便是汪藏海在东夏人手里经历的事情。

　　看来这家伙把秘密都画在了海底墓穴里。

　　可以料想，接下来的壁画，就都是与云顶天宫的皇陵有关了。

　　天真给他看的是倒数第三张。

　　那是张有无数黑影从一大块石头中钻出的壁画。

　　黑影瘦长，有些像灵异小说中所描述的恶鬼形象。

　　这个念头刚冒出来，关白就在心中哂笑一声。

　　灵异小说，他这不就是穿进盗墓世界里了吗，盗墓文算不算灵异？