第十八章 口中喉

见胖子摔下来，底下的人赶紧冲过去把他挖出来。

　　被搀起来的时候，胖子还疼的不行，捂着屁股直龇牙。

　　关白确认他没事，就把人面鸟按在地上。

　　这长着与人类相似五官的鸟脸微微突起，诡异的是眼睛还直勾勾的盯着他的脸。

　　“这东西杀了会怎么样？”关白看了‘顺子’一眼，凝眉问道。

　　‘顺子’想了想，片刻后摇摇头，“不知道。”

　　关白一梗，也不知道他是记不起来，还是确实不知道。

　　这时候，其他几人也都围了过来，胖子被潘子扶着一瘸一拐的走近，

　　瞧着地上那只怪鸟，还心有余悸，“这他娘的是什么东西？”

　　话音刚落，那被人围住的人面鸟，就像是受到了惊吓一般，

　　猛地张开大嘴嘶叫起来，翅膀拼命扑腾，呼呼作响，一副急于逃窜的模样。

　　那鸣叫声尖锐刺耳，在地宫之中回声不断，震得大殿嗡嗡作响，直钻人心。

　　关白就拿出匕首，对准它脑袋，狠狠一刺，接着一股绿水就从里面汩汩流出。

　　不多时，面板也传来了新消息。

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+2】

　　关白微微一怔。

　　同样是未入级的妖邪，之前那些蚰蜒才给一缕精魄，这人面鸟却有两缕。

　　这同等级之间的差距，还真是让人捉摸不透。

　　见人面鸟停止了叫唤，几人都是面露惊异。

　　“你这下手也忒利索了。”胖子看着关白，脸上难掩惊讶。

　　他可是和这个怪鸟拉扯了很久，知道怪鸟有多难搞，可没想到关白竟然轻而易举的就制住了它。

　　也不知道这家伙力气到底有多大。

　　天真见那东西被制裁，总算吐了口气，屈膝下来，看向关白诧异道：“这鸟怎么还长着人脸？是猫头鹰吗？”

　　“哪有猫头鹰长这么大的？变异物种吗？”胖子抹了一把脸，没把灰擦下来，反倒糊的更均匀了。

　　但这会儿功夫，也没人笑话他。

　　天真沉吟道：“说不定这是远古时期遗留下来的生物，像石炭纪和侏罗纪那时候，动物个头都大得离谱。”

　　关白看了他们一眼，“那是因为远古时期的植被茂盛，氧气含量高，各种生物全往高了长。

　　可是你们看，这里的树早就被枯死了，林子里也不会有其他植物能生存，你说它们长那么大，吃什么？”

　　几人面面相觑，都说不出个理所然来，就又转向关白。

　　见他们一脸疑惑，关白淡然地看回去，缓缓开口：“看我做什么，我也不知道啊。”

　　听到这话，天真就瞪大双眼，一副我等你半天你就说这个的表情。

　　胖子也有些无语，但或许是念在关白救过他的份上，到底是没说什么。

　　这时，潘子用脚去拨了一下地上的鸟尸，然后朝胖子问道：“这么大个玩意儿趴身上，你都没感觉？”

　　“我也奇怪呢，刚才什么感觉都没有啊？”

　　胖子说着，伸手就想把地上的人面鸟拎起来，掂量掂量它到底有多重。

　　却不料此时却突发变故，那人面鸟的脑袋忽然就动了一下，似乎是又咧开了嘴。

　　几人连忙后撤一步，身体紧绷起来。潘子马上又举起枪。

　　胖子还以为怪鸟没死透，赶紧一甩手，就把它摔到了一旁的柱子上。

　　手电的光圈照过去，只见那明明已经断气的怪鸟嘴巴又动了动。

　　紧接着，一只浑身血淋淋的东西就嗖一下跳了出来，径直扑向离它最近的华和尚。

　　华和尚惊恐地叫了一声，伸手去掰那东西，可那血糊糊的东西就像粘在他脸上似的，死死扣住不放。

　　众人定睛一看，好家伙，这东西竟然也长着一张人脸，

　　虽然满脸血糊，但眼睛和嘴巴还依稀可辨，模样倒是更像只猴子。

　　其他人见状，赶忙想去帮忙，可这“口中猴”紧紧裹住华和尚的头脸，几人虽是着急，却也无从下手。

　　就在这时，华和尚突然痛呼几声，紧接着抽出刀，朝着脸上刺去。

　　华和尚手中猎刀一划，顿时有血淋淋的东西洒落下来。

　　“口中猴”吃痛，一跃跳到旁边的柱子上，眨眼间就钻进了上头的横梁里，只在柱子上留下一道触目惊心的血痕。

　　底下几人见状，便纷纷端起枪。

　　胖子抬手瞄准，就要射击。

　　岂料那东西四下逃窜躲得飞快，子弹跟着它身影在后面扫射，却只有横梁留下一连串的弹孔。

　　眼看“口中猴”就要逃脱，几人都急了，他们对这东西不知底数，要是它一路偷偷跟着，防都防不住。

　　天真拿起先前胖子挑落的枪，举起来就想瞄准，结果高估了自己，抬了几下竟然没举起来。

　　一旁潘子也把枪压在肩上，快跑了几步，在前面进行夹射。

　　一时间，大量瓦片稀里哗啦地掉落，枪火硝烟弥漫。

　　“砰”的一声，也不知是谁的子弹命中了目标，那东西大半个身子被打得炸开，“啪”地掉落在地。

　　与此同时，一股比毒气还难闻的味道瞬间弥漫开来，熏得人直欲作呕。

　　就在同一时刻，

　　门殿顶上突然传来瓦片碎裂的声响，似乎有无数东西正爬上殿顶的瓦面，声势浩大，完全超乎想象。

　　几人顿时大惊失色，完全不知道到底发生了什么事。

　　关白眼神一凛，低呼道：“不好！看来是我们刚才的枪声引来了其他东西了！”

　　说着，头顶上的瓦片碎裂声便越来越近，还有几块断裂的砖石哗啦哗啦的落下。

　　眼看要砸到天真，‘顺子’忙一扯开他，同时大叫，“刚才谁开过枪？！”

　　胖子立马举手，扯着嗓子喊，“我！”

　　“还有我！”潘子也跟着举起了手。

　　‘顺子’扫了他们一眼，眉宇间极其严肃，

　　一甩手说道：“开过枪的留下，其他人往前跑，不管发生什么，千万别回头！”

　　他的语气非常坚定，话里带着一股不容置疑的气势，在这混乱不堪的局面下，竟让人不由自主地选择相信。

　　实则细究起来，这话说的其实没什么逻辑。

　　可大家此刻都被头顶那恐怖的声响吓得六神无主，压根没注意到这个简单的破绽。

　　听‘顺子’这么说，天真就懵了，怎么把他落下了，

　　于是赶紧跳起来，举手挥舞道：“等等，还有我！我…我忘了！”