第四十八章 瞎驴拉磨

关白没有注意到天真的打量。

　　看完了信，几人没有过多停留，就转身来到阿宁他们的队伍中。

　　三叔依然昏迷不醒，潘子则寸步不离的守着他，脸上满是担忧和茫然。

　　本想和他对一下信息的天真，也不得不放弃了。

　　在目光接触到三叔斑白的头发上，关白眼眸微沉。

　　尽管眼前这个人是昏迷着的，而且还和自己在神道那里遇到的三叔很像，但他可以肯定不是同一个人。

　　这些可以从着装和状态就能轻易判定。

　　而且陈皮老四就算再难搞，也不至于短短两天时间，就把三叔愁的头发都白了，还整的一身狼藉的回来。

　　总不能是，三叔在解决了陈皮他们之后还遭遇到了什么危险吧？

　　就因为刚才那一群蚰蜒？

　　他总觉得哪里不太对劲。

　　长得像三叔，还和小哥认识的人……

　　关白心中一跳，莫非解连环也来了？

　　解连环和三叔是表兄弟关系，长相就有七分相似。

　　而且这两个人在西沙海底那一次筹划后，就决定让“解连环”这个身份假死脱身。

　　两人之后就一直共用“吴三省”这个名字。

　　一边调查九门的秘密，一边暗中培养九门后手——吴邪。

　　同时还可以迷惑“它”组织。

　　如此看来，就只有解连环也来到云顶天宫，这事才说得通。

　　所以，这次云顶天宫之行，解连环专门等在神道那里，就是为了解决陈皮老四这个隐患？

　　那小哥知不知道神道上的那个三叔是解连环假扮的？

　　小哥和三叔合作，肯定是有互相利用的因素。

　　因为他们都有一个共同的敌人，“它。”

　　小哥不希望“它组织”知道青铜门里的秘密。

　　而三叔想要破解九门困境，同样在对汪家的布局进行反击，在这一方面，他们的目标是一致的。

　　三叔说，最关键的东西还在他手上，指的应该就是天宫的结构图。

　　小哥和三叔合作，不止是因为他们是“老同事”。

　　大概率是三叔熟悉云顶天宫的部分布局，能为他提供一定的行动便利，

　　使他能更快找到青铜门，并在这过程中寻找自己失去的记忆。

　　而小哥的武力与张家秘辛则是吴三省最缺失的。

　　三叔这样安排还有一桩好处，那就是小哥在与队伍同行的时候，还能间接保护天真的安全。

　　毕竟以小哥的身手和为人，这一点还是可以相信的。

　　这样理清楚后，一切就都说得通了。

　　关白长呼了一口气。

　　这时候，阿宁的人就来招呼他们过去。

　　几人知道，这便是双方谈判的时候了，于是对望一眼，就站起来，跟着老外走了过去。

　　坐下后，

　　阿宁给天真递了壶水，看着他们，斟酌着开口：“你们……怎么会在这里？”

　　递水，是个善意的信号。

　　阿宁之前坑过天真和胖子不少次，这次要坐下来商量，作为理亏且弱势的那一方，自然就得先表态。

　　能屈能伸，这倒是符合关白对这个女人的了解。

　　不给胖子，自然是因为胖子不会承她的意，关白她又不认识，所以这时候选择最好说话的天真，是最合适的。

　　天真接过水壶，喝了一口，苦笑道：“说来话长。”

　　胖子在旁边嘿嘿一笑，“这叫瞎驴拉磨——碰对了点，全他娘的是缘分啊！

　　要是赶不上趟的，错过了就是错过了——我说我们是路过的你信吗？”

　　闻言，阿宁皱了一下眉头，似乎有些无奈。

　　她视线在三人身上一扫而过，最后停留在关白的身上。

　　关白微微挑眉，以为她还在疑惑刚才自己绞杀蚰蜒的事，但从她的表情看，又似乎不止是这个原因。

　　是以，顺着她直视的目光，低头一看，就明白了。

　　敢情是因为自己还穿着他们队员的衣服呢。

　　刚穿越过来的时候，

　　他身上穿的那件破盔甲，就剩架子，根本起不到遮蔽的功效，所以就扒了那位雇佣兵的衣服换上。

　　在生存危难关头，他也顾不上什么大不敬，换上后就跑去找那声炸响的来源了。

　　此时见阿宁有些古怪的看着自己，关白猜她应该是不好相问，所以把之前和胖子说的解释重复了一遍。

　　听完，阿宁就叹了口气，表现出有些难过的样子。

　　她留着一头稀碎短发，之前凌乱的发丝已经被简单梳理过，一侧的发尾被别至脑后，露出清晰的脸部轮廓。

　　眼窝深邃，鼻梁高挺精致，是很漂亮的混血美人长相。

　　这样的美女摆出遗憾的神态，很容易让人感到怜惜。

　　只是可惜，她面向的三个家伙，都是对她有一定了解的人。

　　胖子不必说，他是行走江湖的老手。

　　别看他总是一副莽撞的样子，其实心思细腻，思维活络。

　　而且，这厮在阿宁坑过他之后，对阿宁就一直很不感冒。

　　每次相遇的时候，就总针锋相对，互相看对方都是极其不爽。

　　天真属于被阿宁坑的最惨的那一波。

　　他对这个女人是又怕又恨。

　　之所以没有像胖子那样和她见面就掐，完全是天真同志为人温和。

　　说白了，性格和处事风格不一样而已。

　　至于关白，纵观全书，他又怎么会不知道这个女人性格是如何狡诈。

　　阿宁如今在听到有个队员死在了夹层中，表露出的那种伤感，关白有十成十的把握，这女人是装出来的。

　　如他所料，胖子根本没理会阿宁装模作样的姿态。

　　“我说阿宁小姐，你带的这个队伍也不行啊。”

　　他扣了扣鼻孔，然后朝阿宁比了个小拇指，挖苦道：“那么点虫子就把你们搞成这个样子。

　　看来老天爷偶尔也长眼。

　　这不，直接就给你这顺风顺水的路途来了点小刺激。”

　　他这话就是在讽刺了，阿宁听的脸都快黑成锅底了。

　　不过她知道现在争吵没用。

　　和这个胖子争吵更没用。

　　所以干脆不理他，扭过头去和天真沟通。

　　“既然你们能走到这里，想必也掌握了不少信息，但是接下来的路，或许会更加凶险。”

　　阿宁看着天真，语气真诚。

　　她接道：“我们的目的不同，但线索都是细碎的，依我看，我们完全可以合作，信息共享，如何？”