第八章 盘水村

看到那一桌人把他们从头扫到尾的打量了一遍，关白就不由得暗自皱眉。

　　这些人不是善茬啊。

　　一边的胖子不动声色的捏了捏他的胳膊，似乎是在暗示他什么。

　　这时，院子旁边的厨房里就走出来一个扎着粗辫的大妹子，手里端着菜。

　　看见他两人杵在门口，就挥手张罗了两声，让他们进来。

　　关白和胖子对视一眼，进到大厅。

　　他们赶了一天的路，没怎么好好吃过饭，便也点了几盘这里有的炒菜，让服务员直接送到屋里去。

　　趁服务员上菜的功夫，关白顺便问了问对方，杨兴旺住的那个村子离这里有多远？

　　“啊呀，你们是要去哪里呀？”女服务员有些惊讶地道。

　　胖子一听，还以为这里头有什么说道，忙问她怎么了。

　　“六盘村离我们这里倒是不远呢，就是路上特不好走。

　　你们要想过去，还是租个牛车直接带你们到那里。不然只是问路，保准你们天黑也到不了。”

　　“诶呦，是这样啊，那大妹子你给我们介绍个拉牛车的呗，咱们到盘水村是去看望老朋友的，晚上到可不太好。”

　　那女服务员还挺热心，听胖子这么说，就留了个地址，让他们去找附近接拉人这活的农户。

　　两人连连道谢，都默契的没向她打听方才院子里，吃饭那一桌人的来历。

　　毕竟隔墙有耳，他们只说是来探望故友的就行，省得让人起疑。

　　等关上门，胖子就突然低了声音，说：“外面这群人应该和我们一样，也是来倒斗的。”

　　走江湖胖子经验丰富，所以关白也没多怀疑，就问他是怎么看出来的？

　　胖子说：“眼神就不一样，干这一行的都是亡命之徒，看谁都下意识打量，眼神都是带着警惕的。”

　　这话听着倒是合理。

　　干盗墓这行当的，都是群亡命之徒。

　　毕竟这事见不得光。

　　所以但凡有个风吹草动，或是看到个生面孔。

　　他们精神就会紧绷起来，既怕对方是条子来调查的，又怕对方是同行来抢锅的。

　　刚才没跟那女服务员问起，也是出于这个考虑。

　　万一别人盗的不是盘山那一处，你一问，别人自然也可以问，这一来一回，消息就漏风了。

　　“我知道了。”关白点了点头，“就是那种自己是贼，所以看谁都像贼的那种眼神是吧？”

　　“你这话……”

　　沉默了一下，胖子继续道：“最重要的是他们身上的土腥味，咱们这盗墓的，干久了身上就有这个味道。”

　　盗墓贼往往挖一个盗洞要挖好几天，甚至还有挖几个月的。

　　一直这样呆在泥土里，长此以往，人就被地下的夯土给腌透了。

　　“你说，这些人找的，该不会也是盘山的那座墓吧？”胖子皱了皱眉头。

　　这么一说，关白心中也不禁暗暗生起提防。

　　只要有一点可能性，他都不会怀侥幸心理，而忽略潜在的风险和困难。

　　趋利避害，这和他在为人处事上的性格有很大关系。

　　“……”

　　一夜无话。

　　两人简单洗漱后，便各自睡下。

　　次日一早，关白和胖子就拎了牛奶水果等礼品出门。

　　头一次登门拜访，对方又有家人生病，两人带了不少礼品，都是早前在路上转车的时候买的。

　　离开的时候，整个招待所还很安静，似乎前晚在院子里吃酒的那群人还没醒。

　　胖子“诶”了一声，把关白的目光引过来，接着就张嘴说了一句什么，口型是说：咱们领先了！

　　见状，关白是哭笑不得，心说他们找盘山这事都还八字没一撇呢，哪来的领先。

　　根据大妹子留的地址，他们先找到了有牛车的农户，和对方说明了要去的位置。

　　接着就提着大包小包，坐上牛车慢慢悠悠的往盘水村驶去。

　　这一上路，才知道那大妹子说的话是一点没错。

　　不少村路都是处于待修建的状态，地面大大小小的土包层出不穷。

　　牛车碾过，整个人都跟着震颤就不说了，就是乌龟速度也能扬起一片灰尘。

　　胖子开始还想发扬一下精神，给他们唱唱歌解闷。

　　结果一开口就被连呛了两声，只好立即闭嘴，再也不谈他当年下乡插队的光辉往事了。

　　但尽管是有人带路，他们到达盘水村的时候也是日悬中天，眼看就要过饭点了。

　　到了盘水村，带他们过来的老农也不认识路了。

　　关白便给了他一大笔路费，并让他在附近找个阴凉的地方等等，说看望完老友，可能还得回招待所。

　　然后两人就照着杨兴旺留的地址一路打听过去。

　　问到一个大姨的时候，对方就滴溜着眼睛打量了他们一轮。

　　“你们是来干啥的？”

　　见大娘一脸警惕，胖子只好又解释一番。

　　正说着，远处就突然传出一道叫声。

　　这声音嘶哑而凄厉，听着似乎极为痛苦，完全不像是人发出来的。

　　而且一声之后，就是更频繁的嘶叫，带着狰狞之意，在暖阳的照耀下，仍是让人脊柱发凉。

　　一听，那大娘的脸色也变了，一指声音发出来的方向，“就是那里，你们去吧。”

　　说着一溜烟就没影了。

　　胖子话都没说完，见这大娘突然脚下生风的跑了，就下意识望向声音的来处，又看了看关白，神情有些惊异的样子。

　　关白微微摇头，示意一起过去看看。

　　他们紧赶慢赶的找到那户人家。

　　砰砰砰敲了好一会儿，里面才有人过来打开门。

　　那人一看到外面一胖一瘦的组合，就愣了一下。

　　随即有些不可置信地“啊呀”了一声，“怎么是你们？你们怎么来了？”

　　关白微笑地看着他，“杨大哥，我们又见面了。”

　　开门的正是杨兴旺。

　　见到他们上门，杨兴旺回头看了看屋里，又看了看他们，表情有些为难的样子。

　　这时，那种来自女人的嘶喊声还未停止，一阵阵的从屋内传出。

　　仿佛里面有个凶狠女鬼在挣扎着要逃脱出来一样。

　　“杨大哥不请我们进去坐坐吗？”

　　感受到里面渗透出来的丝丝阴邪之气，关白眼眸暗了暗，对杨兴旺说道。