第十二章 糊弄鬼呢

“你不是在医院照顾你三叔吗？怎么到这儿来了？”

　　招待所二楼的房间内，关白坐在椅子上，看着面前的天真有些头大。

　　天真同志一路颠簸，此时正捶腰捏手缓解身上的酸痛。

　　闻言一指胖子，道：“胖子说你们在这里遇到了白衣女傀，和我有关，所以我就来了。”

　　于是关白又看向胖子，问他什么时候和天真联系的。

　　胖子就道，昨天坐牛车回来的时候就跟天真发短信说了，没告诉他，是想给他一个惊喜。

　　惊喜？关白感觉头更大了，心说这简直就是惊吓。

　　他把胖子拖过来，是因为胖子对古墓风水有一定了解，同时对方还有足够的自保能力。

　　更重要的是，胖子是完全不在各方势力的计划范围内的。

　　这次要去的盘山墓，书里并没有提到过，也就意味着，他不会再有先知预判的能力。

　　要是天真这个吴家独苗在这里遇到什么危险，那吴家不得满世界的追杀自己啊？

　　见关白面无表情又不说话，天真心里就是一咯噔，“到底发生什么事了？”

　　听他这么说，关白都忍不住想扶额，看来胖子并没有把全部事情都告诉他。

　　毕竟这事在手机上三言两语的也很难说清楚。

　　不过，这小子竟然什么都不知道就溜过来了，吴家人也不管管吗？

　　胖子这时就把他们是如何来到这里，并准备要到盘山盗墓一事，对着天真声情并茂地阐述了一遍。

　　听到他们还要去找古墓，天真就是一惊，“怎么还有倒斗的事？”

　　关白轻叹道：“对啊，所以这活不适合你，你还是赶紧回去陪你的三叔吧。”

　　以后来三叔醒来打算逃跑，却立即被二叔揪回来的情况来看，当时的医院附近肯定还有二叔的耳目。

　　这些人不单是为了保护三叔，也是为了时刻跟进天真的行踪。

　　天真自以为瞒天过海的行动，其实一直都在吴家，甚至是“它”组织的监视下。

　　这么想想，还真是有点可怜。

　　听着关白的劝告，天真只犹豫了一下，就摇头道：

　　“不行，那女傀是被我带出山洞的，杨家现在的遭遇有我的责任，我必须去。”

　　“据现在所得的信息来看，盘山墓的凶险程度可能不亚于云顶天宫。”关白看着他平静地道：

　　“我们这次可没带多少弹药，万一出现什么意外，以你那三脚猫的身手，没准就撂里边了。”

　　天真闻言，脸色就沉了沉，关白当他是在考虑，便又继续说：

　　“这事我和胖子已经接手了，没你什么事，之后成不成的，到时候我们都和你说一声。

　　你要是实在心里过意不去，也可以资助一下杨家，但这事就别掺和了。”

　　天真沉默了一会，就突然抬眼，“这件事情和你们没有关系，你们都能做到这个地步，我又有什么理由逃避。”

　　他表情很认真，“我是一定要去的，你别再劝我了，就算真的要死，那就死吧。”

　　好好好，敢情你刚才是在做自己会死掉的心理准备是吧。

　　看到他执拗的眼神，关白头大之余，又忽然意识到，他是不可能被说服的。

　　因为天真的性情便是如此，虽然他会害怕，会惊慌，但性格特别轴。

　　他决定了要做的事，那就非去做不可，神佛都挡不住。

　　意识到这一点，关白就又叹了一口气，心说自己真是多余费这口水。

　　旁边的胖子见话题都聊到生与死去了，就揽过天真的肩膀，一边摇一边说着调笑话。

　　很快气氛就重新恢复轻松。

　　胖子伸手抓了几下他自己头上已经塌的没型的背头，用一种有些搞怪的语气对关白说道：

　　“小关子，你在那两个水晶棺里到底发现了什么，快快报上来，不得有误。”

　　“……”

　　关白瞥了他一眼，把身上的两只香薰球都拿出来，摆在桌子上。

　　胖子和天真就对这两只香熏球研究了起来。

　　“你说，这个香薰球是从水晶棺底下缝隙里拿出来的？”天真朝关白问道。

　　他皱着眉头，似乎觉得有些匪夷所思。

　　难道盘山墓和积尸洞里的女尸也有关系？

　　关白点点头，“还有一件怪事，里面的那具女尸在不久前被带走了。”

　　“你怎么知道是被人带走的？”胖子世界观还在重塑，当即就大胆假设，“没准是粽子成精自己跑出去了呢？”

　　关白说：“你见过会游泳的粽子吗？她就算成精，也不可能划出那片大河。”

　　顿了顿，他又道：“更何况，我还在棺材底下的悬木上发现了一点划痕。

　　是有什么坚硬的东西曾勾在上面留下的痕迹，看压痕颜色，时间不会超过半年，甚至更短。

　　这说明在我之前的不久，就有人用同样的方式上去过，并且带走了尸体。”

　　关白实在想不透，便把问题都抛了出来，集思广益。

　　他道：“你们说，会是谁带走了尸体？

　　这水晶棺放在里面至少有几百年了，对方为什么会选在最近把尸体带走？”

　　“你这样想不行，太乱了。”胖子道：“我们现在的需求是找到解决女鬼的办法，所以最好是先找出女鬼的身体到哪去了。

　　如果能找到她的身体，到时候是要厚葬还是要鞭尸，都可以再谈对不对。”

　　我去，都说到鞭尸去了，这是打算谈不拢直接用威胁手段了是吧…关白看着他哑然失笑。

　　胖子又道：“我看，这八成是把尸体放在这里的人发现你们钻过石洞里，怕你们惊扰了祖宗亡魂，所以才要转移尸身。

　　结果魂被你带了出来，他们又刚好把尸体抬走了，这就是贪玩的代价。”

　　胖子这话里面荒诞中带着一丝合理，实则根本经不起细想，怎么听都怎么觉得离谱。

　　“可是尸体都被搬走那么久了，我们上哪去找？”旁边的天真想了一下，就提问道。

　　胖子说：“这年头找个人都不容易，找尸体那不得比大海捞针还难。”

　　“那你有什么高见？”

　　“鬼魂有很多时候是很好糊弄的，要我说，我们就再给她找一具尸体，再烧点香就得了。”

　　还真是糊弄鬼呢…关白无奈地对他们道：“我看，这关键点还是在那两枚香薰球上。

　　盘山墓肯定和尸洞里的水晶棺材有关，我们明天直接去看看就知道了。”