第十六章 反转

神道规模宏大，气氛庄严肃穆。

　　两侧的石人石兽排列整齐，在黑暗中隔道相望，宛如隐匿的怪兽，伺机而动。

　　大头尸胎歪着脑袋，看着底下三个大男人在黑暗中沉默。

　　不理解为什么空气里会有种凝固了的感觉。

　　静了一会，

　　关白就率先开口，“你们也不用紧张，我这个人恩怨分明，你不动我，我也不会动你们的。”

　　三叔看向他，微皱起眉头，“你是谁？”

　　“这话是在问我，我是哪一边的人吧？”关白轻笑道：

　　“队伍里那个胖子你们肯定认识，我和他可是有过命的交情，我算是站他那边的，不信你们可以去问。”

　　三叔神色微动，也不知道有没有相信。

　　关白就叹道：“你真的是吴三省？优柔寡断可不像你的风格。”

　　话音刚落，三叔表情瞬间就变了，眼神一下子变得锐利起来。

　　关白却转而看向远远站在阴影中的年轻人，“那这位，想必就是哑巴张咯？”

　　闻言，那边酷似小哥的人沉默了一秒，身形一动，就从阴影中缓缓走了过来。

　　他抬手做了个手势，示意关白挪开脚。

　　关白看着他微微挑眉，心说莫非是误会？顺子没叛变？

　　但低头一看，见顺子仍旧怒目圆睁的盯着他，就又觉得好像不是那么回事。

　　关白松开腿，退到一边，只见他伸手在顺子脖子上一掐，

　　顺子瞬间就没了动静，头一歪，终于不再瞪眼。

　　见状，关白就“啧”了一声，“你把他两人都搞瘫了，我回去不好解释啊，你说怎么办？”

　　三个人出来探查，就他一个人回去，这可怎么解释？

　　“这不用你担心。”这时三叔也走了过来。

　　他到顺子的身前蹲下。

　　就见小哥伸手在顺子的耳侧摸索了两下，然后稍微一用力，竟就直接撕扯下了一块人皮似的东西。

　　关白凑过去一看，只见那人皮之下，竟豁然露出了一张与顺子截然不同的陌生面孔。

　　“嚯，人皮面具啊。”他饶有兴致地盯着瞧。

　　三叔抬头看向他，脸上闪过一抹猜忌。

　　“干什么？我这张脸可是货真价实的。”关白指了指自己。

　　三叔被这话一噎，半响才道：“不知阁下怎么称呼？”

　　“关白。”

　　“你认识人皮面具？”

　　关白摇头，“之前见过，但是没见过这么精巧的。”

　　关白前世也化过特效妆，不过那算是影视妆，换到线下根本没法看，哪里有眼前这一张面具来的鬼斧神工。

　　他问：“这人是谁？”

　　听到他这十分熟络的发言，三叔就瞥了他一眼，似乎被他这自来熟的语气给煞到了。

　　关白也回看过去，一脸的我什么也不知道，单纯就是好学的表情。

　　他知道刚才三叔和小哥肯定都隐匿在石像后面，对自己和陈皮的对话都听得一清二楚。

　　但受到黑暗影响，必然看不到他是如何动手的，这才是三叔和小哥所忌惮的地方。

　　“这是它的人？”三叔看了一眼小哥，小声问道。

　　关白闻言心中一动，他的人，谁的人？

　　然后又看到小哥将人皮面具捏在手中摩挲了一会，接着就站起身，“没时间了，我们先过去。”

　　三叔点点头，转身回到他刚才藏身的地方，从石人身后带出了一个背包，又从里面掏出了一个小臂长的盒子。

　　他拨开了盒子上面的锁扣，里面的东西便展露无遗。

　　关白用手电去照，一看就傻眼了，盒子里装的的竟然是一张一张的人皮面具！

　　看样子是按他们这支队伍里，所有成员的面孔定制的，人人有份——当然没有他这个半截冒出来的。

　　盒子里，每一张人皮都祥和地闭着眼睛，在惨淡的手电光下，肌肤纹理依旧清晰可见，细腻逼真。

　　可在这阴森的地下皇陵里猛地瞧见，还是会有一种毛骨悚然的感觉。

　　不由也感觉自己脸有点发僵，浑身的不自在。

　　吴三省在其中翻出两张，一张递给了小哥，说道：“我扮陈皮，待会兵分两路。”

　　小哥接过顺子的脸，然后“嗯”了一声，对这安排毫无意外，显然这早就在他们的计划之中。

　　关白却是感到很惊异。

　　原来是这样！

　　在队伍刚进入宫殿时，陈皮老四和顺子就被替换过了！

　　意识到这一点，他的头皮就是一阵发麻。

　　呔！第一人称害人不浅啊！

　　原来在天真没看到的视角里，三叔就替换掉陈皮老四，小哥替换掉顺子，过程虽然不一样，但结果还是和他所知的一样。

　　靠，原来是这样！

　　谜底揭晓了一部分，之前的疑惑、好奇，终于得到一丝满足，关白心里就舒畅不少。

　　这时，三叔和小哥已经迅速换好衣服。

　　并且摘下防毒面罩，准备戴上面具。

　　关白无所事事，就厚着脸皮朝三叔要了几颗手电的电池，美曰其名：为他们打call……呃……打光！

　　三叔四十多岁，长相硬朗，目光如炬，眉宇间却透着一抹久经岁月的沧桑。

　　一看就是个在江湖里摸爬滚打、极为精明的角色。

　　换上面具后，身上的狠厉之气就慢慢渗透出来，气质也逐渐变得傲据。

　　关白知道，这是三叔根据陈皮老四的气场在进行自我调整。

　　但就算如此，他的身材和陈皮老四差距还是有些大。

　　毕竟一个正值壮年，一个年老体衰。

　　单靠面具和穿着，顶多也就像个五六成。

　　要是亲近的人，比如华和尚，他跟了陈皮多年，心思又极为细腻，恐怕一眼就能瞧出陈皮老四不对劲。

　　但也好在他们是在雪山，大家都穿着厚厚的保暖衣，头上又戴着防毒面具，只是这点差异的话，还真不见得能很快分辨出来。

　　不过，对比三叔与陈皮的巨大差异，小哥和顺子的身材就比较接近了，

　　而且他们的身高也没有太大差异，所以小哥甚至都不用缩骨。

　　带上面具，对镜整理了一下，一个老实憨厚的形象就被他刻画的入木三分。

　　临走前，三叔希望关白能够保密，绝不能将此事透露给任何人。

　　关白的人生，向来处处都是戏码，保密发誓这种话都是说来就来的，几乎没有忌讳，当即就拍着胸口说保证不告诉其他人。

　　三叔看了他一会，最后只能无奈的点了点头。

　　几人就重新带上防毒面罩，走回神道上，继续往前跑去。

　　关白脑海里充斥着刚才的信息，跑了好一会儿，才猛然想起自己好像忘了什么。

　　与此同时，神道旁的一只石马顶上，一个比常人还要大三倍的脑袋，正贴在房梁上，一动不动。