第四十二章 老实人也爱钱

当然，在挑选器物的时候，他还是留意选择了一下。

　　容易弯折的簪子、发冠，薄壁器物统统不要。

　　还有容易破碎的玉质品，也不在他的考虑范围内。

　　首选还是金、玉材质的小型装饰物件。

　　他在那挑挑拣拣的往包里塞，其他人一转头，就看到他丢了不少装备，闷头埋在那堆金器里。

　　胖子都看的呆愣住了，“卧槽，我还以为关兄弟你是个老实人呢。

　　之前也没见你对这些俗物感兴趣啊？

　　怎么突然像被迷住了似的。”

　　“谁说我不感兴趣。”正在往包里塞宝贝的关白闻言就不由得失笑。

　　朝他说道：“老实人也不能没钱啊。”

　　他在这里一无根基，二无身份背景，人生地不熟的，可不得需要多点钱来置办家产。

　　“这话在理。”胖子说着，可见他一股脑往包里装东西，也不由得眼热起来。

　　再次看向那些随葬品，就又心痒难耐了。

　　当即就再次跑到那些堆金积玉的小山里挑拣起来。

　　此时，一边是胖子和关白他们在物色冥器，还不知道要挑多久。

　　另一边，是‘顺子’坚持要把他父亲的尸体带出去，正在背包袋子，打算把尸体装起来。

　　那尸体已经脱水，一动，就发出一些令人骨头发痒的声音。

　　所以顺子只能小心翼翼地慢慢把尸体装袋，调整好姿势。

　　看起来，同样也是不知道要折腾多久。

　　天真拿他们没办法，无奈的摇了摇头，就坐到一边等他们收拾好。

　　虽说面对那么多奇珍异宝，可他脑海里那些谜团纠结，仍旧像重重迷雾，怎么都驱散不开。

　　所以现在看什么都觉兴味索然。

　　他一低头，恰好看到脚边放的那一本小说，便随手捡起。

　　小说名是《钢铁是怎样炼成的》。

　　封皮泛黄，随手一翻，竟然还能看得清楚字迹。

　　不过这种时候，晾谁也不会有看书的心思。

　　他草草一翻就准备放下，可在翻到一多半的时候，纸张就突然停了，是有什么东西卡在了中间。

　　那是一张巴掌大的黑白照片，外表已经发黄陈旧。

　　天真心中一震，直觉感到这张照片非常重要。

　　在他父亲那一代，确实有不少人喜欢用照片当书签。

　　一方面，那时候照片相对还比较珍贵，不像现在获取照片那样方便。

　　对于收藏照片的人来说，每一张都承载着特定的记忆和情感。

　　把它夹在书里，既可以当作书签标记阅读进度，又能时常拿出来看看，

　　追忆照片里的风景和事件，这在当时是很常见的一件事。

　　可拿起来一看，天真便觉得晴天霹雳一般，猛的就站了起来。

　　这张照片他竟然见过！

　　甚至他还认识其中的两个人！

　　因为这张照片就是三叔他们去西沙之前，在码头拍的合照！

　　他这一个动作实在太突然，把其他几个人的眼神都给吸引了过来。

　　潘子赶紧丢下手里的玉器，小跑过来问他怎么回事。

　　关白见他双手微微发抖的拿着一张照片，便立即知道是怎么回事了。

　　短暂的震惊之后，天真就把照片递给他们看，又分别指了一下照片上的两个人。

　　“你们看，这是我三叔。

　　这个就是我们在七星鲁王宫，还有海底墓穴时，遇到的那个小哥。”

　　几人看着照片上的日期，又听天真这么一说，脸色也变了。

　　但是他们不知道三叔的往事，看到照片后的惊讶程度还在天真之上。

　　见状就忙问是怎么回事。

　　天真只好单独给他们解释了一遍前因后果。

　　“原来小哥和你三叔这么早就认识了？”胖子惊诧道。

　　“我听三爷说过，这小哥，是他从陈皮老四那里借来的。怎么以前还和三爷有过合作？”潘子也觉得奇怪。

　　天真摇摇头，表示不知道。

　　他之前虽然在网上看到过这张照片，不过他到现在也还没有理清楚，闷油瓶和西沙那件事有什么关系。

　　如今事情明显更加扑朔迷离，他自己都是一头雾水，又如何能答复他们的疑问。

　　“你们在说谁呢？”关白装作听不懂，满脸疑惑的看着他们。

　　“什么西沙？什么鲁王宫？小哥又是谁？”

　　天真看了他一眼，又看了看胖子他们，表情欲言又止，似乎不知道该不该说。

　　但是一想到，他们刚才讨论时，就已经透露了很多，似乎也没什么可瞒的了。

　　便还是把他们在瓜子庙相遇，一起进积尸洞，入鲁王宫，后来又探西沙海底墓的事，简单几句都给说了。

　　听完，关白就“哦”了一声，又指了指照片上的那个表情淡漠的年轻人。

　　他道：“我刚听你们说，这位小哥，原本是和你们一起的，但是路上走散了？”

　　话音刚落，关白就感到后面有一道视线在盯着自己。

　　不用回头，他也知道是小哥，于是忽视掉。

　　见天真点头确认，就继续说：“这地宫里这么危险，他一个人掉队，不会遇到什么危险吧？”

　　“这你是不知道，那小哥的身手可厉害着呢。”胖子插了一嘴道。

　　“我估计，他就是故意躲开我们，去拿真正的宝贝去了。”

　　“这么厉害啊。”关白肃然起敬。

　　然后，瞟了一眼后面的‘顺子’，煞有其事地道：“那要是有机会认识，还真想跟他切磋切磋。”

　　‘顺子’：“……”

　　胖子这厢还不知道，他当面说了别人坏话，闻言嘿嘿一笑，“那感情好啊。”

　　说着，他就拿过天真手里的照片，仔细看了半天，讶异道：“不过，这小哥怎么好像没什么变化呢？”

　　关白不以为意，朝他道：“练武的人老的本来就慢，这很正常。”

　　“是吗？”

　　胖子被他这笃定的语气也整的不自信了。

　　天真还一头乱麻呢，听两人越扯越远，便对他们摆了摆手，抢回胖子手里的照片。

　　“你们有功夫想这些，还不如猜一猜这些人为什么要到这里来？”

　　天真皱着眉，“难道他们也在西沙海底发现了什么东西？然后被吸引到长白山来了？”

　　“这听起来确实有些古怪。”胖子捏着下巴道：

　　“现在想想，好像之前海底墓出来的人，现在都在云顶天宫了。

　　莫非西沙海底墓穴里有什么诅咒，只要到了那里的人，就必须爬一趟长白山？”