第十七章 人面鸟

关白把差点给遗忘了的尸胎收了回来，连查看被扣除了多少精魄的时间都没有，就跟着小哥——现在是顺子——大步向前飞快跑去。

　　扮演陈皮老四的三叔体力稍有不济，但也勉强能跟上他们的速度。

　　一路跑过了六道神门，

　　可以看到路上的建筑开始有了颓败的趋势。

　　黑色的砖石残破不全，墙渣碎裂一地，有一面檐壁甚至只剩下半截，尽显萧瑟之相。

　　片刻后，神道尽头的祭坛就到了。

　　这圆形祭坛有三层，各层坛面铺具艾叶青石，环绕的围栏则是更暗的，某种接近于青幽色的山石，造型古朴厚重。

　　关白猜测这应该和当时王朝崇尚黑色的原因。

　　毕竟据他所知，历史上的秦朝对玄色就极为推崇。

　　东夏国或许也是出于这种颜色象征着的身份意义，所以把整个陵墓都修建成黑色的。

　　绕到祭坛后面，

　　便是一扇巨大的门，不过门板早已经塌了，整扇门板都倒在地上，其中金色的门钉还泛着冰冷华贵的光泽。

　　‘顺子’和‘陈皮老四’都志不在此，看都不看一眼，就继续往前狂奔。

　　踏入这扇门应该就是整个皇陵的核心地带。

　　可令人感到意外的是，陵宫内部的建筑竟然残破的更加厉害。

　　整个由黑色砖石搭建而成的楼殿破败不堪，一些有雕刻的石柱被侵蚀得模糊不清，表面像是长了一层霉斑。

　　关白稍微停顿了一下去观察，发现那些东西似乎真是霉斑，心里不禁犯起了嘀咕。

　　水果在里头放久了变质发霉不稀奇，房子受潮变形也说得过去，可这全是石头造的建筑怎么也会发霉？

　　他们刚进入神道大门时，外层建筑保存的都还很完整，那些木石瓦片都还色泽鲜明，更别提霉变了。

　　但此时一进入陵宫，满眼却都是萧索和残破。

　　蒙尘的雕像，倒塌的辅梁柱，还有碎了一地的瓦片檐角，如此巨大的石城竟然已经从内里腐化，想想还真是有点惋惜。

　　可惜这不是旅游，关白纵有好奇心，也不能找个导游问个清楚，否则这里的每块砖石雕刻恐怕都有其悠远的故事。

　　越往里走，鼻腔内部感受到的灼热感就越强烈。

　　关白也就收起了心思，不再去看那些发霉长毛的东西，很快就过了门殿，前方终于看到了来自手电的光圈。

　　远远的就看到天真他们聚在一处，全都仰着头往上看。

　　横梁之中，胖子那壮硕的身影很是显眼。

　　底下，潘子抬着枪，看射击方向，竟是朝着胖子那边的。

　　“顺子”一见潘子压紧枪托，脸色骤变，“不能让他们开枪！否则会引来其他东西！”

　　‘陈皮老四’也知道事态紧急，于是一抖袖口，

　　从指间射出了一枚铁弹子，不偏不倚正打在潘子的枪上。

　　枪口被打的一偏，瞄准的地方就不对了，一连串子弹几乎是贴胖子的脑门扫了上去。

　　胖子吓的赶紧搂住身下的横梁，嘴里大骂，“你他娘的打哪呢？”

　　这时候，他们已经冲了过来，抬头一看头顶，这才看到胖子身后趴着一个惨白的人脸。

　　‘陈皮老四’见潘子又要举枪，赶紧摆手叫道：“别开枪！放下！”

　　关白看了他一眼，想提醒他人设崩了，陈皮老四不会这样不稳重的大喊大叫。

　　而且你这叫声中气也太足了。

　　但好在，现在情况混乱，大家都被吓懵了，也没人注意到他的异样。

　　抬眼间，上面那惨白人脸就豁然张开了大嘴，露出了一口森白尖牙。

　　如果按常人尺寸，那它的嘴角就是一下子咧到了耳后根——如果它有耳朵的话。

　　总之，这绝对已经超过了人类所能达到的肌肉极限，而且下一秒，那一口的尖牙獠齿朝着胖子的脖子，就要啃咬下来。

　　胖子反应很快，忙缩起头，狠狠一撞，把那家伙的脑袋撞开。

　　然后反扭过身子，就用手去掰住后面那东西的嘴巴，扯着下巴把它往甩下去。

　　可那东西也不知道怎么就死死趴在他背上，怎么甩都甩不掉，急得胖子大喊：“他娘的，别干看着了！快上来个人帮忙！”

　　他一激动，身下那根粗大的横梁就开始咔嚓咔嚓的响，显然有点支撑不住他这么折腾。

　　底下，关白估摸了一下柱子的高度，就解下身后背着的长剑。

　　这武器稍显笨重，不适合近战，与其带上去碍事，还不如先放在这里。

　　紧接着，他拔出匕首，一脚蹬地跃起，双手扒在柱子上，蹭蹭几下就爬了上去。

　　房梁上的尘土被震下一层，发出一阵簌簌的碎裂声。

　　天真见状，立马大叫，“不行！梁要塌了！你们快跳下来！”

　　关白朝他们摆了摆手，表示自己有分寸，然后就俯下身子，轻巧的走到胖子旁边。

　　胖子两手还抓在那东西的嘴巴上，眼角余光瞥见有人上来，忙把身子一偏。

　　一看是关白，顿时喜出望外，“关兄弟，你来的太及时了，快帮我把这东西弄下来！”

　　关白朝他点了点头，慢慢挪到他后面，

　　却见那怪物像是察觉到了什么，猛地一扭脑袋，直接一百八十度大转弯，直勾勾地盯着关白。

　　然后一双血红色的眼睛就这么对上了他。

　　关白心里明白，这个长着人脸，像鸟一样披着羽毛的东西，便是人面鸟。

　　听后面半天没动静，胖子急得脖子上直冒冷汗：“好了没？

　　关白轻声道：“你别动。”

　　然后就闪电般出手，一把罩住了人面鸟的头颅，收紧往下一拽。

　　这只人面鸟看他伸手，竟然也不反抗，几乎可称为是顺从的被他抓住了，关白稍一用力就把它扯了下来。

　　胖子背上的压力登时一松，“多谢……”

　　话还没说完，身下的梁柱到底支撑不住两人的体重，“呲啦”一声迸裂开。

　　胖子在柱子的一头，此时重心一斜，他脚下就稳不住了，人一歪就要倾倒下去。

　　关白一手还抓着人面鸟，救援不及，只能立即飞身下去，脚在墙上蹬了一下，借力在半空中托了他一下。

　　胖子得了缓冲，但还是不可避免的往下掉，砰的一声闷响，就摔进地上的那些瓦砾堆里。

　　“诶呦，胖爷我的腰诶！”