第十三章 有脏东西？

潘子就在一旁整顿装备，给他们每人都分配好了必要物资。

　　关白看着手里已然装好的背包，挑了挑眉，有些意外。

　　“你怎么还不绑绳子？”

　　潘子见他带上防毒面罩后就一动不动的在那发呆，忍不住问出声。

　　攀爬这种深不见底的悬崖，做好防护措施是很有必要的。

　　可此时见关白在那里比对了半天，也不带上绳子，难不成他的功力已经深厚到不需要这些外物保护了？

　　他会轻功？

　　潘子心里不禁冒出这么个念头。

　　却听关白道：“我不会啊。”

　　“啥？”潘子以为自己听岔了。

　　关白坦然的不能再坦然的看着他，“我不会绑，需要你的帮助。”

　　“你以前没有经过这类培训或者行动？”潘子感觉自己语气有点飘。

　　关白叹道：“说实话，这种地方我也是第一次来，遇到你们之前我还在地宫底下兜圈子呢，所以不懂也很正常吧。”

　　潘子听的脸都绿了。

　　脑海中对关白的印象还停留在他一剑把尸胎劈成两半，还有一夫当关把蚰蜒群挡在身后的样子。

　　但无论怎样，

　　也无法和面前这个一脸无害，仿佛换穿件好外套，就可以上电视的奶油小生对上，这反差也太大了。

　　……

　　关白一步一步的用绳索爬下悬崖，速度慢的简直堪比蜗牛爬树——这是后来胖子对他的评价。

　　不知过了多久，脚尖踩在实地，扭头发现自己竟然是最后一个下来的。

　　天真正在解身上的绳索，见他落地，便奇怪的看着他，语气十分诧异，

　　“就你这身手，不应该这么慢啊？难不成你真是头一回攀岩？”

　　刚才关白和潘子的对话，他在旁边可是一句不落的听到了，可真没想到会是这么个情况。

　　是以又道：“你一个人都能穿行雪山，没道理才第一次攀岩吧？”

　　一睁眼就在地宫里了，我压根就没爬雪山，意不意外吧…关白心中腹诽，边解绳子边回复道：

　　“我说小三爷，你把我想的也太厉害了，我就是个比普通人厉害一点的帅哥，能下来就不错了。”

　　天真想了想，也觉得有道理，毕竟不是谁都像闷油瓶一样，涉猎广泛，几乎全知全能。

　　关白能杀死尸胎，现在回想起来，或许很大概率是那尸胎本就不是很厉害。

　　再者，他当时出手实在凌厉，胆子也够大，这才能打得那东西措手不及，一击即胜。

　　可往深一细想，却又觉得那里不对劲。

　　若真是这样，蚰蜒那次又要如何解释？

　　为何他能完好脱身，那么快就跟了上来？

　　思索间，胖子那边就捂着面具嚷嚷起来，“他娘的，这味道也太冲了，防毒面具都挡不住。”

　　潘子在一旁解释道：“这是火山活动挥发出的含硫毒气。

　　照现在这种情况，气味经久不散，其中毒性之烈，已经很难想象了。

　　我们还是快点走，在这呆久了，说不定会缺氧而死。

　　我在部队的时候听过，这种地方连鸟都飞不过去。”

　　关白也透过面具的护镜望向周边，见这底下都是大量死去的树木，看上去冷森森的。

　　那些枯死凝固的树木就那样沉默着，与周围的黑暗几乎融为一体。

　　华和尚再次打起照明力度很强的冷烟火，照亮四周的环境。

　　一瞬间，耀目的白光把周围照得透亮。

　　和他们那几盏快没电的手电一比，这白光一下子照出了更多东西。

　　脚底下出现一条两车宽的石道，由石板平铺而成，直直地伸向远方。

　　这便是陵墓的神道，直接通往陵墓的正门。

　　远远地，就能瞧见尽头有个巨大的黑色影子。

　　“顺着神道，先进皇陵看看。”陈皮阿四一语定向。

　　此时明面上的领队还是陈皮老四，关白几个都没有对付皇陵的经验，这种时候自然只有老老实实，听从指挥的份。

　　于是二话不说，跟在后面一路小跑。

　　翻过不少倒在神道上的死树，很快来到一处石门跟前。

　　这石门很高，样式有点像古村里在村头立起的牌坊。

　　走到那石门跟前的时候，陈皮老四突然开口：“出来的时候，记得倒着走，别撞了断头门。”

　　胖子一听，就压低了声音问天真：“这是啥讲究？”

　　天真沉声道：“我也是在我爷爷的笔记上看到过这个说法。

　　传说，在修建大型陵墓的时候，这第一道石头门，还有着一个诡异的用处。

　　在墓主人入殓后，抬棺者和送殡队伍都会在出这道门的时候处决，象征着生死分界。

　　所以这一道门等于是阴阳之门，是屠杀所有送葬人员的地方。

　　盗墓的要是顺着神道进来，或者进了地宫第一道门，出去的时候必须倒着走，不然会被脏东西跟上。”

　　有脏东西？

　　关白若有所思的看了看那道门，忍住了冲动，没有直接过去来个三进三出。

　　一边的胖子恍然大悟的点点头，他们这一行对这些禁忌还是很在意的。

　　”原来如此。”他摸着下巴道：“我真是越来越好奇了，这万奴老儿到底陪葬了些什么好东西在这里头。

　　要是有那么一两件价值连城的东西，胖爷我可就发了。”

　　关白拍了拍他的肩膀，说道：“这万奴王放了这么多障眼法在这里，没准里面还有更多怪物，你还是小心点，别犯忌讳。”

　　胖子这人惹祸能力不俗，他自己虽然巴不得多杀点邪祟，但如果胖子惹到了什么新物种，还是比较麻烦的。

　　几人说着话，便穿过了天门。

　　神道两旁形态各异的石头雕刻便映入眼帘。

　　走道两侧的石人石马，以现在的眼光来看，模样并不是很精美，

　　但年代久远，又是东夏亡国君主陵墓中的文物，其中蕴含的研究价值还是不可估量的。

　　可惜，他们都不是来这考古的。

　　对关白来说，这些石像的吸引力还没多来一节手电电池的高，所以看都不看，和其他人一路直奔前方。

　　大步向前跑着，忽然，他旁边的胖子就突然来了个急刹车。

　　天真紧紧跟在他后面，直接撞了个满怀，“啪”的一下就摔了个屁股墩。