第十八章 女傀的目的

“你们留在这里，不管听到什么都不要过去。”

　　关白匆匆丢下一句话，就朝着刚才叫声传来的方向跑去。

　　因为有百足神龙帮忙，他很快便找到了被女傀附身的杨秀枝。

　　被两条巨型蚰蜒像笼子一样紧密的罩着，’杨秀枝’挣扎的空间极其有限。

　　关白担心会伤到人，提前嘱咐过百足龙神收好毒鄂，以免误伤。

　　此时见他过来，两条蚰蜒立马向关白摇了摇触角，表示任务完成。

　　在它们的中间，娇小的’杨秀枝’脸上满是惊慌。

　　发现蚰蜒竟然是受关白驱使后，’杨秀枝’瞬间错愕呆愣。

　　但紧接着便意识到，祂早就被对方发现了。

　　于是再次支起双臂，朝着旁边的蚰蜒猛推。

　　嘴里还发出咕噜咕噜的愤怒声音。

　　关白看着祂，平静说道：“我劝你最好还是不要挣扎，因为像这样的虫子，我还有很多只。”

　　顿了顿，关白又道：“当然，如果你还想见识一些别的，也未尝不可。”

　　说完，’杨秀枝’却是状若未闻，兀自对着蚰蜒拳打脚踢。

　　关白就静静的看着祂，等其耗空体力。

　　如果他所料不错，

　　这女傀一路跟着他们，开始能躲避所有人的视线，

　　但到了这里，却开始错漏百出，必然是杨秀枝的身体已经劳累过度。

　　祂的精神力也已经损耗殆尽。

　　致使其无法再继续控制这具身体，并跟上他们的行进速度。

　　等了几分钟，’杨秀枝’的动作就明显的开始迟缓。

　　女傀好像也终于发觉祂是无法逃脱这个牢笼的。

　　但要是离开这具躯壳，以祂现在疲惫的状态，也必然不是面前这人的对手。

　　是以，权衡利弊之后，就停了下来，目光却是厌恨的盯着关白。

　　发现女傀转动眼球，竟好像人类思考一般，关白心中微异。

　　这只女傀之前在杨家的时候，并没有隐藏身上的妖邪之气。

　　这次为了跟着他们，竟然还会收敛邪气了。

　　更难得的是，女傀似乎还有思考的能力，这可比自己当前已收服的妖邪要聪明的多。

　　这么想着，关白就更加重了要把这只女傀收服的想法。

　　见人既然安静下来，关白也懒得和祂废话。

　　不将其收伏之前，妖邪说的话都是真真假假，承诺更做不得数。

　　关白无暇分辨。

　　所以拿出胖子的那枚驱邪符就挂在了’杨秀枝’的脖子上。

　　’杨秀枝’见他陡然靠近，视线触及他手里驱邪符，好似蒙上雾气的眼瞳便是一缩。

　　下一刻，脸上就露出了一抹痛苦之色，眼中白翳一翻，就隐到了躯体深处。

　　眼见杨秀枝眸中雾气退散，就要恢复清明。

　　关白立即将百足龙神收了回去，把失去支撑，将要滑倒在地的女孩搀扶了起来。

　　幸好杨秀枝被附身的时候，自己是没有意识的，也不记得发生过什么。

　　否则不说今天看到的两只蚰蜒，

　　之前每次醒来，发现自己指甲鲜血淋漓，杨秀枝恐怕也得有心理阴影。

　　……

　　半个小时后。

　　将女孩带回休息点的关白，此时已经坐在了石头上，望着杨兴旺忙前忙后的给杨秀枝喂急救药。

　　作为采药人，杨兴旺身上最不缺的就是药。

　　就算是没有，他也能在这杂草丛生的山野里挖出一堆草药来。

　　旁边的胖子和天真沉默的看了一会，终于还是忍不住，朝关白低声问道：

　　“这他娘的是怎么回事？大变活人啊？”

　　关白看了眼杨秀枝那混合着血液泥土的双脚，说道：

　　“她跟了我们一路了，要不是体力透支，恐怕我们都不会发现。”

　　闻言，两人都是露出一副惊讶的表情。

　　“可是，祂跟着我们干什么？”天真不解道。

　　“祂应该也是想去某个地方。”关白眸光忽而变得幽深，

　　“而这个地方可能就是我们会途径的地方…也或者就是那座古墓！”

　　“你是说，这女傀的目的，有可能也是进入那座古墓？”胖子讶异道。

　　“有这个可能。”关白点点头。

　　接道：“祂之前一直说要找身体，又提到了尸洞，所以我们都理所当然的以为水晶棺材里的尸体是她的。

　　现在想想，我们应该是被误导了。

　　祂说的不一样，其实是水晶棺材里的身体并不是祂的。”

　　闻言，胖子和天真都是茅塞顿开。

　　胖子接着他的话就道：“所以两颗香薰球分别是代表了两具尸体，但在调取的过程中，被移走尸体的人搞乱了？”

　　他皱着眉想了想，“这么说，先前进入盘山墓的那一批人，就是移走尸体的人了？”

　　关白摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　另一边，杨兴旺正在那边给女孩把脉。

　　似乎是确认生命体征还算正常，便开始给杨秀枝清理脚上的荆棘刺。

　　或者是感受到了疼痛，杨秀枝没多久就从昏迷状态中醒了过来。

　　发现自己突然身处于陌生的场地，周围还有好几个大男人围着，杨秀枝脸上立刻就露出了害怕的神色。

　　但接着看到她的父亲也在这以后，这才褪去一些恐慌。

　　杨兴旺安慰了她一会，又给她重新介绍了身旁的几人。

　　杨秀枝这才发现这些叔叔中，有两个人她见过，应该不是坏人，于是心情慢慢平复下来。

　　“那这是哪里啊？”杨秀枝茫然的看向四周，“我怎么会在这里？”

　　杨兴旺不知道怎么解释了。

　　沉默的帮她把脚上的泥清理了，又用浸湿的毛巾给她擦干净，上了药。

　　见他们都不说话，杨秀枝看着身上狼狈的样子，又联想到之前的事，以为是自己发病跑了出来。

　　而父亲和这几个人都是来找她的，就看了看他们，嗫嚅道：“是不是我又闯祸了？”

　　“不是。”沉默了一会，杨兴旺才硬邦邦的回道。

　　几人却是注意到他声音里已然有些滞涩。

　　关白和胖子都不是会安慰人的，前者是担心自己说几句，没准能把藏在杨秀枝身体里的女傀给笑出来。

　　后者就更别提了，这家伙没准能把人小姑娘给气哭了。

　　所以最后还是天真走了过去，温声安慰了几句。

　　效果立竿见影，眼看着杨秀枝的神情就恢复了女孩的那种活力。

　　而几人也从杨秀枝的口中得知，女傀是什么时候控制了她的身体。

　　原来是杨母见女儿恢复了神志，各方面又逐渐趋向正常，担心她睡不好觉，就解开了杨秀枝身上的绳子。

　　而在此之前，为了防止杨秀枝间歇性的发疯，绳子基本都是绑着的。

　　岂料，这回因为杨母不忍女儿难受，暂时解开绳索，却是让女傀有了可乘之机。

　　这一会功夫，杨兴旺也帮杨秀枝换上了鞋子。

　　他们这些常年跑山里的人，鞋走破是很常见的事，往往都会带上一两双备用的鞋子。

　　这双鞋子虽然长了一大截，但收一收尾也能穿着，总是比继续打赤脚的好。

　　杨兴旺闷不吭声的做好了这些，便和他们说，打算原路返回，先带杨秀枝回家。