第十二章 是人是鬼？

黑幽幽的巨大黑色石城矗立在中央，肉眼甚至无法看清楚全貌。

　　“嚯啊。”胖子张大了嘴巴，“这不会就是那万奴老儿的陵墓吧？”

　　又接道：“不对啊，云顶天宫不是在天上吗？怎么掉火山口里头了？”

　　天真没有回答，他已经被面前堪比神仙遗迹的景象迷住了，根本没有注意到身边是谁在说话。

　　他是学建筑的，知道在古时候，要全凭人力，造就这样规模庞大的建筑群，有多不可思议。

　　如今见到此等壮丽的石城，岂能不心中激荡。

　　胖子见他不搭理自己，就扭头去问顺子道：“刚才到底怎么回事？怎么那些虫子就跟突然疯了一样？”

　　顺子脱了外衣，正在挑自己身上的虫子，闻言答道：

　　“这种虫子寿命很长，在我们这里是被当成神来膜拜的。

　　而且一只蚰蜒死了之后，它的尸体会吸引更多的同类。

　　除此之外，大动静、血腥味都会提前让这些东西醒来。

　　你们刚才全撞到它们的禁忌上，我们能逃出来，实在是万幸。”

　　说着，他扫了一眼其他还沉浸在建筑群中的几人，

　　接道：“你们最好也检查一下，如果被咬了要尽快处理，否则会感染。”

　　几人这才将视线从上面移下来，开始检查自己身上的状况。

　　方才那种情况，大家都是顾头不顾腚，脑袋倒是没什么事，其他部位可就遭罪了。

　　天真因为体质不一样，所以没什么事，就去帮潘子拍他背上已经死了的虫子。

　　潘子抖着鞋子，见他似乎有心事的样子，就问他是不是哪里不舒服。

　　天真摇了摇头，犹疑地道：“不知道关白现在怎么样，他一个人能对付那么大的蚰蜒吗？”

　　潘子凝眉回想了一会，“我也觉得奇怪，这个人突然在地宫出现，然后又一直跟着我们，不知道有什么意图。”

　　他顿了一下，又接道：“不过，我看他的言谈举止，也不像是在道上混的，好在他也没有要害我们的样子。

　　小三爷，你也别太担心了，没准他和那小哥一样，跟着我们走只是顺路而已。”

　　闻言，天真就叹了一口气，刚才因为看到墓陵的狂热兴奋渐渐退去。

　　又想起在灵宫大殿时，闷油瓶趁蚰蜒的动乱避开了他们，现在也不知道到哪里去了。

　　还有，关白是在蚰蜒苏醒，众人慌乱之际挺身而出的，要是这么不管不顾，他心里总觉得不妥当。

　　一会担心闷油瓶，一会想着去找关白，天真愁的眉毛都垂了下来。

　　潘子看穿了他的想法，便道：“里面的虫子已经苏醒过来，短时间肯定不会再次冬眠。

　　这种情况，我们就算进去也做不了什么，反正陵墓就在底下了，我和胖子就和你在这等他。”

　　胖子一直在旁边听着，对潘子自动把他划到一起等人，没提出异议。

　　不说关白此前露的那一手，就说对方曾救过自己，他也不可能会拒绝。

　　陈皮老四见他们如此表态，也不强求，当即便吩咐叶成整理装备，准备好绳索，稍作休息，就立刻下去。

　　显然，他们都认为关白此次必然凶多吉少，为了所谓的安心，而在这里等，不过是浪费时间罢了。

　　再者说，就算关白能回来，也必然会受伤，带着一个伤员只会拖累队伍进度。

　　现下已经看到了陵寝，作为一个盗墓贼，无尽的财富和秘密就近在咫尺，陈皮老四是不可能等的。

　　一旁的顺子隐在黑暗里，局外人一样看了看他们两帮人，很快也抱着背包坐了下来。

　　这个选择，天真等人并不觉得意外。

　　他们一路走到这里，顺子肯定已经发现他们到底是做什么的，也意识到陈皮老四几人都是心狠手辣之辈。

　　如果继续跟着他们，中途大概率会被清算，顺子不是为了倒斗来的，未见得愿意冒风险。

　　既然如此，留下便是顺理成章的事了。

　　倒是陈皮老四看见他选择留下，表情似乎有些异样。

　　接着几人就蹲坐在岩石上，

　　望着陈皮老四他们抛弃了一部分没有用的东西，而后拿出防毒面罩，看样子随时都可以下去。

　　这时候，他们却忽然听到缝隙的开口处传来了一阵脚步声。

　　在场众人都下意识戒备，站起身来。

　　紧接着，就是一个身形颀长，面容明朗的青年人走了过来。

　　关白拍了拍身上的灰，走到几人的身旁，打眼就看到他们堆在平台上的物件，“你们准备下去了？”

　　天真愣愣的看着他，半响才憋出一句话，“你是人是鬼？”

　　“我死了……”关白故意拖着语调，用手电从下直上照到下巴，面无表情地回：“我是来拉你下去给我作伴了……”

　　话没说完，就成功看到天真忽然变得惊恐的表情。

　　“库库库……”

　　见状，他心里那点恶趣味一下子就得到了满足，嘴角溢出了憋笑声。

　　果然是天真无邪啊。

　　难怪不管是胖子，还是黑眼镜都喜欢逗他，年轻时候的小天真实在是太好玩了。

　　天真一看他笑成那样子，立即就意识到自己被唬住了，顿时大怒，心里暗骂了好几句，

　　才问道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　这时潘子和胖子也围了过来，打量他身上的状况。

　　关白大大方方的张开手臂，任他们看了一遍。

　　“得了，我没事，那几只大蚰蜒刚醒，动作都不利索，被我一脚一个踹回去了。”

　　他捏了捏眉间，又接道：

　　“就是过来的时候，差点被一道刺眼的白光闪瞎了眼睛，我猜到是你们在这，所以就找到这里来了。”

　　天真凝眉看着他，“真的就是这样？”

　　“诶，人没事就好了嘛，天真你净多心。”胖子走过来搂住他的肩膀，适时出声解围。

　　“既然关兄弟回来了，那就出发吧。咱们好不容易走到这，不得带点宝贝回去？”

　　说着，还背对着陈皮老四几人朝他挤了挤眼睛。

　　天真还是半信半疑，但除了这个解释，也实在说不通关白是怎么同时对付三只巨型蚰蜒，还能毫发无伤的回来的。

　　不过接收到胖子的暗示，也意会到现在不是说这些的时候，便点了点头，跟关白简单说了他们发现的建筑群，和相关的猜测。