第四十章 黄金中的尸体

“我们这是自我冰冻。”胖子这时就道。

　　“这在等你们回来的过程中呢，我和老潘，小吴就在这琢磨蘑菇的生长规律。

　　依照前面发现的那几具被头发蘑菇缠起来的尸体来看。

　　这种蘑菇生长速度指定是快的离谱。

　　而我们感染到现在才发作，很可能是我们在中间做了什么和他们不一样的事。

　　老潘说，这个菌类植物在寒冷情况下通常会抑制生长。

　　咱一路往里走，越来越冷，这些头发蘑菇就长得慢，到现在才冒头。”

　　一旁的潘子撑起胳膊，补充道：“不过，也有一些耐寒的菌类。

　　它们能在较低温度下生长，甚至有的在低温环境下品质会更好。

　　但总体来说，与在适宜温度下相比，生长速度还是会有所减缓。

　　这里的石板坚硬冰冷，或许可以延缓这些菌类植物的生长，

　　所以我们就躺在这里，尽量加大接地面积，让自己的体温低下来。”

　　听了他们的解释，关白点点头，原来是这样。

　　天真看他们回来，脸上也没什么失望的模样，猜到他们应该是找到了解药，就赶紧问是不是找到办法了。

　　关白笑了笑，拿出那枚龟甲，在几人一脸懵的状态下，到金山里找出一个金杯子，问天真要了一瓶水。

　　“这是干什么？”几人都是一头雾水。

　　关白则用水清洗了一下杯子和龟甲的外层污渍，

　　然后又问他们要了一把干净点的匕首，一边刮就一边给他们解释。

　　当然，小哥用发丘指找砖缝的事，还有自己留下珠子的事都是只字不提。

　　听到关白和‘顺子’两人在进到藏珍室的前后都遭遇到这么多意外，几人听的都是一愣一愣的。

　　“好家伙。”胖子半响合不拢嘴，“您二位这身手，胖爷我是真服了，甘拜下风，甘拜下风呐！”

　　他又看着他们，奇道：“按道理讲，就凭您二位这出神入化的身手，在道上早该名声大噪才对，

　　怎么愣是一点儿风声都没听过呢？”

　　闻言，关白就瞥了‘顺子’一眼。

　　就见这人跟没听见似的，一副置身事外的模样，就哼笑两声。

　　“哎，做人还是得低调，低调行事嘛！太高调容易惹麻烦，你说是不？”

　　说话间，他已经刮下了一些粉末，然后喂胖潘二人服下。

　　等了一个多小时，两人摸了摸背，都感觉有转好的趋向，

　　关白便陪着他们又休息了一阵。

　　这时候，潘子和胖子背上的黑毛都不再生长了。

　　两人也说，身体的皮肤都没有了那种瘙痒疼痛的感觉。

　　见他们都没事了，大家紧绷的神经总算松了不少。

　　而‘顺子’在看过他们背后，确定暂时不会有什么事后，就独自走到天真发现有尸体的那个地方。

　　这会胖潘两人也已经缓了过来，就想要跟着过去看一看。

　　于是他们就都走到那堆金器里的凹陷处，全都打起手电照明。

　　挨个照了照，可以看出尸体的皮肤已经冷冻脱水，呈现出干枯的橘皮状，确实是死了有一段时间的尸体。

　　其中几具尸体穿的都是呢子大衣，现在已经腐烂了，不过可以肯定，那是现代人的衣服。

　　在尸体周遭，还有几个烂的不成形状的老式行军包。

　　此前，包里的东西已经被天真翻了出来，想从里面找到可以确认身份信息的证件。

　　可惜一无所获。

　　而且他们刚才在休息期间，也对这些人的来路进行过猜测。

　　根据他们衣着的腐烂程度可以估计，他们死在这里已经有五到二十年的时间。

　　潘子本来认为这些人应该是采药人或者是迷路的游客，但是现在看到他们的衣着就都知道不可能。

　　因为以尸体的穿搭来看，这些人在当时，必然非富即贵。

　　尤其是其中一个女尸。

　　据天真说，她手上带的是一个梅花表，那是个老款式，在当时就算市长级别的人也不一定能弄得到。

　　至于游客，或许有一点可能性。

　　但是他们走到这里，都经历了这么多危险，游客又怎么会迷路到这里来？

　　要知道这里可是地宫，墓道阴冷黑暗，胆子不大的人，可能连下去都不敢下。

　　又怎么可能会走到这里来？

　　几个人分析了一会儿都没有头绪。

　　这时就想起顺子就是本地人，这些人既然身份来头不小，

　　想必当年失踪的时候，也曾轰动过一段时间，他或许会知道这场失踪新闻。

　　可他们这时抬眼一看，才发现‘顺子’已经蹲在了一具尸体前，脸色有些僵冷。

　　大家之前都在谈论，竟然都没有注意到，他什么时候走到那里去了。

　　见他神情肃穆的在给那具男尸整理仪容，看的几个人都是莫名其妙。

　　胖子轻声问道：“怎么回事？他中邪了？”

　　说着，他冷汗就出来了，好像是想到了什么不好的事情。

　　天真凝眉看了一会，就道：“在上山的时候，顺子和我说过。

　　他这次进来，有相当大一部分原因，是要进来找他的父亲。

　　而十年前，他的父亲就是带了一支队伍，进了雪山之后再没有出来。

　　他这次跟着我们，可能也是想找到关于他父亲的线索。

　　而这支队伍的死亡时间，恰好和他所说的对上了。”

　　他猜测道：“这些人，恐怕就是当年他父亲带进来的那一支队伍。”

　　胖子听了就十分感慨，“我家老头子也早早就离世了。

　　所以顺子，你的心情我可以理解。

　　但是生活嘛，总要往好的方面去想。

　　十年后父子还能重逢，老天也算待你不薄了，你就节哀顺变吧。”

　　说着，他泪都要落下来了。

　　胖子一哭，潘子的眼眶也红了，说：“你们都比我幸运多了，还有老爹可以记挂，我连老爹的面都没见过。”

　　关白也是个感性的人，以前遇到这种事大多时候也会深受触动。

　　这是作为人的怜悯心和职业的共情力。

　　可是他知道眼前这个顺子其实是小哥扮演的。

　　天真他们自认为是顺子父亲的人，肯定跟小哥没有一点血缘关系，所以心里没觉得感动反而觉得奇怪。