第十一章 哇呀

看到这行字，关白略微讶异，眼底浮现出一丝谨慎。

　　有上次诛杀尸胎的经验，如果再让他杀一只一级妖邪，他倒是很有把握。

　　可没想到这三条蚰蜒竟都是一级妖邪，自己若是要同时对付三只，那就有些棘手了。

　　他解下背后的青铜长剑，紧握在手中。

　　又将大头尸胎召唤出来，让其先拖住另外两只蚰蜒。

　　自己则深吸一口气，骤然踏步，瞬间逼近最前面的蚰蜒。

　　这虫子主要是靠热源感应，此刻察觉到有生物接近，那奇长身躯便像蟒蛇一样扬起了前驱。

　　无数的长脚舒展开，呈现出怀抱的姿态。

　　但如果真的被它“抱住”，那两只大毒鄂恐怕也会第一时间刺入他的皮肤。

　　谁也无法担保，这种变异的蚰蜒口器，隐含的毒素不会毒死人。

　　关白持着剑，手电自然是不好再拿在手里照明了。

　　幸好那些绿色光斑和蚰蜒额间的那一点红芒，让他能勉强看清这虫子的轮廓。

　　此刻，眼见黑影扑来，关白身形一闪，迅速往边上躲开，同时脚步轻点，整个人如鬼魅般绕至其身后。

　　随即整个人腾空而起，双手用力，一剑挥下，在蚰蜒扭身的间隙里，剑身倏然划下。

　　那庞大的身躯被斜着削开，“哗啦”一声，上半截轰然落地。

　　在他脚边，蚰蜒那两条极长的触须和脚肢还在地上垂死挣扎，发出一阵令人牙酸的抓挠声。

　　关白正想着要不要再补一刀，就突然听到身后有一个尖锐的声音响起，

　　一股没来由的危机感瞬间袭来。

　　他眼神一凛，侧身反手一剑。

　　噗呲！

　　整个动作不过瞬息，但用劲却极大，他转过身，这才发现长剑是刺入到了另一条蚰蜒的头部。

　　那蚰蜒被大半剑身没入，中枢神经就被竖直切断，不过挣扎几下，就软软倒下了。

　　身后的不远处，

　　大头尸胎的舌头还缠绕在另一条蚰蜒的躯体上，裹挟着它的长肢，令其动弹不得。

　　见他无恙，尸胎便又“哇呀”一声。

　　关白听了，表情登时就变得有些奇怪。

　　他好像听得懂这头尸胎在说什么。

　　面前那只蚰蜒的触角还在使劲摆动，但身躯依然被尸胎死死的制住，动弹不得。

　　关白大步走近，对准触角中心，再次举起手中长剑，干脆利落的刺下。

　　尸胎配合的收紧舌头，可怜那虫子被扎中命脉，再无法分心去抵御它的缠绕，不多时便没了生息。

　　关白把剑刃从蚰蜒的头上拔出，问道：“既然缠住了，为什么不杀了它。”

　　尸胎：“哦啊哇……”

　　“你说我只吩咐了要拖住它们，没说可以杀？”

　　尸胎：“哇呀。”

　　关白道：“对你个头，你也没拖住另一只，老子差点被这东西捅了个刺穿。”

　　他甩了甩剑锋上粘着的液体，注意到尸胎脸上有几道细长伤口，黑色的液体在往外缓慢渗出。

　　“算了，你也是按吩咐做事。”关白耐心道：“以后涉及到我生命安全的时候，还是可以灵活一点的，懂不懂。”

　　尸胎忙不迭的点头。

　　关白知道，这尸胎之所以听从自己的指令，甚至保护他的安危，是因为凡被收服的妖邪，它们存活与否都将取决于自己。

　　如果他死了，妖邪也将不复存在。

　　尸胎显然也知道这一点，现在才会如此好脾气。

　　关白重新将剑缠好，背在身上，瞥了一眼尸胎，“你别点了，记得就行。”

　　别一会把头给摇下来。

　　把尸胎收回去，他盯着面板看了一会，心中泛起嘀咕。

　　“怎么没有收服妖邪的选项了？莫非一级和一级之间也是不同的？这三条百足龙神还不够格？”

　　关白脑中升起诸多疑问，但一时也想不透，只好暂时搁下。

　　继续打开历史页面。

　　方才击杀妖邪的记录过程，此时被清晰“呈现”出来。

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　……

　　【诛杀一级妖邪，精魄+50】

　　【诛杀一级妖邪，精魄+50】

　　【诛杀一级妖邪，精魄+50】

　　看到有那么多精魄入账，关白一扫前日郁闷，压力减轻，心情瞬间舒畅了不少。

　　视线接触到最后一行，他眼神中便透露出了一抹不可置信。

　　【使用一级妖邪，大头尸胎：精魄-25】

　　二十五！？

　　关白咬了咬后槽牙，顿觉一阵心疼。

　　那尸胎出手也就十分钟左右，一只虫子没杀，就用了他二十五缕精魄，敢情还是按分钟计算的，这也太坑了吧。

　　……

　　……

　　缝隙尽头，众人看着面前道路重新变得宽大，都是难掩激动。

　　爬过一个突出的山岩，走到地势较为平坦的地方，华和尚先打起一个冷烟火，在四周观察了一下。

　　但一如之前，除了他们站的峭壁周边，更远处还是什么都照不到。

　　然后他把冷烟火往峭壁下一扔，那冷烟火笔直坠落，不过瞬息之间，便缩成了一个芝麻小点。

　　直至坠落地底，几乎消失不见。

　　“天哪，这下面是什么地方？是盆地吗？”天真不由咋舌。

　　“用照明弹。”陈皮老四凝视了一会幽暗的峭壁，开口说道。

　　华和尚应声，随后便是“砰！”的一声，流星般的照明弹“嗖”地射入了面前的深渊之中，

　　照明弹一路下降到地底，紧接着一团刺目的白光轰然炸开，光线瞬间把前方的整片黑暗照得透亮。

　　白色光线的照耀下，一个无比巨大，直径最起码有3公里的火山口，就展现在了他们面前。

　　“想不到这条排道，直接就连到火山里去了。”

　　华和尚震撼的看着眼前的景象，语气里透着一丝难以抑制的欣喜，“真是巧夺天工，太壮观了！”

　　“这底下怎么这么多死掉的树啊？”胖子挠着背说道：“这里以前难不成是原始森林？”

　　天真沉吟道：“这里可能曾经有过火山喷发，而这个曾在大气中存在过的地下森林受到影响，最终硫化而死，这在远古时期不稀奇。”

　　说着，又听到潘子指着火山口的上方，惊叫道：“看那里。”

　　然后，便又是两发信号弹打过去。

　　在加强光线的照耀下，一片宏伟的建筑群，就出现在了火山盆地的深处。