第十五章 配合

听到那人吐出来的竟然有手指头，天真和胖子都是一阵惊寒。

　　几人互相对望一眼，表情俱是讶然。

　　“那后面怎么样了？”沉默了一会，胖子又问。

　　杨兴旺就摇了摇头，表示后面的事情他也不清楚了。

　　毕竟一下子失踪了那么多人，里边还有两个未成年孩子。

　　这在当地可是重大新闻，直接就惊动了上头的公安机关。

　　伤员被送回镇上，同时还派了很多人进山搜救。

　　但是地毯式的翻了十几天，愣是什么都没找到，最后也就只能不了了之了。

　　听了这么一个故事，几人都是感到心头一颤。

　　尤其现在就身处在山林之间，故事里的盘山还就在他们不远处。

　　当即望向盘山方向的眼神里，都不禁多了几分敬畏。

　　“这山……不会真有妖怪吧？”趁着杨兴旺进帐篷拿东西的空隙，天真就悄声朝关白问道。

　　一旁的胖子嗤笑一声，但连他自己都没发现，笑声比往常虚了三分，“你见的粽子还少？总不能比那些玩意儿还邪乎。”

　　关白看了天真一眼，也是有些无奈地说道：“我怎么知道，我又不是妖怪。”

　　他笑了笑，又拍了拍他肩膀，说道：“怎么？你也希望见识一下？”

　　闻言，天真就连忙摆手。

　　他说道：“我前面几次下墓，遇到的粽子都可以凑一桌麻将了，还是别再加其他奇奇怪怪的东西了。”

　　见他头摇的像拨浪鼓，关白就不由失笑。

　　这次把天真这个邪门因素带上，看来，这回下墓也得鸡飞狗跳了。

　　嗯……感觉还真有点期待。

　　几人正东拉西扯着，关白就忽然感到远处传来了一些枯枝声响，于是立即转过头去，脸上笑容骤敛。

　　胖子和天真见他突然变了脸色，也立刻顺着他的视线看去。

　　只见远处的黑暗中，竟然有几个白色的光点在半空晃动。

　　随着脚步声接近，那几个人的身影也显露在了他们面前。

　　胖子仔细看了看来人，“诶呀”了一声，低声骂道：“我靠，怎么又是他们？”

　　迎面走过来的，竟然是和他们有过两面之缘的那群盗墓贼！

　　发现是他们在这休息，这群人也都是一副很诧异的样子，似乎完全没有料想到他们会在此处再次遇见。

　　“嘿呀，咱们还真是有缘啊，几位小兄弟在这里是做什么？”

　　那个长着张方圆脸的中年人走过来，朝他们打招呼。

　　关白等人在他们走近之后就都站了起来，闻言，胖子也粲然一笑，

　　“这不是带两个小朋友出来爬爬山，忆苦思甜嘛，现在的小孩子都太娇贵了，该出来吃点苦头才行。”

　　他这话一出，天真和关白就都看向他，一脸的你在说什么鬼的表情。

　　紧接着，也明白他的用意。

　　天真马上就配合的笑了笑，以表示自己还是个孩子，其实心里早就把胖子臭骂了三百回合。

　　偏在这时，眼睛一错，他就发现杨兴旺从帐篷里走了出来。

　　看到外面突然多了那么多陌生人，就一脸疑惑的走了过来。

　　天真生怕露馅，也不知怎的，手心一下子就生出了汗，有种谎言很快就会被拆穿的害怕。

　　他想提醒胖子，没想到这厮和这群盗墓贼聊教育理念聊的还挺入迷。

　　自己在旁边眼睛眨的都要抽筋了，胖子竟然愣是没看见。

　　他正要转头，打算先把杨兴旺引开，却看到在他斜对面的关白给了他一个稍安勿躁的眼神。

　　天真心道，他娘的，老子这要怎么淡定，他可是看到这群人裤兜里鼓鼓囊囊的，像是有枪的样子。

　　虽然现在是法制社会，盗墓贼也大多只是求财，未必会直接厮杀，但不怕一万就怕万一。

　　要是这群盗墓贼真起了疑心，动手或许不会，但他们要想进入古墓肯定就没那么容易了。

　　不过，关白能这么表示，还是让他放心了一些。

　　在他心里，关白还是比胖子要靠谱很多的。

　　他定了定神，便朝他们看去。

　　接着，就看到关白直接抬手拍了拍胖子的肩膀，极其自然地说：“王叔，杨叔刚叫你过去调帐篷呢。”

　　这句话一出，差点没把天真给雷的个外酥里嫩。

　　你俩入戏也太快了吧。

　　闻言，胖子也是怔了一下，看向他，关白淡定的回看过去，说道：“你就放心吧，这点火，我们还是能看的。”

　　胖子看了他一眼，明白了其中的暗示，就点了点头，“好吧。”

　　然后就转身一把揽过正要过来的杨兴旺。

　　一边说着，“诶呦你看我都忘了。”

　　一边就把人给带回帐篷里去了。

　　见胖子走了，那长着方圆脸的彭大鱼就微笑着对关白问话，话语间还在试探他们的来历。

　　令天真感到惊讶的是，全程关白都应答自然。

　　仿佛他们真的就是来这里爬山露营的一般，直接给天真都整懵了。

　　就这么看着他们你来我往的聊了一阵，才终于看到关白和他们挥手告别，好像聊的还挺愉快。

　　把人送走，关白见天真还呆立在那里看着他，就挥了挥手，“解决了。”

　　天真看着他，有些艰难的开口：“你就这么把他们忽悠走了？”

　　关白道：“不然你还要和他们秉烛夜谈吗？”

　　说完就回到帐篷里，把刚才的事和胖子简单说了。

　　“你这演技简直是超凡脱俗了，你上辈子该不会是个演员吧？”胖子刚才一直在帐篷里偷听，此时由衷的给他比了个大拇指。

　　关白看了他一眼，心说，你真是猜对了，可惜他这辈子是不可能再当演员的了。

　　他想起前世那些糟心事，就更糟心了。

　　他淡淡地道：“我这辈子的梦想是当个歌手。最好是一夜爆红的那种。”

　　闻言，胖子就一本正经地把关白从上到下的看了一遍。

　　说道：“我觉得你这外在形象不错，可以冲击一下娱乐圈，到时候胖爷给你投票。”

　　关白把他都要比到自己脸上的手给拍掉，露出一抹假笑，声音几乎是从牙缝里挤出来。

　　他呵呵道：“不用了，王，叔，叔！”

　　胖子知道他这是在追溯前面说他是小朋友的事儿了。

　　赶紧就抬头望望天，结果头顶上只有帐篷，便又挠着脖子，装作很忙的样子。