第十一章 水晶棺材

水路可不比旱路，在路上遇到行人还可以问一问，这到了水里可就没那么方便了，连方向都不好分。

　　关白道：“靠近就知道了，我自有办法，倒是你，说是会撑船，到底有没有把握？”

　　“老子连大船都开过。”胖子举目远眺，看着远处无边的山溪，一边吹嘘，

　　“我告诉你啊，胖爷我以前可是渔队的生产组长，给我个竹筏，我都敢下去摸鱼，这算什么。”

　　关白道：“这条河这么大，有些地方水流可能很急。

　　我可事先说好了，我水性一般。

　　如果掉水里，我自己倒还成，但要捞你这体格，恐怕不太行。”

　　胖子气哼一声，“瞧不起谁呢？”

　　说着就去解栓船的绳索，两人都跳到上面踩了几下。

　　确定板子结实，胖子就一划船桨，船一下子就漂了出去。

　　刚开始倒还能看出胖子的生疏，但行到山溪中间的时候，动作就越发麻利了。

　　一阵阵山风拂面。

　　关白坐在船头把感知发散出去。

　　他知道尸洞里面有尸鳖，而这种生物必然也是属阴的。

　　只要他跟随着这种阴邪之气，应该就能找到那积尸洞。

　　小船稳稳的向前划去。

　　两边峰峦秀丽，层峦叠嶂，风景很是不错。

　　关白在船头偶尔指挥一下方向。

　　可在复杂的溪河间穿行了许久，前路却依旧没个定数。

　　惹的胖子止不住地吐槽，说他这人肉导航到底靠不靠谱。

　　溪水九曲十八弯，有时候水流湍急，看不出水底深浅，在胖子第三次差点把他们都掀下水底后。

　　面前终于出现了一个山洞。

　　在关白表示就是这里的时候，胖子瞪大了眼睛看看他，又看了看那像窟窿一样的山洞。

　　终于是忍不住骂了两句脏话。

　　随后认命的划了进去。

　　这山洞非常低矮，他们连人带船的进去，都得低下身子。

　　胖子这体型就更不好受了，他不得不收头缩脑，伏在船上，一点一划的往前飘。

　　关白也在前面打起了矿灯。

　　他担心水里再有那种系着青铜铃铛的尸鳖游过，所以早早就释放了气息，将邪祟全部都驱散了。

　　没有了尸鳖的干扰，船便匀速的划进了石洞深处。

　　洞壁湿滑，上面长着一片一片墨绿色的青苔，在矿灯的映照下，显得极为幽冷。

　　不多时，洞穴深处就出现了零星的点点绿色荧光。

　　胖子停下船，小声问道：“就是这了？”

　　关白“嗯”了一声，接着就听见身后有双掌摩擦的声音。

　　应该是胖子擦了擦手上的汗。

　　果然下一刻，船桨一点，就慢慢向那发着绿光的地方划去。

　　在矿灯发散光的照射下，前路竟然越来越宽阔。

　　很快来到幽绿色燐光的这一段，面前豁然开朗，变成了一个巨大的岩洞。

　　而他们所处的水道两边，可以看到都是绿幽幽的腐尸，

　　有的已经不成人型，还有一些可能就不是来自于人类，囫囵地纠结在一起，根本没办法分辨。

　　岩洞两边，两只幽绿色的水晶棺材分别镶嵌在半空的石墙上。

　　令他们感到奇怪的是，里面竟然都是空的。

　　见状，关白不由蹙眉。

　　不是只跑了一个吗？

　　难道原本好好待在棺材里的女尸不甘寂寞，也跑了？

　　“咦？尸鳖呢？”胖子奇怪的四处打量。

　　关白回道：“都躲起来了，这里暂时安全。”

　　说完，他又指了指岩壁上的水晶棺材，表示自己要上去看看。

　　然后等胖子把船停稳后，就从包里掏出了一卷动力绳，给其中一头绑上钩子，就带着跳上了浅滩。

　　刚一落地，关白就被熏的脑袋一晕。

　　他打着手电，可以看到地上还有一些还没有完全腐烂的尸体。

　　它们被一层灰白色粘膜一样的东西紧紧裹着，散发着一种浓烈的腐臭味。

　　他忍着冲鼻的气味，来到一边的山壁底下。

　　看准水晶棺材下面露出的一节乌木，握着带爪钩的绳子转动小臂，几圈之后，借力往上抛投。

　　“簌簌”几声，绳勾便套在了悬木上。

　　用力扯了几下，确认足够牢固，就两手抓着绳子，脚上借力攀了上去。

　　没一会，便翻身趴在了棺材上。

　　关白担心里面有机关，做好防护措施后，才小心的推开上面的水晶棺盖。

　　让他感到有些异常的是，这棺材外表只是有一层水汽凝结，虽然略显湿滑，但上面的黏腻程度却很浅。

　　根据天真说这女傀身上是西周制式的衣服来看。

　　这种程度的痕迹，怎么看都不足百年，又怎么可能会是西周时期就放在这里的？

　　他怀着疑惑，把棺材打开，手电光圈下，里面的内容便一览无余。

　　接着又是如法炮制，把洞壁另一边的水晶棺材也推开看了看。

　　返回到船上，胖子就忙问他发现了什么。

　　关白有些疑惑，“里面是空的，什么也没有。”

　　胖子低声插了一句，“靠，这还用你说？老子在底下拿着矿灯都能看见。”

　　关白瞪了他一眼，继续说：“你不觉得奇怪吗？这里为什么会放两个水晶棺材？

　　为什么前一段时间天真他们过来的时候，其中一副棺材里还有女尸，现在却没有了？”

　　胖子被他这突然的三连问给问懵了，“这我怎么知道？”

　　他看了看关白的神色，又马上接道：“你是不是有什么头绪了？”

　　关白微微摇头，抬手张开了拳头。

　　掌心中露出来了一颗金色的镂空小球，造型精致小巧，顶端带着环扣细链。

　　胖子看了一眼，奇怪道：“这不是你收的那个香球吗？怎么？”

　　“是我在其中一个水晶棺底下发现的。”关白觉得这颗香球的细链卡在了棺材底下的情形有些怪异。

　　就像是有人拿走里面东西的时候，无意落下了这颗香球似的。

　　一听，胖子也觉得奇怪，“难道这东西还是批发的？”

　　的确，这颗香薰球和杨兴旺带到店里的那枚外表一模一样，唯一的不同，就是里面没有那颗珠子。

　　关白抿了抿嘴，对他说道：“回去再说。”

　　胖子也知道这里不是谈话的地方，船桨一支楞，就将小船掉了个头。

　　来的时候胖子费了不少力，体力都还没缓过来，所以回去的时候，不免就慢了许多。

　　等回到招待所，红霞已经染透了半边天。

　　两个人都急着回去复盘，结果刚步入院子，关白就看到一个背着背包的人在前台那里谈笑。

　　往里一看，嘿呀，竟然还是熟人。