第八章 真是良民

洞道修凿的非常粗糙，这样一路滑下去，腰背和屁股都被磨的有点热。

　　关白仔细感受了一下，还有些怀疑自己后背是不是被磨脱皮了？

　　毕竟自己这身皮都是新长出来的，还白嫩着呢。

　　他一边往下滑行，一边观察边上的岩壁。

　　这里的一切对关白而言，都是全新的体验，实在又新奇又刺激。

　　不过下滑的途中多少会有磕绊，这种时候也没人有心思说话，几乎都把注意力放在脚下。

　　因为要是控制不住姿势，很可能会在洞里边打起滚，那要是摔结实，到了底部，人可能都成血葫芦了。

　　直到最后一个人下来。

　　一堆人挤在上面石道斜坡的尽头，大口喘着粗气。

　　关白很快缓过来，率先检查起了周围环境。

　　透过交错的光线，可以看到这个洞周围竟是有一层冰的。

　　这种冰看起来很薄，触感却非常坚硬，想必是已经在这里存在很久。

　　天真扶着膝盖也在那里到处看，一双眼珠子转来转去的。

　　但休息好就又生龙活虎，马上就到尽头去看洞口里的那条石缝。

　　“怎么回事？”潘子望着那条急剧收缩变窄的通道口，问道：“这前面没路了？”

　　原来这条排道凿到这里后，竟然就到头了，前面只剩下一条大概只能供一个人侧身进入的缝隙。

　　“接下来我们还要进这缝里？你们或许还行，我这体形可够呛啊。”

　　胖子对着那条细缝瞄了一会，又转过头朝关白道：“关兄弟，你看看能不能用你那剑把这洞劈开？”

　　关白看了他一眼，“我这是青铜剑，又不是开山斧，要我说，这缝你收收肚子还是能进去的，我看好你。”

　　“胖子，你回去还是减减肥吧。”天真拍拍胖子的肚子，语重心长地道：

　　“不然你这个体型，真的很妨碍逃生啊。”

　　胖子一下打开他的手，笑骂道：“我这可是实打实的肥膘，胖爷我上山下墓可全指着它呢，你们不懂别瞎说。”

　　“你们能不能说一点实际的。”潘子叹了口气，又道：“这不是工匠逃生的秘道吗？怎么会修的那么窄？”

　　华和尚想了想，忽然明悟了什么似的，“啊”了一声，说道：

　　“火山洞基本都是四通八达的，据说最长的火山溶洞，全长能有几千公里，在地下就跟蛛网一样。

　　我前面就有猜想，看来这一条排道，就是工匠们利用天然的火山溶洞凿出来的。

　　指不定这条火山缝隙，就是通到对面的三圣山的路线！

　　怪不得他们能挖出这么长的秘道，原来是用了天然的通道！”

　　“有道理。”关白点头道：“那就继续走吧。”

　　既然决定了要继续往前，大家便打算先略做休息，准备好迎接接下来的“硬战”。

　　关白正坐在山洞一角，整理自己的物资。

　　那位雇佣兵给他留了两把枪和一个子弹包。

　　另外还有一些攀岩用的绳索之类的，食物不是很多，不过看包装上的成分表，热量还是挺高的。

　　“怎么也不觉得饿呢？”他捏着一盒肉罐头，瞧了半天，也没什么胃口。

　　自己来到这个世界，怎么说也有大半天了，一路又是演戏又是打架的，奇怪的是不觉得有饿的感觉。

　　他把罐头丢了回去，捡起一个小包装的压缩饼干，就着水慢慢吃了起来。

　　该吃还是得吃，钻进这条缝隙之后，还有好长一段路要走。

　　虽然搞不清自己为什么没有饥饿感，但被其他人知道他与常人有异，可不是好事。

　　他在那里吃着，黑暗中，就看到一个宽大的身影鬼鬼祟祟的凑了过来。

　　“大兄弟，你实话说，你是不是那老裘的人？”胖子大嘴凑到他耳边说道。

　　“什么？”关白条件反射的应了一声，抬头看向他。

　　他们休息的这个空间比较大，但是仍旧一片漆黑，手电照不到墙壁。

　　不过因为是休息，大家便都关了手电，以节省电源。

　　只有陈皮老四和潘子俩派人各点了一个矿灯，用来取暖，以及探看周边异常。

　　关白坐在距他们不远不近的地方。

　　灯光暗淡的环境里，就听到胖子探过来低声道：“你就别装了，这一身装备都是公司的吧？

　　阿宁小姐你认识不？我和小吴还救过她呢，既然大家都是朋友，咱就打开天窗说亮话吧。”

　　关白没想到他悄悄的过来竟然是要说这些，不由得失笑。

　　“这身衣服是我在路上扒的，我原来的衣服破了，就换上了，不是你想的那样。”

　　“你真不是阿宁那边的人？”

　　“你说的这个人我都不认识啊。”

　　这话不是装的，书里的认识又不是现实里的认识，当然不能混为一谈。

　　“不过，你放心。”关白认真道：“我绝对是好人，大大的良民。”

　　胖子默了一会，说道：“得了，你救过我，我跟你透个底，想必你也看出来了，那老死鬼跟咱们不是一伙的。

　　这老东西心眼可坏着呢，跟着他指定没好果子吃。

　　咋样，要不要加入我们？到时候咱甩了他们，单干！”

　　关白一听，就知道胖子肯定是没把他之前的说辞当回事，心里一阵无奈。

　　但事到如今，继续维持那个半真不假的谎言也没什么必要。

　　“加啊，我肯定加。”关白应道：“不过我手电的电池快没电了，组织能不能再发一个？”

　　……

　　……

　　进入缝隙的时候，依旧是胖子打头，继续朝着里面爬去。

　　缝隙里面一片漆黑，光线穿透不了多远，手电也就没有太大用处，因为那种黑是全方位的，是真正的伸手不见五指。

　　关白贴身进入缝隙，把包提在手上，跟着前一个人缓慢的往前挪动。

　　里面空间极其狭小，大多数时候连头都无法转动。

　　而且时间一长，脑子就开始东想西想。

　　以他们现在一串夹在岩壁中，关白感觉就像被两块铁板凌空按着一样。

　　如果这时候有什么机关毒气喷射进来，恐怕所有人都得手牵手一起走。

　　一路上走走停停，前路忽而狭窄，忽而曲折。

　　前半截的时候，关白还偶尔看一眼手表确定时间。

　　会观赏四周的怪石钟乳，还有琉璃因为反射手电光而产生的魔幻色彩。

　　但过了几个小时后，这种放飞思绪的脑电波就歇了。