第十四章 香炉

几个人踩着松软的落叶前行。

　　周围空气温润，山风裹着草木的清冽掠过耳畔，带着雨后的凉意沁入皮肤，舒适宜人。

　　关白走在末尾殿后，看着眼前翠绿的景象，想着这些天遇到的疑点，这时候感觉好像有点儿过于赶巧了。

　　上个月到盘山的那伙神秘人，为什么会留下一颗香薰球。

　　这颗香薰球还正好被送到他面前。

　　还有水晶棺里消失的女尸。

　　被卡在棺材底下缝隙里的那颗一模一样的香薰球，真的都是巧合吗？

　　一切的疑问似乎都指向盘山墓，或许，他到了那里，就会得到解答。

　　杨兴旺在出发前，就和他们说了路线的大致规划。

　　以人的脚程，到达盘山脚下就临近天黑了，这时候就要停下来休息，第二天再进山。

　　在杨兴旺的带领下，他们往东穿行了三十公里。

　　这时天色就渐渐蓝了。

　　面前出现了一条长了许多荆棘的小路。

　　但再往前一些，地面就稍微宽大了一点，地面也还算平坦。

　　杨兴旺告诉他们，今晚就先在这支帐篷睡觉。

　　几人行动起来，很快就把帐篷搭建起来，接着就点起火堆，围坐在一起，给火上面架上锅子，煮了点热食。

　　这时候杨兴旺就掏出了一个香炉。

　　这东西巴掌一样长，呈椭圆形，是铜质的，形制非常简单，只是盖子上面有几个镂空雕刻，是给烟线出来的口子。

　　香炉整个都被盘的包浆了，一看就知道是个老物件。

　　见他从包里又掏出螺旋状的盘香，胖子就过去一拍他肩膀，乐道：

　　“老大哥，看不出来呀，你还有这等雅致。点个蚊香都要拿香炉装。”

　　“这可不是蚊香。”杨兴旺看了他一眼，眼神中带着制止之意，

　　“这是给山神的供香，山神爷闻了这个香，就会保佑俺们平平安安的进山咧。”

　　关白看了看那香炉，心说这还没上山呢。

　　从来只听说过到庙里点香的，这里前不进村，后不进寨，还在山底下呢，点什么香？

　　先前杨兴旺和他们说过，盘山原名叫六盘山，指的也并非是一座山，而是是一条山脉。

　　整条山脉蜿蜒约15公里，横跨30余个山头。

　　他们现在要去的就是最大的那一座山。

　　附近村民说起盘山，特指的也就是这座主山。

　　杨兴旺对这里山路熟悉，直接从侧峰山脉带他们进去，可以节省不少时间。

　　“山神爷？”胖子没想到这杨兴旺还挺迷信，看了看旁边绵延的山脉，“这座山还有山神呢？”

　　“在这里不要说山神的坏话。”闻言，杨兴旺赶紧提前警告。

　　胖子看他确实是认真的，就放下了胳膊，有些悻悻然。

　　想到之前在店里听的那个故事，关白便问杨兴旺，这山上是不是有什么不干净的东西？

　　“俺听村里的老人说，”杨兴旺看了看四周，神神秘秘地说：“这里头有妖怪。”

　　“怎么说？”关白转头看了眼暮色中的山林，“有人见过啊？”

　　“这我就不知道了，见过的人不是失踪了就是疯了，俺们还是不要见到的好。”

　　杨兴旺似乎是想起前段时间，在盘山遇到的那些怪事，说着就直摇脑袋。

　　“失踪了没有人进去找过吗？”

　　“找咧，咋没找，但后面进去的人也有好多失踪了的，时间一长，这里就没人敢来了。”

　　杨兴旺又道：“要不是有这香，俺也不可能进这山这么多次。”

　　“这么说你这香还挺靠谱的啊。”胖子一笑，“那这座山的向导钱，岂不是都被你包了？”

　　一听这话，杨兴旺就猛摆手，“这次要是能找到治俺妮儿的办法，以后咋说俺都不来了。”

　　像是担心他们不信邪，杨兴旺接着就又讲了一个发生在盘山的一件怪事。

　　这件事说起来，距离现在的时间也还不算很久。

　　就在两三年前，镇上有几个好事的年轻人听说盘山有妖怪，便相约要到这里冒险。

　　俗话说，初生牛犊不怕虎。

　　这群年轻人压根不相信世界上有什么妖魔鬼怪。

　　有村民晓得其中恐怖之处，就劝告他们不要进去。

　　但这几个年轻人不仅不听劝阻，还嘲笑他们这些乡民迂腐老旧。

　　在一天夜里，他们就偷偷离开村子，进了山。

　　第二天，大家伙发现这几个人突然不见，就猜到必然是进盘山去了。

　　可盘山有妖怪这一说法由来已久，数百年来不知道吞噬了多少人命，这种时候，谁都不敢去找。

　　就这样几天之后，山里也没人回来。

　　大家都认为这群年轻人肯定凶多吉少，如同过去那些在山上失踪的人一样，不可能再回来。

　　但令众人都没想到的是，大概过了半个多月，有村民在盘山附近的林子里发现了一个昏迷在地的人。

　　带到村里一问，就有人认出来，这就是半个月前，到他们村子里的那群年轻人中的一个。

　　当时杨兴旺也挤在人群中凑热闹，亲眼看到这个年轻人是怎么被抬到床上的。

　　“惨哦。”杨兴旺摇头叹息，“那孩子浑身破破烂烂的，瘦的都不成人形了。”

　　“能活着回来也算是幸运了。”胖子也跟着叹。

　　他挑了挑地上的火堆，又道：“那后来怎么样了？有没有问他们进山看到什么了？”

　　“问了啊，那孩子晕了两天才醒过来，俺们一问，才发现他竟然是傻掉了。”

　　“傻了？”胖子做了一个惊讶的表情，“是看到了什么东西受刺激了？”

　　“不晓得。”杨兴旺顿了顿，又道：“后来，俺们给这个娃娃吃东西，结果一口没吃进去，反而…吐了一堆东西。”

　　说到这，杨兴旺的表情就忽然变得有些惊惧，似乎提到这一段情形，让他很不愿回想。

　　“瘦成这样还能吐东西？”胖子想了想，疑惑道：“是不是吃了毒蘑菇中毒了？”

　　杨兴旺摇头，他盯着地上燃烧的火焰，脸色竟然有些恐惧的样子，

　　“那娃娃吐了一地的肉，一地的肉，俺还在里面看到了两根长长的…就像是…手指的东西。”