第四十一章 死亡原因

金器堆的凹陷内，扮演成顺子的小哥正半蹲在几具尸体前，神情认真的在帮那具男尸整理遗容。

　　天真他们都以为顺子是希望破灭，心情悲痛欲绝。

　　因为在此之前，顺子或许还能抱有他父亲还活着的侥幸心理。

　　可现在看到尸体，人可以说是轻松了，同时也是绝望了。

　　关白比他们知道的多很多，尤其局外人的身份，使他看待的角度也不一样。

　　他觉得现在小哥的样子看起来有些古怪。

　　或许有演戏的成分在，但也可能流露了一点真实情感。

　　可他又确切知道，这个人是绝对不可能是小哥的父亲，于是感到越发迷惑。

　　毕竟，这里所有的人都不认识顺子的父亲。

　　小哥是完全可以装作不认识这些人，没必要接着顺子的话再背一具尸体出去。

　　除非这个人他真的认识，而且和他关系匪浅。

　　可是除了张家族人，还有铁三角以外，还有谁和他关系能好到这份上？

　　这时，天真已经把哭的动情的两人劝停。

　　“这几具尸体出现在这里肯定有蹊跷，进到这里可能也不是巧合。

　　你们两个就别瞎凑热闹了。

　　快看看，他们是什么原因死在这里的。”他轻声说道。

　　闻言，几人点点头，然后就去翻找那些人的背包和随身物品。

　　包里面什么都有。

　　笔记本、铅笔、爬山用的绳索、军用指南针，老式手电、老款瑞士军刀、两支口红、镜子、医疗用品等等。

　　种类齐全，甚至于里面还有一本小说。

　　当然，这些东西大部分都已经腐烂。

　　小说也是泛黄酥脆，一拿起来就直往下掉粉渣子，所以几人都没有去动它。

　　把这些东西全部整齐排列出来后，他们便杵着下巴沉思起来。

　　“不太对啊。”

　　天真望着那些被陈列出来的东西，疑惑道：“这些装备虽然落后，但总体还是很齐全的。

　　按道理，这些人想要出去应该不难。

　　而且他们既然能走到这里来，

　　后面就算碰上再险恶的环境，这些装备也足够应付了。

　　怎么会卷缩在这里，好像等死一样呢？”

　　旁边的胖子看着眼前腐坏陈旧的老物件，突然就“诶”了一声，说：“你们有没有发现这里面，少了什么东西？”

　　“少了什么？”潘子皱着眉，不解问道。

　　“食物！”胖子叉着腰，另一手把玩着那把遗物里唯一还能使用的瑞士军刀。

　　他道：“你们还没发现吗？他们包里面一点吃的都没有。”

　　这话一出口，天真他们就是一激灵，再去看那一排东西，果不其然，里面没有任何能够充饥的食物。

　　“这也太怪了。”天真一脸诧异，喃喃说道：“难道他们都是吃光了食物，最后在这里饿死的？”

　　和他站得最近的潘子听到了这句猜测，当即就摇了摇头，“这也说不通。”

　　他接着道：“只要有水，人从没有食物到饿死，起码可以坚持一个月的时间。

　　这些人既然能走到这里，身体肯定素质不差，只要有心出去，就不可能在这里饿死。”

　　说到这儿，天真忽然一抬眼，似乎想起了什么，脸色顿时就变得很难看。

　　他“噌”地一下就跳了起来，爬出金器堆，着急忙慌地去找进来时的那扇墓门。

　　关白知道他是在担心什么。

　　在海底墓穴之的时候，他们就曾经历过一次墓道门消失，差点就被困在里面出不去。

　　此时生怕墓门不见，所以才会有这种惶惶不安的感觉。

　　胖子和他共同经历过这些，也猜到他刚才想到了什么。

　　就拍了拍他的肩膀，说：“你就甭担心了，咱们这次身上带着炸药呢，

　　就算又遇到那种情况，咱们也不用怕。”

　　天真听了这话，脸上那种紧张才缓解了下来。

　　然而，当下的问题还是像一团乱麻，怎么理都理不清。

　　几人没辙，只好再去问在场唯一的知情人。

　　“你知不知道，你父亲当时带的那支队伍里一共有几个人？”潘子去问顺子道。

　　“临行前，我父亲好像是和七个人一起出发的。

　　但实际上有几个人我也不知道，这些我也是听母亲说的。”

　　‘顺子’这时的神情已经完全缓和下来，恢复到了以往的那种冷静。

　　“那这里有…”潘子说着就看向那些尸体，又仔细数了一遍。

　　接着说道：“这里有六具尸体，至少有两个人不见了。”

　　他顿了顿，又突然说道：“会不会是这样，

　　他们在进入分叉口的时候就分队走了，那两个人压根走的就是墓道的另一边？”

　　听到这里，关白突然觉得脑子里好像有什么东西一闪而过。

　　可还没等他抓住那道思绪，便感到肩膀一沉。

　　一扭头，是潘子拍了一下他的肩膀，朝他问道：

　　“你们刚才过去，有没有发现另一边的墓道里，有其他人进去过的痕迹？”

　　关白摇摇头，那一道墓门是完整的，机关也没有损坏过的迹象，说明之前，就没有人进去过。

　　于是又否定了一个可能性。

　　几个人各琢磨各的，探讨了半天，也没探讨出什么名堂来。

　　倒是胖子和潘子伤好了，就又按耐不住想去摆弄那些金器。

　　“这几个人就死在这里面，你们竟然还敢动这些东西。”

　　看着又躺到金器里打滚的两人，天真脑门突突，“别忘了我们来这里的目的。”

　　他一说，两人才醒悟过来。

　　胖子一下跳了起来，“我还真是糊涂了，忘了到这是干什么来了。

　　不过这里只是一个藏宝室，也没有棺椁，难道我们还要再往里面走？

　　这也没门了啊？”

　　天真摇了摇头道：“我一直以为这条路是主墓室，现在看来却不是。

　　既然棺椁不在这里，我们就得往相反的方向走。”

　　“那这些东西怎么办？”胖子一看到面前的金山，脚就挪不动了。

　　“这里随便拿几样出去，都足够你吃一辈子了。”天真一看就知道他那点财迷心思。

　　接着说：“后面可能还有很长的路要走，你们别把装备都丢了，拿一两个就行了。

　　不要太贪心，反正以后还可以再回来拿。”

　　看着那几具尸体，胖子虽然心里也有些忌惮。

　　但是如果什么都不带走，他是肯定舍不得的。

　　所以极其纠结的挑了几个小巧的金器，揣到兜里放好。

　　然而相较于他们，关白就没这种顾虑了。

　　他把自己背包里的东西都倒出来。

　　只保留了一些食品，和枪弹等必须物品。

　　空的地方，便打算全部塞满金器。