第四十七章 直达青铜门的VIP通道

“物种？？？”

　　这话，天真听了都是一脑袋问号，何况是关白。

　　果然，下一刻，他就听关白怒道：“老子就不能是人吗！我都长成这样了，还有什么可质疑的？！”

　　胖子还是不信，犹疑了一会，就伸手捏了他胳膊一下。

　　“好像有温度啊。”胖子摸完就立即缩回手，好像生怕关白突然变异咬他一口。

　　被反复质疑人类身份，饶是关白对胖子有点角色滤镜，此时也是忍无可忍。

　　“嗬，还有脉搏呢，多了不起啊。”关白冷笑，声音几乎是从牙缝里挤出来的。

　　说完，他捋了一下袖子，转过头看向身后的天真，“我刚才好像听到你喊三叔？是找到你们那位三爷了？”

　　闻言，天真愣了一下，点点头。

　　他心中怪道，关白刚才明明是背对着他的，怎么一副早就知道自己靠近了的样子。

　　一边的胖子还皱着眉头。

　　他对三叔没什么好印象。

　　对他来说，每次遇到这个什么劳子的三叔，就意味着他要倒霉，然后就是白忙活一场。

　　所以根本就不关心三叔的情况。

　　他看着关白，似乎还在纠结，“既然不是妖怪也不是魔鬼，那你该不会是粽子吧？高级粽子？”

　　关白闻言就脑门突突，瞪了他一眼，怒骂道：“你踏马的才是粽子！你他娘的还要把我猜成什么物种！”

　　天真还是第一次见他如此激动，甚至都飙脏话了。

　　看来胖子之前肯定说了非常多不中听的话。

　　怕两人在这里就吵起来，便赶紧隔开他们。

　　然后把三叔刚才的情况跟他们一说，想听听两人的看法。

　　听完天真的话，关白做了几个深呼吸，也慢慢平复了自己的情绪。

　　秉承就事论事的原则，他很快冷静下来，朝天真轻声道：“他给你什么了？拿出来看看。”

　　天真回头看了看，确定附近没人在周边，这才掏出口袋里的东西。

　　几人低头一看，竟然是一张小纸条。

　　关白就挡在他侧面，打起手电照明，以防其他人看到他们的动作。

　　纸条被展开，灯光下，就见里面写了几行字。

　　一看，天真就疑惑地“嗯”了一声。

　　只见纸上用的是两种不一样的书写字迹。

　　前半部分连笔较多，应该是书写者在赶时间的时候写下的，字迹略有些轻重失调，但整体还算清晰。

　　写的是：

　　我下去了。

　　再往下，已经不是你们能应付的地方，就到此为止，你们赶快回去。

　　蛇眉铜鱼里，有你们想知道的一切答案。

　　这段文字的右下方，还有一个不像署名的署名。

　　——一个长的有些像弯弓的符号。

　　而这个符号他们也很熟悉，正是一路引他们过来，刻在墙壁上的那种记号。

　　“这是小哥留下的！”天真眼中满是诧异。

　　他做拓本生意做多了，对不同人的字迹敏感度特别强，所以一看就知道这是闷油瓶的字迹。

　　“你说这小哥到底什么意思？感情一路上的记号都是他留的啊，他早就来过这里？”胖子不解道。

　　天真摇了摇头，表示不清楚。

　　他摸着下半部分的文字，说道：“这些应该才是我三叔写的。”

　　关白一看，就忍不住皱眉。

　　如果说小哥写的字比较仓促的话，那三叔写的简直就是潦草，而且还是用指甲刻出来的。

　　所以，他只能打着手电，仔细辨认，也是他知道大概意思，才能很快看出后半截写的什么。

　　这段话稍短一些，写的是：

　　把铜鱼给阿宁的手下乌老四，让他破译出来。不用担心，关键东西在我这里，他们不敢动我们。

　　看完最后这一句，关白的脑子就不由思绪飘散。

　　首先可以确定的是，这张纸条是小哥留给三叔，还有天真他们的。

　　根据上面的信息来看，这底下应该还有什么通道能够直达到三叔想去的地方。

　　小哥想去哪里？

　　关白知道答案，那就是青铜门。

　　可是他明明看到‘顺子’背着尸体，与他们在十字路口分别了。

　　而他们和‘顺子’分别的时间，到现在也就最多两个小时，他又怎么能走在了大家前面的呢。

　　莫非地宫中，还有一条能直达青铜门的VIP通道？

　　那这万奴王到底在搞什么？

　　竟然把自己的陵墓修成迷宫吗？

　　等等。

　　关白心中陡然一跳，想起自己之前忽略掉的一件事。

　　在自己发现煞气珠的那间暗室里，小哥曾对着里面那扇石门研究过一段时间。

　　难道他其实想到了打开的方法，而进去之后，就是去往青铜门的最快路线？！

　　关白越想，越觉得这个可能性非常之大。

　　但这一切答案，想要得到确认，恐怕还得去问小哥本人。

　　关白站在局外人的视角，尚觉满腹狐疑，天真就更混乱了。

　　见他眉尖皱了起来，脸上乌云笼罩，关白就道：“我听你们说，那小哥身手了得，肯定不会出事的。

　　再说了，你不是找到你三叔了吗？

　　有什么事，出去再说吧。”

　　胖子这时也终于不纠结关白的物种问题了。

　　“小关同志说的对。”

　　他道：“天真无邪同志，你这个思想觉悟还有待提高啊，这种情况，咱们先担心担心自己吧。”

　　天真也知道苦想没用。

　　依照现在的情况，阿宁他们有十几号人，武器装备也都比他们要先进充足。

　　而他们却只有四个人，外带一个病号。

　　如果两方要对打起来，他们胜算着实不是很大。

　　天真按了按太阳穴，深深的叹息一声，把纸条一折，塞回口袋里去，

　　看他小小年纪，一副苦大仇深的模样，关白就摇头好笑。

　　原著是用天真的第一人称视角书写的，他自然理解天真此时的恼火，还有混乱。

　　但这也不妨碍他觉得对方这幅神态，反差感有点大。

　　被他嘲笑后的天真更恼火了，“笑屁啊！”

　　但同时他也觉得有些奇怪。

　　在和关白相处的时候，他能感觉到这个人其实是很真诚，很好相处的人。

　　可每每在对付墓里的怪物时，却又好像变了一个人似的，连气场都尖锐起来，让人不敢相认。