第十六章 盘山腹地

第二天，大家都起了个大早。

　　收拾好行囊，便再次出发，进入盘山地界。

　　按照杨兴旺的说法，他们只要穿过前面的两条山梁，就能来到盘山的深处，也就是古墓的所在地。

　　昨天到这里的时候，天已经暗了。

　　远处的环境看的不是很清楚。

　　此时关白借着曙光放眼观望，只见周围树干笔直向上，高过头顶的地方则横生了不少枝桠。

　　这是片再寻常不过的山林，山的坡度说不上陡，也说不上不陡。

　　树木的高度，还有叶子的密度与刚才经过的那些树林也没有什么太大分别。

　　真只能说，这就是一个普通的山林子。

　　眼前一直都是同样的景象，时间一久，便有些意识不到时间流逝。

　　关白抽空拿出手机看了看，一格信号若隐若现。

　　看来，手机现在就只能用来看看时间和打单机游戏了。

　　进入盘山之后，便再没有人为踩踏出来的山路了。

　　这里漫山遍野的都是杂草荆棘，所有人都只能拄着木棍，一边敲打身周的草丛，一边扒开脚下的荆条。

　　几个小时后，他们进入山腹之中。

　　远处的一个灌木丛中就突然传来了一阵沙沙声响。

　　连顶尖的叶子也跟着晃了晃，像是有什么在那里快速闪过。

　　动静虽是不大，但关白如今感官清晰，所以几乎是一下子，就捕捉到了那声异动。

　　他立即警觉的望去，只见大概在他们九十米开外的位置，一小片的草叶还在微微摆动。

　　盯着那个方向看了两秒，关白若有所思。

　　他们这里几个人都在敲打四周草丛。

　　附近会有小动物窜逃倒是不奇怪，但已经距离这么远，又是整个草丛都跟着摇摆的动静，未免就有些不寻常了。

　　他辨认了一下，也并没有感受到有阴邪气息在附近。

　　难道是自己多想了？

　　没准只是山里的野兔而已？

　　这么想着，但关白还是把注意力往外延伸，时刻观察着四周的动态。

　　这座山没有经过任何外物干涉，越往里，树木就越密集。

　　不过因为此时还处于初春，树冠都还不如何茂密。

　　层层叠叠的树干横亘在头顶，仿佛是在一层一层的往下压。

　　莫名给人有一种压抑的感觉。

　　而且这里杂草长的很高，要是有什么东西远远的藏在后面，寻常人根本就不会发现。

　　这么一注意，那东西的行踪在他眼中就几乎是无所遁形，痕迹也越发明显。

　　这阵若有若无的窸窣声就这么一路尾随着他们。

　　有两次，关白甚至还看到那个躲在暗处窥视的东西的身形。

　　“簌簌簌”

　　这时候，灌木丛的阴影里，忽然闪过了一道灰扑扑的衣角。

　　刹那间，在关白的视线中，很快就勾勒出了一个人类躯体的轮廓。

　　纤细的脚踝裸露在外，沾满了泥土，分明是双徒步跋涉许久的脚。

　　意识到自己看到了什么，关白瞳孔微缩。

　　没想到一直跟着他们的东西，竟然会是个人。

　　而且看样子，那还是个身材娇小的女人。

　　这比发现是个妖怪的结果，都让他感到惊讶。

　　可惜这个人隔的太远，又有意潜藏，关白一直未能看清她的脸。

　　正琢磨要怎么办，在他前面行走的天真似乎是脚尖勾到了地下的枝蔓，低呼一声，便猛的就往前扑倒过去。

　　关白赶紧在后面伸手扶了他一把，这才没让他直接脸着地，倒在那一堆带刺的荆棘上面。

　　“昨晚没休息好？”

　　今天起早的时候，关白就发现他不停的在打哈欠，眼底发灰，一副精神萎靡的样子。

　　天真惊魂未定的站好，和他道了声谢。

　　前面的胖子和开路的杨兴旺发现他们停下来，也都转过身来等他们。

　　胖子朝天真揶揄道：“你这是昨晚和女鬼幽会去了吧？”

　　“别提了。”天真擦了擦额头的汗。

　　他苦笑道：“我昨晚做了一宿的梦，有个女鬼一会冲我笑，一会冲我哭的，搞的我一夜都没睡好。”

　　胖子猜他肯定是因为昨晚杨兴旺讲的那个真实案例而东想西想，不由得笑了一声。

　　“听个故事就把你吓成这样，小胆儿吧。”

　　说着，他应该是想到昨晚那群盗墓贼，就朝杨兴旺问道：

　　“老大哥，盘山有古墓的事，你是不是还告诉过其他人了啊？”

　　“这哪能乱往外说嘞。”杨兴旺道：“古墓的事，俺只和媳妇还有几位老板说过，别的谁都没提。”

　　昨晚遇到的是伙盗墓贼的事，关白他们也和杨兴旺说明了。

　　知道这群人似乎也是要进盘山，杨兴旺也觉得奇怪。

　　他说：要不是上个月那几个人，拿着地图找到他，又让自己带他们进山里，他也不可能知道这盘山里还有座古墓。

　　毕竟盘山在他们这里，历来都是禁地。

　　连采药人都不敢轻易涉足，这些人要真是冲盘山墓来的，如此鲁莽的就进去，是绝对会出问题的。

　　想到昨晚杨兴旺说的那个有关于妖怪的传闻，几人也有些忌惮。

　　这是对未知事物的恐惧，往往不受人的主观意志控制。

　　所以，当下看了看杨兴旺手里提着的香炉，便都是苦笑。

　　没想到，他们竟然要寄希望于所谓的鬼神来保佑。

　　这事对于他们这群下墓刨坟的人来说，想想还真是够讽刺的。

　　就在他们谈话间，远处的草丛又是一动，传来咔嚓一声踩碎枯枝的轻响。

　　几人现在停止前行，耳边少了自己脚下混杂出来的声音。

　　这一声就显得尤为突出。

　　胖子立刻就眯眼望了过去，天真也紧张的四处看。

　　打头的杨兴旺见他们如此谨慎，也看了看那边。

　　见又没了动静，便笑道：“这山里有点小动物很正常，几位老板不用那么担心。”

　　他拍了拍肩膀上背着的猎枪，“只要不是老虎，俺们就没滴事。”

　　闻言，关白的目光就从远处转了回来，看向杨兴旺，心情很是复杂。

　　刚才那一刹那间，其他人都没有看清那人的身影，可他却是捕捉到了一张有些消瘦稚嫩的面庞。

　　而这个人他们昨天还见过，正是杨兴旺的女儿，杨秀枝。