第十五章 意想不到的人

一个人从旁边的黑暗中走了过来，手电直直的就照到他脸上。

　　刺目的光线，致使他隔着防毒面罩都不由自主的闭了一下眼睛。

　　再睁开，就是陈皮老四那一张干瘦苍老的脸。

　　“谁派你来的？”他冷冷开口。

　　关白看了他一会，就忽然歪头一笑，“你猜。”

　　此时，横梁之间，一个顶着硕大脑袋的婴孩模样的东西，正趴在乌木上。乍一看，就像是一摊糊在墙壁上的黑影。

　　陈皮老四闻言，冷哼了一声。

　　刚要再开口说些什么，脸上的表情却陡然凝固了，

　　整个人像是丢了魂一样，眼神空洞，直勾勾地盯着前方，一动不动。

　　紧接着，

　　关白就感觉到身后那把枪猛地抖动了一下。

　　他反应极快，立马偏过头，一个背负投就把身后的人狠狠摔在了地上。

　　黑暗中，听得哐当一声，似乎有什么东西也随之摔落。

　　他打开手电定睛一看，果然是顺子。

　　刚才的哐当声是防毒面罩落地的声音。

　　不过，他这一摔倒是把人给摔醒了，眼见顺子眼神恢复清明。

　　关白哪能给他反应的时间，动作快如闪电，一把拧开他的手腕，将顺子手里的枪夺了过来。

　　旋即一脚踩住了他的胸口，见他还要挣扎，只得又使劲碾了碾。

　　关白刚接手这个身体不久，前两次杀的是妖邪，基本都是全力以赴。

　　现在动手，难免就有些没轻重，一脚下去，便疼的顺子直抽气，

　　顺子身上猛的出了一身冷汗，眼睛却还狠狠的瞪着他。

　　“你有病？”关白皱着眉看他。

　　他先前就敏锐地察觉到顺子看他那一眼里的不对劲，心中早已暗暗升起了警惕。

　　所以提前便把尸胎唤了出来，想着关键时刻能派上用场。

　　但他实在想不通，三叔的人怎么会帮陈皮老四，难道是之前出现了什么意外？导致顺子非要与他为敌？

　　闻言，顺子冷笑一声，看着关白，就是不说话，

　　脸上露出的冰冷表情，和他之前老实憨厚的性格截然不同，怪异得让人心里直发毛。

　　“好啊，不愧是吴三省的人，本事果然不小，我还是小瞧了你。”

　　一个暗哑的声音从侧方传来。

　　关白转眼一瞧，就见陈皮老四脸色极其难看的盯着他，神情好像也已经完全清醒过来了，眼中满是阴狠。

　　他于是在心里大骂了尸胎一顿，“你个大头鬼，功夫不到家啊，缠功不行，幻境也不行，要你有何用！”

　　暗骂完，意识中就传来尸胎啊呀啊呀的狡辩声，关白直接忽略过去，让它继续蹲在上面安静待命。

　　方才抬眼间，他注意到陈皮老四铁青的面色。

　　他自然知道这老头气恼的原因，这老家伙本来占据上风，还想着对他“严刑逼供”，让他乖乖交代。

　　可他哪能想到，仅仅是几秒钟的功夫，这局面就来了个一百八十度大转弯。

　　或许对陈皮老四来说，他就是忽然愣了神。

　　可等清醒过来的时候，场上的形势已经大变样了。

　　既不知道自己刚才是怎么回事，更不知道顺子怎么就被关白踩在脚下了。

　　“不过，现在队伍归了我，他已经没有机会了。”

　　陈皮老四眯了眯眼睛，语气冷的没有一丝温度，

　　“你要是肯告诉我，他派你来做什么，还有这云顶天宫里的秘密，我可以留你一条性命。”

　　关白面无表情的看着他，心中却是掀起了巨浪。

　　陈皮原来以为他是三叔的人吗？

　　那顺子是怎么回事？

　　据他所知，顺子可是三叔安排在天真身边保护他的的人。

　　怎么叛变到陈皮老四麾下了？

　　关白都有些犯迷糊了，心中不由感叹：“这难道就是解密的魅力吗？也太挠心了，赶紧来个人告诉他谜底吧。”

　　这时候，就看到陈皮老四瞥向身旁的一个石像，沉声说道：“出来吧。”

　　关白一惊。

　　还有人？不愧是陈皮啊，后手也太多了。

　　可他实在也想不出来，在这个节骨眼还有谁会出现在这里，总不能是胖子看到的那个女鬼吧？

　　思绪一闪而过。

　　下一瞬，

　　他就看到第五个和第六个石像之间的阴暗处，竟真的走出了一个人。

　　那是一个年纪大约在三十到五十之间的男人，身材中等，穿着深棕色的冲锋衣，头上也带了防毒面罩，看不清面容。

　　关白不知为何倒吸了一口凉气。

　　心下暗自腹诽：胖子出去后真得赶紧去挂个眼科了，这么一个五大三粗的老爷们，他到底是怎么能看成女人的？

　　关白快速打量了男人一眼，心中盘算着要不要再让尸胎返场，

　　眼角余光里就发现陈皮老四的表情刷的一下就变了。

　　老头子先是惊讶，接着嘴角就微微抽搐起来。

　　尽管他极力压抑，可那一丝惊惶还是从紧绷的面皮下泄露了出来。

　　关白奇怪的看着他，心说这人不就是你叫来的吗，你怎么还一脸活见鬼的讶异样子？

　　就在这时，只听陈皮老四咬着牙，死死盯着那人，一字一顿，从牙缝里挤出几个字：“吴，三，省。

　　闻言，关白脑袋“嗡”的一声，心中不由一震。

　　三叔？三叔怎么会在这？

　　他要是在这，那天真他们后来遇到的那个三叔又是谁？

　　此时陈皮老四的脸色已经变得极其的难看，混浊的老眼更是变得死气沉沉起来。

　　但只是一瞬，

　　从他指尖中就又迸发出几颗铁弹子，分别往关白和那名中年男子的方向各打出去了两枚，然后转身就要跑。

　　好在关白早有防备，没等铁弹近身，身形一闪，利落地躲了过去。

　　脚下刚站稳，黑暗中就传来“噗通”一声，重物落地的闷响。

　　他忙打起手电去看，就发现这一段的神道中不知何时又多了一个人。

　　见他手电打过来，

　　那身穿黑色冲锋衣的年轻人也略微抬头，朝他看去。

　　他的防毒面罩应该和吴三省戴的是同一款，护镜之下，唯有一双淡然如水的眼睛可以见到。

　　在他脚边，陈皮老四躺倒在地，人事不省。

　　看这情况，应该是刚才陈皮老四见势不妙，想要逃走的时候，被他敲晕了。

　　“我靠，这又是谁？”

　　关白看着他，不禁疑窦丛生。

　　但下一刻，心中却隐隐有了一个猜想。