第十九章 供香的原料

听到杨兴旺说要原路返回，天真和胖子都是一默。

　　说实话，他们已经走到了这里，现在如果突然回去，看杨秀枝的情况，必然还要停留观察几天。

　　这样一来一回，不知道又要耽搁多少时间。

　　女傀之前一直不肯出门，这次却跑了出来，不知所求究竟为何。

　　如果就这样把人带回去，天真总觉得有些不太妥当。

　　胖子想着那伙盗墓贼离去的方向，也有些不甘心。

　　那群人恐怕真的是冲着盘山墓来的。

　　尽管不知道他们是如何得知的。

　　但要是眼睁睁的看着同行在自己跟前把墓又盗一次，心里总归有点不爽。

　　更何况，那群人要是进入墓室，那里面的东西一定会再次受到伤害，届时线索就更难找了。

　　可杨秀枝现在的情况，也确实不可能再跟着他们行动，所以也没法说什么。

　　关白早料到杨兴旺会这么说，当即便道：

　　“女傀随时会再苏醒过来，如果我们这次折返回去，

　　她之后如果再被控制，自己就跑出来，情况只会比现在更糟。

　　更何况，她的身体也再经不起折腾。

　　既然女傀跟着我们，说明我们的方向是对的。

　　我认为，您可以再考虑一下。”

　　如果可以，关白还是想争取，毕竟有杨兴旺对这里比较熟悉，有对方的帮助，他们找到古墓的过程会更快。

　　他说完这番话，杨兴旺便陷入了沉思，脸上也显露出了一抹犹豫之色。

　　一边的杨秀枝听着他们的讨论，突然开口道：“继续走吧。”

　　她的声音很小，但几人还是都听到了，看向她的眼神略感意外。

　　接着，杨秀枝就和杨兴旺表达了自己非去不可的决心。

　　首先，她也很希望知道真相究竟是怎么回事，因为不想再像这几个月一样浑浑噩噩。

　　再者，她也不愿再拖累家人，与其这样大家都痛苦，还不如拼一把。

　　更何况，这几个叔叔和他们无亲无故，都愿意帮他们到这个份上，她又怎么能心安理得呢。

　　杨秀枝仰着小脸，言语恳切，晓之以情，动之以理，总算是把她的父亲给说服了。

　　关白看了看她，眼中也多了一丝敬佩。

　　这女孩子年纪虽小，可经受了那么久的琢磨，仍能保持思绪清明，并对当前情形作出判断和选择，

　　可见其心性坚韧，以后必然是个能成事的人。

　　既然决定了要继续往前，那就没什么好说的了。

　　几人原地又休息了一阵，等杨秀枝缓过来，期间顺便吃了点干粮，补充一下能量。

　　半小时后，他们便再次出发。

　　杨秀枝则由大家轮流背着上路。

　　杨兴旺不放心女儿，临了还给她喂了一片参片，让她含着，如果有什么不舒服的就提出来。

　　趴在胖子的背上杨秀枝点点头，乖巧的应下。

　　之后他们继续向着盘山深处深入。

　　因为背了一个人，前进的速度有所减缓。

　　不过，杨兴旺说他们的时间还是比较充裕的。

　　只要中途不出现意外，在天黑之前翻过最后一道山脊，就可以到达古墓的所在地。

　　到时候他们可以先休整一晚，等白天再进墓里去。

　　但走着走着，四周就忽然暗了下来。

　　现在还远不到天黑的时间，关白仰头一看，才发现头顶已经积攒了不少阴云。

　　前面开路的杨兴旺脸色越来越难看，“遭喽。”

　　因为天真今天状态不佳，背着杨秀枝的任务就没让他接手。

　　现在正好是轮到了杨兴旺背着。

　　此时，听到父亲这么说，杨秀枝也支起脖子，有些好奇的打量着四周。

　　几人看着高空沉积下来的乌云，表情也变了。

　　他们现在已经走到了山脊之上，是附近最高的地方。

　　周围的落叶乔木在初春还未生长的足够茂密，远远未达到可以遮蔽的作用。

　　如果要下雨，那就意味着他们没有任何躲雨的地方，只能任由雨打风吹，把他们浇成落汤鸡。

　　杨兴旺说，淋雨不算什么大事，他们这里春天都比较干燥，降水非常少。

　　一般都是间歇性的小雨或阵雨，下一会儿就歇，很多时候连地皮都打不湿。

　　接着，杨兴旺又说出了他的担心。

　　虽然这里雨水量可能不多，但是地上那些因为换季，掉下来的叶子遇到水就变得很滑。

　　他们行走起来就得更加小心，否则脚下一滑，就会直接滚下去。

　　可一旦慢下来，天黑之前肯定就无法穿过这段区域。

　　几人都知道他是在担心这里天黑会有妖怪出没。

　　但他们一路走来，别说妖怪，连小动物没看到多少，所以对他这话，就当是过一耳朵。

　　见他们不信，杨兴旺还是让他们不要掉以轻心。

　　先前之所以没有遇到危险，那是因为他点着供香，有山神爷保佑。

　　可一旦下了雨，空气湿气加重，香气的覆盖力就会大大减弱。

　　甚至还会有潮湿熄灭的可能，这也是他最担心的一个问题。

　　杨兴旺说着，几人就感觉萦绕在他们身周的那种刺鼻的异香，仿佛变淡了一些。

　　几人还没听说过，什么山神是靠闻不闻的到香气来确定是否保佑哪个人的。

　　该不会是传下来的时候传歪了吧。

　　想着，关白就朝杨兴旺问，用供香才能进入盘山，是什么时候的说法？

　　“我也不知道嘞，反正是祖宗传下来的。”杨兴旺看着头顶的阴云，显得忧心忡忡。

　　“我闻着这味怪熟悉的，是用什么草药做的吗？”胖子道。

　　杨兴旺还没回答，他背上的女孩倒是抢先一步回了。

　　“也没啥稀奇的东西，就是艾草，硫磺……嗯，好像还有胡椒。”

　　杨秀枝顺口溜一般报了一串材料名字，直接把自家的家传秘方透露了个精光。

　　几人一听，好家伙，除了几个没听说过的草药，这配方不就是加强版的驱虫剂吗？

　　感情他们一路都在把驱蚊香当檀香用呢。

　　三人哭笑不得的对视一眼。

　　他们说着，这时候头上的乌云就压的更低了。

　　正想着找个地方先避过这场山雨。

　　远处却忽然传出了一阵尖锐的射击声。

　　听这声音的密集程度，至少是有三个人在同时开枪。