第四章 四个怪人

桌上的饭菜很快就摆了满桌。

　　荤四盘，素两盘，还有两道列汤。

　　关白从在雪山里出来后，在衣食用度上就没苛刻自己过。

　　在不浪费的前提下，尽量让自己吃好喝好。

　　这边，杨兴旺看着一桌的菜，口水都要流出来了。

　　当即就把警惕和紧张都抛出脑后，闻着色香味俱全的饭菜，迫不及待就想开吃。

　　见状，关白不禁哑然失笑。

　　不过这种时候也不能逼得太紧。

　　便递了筷子过去，“别客气，慢慢吃，要是您这颗香球能卖得上价，您还可以下馆子去吃顿更好的呢。”

　　杨兴旺此时已经不像先前那样局促，接过筷子，便连连点头，“好嘞好嘞，我想想。”

　　室内暖和，盒饭打开时，还有白雾一般的热气氤氲。

　　杨兴旺端起饭碗就往嘴里塞，而且下箸如飞，一口接一口，也不多嚼几下就吞咽入腹。

　　看起来确实饿得慌。

　　见他埋头吃喝，关白摇摇头有些无奈，随即也拿起筷子吃了起来。

　　十几分钟后，杨兴旺放下筷子，打了个饱嗝。

　　看他吃的差不多了，关白也放下碗筷，正想着继续说点什么撬开他的嘴，没想到杨兴旺一抹油嘴，就长叹一声。

　　“可惜，俺也不知道这球的主人是谁嘞。”

　　这话一出，关白就差点要吐血。

　　“从哪里得到的可以和我说说，我也可以给你推理一下。”

　　关白学着胖子的腔调，“很多古董就是这样抽丝剥茧挖出里面的秘密的。”

　　闻言，杨兴旺低头想了想，挣扎犹豫了一阵，终于还是抵抗不住金钱的诱惑，把得来香薰球的始末讲了出来。

　　关白听着听着，却是从杨兴旺的话语里边，听出了一丝诡异的熟悉感。

　　……

　　杨兴旺他们那个地方，自从前几年山体塌方，塌出个青铜大鼎之后，就突然多了很多外地人进出。

　　为的什么，左右的十里八村也知道，就是来倒斗的呗。

　　这个时候的老百姓对盗墓这一行当还没有那么深恶痛疾。

　　平时还常常拿这些事当酒后谈资，也不把这当成是什么违法的勾当。

　　甚至还有几个山里人当过他们的向导。

　　某日，村子里又来了一伙外乡人，想找个经验老道的向导带他们上山。

　　在村子里能当向导的村民，一般都是附近的采药人。

　　在杨兴旺的村子里，便世世代代都有人上山采药，其中还有不少人家直接以卖草药为生。

　　要说这采药行当，里头的门道不比倒斗少。

　　作为专业的采药人，他们必须对各类中草药的药性、用途等进行深入研究，所以采药人往往也是小郎中。

　　然而，到了杨兴旺这一代，许多中医知识已经失传。

　　如今他也就认得些灵芝、何首乌。

　　平时上山采到的草药里，品相好的就直接往药铺一送。

　　品质稍次的，就拎到镇上换几个散钱。

　　不过，这活儿看似采的是药，实则是拿命在赌。

　　这些采药人在悬崖峭壁间攀爬，在老林子里钻来钻去，身子骨再好也扛不住。

　　一过四十，基本就歇了——倒不是不想挣这份钱，实在是老骨头经不起折腾。

　　而且村子里祖祖辈辈采药，早把山外围能换钱的宝贝掏得一干二净。

　　再想找好药材，就得往深山林莽和悬崖峭壁中找。

　　赶上野兽出行，或是刮风下雨，地面湿滑，稍不留神，采药人就得交代在山里，连具囫囵尸首都找不着。

　　杨兴旺是个谨慎且惜命的人，上山采药就算是看到长在峭壁险地的山参雪莲，都是宁可放弃也绝不冒险。

　　于是这两年身体不太行之后，就没再上过山。

　　好在上半辈子卖药的积蓄，也够家里好几年开销了，平时再种种地倒也能比较滋润。

　　尽管杨兴旺不是附近最厉害的采药人，但这却让他成了村里最年轻，身体最好，且经验最丰富的向导。

　　所以这伙人就直接找到了杨兴旺的家里，请他做向导。

　　在杨兴旺退休之后，这几年其实也偶尔有人找上门请他进山，但是都被他拒绝了。

　　这次，杨兴旺本来也不想答应。

　　但是这些天他女儿忽然生了重病，几乎花光了家里的积蓄也没能医好。

　　他们把周围亲戚都借了一个遍，凑出来的钱也没多少。

　　可把他们老两口给愁的不行。

　　正愁眉莫展之际，恰巧有人上门请他上山，还开出了极为不菲的价格，这怎能不动心？

　　杨兴旺看着重病缠身的女儿，还有哭成泪人儿的媳妇，也是没办法了，一咬牙，便答应下来。

　　接着，这伙人就给杨兴旺看了一张地图。

　　上面是附近山脉和村庄的地形图，领头的那个人指着纸上标注出来的一个红圈，说就去这个地方。

　　杨兴旺打眼一看，心里不由得就有点打鼓。

　　说起来这附近村里的人，恐怕还真就只有他能带去。

　　因为对方指的这个地方，必须从盘山过去。

　　而盘山这个地方自古就怪的很，附近村民都不敢靠近。

　　他自己年轻时，倒是跟老前辈进去过。

　　虽然没遇见什么怪事，但盘山的“威名”远扬在外，他出于小心，又因为近年发生的一件奇事，还是没再踏入半步。

　　没想到这次为了女儿，杨兴旺还是鼓起来勇气，要再次踏入这个禁地。

　　花一天时间准备好一切，他就准备带人进山。

　　这伙人一共是四个人，在杨兴旺准备上山要用的物品时，就发现，这些人和以往要进山的外地人大有不同。

　　首先他们都极其年轻。

　　最大的不会超过三十岁，人也长的白净，看起来斯斯文文的，感觉很像以前下乡来的知青。

　　而且这些人除了和他谈进山的事，闲话一句都不说，非常古怪。

　　杨兴旺心中止不住的嘀咕。

　　但对方是出了大价钱的主顾，还说下山后另有尾款，杨兴旺便暂时把心中的不安给压了下来。

　　一路上出奇的顺利，没出任何意外，连小动物都没看到几个，好像知道他们要进山，有人给清过道一样。

　　让他感到诧异的是，这几个青年虽然长的文弱，但体力却一点不比他差。

　　而且他们似乎很着急，路上几乎没怎么休息。

　　是以，他们不到两天时间，就穿过了盘山，找到了他们标定的地方。