第四十五章 糟糕的地方，糟糕的人

关白被那密密麻麻的虫子瞬间淹没的场景，瞧得楼台上的几人猛地屏住了呼吸。

　　天真更是脚下一个踉跄，差点从那廊台上栽落下去。

　　那一瞬间，他感觉脑门有股热气涌了上来，心也提到了嗓子眼儿。

　　他朝关白的方向大喊了一嗓子。

　　想知道对方的情况。

　　但那座由虫子堆成小山之中，仍是毫无反应，见此，他就不由得更慌了。

　　然而，他这一叫，关白那边没有动静，反倒是把阿宁那队雇佣兵给吓得不轻。

　　那群人的注意力本来都在边上的蚰蜒上，根本没注意头上有什么。

　　关白跳下来的时候，他们就被惊了一下。

　　在发现那些虫子，竟然一下就舍弃他们，

　　然后朝着这个从天而降的人潮水一般扑过去的时候，脸上神情更是惊骇不已。

　　他们举着枪盯着“虫山”，大气不敢喘，精神几乎紧绷到了极点。

　　此时听到上面传来的这一道叫喊，紧绷的丝线一下就断开了，顿时给吓得屁滚尿流，四散摔倒。

　　在横梁的天真还懵头转向，看着底下的状况，就想跳下去救人。

　　潘子眼疾手快，赶紧伸手拦下他，让他冷静。

　　被拦截下来的天真拳头紧握，指尖都因用力而微微发白。

　　他直盯着楼下，脸上满是焦急。

　　这时，却听胖子一声惊呼。

　　两人下意识顺着他的目光看去。

　　然后下一秒，他们便都是瞳孔一震，俱是看到了不可思议的一幕。

　　只见被冷烟火照亮的墓室内，

　　原本紧张诡谲的气氛中，此刻竟是凌空荡开了一片气流。

　　寒意让每周遭的每一寸空气都凝结了。

　　刹那间，那股阴冷的威压便骤然出现。

　　又听得“哔啵”数道断裂声响。

　　随即那层层堆叠蚰蜒便开始簌簌掉下，紧接着就像是被什么无形的力量猛地震开。

　　被掀起的蚰蜒群成片的洒落下来。

　　满是肢体的身躯扭动不止，足须乱颤，仔细一看，竟再没有一只是完整的。

　　全部人看得都是大气不敢喘。

　　青年身上的虫尸被猛的震散，蚰蜒顿时就都落在了地上。

　　他们可以看到，那些密密麻麻的细足还在痉挛般扭动着。

　　而刚才还不断从玉石棺椁中爬出的蚰蜒，此时也停止了。

　　四周静了下来，只留下一地残碎的虫尸。

　　蚰蜒的尸体铺开一地，先前被淹没的青年也一下从虫堆之中露了出来。

　　青年立在那虫尸之中，身形修长挺拔，肤色略显苍白，眼珠却很黑。

　　他的薄唇颜色浅淡，仿若蒙着一层薄霜，透着股不近人情的阴冷。

　　和他比较近的几个雇佣兵目睹全过程，拿着的枪都差点稳不住，一脸惊愕失色的望着他。

　　却见那青年抬起手，修长五指一抹脸颊，看了他们一眼，就兀自舒展手臂。

　　然而刚才那一幕，实在太过惊悚。

　　给众人都留下了不可磨灭的震撼感。

　　所以此时他一动，周边的人就好像见了鬼一样，全部被吓得后退了好几步，一下子条件反射的又端起了枪。

　　局势的骤然变化，让两帮人都没立即反应过来。

　　关白已经收拢了威压，人又恢复到那种懒懒的状态。

　　终端面板上，诛杀妖邪的记录被占了一页不止。

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　……

　　关白看到面板中的精魄数值增加了三百多，不由得心情愉悦。

　　同时，他也感觉到身体产生出了一种疲倦的困累。

　　看来之前的饥饿感，也是因为使用了气息威压的缘故。

　　活动了一下手腕，关白就觉得四周气氛不对，似乎安静的有些过分。

　　他抬眼看去，就见所有人都看着自己，脸上满是惊骇的神情，就好像看到了什么怪物一样。

　　两厢对望了几秒，都维持着一动不动的姿态。

　　这时，关白就扭头朝上面的几个人喊道：“清理干净了，下来吧。”

　　闻言，那群雇佣兵才又往上看了一眼。

　　胖子反应还算快，见底下的人举着枪，就马上在横梁上摇晃双手，大声招呼了他们几句。

　　”呦！好久不见啊！”

　　“咱们可是合作过的，阿宁你可不能翻脸不认人啊！”

　　见上面的人是胖子和天真，阿宁一下就睁大了眼。

　　她看了看石廊上的人，又看了看在他们身前的关白，

　　完全弄不明白他们这是个什么组合，又为什么会出现在这里。

　　但误会好歹是解除了。

　　石廊上面立即扔下绳子，天真刷的一下滑了下来。

　　潘子和胖子则是直接从横梁上跳下来。

　　关白抖了抖脚面上的虫尸，心说这东西爬到身上也太恶心了，下次还是换个方式吧。

　　然后便也朝几人走去。

　　岂料，他一动，这边端枪的那几个雇佣兵都紧张起来，枪口立即跟着他移了过去。

　　关白只好停下，举起双手，朝他们温和的笑了笑，表示自己没有敌意。

　　阿宁见这个青年和胖子他们认识，狐疑的打量了关白一番。

　　这才挥了挥手，对他的手下说道：“不是敌人，放下枪。”

　　她重复了好几遍，她的手下才将信将疑的把枪放下来。

　　不过那几个老外还是非常紧张。

　　他们瞪着眼前这个变脸神速的青年，脸上肌肉仍旧会抽动几下。

　　显然，他们的情绪已经受到了强烈刺激，若是再有一点惊吓，可能就会崩溃发疯。

　　见状，关白微微蹙眉，但还是站在原地，不再有其他动作，省得又刺激到这群人。

　　这时候，阿宁队伍里有几个人认出了天真，再一看到胖子，便都惊讶地叫了起来。

　　胖子神态自若的走到那群雇佣兵的面前，又和几个他可能比较熟悉的人打了招呼。

　　见这几个人确实和他们合作过，场上紧张的气氛才渐渐缓和下来。

　　那几个神经紧绷的人，也是松了口气，放下枪上的保险，嘴里骂了几句洋文。

　　有个人还自言自语，“真是够倒霉的，在糟糕的地方碰上糟糕的人。”

　　关白想起胖子那惹祸的能力，感觉这句话还真是贴切，不由得就笑了一下。

　　胖子警告般瞪了那人一眼，又看向关白，一把将他揽到背离众人的地方。

　　嘴里嚷嚷道：“小关同志，你不地道啊，这反应也太快了，你今儿个可得跟胖爷好好说道说道……”

　　说着，他声音就越来越小，其他人早就听不见他后面在说什么了。