第十章 蚰蜒暴动

同一时刻，周围类似冰面解冻的“咯啦”声越来越大，不一会儿，连那温泉边的虫子也都爬动起来。

　　关白刚把手里的蚰蜒尸体丢掉，就看到前面的人脚步停了下来。

　　紧接着，胖子突然扭动起了身躯，整个人跟跳霹雳舞一样。

　　不过是十分难看的版本。

　　又听他忽然大叫起来，“操，这也醒的太快了吧！”

　　关白见他只顾拍脸上的，无法分神注意其他部位，就稳住身形去帮他扯背后的虫子。

　　没想到他刚要接触到虫子的时候，那些虫子就如收到惊吓一般退走了。

　　“难道我也有麒麟血？”

　　关白怔了一下。

　　但这个念头一出，便又给立即否定了。

　　就算是麒麟血也得有血出来才有这个效果，他可没受伤。

　　而且他刚才就发现了，这些虫子掉落在自己身上便如触电般弹开，似乎他身上有什么令它们害怕的东西。

　　关白握了一下手心，捏死了一只蚰蜒。

　　下一秒。

　　面板的页面弹出文字。

　　【诛杀未入级妖邪，精魄+1】

　　未入级？

　　关白看到这里，瞬间就意识到主页面上的生命等级是什么意思了。

　　自己在杀死尸胎后，等级升为了一级，当时他还不知道这代表了什么。

　　没想到面板的“等级”二字就已经把其中的意思点透了！

　　“这不就是丛林法则吗？”

　　关白联系到这点，顿时豁然开朗。

　　真是官大一级压死人…压死好多虫啊。

　　意识到这一点，关白看这些丑陋的虫子都觉得没那么丑了。

　　他抽空还去瞄了一眼其他人。

　　除了天真吃过麒麟竭没受到太多攻击以外，几人都在拍打跺脚，完全走动不了。

　　然而随着虫子死亡的数量越来越多，这些虫子的尸液散发出去，逐渐吸引来了更多的同类。

　　见胖子没一会功夫就满身爬满墙串子，就赶紧帮他把身上的虫子都拍死。

　　不过遗憾的是，大部分蚰蜒在他接近的时候，就划着腿飞速跑了。

　　蚰蜒这种虫子身材轻盈，攀爬力更是一绝。

　　关白被困在这不上不下的地方，也不可能追的上，就很干脆的放弃了。

　　他凝视着深渊下那闪出了几点巨大的红色荧光，面色有异。

　　那几点荧光扭曲着，在星海之中微微摆动，显然下面那数条犹如银河般的巨型蚰蜒……也要醒过来了。

　　蚰蜒是已知爬行速度最快的节肢动物。它们能够像划船一样安稳而迅速的游走。

　　像这种个头的蚰蜒如果苏醒后，要追上来，不过时间上的问题。

　　见状，关白略微思索，就掏出匕首，几下割断绳子，又轻拍了一下胖子，说道：“没事了，你站稳点。”

　　胖子本来还在疯狂的抖动着脑袋，闻言还有些发晕。

　　当目光触及那些掉在关白身上，下一秒就飞速爬走的虫子，眼睛就直了。

　　他张了张嘴，不知想到了什么，到底没问出声。

　　在发现自己身上的虫子也跑的一干二净后，还不可置信的把自己上下又摸了一遍。

　　然后抬起头一脸错愕的望着关白。

　　……

　　峭壁之上，越来越多的蚰蜒苏醒过来。

　　第一波虫雨铺头盖面的落下，周围的人刚开始还能骂几句，到后来便自顾不暇，只能抱着头脸，往前有以下没一下的挪动。

　　可行走在峭壁上本就艰难，一举一动都容易失足掉落底下的深渊。

　　如今要躲避虫子又要攀岩，难度简直是地狱级别的。

　　而之前觉得是星光般的美丽景象，现在都变成了令人毛骨悚然的灾难。

　　这时天真在后面大叫：“不行！再这样下去我们全部人都得撂在这！护住头，赶紧离开这里再说！”

　　叶成可能是手腕伤了，血腥味引来更多蚰蜒，没一会就浑身都是，疼的他哇吱乱叫。

　　“别大声说话！”顺子就在一边喊道：“先拿东西塞住耳朵！”

　　简直乱成一锅粥了！

　　关白甩了甩手，又把掌心的蚰蜒残肢蹭到墙上。

　　他垂眸看着渊底那条巨型节肢生物，身上气息陡然一变，眼眸里寒光闪过。

　　随即一股阴冷煞气，便开始以他为中心爆发。

　　凉意如冰窖寒雾，丝丝缕缕地飘散开来。

　　还在拍打虫子的几人被这阴冷侵袭，身体不由得颤栗了一下。

　　但紧接着，

　　他们便惊奇的发现，那些还要钻进自己衣服的蚰蜒，就如同突然受到惊吓一般，多条细足匆忙划动，争先恐后的朝外爬走。

　　无尽的黑暗中，一大片一大片的蚰蜒潮水般退去，疯狂向着四边逃窜。

　　不多时，周围的绿点就变得稀疏起来。

　　看着这一幕，众人睁大了眼睛，不敢相信自己看到的。

　　这里蚰蜒的数量，恐怕要以亿万来计，但现在却忽然挣扎逃离，究竟发生了什么？

　　不过，见虫子退去，几人也没浪费时间去深究。

　　他们都是在地下讨生活的土夫子，在危机面前反应很快。

　　此时往下一看，就发现深渊底下的那几条巨大蚰蜒已经复苏，身形扭转间快速滑行，一下就靠近不少，不由得一阵涑然。

　　“快跑！”黑暗中，不知道是谁喊了一声。

　　几人赶紧摸着岩壁准备逃离。

　　这时，却忽然看到队伍里有一个人借着脚蹬岩壁的力度，一下子跳跃起来，翻到了温泉边上。

　　“你做什么！”天真惊呼道。

　　关白一个下蹲卸力站直，抬眸看了他们一眼，说道：“我垫后，你们先走。”

　　在狭窄的阶梯里不好展开手脚，他必须要在蚰蜒上来之前，找到一块可以伸展的地方。

　　胖子知道刚才那些蚰蜒的退去和关白脱不了干系，此时隐约知道他是要干什么。

　　就喊道：“兄弟你有把握吗？”

　　“我还记得你欠我一顿饭呢。”关白比了个ok的手势，然后快速说道：“快走！”

　　几人也知道自己留下帮不上什么忙，闻言便不再驻足停留。

　　现在路上没有了石纹蚰蜒，他们不用再小心翼翼，行走的速度也就相对快了一些。

　　见队伍隐入墨色里，关白身上的寒意仍旧毫不遮掩的释放着。

　　底下那几条蚰蜒感受到领地威胁，便循着他的气息飞速的爬行过来。

　　只是眨眼间，那三条巨大蚰蜒便蜿蜒而上，宛如翡翠步摇划过乌发，舒尔便至。

　　在那蚰蜒的两条纤长触须中间，一行字明晃晃的显露出来。

　　【一级妖邪：百足龙神】