第四十三章 短暂的告别

关于西沙海底墓穴里有诅咒，只要到了那里的人，就会齐聚长白山的论断，当然是胖子在胡说。

　　可是十九年前的队伍，连同他们，都是先进入海底墓穴，紧接着就奔赴长白山。

　　这种巧合已经不能再用偶然来定义。

　　尤其是想到，曾经遇到过的那么多诡异莫名的事情，不免让在场人都觉得脊椎发寒。

　　“难道海底墓只是一个跳板，这里才是他们真正要来的地方？”天真喃喃自语道。

　　他此时眼神已经有些游离空洞，看似是在盯着手里那张照片，实则焦点却不在那里。

　　“刚才听你们说，我也大概明白了。

　　看样子，你那位三叔好像是在追寻什么秘密。

　　而且他找了这么久，知道的信息肯定比你多。”

　　见他有些犯晕，关白就道：“你现在想也没有用。

　　你们的信息本来就不对等。

　　与其在这苦恼，你还不如去找他问问清楚。”

　　被他按着肩膀，天真闭了闭眼睛，逐渐冷静下来。

　　“没错。”他深呼了一口气，“我一定要找三叔问个清楚。

　　就算把整个云顶天宫都翻个底朝天，我也要把他找出来！”

　　天真语气坚定地道。

　　闻言，胖子一歪脖子，“那咱就出发吧。

　　想胖爷我以前也是当先锋的主，也就是跟了你们这一群倒霉蛋子，才轮到做垫尾的。”

　　说着，他就一揪裤腰带，发出“滋滋”的金属摩擦声。

　　也不知道这家伙往兜里塞了多少金器。

　　关白心中好笑。

　　根据现在的信息来看，三叔、阿宁，甚至小哥都可能走在了他们的前面。

　　胖子这猴急性子，哪能忍得住。

　　关白看着他怪道：“你刚才拿那些东西都够你逍遥快活后半辈子了。你怎么还这么积极？”

　　胖子理直气壮，“一个藏宝室就放了那么多稀世奇珍，谁知道那万奴王的棺材里还有没有更厉害的宝贝？”

　　他眼珠子滴溜一转，又补充了一句，“再说了，怎么着也不能便宜阿宁的小娘皮啊。”

　　关白摇头好笑，来这胖子对阿宁的敌意可不是一般的深。

　　不过仔细想想，阿宁三番五次想害他们的命，指望胖子对她有好感，那简直是天方夜谭。

　　说话的这会功夫，大家也已经收拾好所有物品。

　　‘顺子’背起他的父亲。

　　没有人注意到他临走时，还望了一眼地上的其他尸体，眼底闪过一丝悲切。

　　尸体已经没有什么分量，背起来也不费劲。

　　他快步走过来和几人站到一起。

　　大家最后看了一眼身后那一座座耀眼夺目的黄金玛瑙。

　　用了几秒钟才狠下心，转身走出了玉门下的炸口。

　　往外是一千米左右的墓道。

　　有天真和胖子在前面着急，他们花了十来分钟就走完了。

　　很快就又回到了那个十字路口。

　　这时候，‘顺子’却突然停了下来。

　　他本来跟在后面，几人都照顾他心情，偶尔看他一眼，确认他有没有跟上。

　　所以他一停下，大家立马就察觉到了。

　　“干什么？”胖子还以为他发现了什么危险，一边说，就一边疑神疑鬼的看向周围。

　　其他人也纷纷走回来。

　　‘顺子’却是道：“接下来的路我就不跟着你们走了，我打算原路返回。”

　　他一说，关白就知道小哥这是要进青铜门了，所以什么也没说。

　　心中暗自揣测，他带着这一具尸体是要放到哪去？

　　难道也要带到青铜门里吗？

　　“我会在外面的雪山上等你们一个星期。如果一个星期之后，你们还不出来，我就自己回去了。”

　　‘顺子’看着他们继续道。

　　闻言，天真几人都愣了一下，但目光在接触到他背后的干尸后，便又都了然了。

　　毕竟这一路过去，还不知道还会遇到什么危险。

　　‘顺子’虽说是受三叔所托，但是跟着他们也是实实在在吃了不少苦头。

　　现在他找到了自己父亲，又摸到了那么多金子，不想再跟着他们冒险，倒也在情理之中。

　　除了胖子还在嘀嘀咕咕说他没良心，拿钱不办完事以外，其他人也不知道能怎么说。

　　只好提醒几句，就和顺子在此分别。

　　之后他们便沿着墓道继续往前。

　　不多时，

　　一条直通向下的楼梯，便出现在他们面前。

　　这条阶梯非常长，一眼望不到底，尽头隐没在黑暗里。

　　开始大家还担心这条路上会放什么机关陷阱。

　　但一直龟行了近一个小时，也没有发现任何也没有启动任何机关，好像这只是普通的楼梯而已。

　　胖子走的有些不耐烦，就说：“这汪藏海就算再厉害，也不可能在这地宫里全埋上炸弹吧。

　　要真是这样，那咱们也不用走了，拿个探测器玩扫雷得了。”

　　“小心点总没错。”潘子睨他一眼。

　　他说：“咱们这么多人走在一起，要是不小心踩到陷阱，掉到坑里去，可没人来救咱们。”

　　胖子就“嘿”了一声，不爽的看着他，“我说你们怎么老说这种不吉利的话。

　　咱们这一路走来，哪遇到有什么机关？虫子倒是多的是。”

　　关白怕他们又吵起来，就装模作样的拿手电照了照四周。

　　然后开口道：“这里是往地宫中心去的通道，修建这条路的工匠也要在这里走。

　　没人傻到会给自己走的路上按机关暗弩。

　　楼梯上应该没有机关，我们用不着这么谨慎。”

　　几人微微点头，对他的话还是信服的。

　　是以，知道后面的路大概率没有陷阱，他们走的就没那么提心吊胆。

　　不一会儿，就来到这道阶梯的尽头。

　　关白仔细打量，就发现这墓道另一边楼梯的尽头，竟是一个双层楼阁。

　　上面雕龙刻凤，充满神秘气息。

　　更外面则又是几道长廊子。

　　潘子疑惑道：“怎么还有这么多路，这下该走哪一条？”

　　“这个叫做连天廊。

　　虽然上面雕刻了很多浮雕，但除了观赏性外，其实还有一个重要的功能。”

　　天真用手电充当教棍，对他解释道：“一般巨大墓室里都需要吊入棺椁，这里就是垂吊设备的放置空间。

　　看来，连天廊的底下就是棺室了。”