第十四章 偏离

关白在旁边听着都觉得疼。

　　但这一下实在突然，他只来得及扶了一下被天真撞的差点扑倒的胖子。

　　“怎么突然停下来了？”天真摸着腰，慢慢的撑起身。

　　胖子转头看了看身后，表情有些惊惶，“刚才石像旁边好像有个人过去了。”

　　听他这么说，关白就忙打起手电，朝附近各个石像中间一一扫去。

　　在微弱的光线照射下，人面雕像惨白灰败，深刻的五官透着一股莫名的诡异，仿佛随时都会活过来一般。

　　“在那个石像旁边看到的？”关白轻声道。

　　胖子视线在周围四扫，半响才犹疑道：“好像是第五个到第六个之间，速度太快了我也不确定。”

　　一听，关白便又往那边照去，但昏暗的手电光下依然什么都看不真切。

　　这时，跑到前面的几个人也终于发现他们没有跟上，全部折返了回来。

　　“出什么事了？”潘子问道。

　　胖子就把他刚看到的说了。

　　“我们应该是最先到达的，怎么会其他有人？”华和尚环顾了一圈四周，皱起了眉头，不大相信的样子。

　　潘子也质疑道：“别是看错了吧，这里只有石头人，哪有别的什么东西？”

　　“不会。”胖子摇头，手背印了一下额头的冷汗，“一定是有什么东西晃过去了，你看我，一下子就出了一头冷汗，应该没看错。”

　　“有没有看清楚是什么？”潘子接着问。

　　“可能是个女人，但也不能确定。”胖子努力回忆道：“一闪就过去了，没看清楚。”

　　其他人便都把手电照向后面的几个石头雕像。

　　这里的神道两边，每隔五米就放置一个白色的石人石马，刚才跑的那一会已经跑过八九个了。

　　但手电能照到的范围内，没有胖子形容的那个身材高挑的女人，如果在更后面，那就得过去看看才能确定了。

　　关白看了一会，就冷不丁的开口问：“穿的什么衣服？”

　　几人听了就都愣了一下，心说穿什么衣服跟这事有什么关系？

　　“这我那看得出来？”胖子挠了挠头，“你不会是想靠衣服的款式，来推测那人的身份吧？”

　　关白顿了一下，道：“你想多了，我只是突然想起来一个民间说法，不知道你们听没听说过。”

　　胖子道：“你就别吊胃口了，快说。”

　　“在民间传说中，穿白衣服的鬼一般都是正常死亡或意外死亡的人化成的，它们怨气不深，不太会主动伤害人类。”

　　关白不快不慢的说着，其他人明暗不一的手电交错在他身上，竟显得他那张俊逸的脸都变得诡异起来。

　　他道：“但穿红衣服的鬼多为横死，怨气往往都很重，多化为厉鬼，会无差别的攻击人……”

　　“等等。”天真越听越觉得不对，赶紧一伸手，制止他继续讲下去，“你这科普怎么说的跟鬼故事一样？”

　　“传说本来就有杜撰的元素，没必要全部相信。”关白又朝胖子道：“所以是什么颜色的？”

　　胖子哑了一会，“……好，好像是黑色的。”

　　他现在有点怀疑这人靠不靠谱了。

　　“哇，黑色的你也看得见？”关白沉吟道：“穿黑色衣服的鬼，这也没听说过啊？”

　　胖子登时无语言表。

　　叶成是这里胆子最小的，听到关白这鬼话连篇的说法，不禁两脚战战，吓的直打哆嗦，“那怎么办？我们还是赶紧走吧。”

　　华和尚没有理睬他们，朝陈皮老四问道：“老爷子，我们要不要过去看看？会不会是那帮人里面的那个女的？”

　　几人都知道他这话里指的就是阿宁。

　　毕竟按照他们现在所得到的信息，这个可能性是最大的。

　　但胖子却很笃定，“不可能，要是那娘们，老子肯定一眼就能看出来。”

　　陈皮老四垂着眼皮思考了一下，就扭头对华和尚道：“你和其他人先过去。”

　　接着，他拍了顺子一把，“你和关白陪我去看看。”

　　一听，关白就有些意外的看过去，心说这剧本不对啊，按原著走向，陈皮是和顺子一个人去的。

　　他回忆了一下书中内容。

　　记得当时，顺子和陈皮老四都是全须全尾的回来了。

　　只是他们过去之后，是否看到了胖子所说的女人，又谈论了什么，书中没有交代，他也就无从得知了。

　　“该不会是想干掉我吧？”关白心中冒出来一个猜想。

　　可陈皮虽然老当益壮，若要单论武力，这老头子肯定不会是自己的对手。

　　再者说，陈皮老四性格谨慎，又是老江湖了，不可能不清楚他们之间的实力差距。

　　何况还有顺子这个青壮退伍兵，陈皮老四就算是偷袭，也不可能同时对付他们两个人。

　　当然，他对于自己出现，影响到对方的选择，倒是不觉得有什么。

　　来都来了，哪有不搅浑水的道理。

　　在关白思考间，落在其他人眼里就是一副愣住了的样子。

　　其实不只是他，其他人也都愣了一下，不知道老爷子这样安排是出于什么意图。

　　天真伸手拍了拍他的肩膀，手指微微用力一捏，似乎是在暗示他什么。

　　关白看向他微微点了一下头，知道对方是在担忧自己。

　　对他而言，这种偏离原书轨道的情节，其实让他产生了一种不可控的兴奋感，所以稍作思考后，还是没拒绝。

　　他也有些好奇这陈皮老四究竟要搞什么鬼？难道真的就只是担心被阿宁他们捷足先登吗？

　　想到这，他和顺子对视一眼，本意是想让对方小心一点。

　　却意外看到了顺子望向他时，眼里一闪而过的探究。

　　察觉到他的视线，顺子眨了眨眼，一下子恢复到之前沉默憨厚的模样。

　　三人转头往回走，其他人则继续往前跑。

　　关白和顺子在其中一侧检查那些雕像，陈皮老四则在另一边。

　　检查雕像是个没什么技术含量的活。

　　他和顺子只是拿着手电朝石像转一圈，看的也并不十分仔细，都有种消极怠工的意思。

　　是以不知不觉中，他们已经走到了第五个和第六个之间，是之前胖子说看到有个女人闪过的地方。

　　这里，关白就多用了点心，把之前一直开着省电模式的手电摁到了最亮，去照射那只比他高半截的石马雕像。

　　可还没等发现什么东西，远处就忽然传来了一道轻微的破风声。

　　他心中一紧，连忙闪过，紧随而来的又是“铛铛”两声，是金属器物碰撞产生的脆响，有人在往他的方向扔暗器！

　　意识到这点，关白立即翻身跳开了这片区域，想到自己手电还开着，赶紧就给关了。

　　这种时候亮着灯，就相当于给敌人立了个活靶子。

　　他动作已极快，但却忘了，此时在场的并不是只有两个人。

　　下一刻，一个冰冷坚硬的东西突然就贴在了他的后脑勺上。