第六十章 我真不是粽子

手电筒光照耀下，前面两人都是一身血污，头发全粘乎在脸上，身上似乎也有伤口。

　　关白刚看到他两人都还不敢认。

　　还是胖子的体型太过显著，才能一眼识别出他们的身份。

　　这两人正灰头土脸往前小跑，步履沉重，看样子实在是累得够呛，甚至没注意到后面有人赶上来。

　　所以刚看到他时还吓了一跳。

　　“你们怎么搞成这样子了？”关白道：“我不是多给了你一把枪吗？”

　　天真一开始还不知道身边是谁，猛地退后了一步。

　　接着似乎是听出他声音，捂着胸口就是一个大喘气，“我靠，你从哪里钻出来的？”

　　他道：“那些鸟太多了，子弹没打多久就没了，老子还以为自己要交代在那里了。”

　　说着他还时不时回头，去听那些怪鸟的声音。

　　胖子这时也喘着粗气，冲他们摆手道：“别说了，赶紧跑吧，后面那些鸟还跟着呢。”

　　关白笑了笑，“你是说那些人面鸟吗？”

　　两人看向他，顿时想起来关白有可以驱赶人面鸟的能力。

　　胖子和天真又认真听了听，果然没有再听到那种怪鸟的叫声，这才停下来缓了一缓。

　　胖子朝关白问道：“你他娘的到哪去了？”

　　关白就简单几句将他追杀黑影的事情和他们说了。

　　但是回去查看棺椁，和万奴王尸体消失，自己还杀了八条蚰蜒的事则是只字未提。

　　“黑色的肉团？”胖子捂着屁股，龇牙咧嘴地说道：“是从大粽子身上钻出来的？”

　　“这么邪门呢？”他顿了顿，好像想起了什么。

　　又对天真道：“海底墓的十二手女尸肚子里也有东西啊，好像叫什么旱魃？”

　　说者无心，听者有意，关白闻言一怔。

　　对啊，海底墓的十二手女尸据说还是万奴王他老婆呢。

　　难道说，凡是和蚰蜒共生之后的人，肚子里都要有点什么？

　　女尸肚子里是旱魃，男尸肚子里就是那个肉团？

　　正想着，前方就传来了几道匆匆的脚步声。

　　三人拿光一照，发现是潘子和几个老外正往回走。

　　他们手里都端着枪，身上装满了子弹，看样子是想回来救剩下的人。

　　潘子瞧见他们先是一喜，待目光扫过四周，就又是一呆，“其他人呢？

　　天真叹道：“别提了，那些鸟的攻势实在太猛，连我们都差点被吃了。”

　　潘子见他一头是血，就道：“你伤到头了？”

　　天真这时一抹头顶，摸下一手黏糊血水，尽管他已有心里准备，还是恶心的差点吐出来。

　　“不是我的。”天真一甩手。

　　见状，潘子放心的点点头，接着就招手马上回去。

　　后面的一个老外打起冷烟火在前面带路，一行人快速钻进了裂缝的尽头。

　　接着又跑了许久，缝隙越来越窄，最后只能一个一个并排的通过。

　　空气也逐渐暖和了起来。

　　这时，关白就看到了营地边上的几个温泉，热气就是从那里升腾起来的。

　　守夜的两个人看到他们回来，顿时跳起来欢呼雀跃。

　　关白看着他们欣喜的神情，和因为他们活着回来的那种发自内心的高兴，也不由感到心中微暖。

　　他现在才有了一种真切的感受。

　　这些人不只是书里的纸片人，他们是有血有肉，活生生的，有喜怒哀乐的活人。

　　……

　　回到队伍里，随行医生在给伤员检查和包扎伤口。

　　该消炎的消炎，该缝针的缝针，但几乎所有人都打了动物疫病疫苗。

　　关白是这里面状态最好的，他除了模样狼狈了些，身上一点伤都没有。

　　发现这一点后，整的所有人都像看神仙一样看着他。

　　关白兀自到温泉简单擦洗了一下身体。

　　又把自己包里的食物都给了胖子。

　　这家伙屁股上的伤最严重，现在只能趴着休息和吃东西。

　　接着，大家就把装备和食物重新分配了一下。

　　发现食物剩的非常少。

　　好在队伍的向导告诉他们，这里有活风吹进来，出口肯定已经很近了，让他们不用太担心。

　　于是在温泉边上休整期间，关白就趁机打开面板，查看自己这几天收到了多少精魄。

　　他靠坐在墙边，唤出面板。

　　【当前状态】

　　【生命等级：二级】

　　【当前精魄：851】

　　【自身寿数：425天】

　　【已降服邪祟：大头尸胎（一级），百足龙神×8（一级），人面鸟（二级）】

　　在已降服邪祟的位置，出现了百足龙神的选项。

　　【一级妖邪：百足龙神】

　　【外形：巨型蚰蜒，身体呈扁平长条形，身体两侧有细长足节，一共十五对。】

　　【攻击方式：具有一对锋利的毒颚，可以分泌毒液，对敌方造成伤害。】

　　【行动敏捷：可以在复杂的环境中快速爬行，在缝隙、墙壁等地方穿梭自如，难以捕捉或躲避。】

　　页面附带的图片上，则是八条巨大蚰蜒盘绕在火山岩石上，甲壳的颜色几乎和岩石的颜色融为一体。

　　“四百多天。”关白心道：“那也有一年多了，我总算不用那么紧张。”

　　想着，便原地合眼，准备小睡片刻。

　　休息了半天时间，众人逐渐恢复了一些体力。

　　潘子就背起三叔，几个老外走在前面，往缝隙的更深处探路，接着就是全队启程，继续前进。

　　又走了接近一天的时间，

　　四周又逐渐宽阔起来，

　　关白看到胖子和天真他们都停了下来，瞠目结舌的盯着裂缝上的双层壁画，脸上绿了又绿。

　　前面一个平地里，还散落的一些生活用品，关白猜测到，这应该就是他们上山时，躲避暴风雪的那条岩石缝隙。

　　恐怕天真他们三人，现在都很郁闷。

　　万万没想到，他们当时只要在往这条缝隙中走上一天的时间，就能直接到达九龙抬尸棺。

　　而他们竟然兜了那么大一个圈子，不仅花费了更多时间，还死伤无数。

　　之后，众人很快走出了缝隙。

　　所有人都是这么多天以来，再一次见到阳光，全都给照的眼睛睁不开。

　　而关白望着眼前白茫茫的雪线，还有头顶上刺目的金色光圈，也终于有了重活一世的喜悦感。

　　他终于出来了，而且能晒太阳，他真不是粽子！