第十九章 保重

关白默默扶额，心说他这要找什么说辞？

　　所有人都知道他上去捉人面鸟去了，根本没开枪。

　　他努力思考了一会，然后发现自己根本没必要想。

　　这本就是个谎言，自己较这个真干什么，于是干脆装作没听见。

　　三叔和小哥计划兵分两路，虽然没有向他透露信息，但他猜也能猜个七七八八。

　　前者带走陈皮老四的队伍，关白心里清楚，这一去，华和尚他们必然凶多吉少。

　　没准就是被带到墙角敲闷棍的下场，他跟上去能干什么？补刀吗？

　　关白在这装傻充愣，但叶成他们就是真愣了。

　　面前的这一切显然都远超他们想象，一时间不知如何反应，都呆立在原地，全然没了主意。

　　就在这时，门殿顶上又传来一阵密集的瓦片碎裂声，

　　刚才怪鸟的那种令人毛骨悚然的叫声也再度传了进来。

　　“没时间磨蹭了，还不快走！”‘顺子’大叫。

　　闻言，‘陈皮老四’深深的看了他们一眼，随即一甩袖子，转身对华和尚他们说：“走！”

　　说着，三个人便快速跑出了前殿。

　　关白觉得这一眼别有深意，似乎有种“保重”的意味，不确定是不是他先入为主错看了。

　　扭过头去看天真，果然见他也有些诧异的样子。

　　看来‘陈皮老四’会听顺子的指挥这件事，在逻辑上面还是有点牵强。

　　不过现在也不是深究这件事的时候。

　　眼见屋顶上的瓦片碎裂声越发嘈杂，关白想了想，从身后掏出雇佣兵的那把步枪。

　　心说还是现代化武器好用啊，看胖子和潘子刚才打的那几梭子，简直帅炸了。

　　先前还说出去要学一下射击，但现如今事到临头，还是别谈出去以后的事——举起枪，干就完了！

　　关白先前看他们换过弹匣，此时便照葫芦画瓢的换上，然后和几人背靠背围成一圈。

　　“我们怎么办？上面这些是什么东西？”胖子甩出自己的子弹袋给潘子，就扯着嗓子问。

　　“应该是人面鸟！”关白回应道：“你们的枪声一响，直接响彻整个盆地，现在都朝这边聚过来了！”

　　“人面鸟？你说刚才那种怪鸟啊？”胖子惊讶道。

　　关白正举着枪适应，闻言头也不回地瞎扯，“对，我刚想的，是不是很贴切。”

　　胖子骂了一声，“靠！那我们岂不是被包围了？！”

　　见他们又扯远，潘子使劲摇了摇头把头上掉的石渣给晃了下来，满脸紧张，“那我们还不快跑！在这等着喂鸟吗？！”

　　他转头又去问‘顺子’，“我们接下来怎么办？”

　　“再等等。”‘顺子’沉声道。

　　“等什么！”潘子一手护住头，避免被头顶上掉下来的瓦片砸到，闻言就不解的大叫。

　　此时，四周嘈杂的爬动声密集得让人头皮发麻，根本不能分辨到底有多少。

　　在手电的光斑里，无数的影子在破碎的洞口上快速挪动，似乎整个头顶都是这东西。

　　“等那老头子走远。”‘顺子’冷静道：这是你们三叔吩咐我的，你们不是一路人，在这里分开正好。”

　　天真和潘子一听有三叔的消息，赶紧回过头去看他。潘子疑道：“你说三爷让你来找我们？那你是什么人？”

　　“那他现在是不是也在这皇陵里？”天真也急忙追问。

　　“别问这么多了。”‘顺子’摆了摆手，不想多做解释，接着道：“我会带你们去见你们的三叔，到时候你们自己去问他吧。”

　　关白听他一口一个你们三叔，简直要乐出牙花子来。

　　众所周知，小哥已经活了一百多年了，辈分算起来比天真的爷爷还大。

　　所以哪怕是这种时候，也没有称呼三叔为三爷，而是有些别扭的喊你们三叔，实在可乐。

　　“他们已经离开了，我们现在去哪？”关白见状，就开口解围。

　　‘顺子’闻言就看了他一眼，刚才关白装傻留了下来，他并没有出言拆穿，当然也不可能拆穿，因为他本来就是在说谎。

　　“我们继续往后走。”说着‘顺子’往后看了看。

　　此时通道内已经没了光线，黑漆漆的一片，陈皮老四他们确实已经跑远了，便转头朝他们道：“走！”

　　然后就一马当先，向着前殿的出口跑去，其他人只好紧跟其后。

　　殿门出口，就是一道汉白玉长桥。

　　两条墨色的盘龙顺着桥两边的栏杆蜿蜒缠绕着。

　　在手电光圈的照耀下，可以看出玉色温润细腻，浑然天成，没有一丝缝隙，似乎由整体的玉石雕刻而成的。

　　桥下面是一道巨大的沟渠，约莫五六米宽，底下黑雾蒙蒙，手电光打不下去，恐怕深度已经不可估量。

　　几人匆忙往桥上跑去，但还没跑几步，后面就是一道劲风。

　　关白赶紧趴下，然后就势滚到一边，利索的翻起了身。

　　黑暗中是层层叠叠的呼啸声。

　　关白举起枪就开始无目标的扫射。

　　这些都是未入级的妖邪，一靠近他发现不对，就赶紧翅膀一扇远远飞离。

　　但关白可不会放过他们，一连串子弹射出，直打的痛快。

　　不消片刻，就听到了好几个嘶鸣声，接着就是好几个重物掉下来，大部分都掉落到桥下的深渊里。

　　关白信心大增，正要继续，就听到胖子在旁边大喊，“谁在开枪！”

　　他高声回道：“我！”

　　胖子就安静了一秒，很快就又吼道：“别打了，赶紧跑。”

　　此时，黑暗中全是翅膀拍打的声音，躁动之意不加掩饰地弥漫在整个上空。

　　“这也是人面鸟吗？”天真还惊疑不定，手里拿着手电在空中狂扫，“怎么什么都看不到？！”

　　胖子往前跑，一手就带上他，“别看了，上面一层全都是！打不完，先离开这里再说！”

　　于是几人继续往前，头顶一阵一阵的风声呼啸而过，似乎有东西在贴着他们的头皮盘旋。

　　跑着跑着，关白忽然感到头皮一紧，接着就是一股浓烈的腥风从头顶迅猛压来。

　　他赶紧一伏身，躲避过去。

　　抬眼望去，只见漆黑一片的空中，一双巨大羽翼裹挟着呼呼的风声，再次凶狠地向他扇来。

　　“咦？”关白脚下一顿，望着那只巨大的人面鸟，眼中闪过一丝异样的光。