第四十六章 三叔

天真隐约知道胖子把关白带走是想问什么。

　　刚才关白兵不血刃地就将所有蚰蜒全都绞杀殆尽，那画面实在震撼人心。

　　要说不好奇他如何做到，那都是假的。

　　所以脚下一动就想跟上去。

　　但是眼角余光又忽然发现，在阿宁的队伍当中，似乎有一个极其熟悉的身影。

　　这个人的长相非常面熟，五官竟然非常像三叔。

　　天真心中一惊，赶忙就小跑了过去。

　　他旁边的潘子见他忽然激动起来，循着他视线看过去，也惊叫了一声，猛地就窜到了那边。

　　这些老外见他们神情如此激动的闯过来，就莫名其妙的退开，看着两人还有点摸不着脑袋。

　　这倒使得他们俩能直接来到那人的面前。

　　天真也没在意他们的目光，立刻就去查看躺在地上的人，想看看到底是不是三叔。

　　一把翻开了那人的登山帽。

　　只见帽子底下是一张十分憔悴，胡子拉渣的脸。

　　天真几乎没敢认，还是觉得这人十分像自己的三叔，仔细端详，才“啊呀”了一声。

　　“三叔！”

　　一旁的潘子也被三叔这副狼狈的样子吓了一跳，惊叫道：“三爷怎么成这样子了？”

　　令两人都十分意外的是，地上躺着的那个奄奄一息的老头，竟然真的是失踪多时的吴三省！

　　明明只是四十出头的人，此时却浑身狼狈，好像突然老了十多岁，连头发都斑白了。

　　乍一看，连他们两个最熟悉的人都很难认出来。

　　天真直愣愣的僵在那里，不可置信地看着三叔，一时不知道该做什么反应。

　　他总觉得眼前这个人是不真实的。

　　但是事实就这么发生了。

　　三叔居然就是这样随随便便，毫无预兆的就出现在他们眼前。

　　天真伸手摸了摸他的胳膊，这个人的人如此真切，自己却突然不相信起来。

　　三叔似乎神智不太清楚，被他一捏，却好像有了点轻微的反应。

　　虽然只是睁开了一点眼皮，也不知道能不能看见他。

　　可他还是看见三叔干裂的嘴唇蠕动了一下，口型似乎是在说：“大侄子。”

　　但是随即又不动了。

　　见状，天真突然鼻子一酸，一种难以言说的复杂感觉便涌了上来。

　　看来这老家伙还活着，意识到这一点，他顿时放心不少。

　　之前因为四阿公、小哥、顺子他们相继离开的焦躁感也一下子消失了。

　　可同时又有一股极度的愤怒浮上心头，想把他按在地上暴揍一顿。

　　这两种极端的感觉混合在一起，让他更觉心酸不已。

　　潘子看到三叔成这个样子，上去使劲摇了他好几下。

　　可手一抚在他身上，就觉得触感不对，于是赶紧解开他的衣服。

　　两个人凑近，一看就傻眼了。

　　只见三叔的衣服里竟然全是黏液，胸口处还有一大片比拇指还大的烂疮。

　　数不清的硬头蚰蜒挤在了他的皮肤之下。

　　看样子，三叔曾想把它们扯出来，但是因为蚰蜒的尾巴太脆，一碰就断。

　　所以大半截蚰蜒便都断在了里面。

　　这种伤口不会愈合，时间一久就全部化脓了。

　　见状，潘子勃然大怒，一把扯住边上的老外，举起拳头就要揍他。

　　其他人赶紧过来把他抱开。

　　潘子一边挣扎，一边破口大骂：“你们这群狗日的，究竟对三爷做了什么！居然把他搞成这个样子？！”

　　阿宁看似安排着队伍，实则眼角余光却一直留意着这边的动静。

　　见起了冲突，她低声吩咐几句手下，就快步赶了过来。

　　她走近仔细一看，也倒吸了一口冷气，马上招来了医官，吩咐人把三叔摆正了。

　　天真浑身发着抖，问之前背着三叔的老外，“你们在哪找到他的？他怎么会变成这样？”

　　那老外撇了眼三叔身上惨不忍睹的疮口，脸色煞白，差点吐出来。

　　他侧过头，指了指墓室中央的棺椁，说：“就在那棺井下面，发现他时就已经这样了。

　　领队说这老头知道不少事儿，非得带着他走。

　　我哪知道他身上有这些东西，不然打死我也不背！”

　　“胡扯！”潘子在一边大怒，“这分明是审问犯人的招数，你们他娘的肯定逼问过三爷，老子宰了你们！”

　　天真瞧了瞧周围人，个个满脸惊骇，料想这事和他们无关，便朝潘子摆手，让他冷静。

　　他道：“和他们没关系，要是他们干的，不可能不知道死蚰蜒会招来同类。”

　　正说着，天真就猛地感觉三叔偷偷往他的口袋里塞了个东西，动作极快，就那么一瞬间，口袋动了一下。

　　他心里“咯噔”一下。

　　刹那间，脑子“嗡”的一声，立时反应过来，三叔或许是清醒的。

　　这念头一冒出来，他就不由得又惊又喜。

　　惊的是他装昏迷不知有什么打算。

　　喜的是他还能做这种小动作，看来状态还没有太糟糕。

　　他悄悄用眼角扫了扫四周。

　　其他人都被三叔的伤口吸引了注意力，没人察觉。

　　于是不动声色地继续扶着三叔，还用力捏了捏他肩膀，示意自己知道口袋里有东西了。

　　三叔的眼睛就又合上了。

　　接下来，就是队医过来，帮三叔处理伤口。

　　在缝合伤口的过程中，潘子眼睛死死盯着，一刻都不挪开。

　　想给他使个眼色都没机会。

　　天真很想知道三叔到底往他口袋里放了什么东西，可这时候突然走开就太明显了，所以只能硬等。

　　好不容易处理完，医官给三叔盖上毯子，让他先躺着。

　　潘子赶忙问情况如何。

　　医官叹了口气，“能做的我都做了，他现在伤口感染，我可以给他打一针抗生素。

　　但他已经开始发高烧了，能不能撑到出去，还要看他自己，你们别去动他，让他好好休息。”

　　此时，周围的冷烟火都逐渐熄灭了，四周黑的浓郁。

　　天真惦记着要看三叔塞给他的东西，但这种条件怕是看不清楚。

　　便打算拉着潘子到个没人的地方。

　　谁承想，这小子竟然懵住了，只顾坐在三叔的边上守着，拉他也不动弹。

　　天真心急如焚，抬头一望，就看到不远处，胖子还在和关白说着什么。

　　他便借机走过去，尽量装作很自然的样子。

　　等临近了，就听到胖子对着关白道：“关兄弟啊，那你给我交个底，你到底是个什么物种？”