第四十四章 虫山

闻言，关白便走到那长廊的边缘位置。

　　正如天真所说，

　　这里的建筑，都是为棺椁的主人所建设的，

　　所以根本没有建造栏杆这种防止人掉下去的保护措施。

　　走到连天廊的外面，关白就看到一个两层的巨大墓室入口。

　　这两层的墓室之间并没有天花板，只有几道架空的长廊，站在长廊上可以直接将下一层的景象尽收眼底。

　　正说着，就听见底下传来一阵嘈杂声。

　　紧接着，就是密集的枪声从下面传来，同时伴随着许多手电闪动的光芒。

　　四个人神情惊诧的对视一眼，都不明白发生了什么事，关白一挥手，示意过去看看。

　　然后他们就排着队，小心翼翼的往外面的廊道爬动。

　　走出楼台后，关白往下一看，只见下面是一个宽阔的场地，五六百平方米，比标准的篮球场还要大很多。

　　一群穿着相同着装的人就在他们廊下聚集，十几只冷烟火被扔在四周，照的满室通明。

　　看到他们身上和自己一样的衣服，关白微微挑眉，很快认识到这些人应该就是阿宁他们的队伍。

　　仔细一看，果然看到在领头那几个人中，有个身材窈窕，面容艳丽的女人。

　　下一刻，天真的话也证实了他的猜想。

　　“这是阿宁他们的人！”天真微微睁大着眼睛，望着底下的人群，低呼道。

　　此时，阿宁队伍里的人背对背围成一个包围圈，不停的用枪在扫射他们周围的东西。

　　而一直朝他们汹涌袭来的东西，赫然就是他们之前遭遇过的蚰蜒。

　　这些攻击阿宁队伍的蚰蜒个个都有手臂那么粗。

　　此时爬满了整个墓室，密密麻麻，看得人浑身直起鸡皮疙瘩，头皮发麻。

　　在巨大场地的中央，一个倒金字塔形的棺井格外突出显眼。

　　一只半透明的巨型玉石棺椁安放在核心地方，可以看到棺椁已经给打开了。

　　冷烟火的光影在玉石棺椁的表面流动，照的玉石表质流光溢彩，反射出诡异的光芒。

　　在玉石棺椁外围，还有八只黑漆漆的巨大棺材呈众星拱月之象，将其围在中间。

　　以关白的角度看不见里面装着的是什么。

　　不过，看那些蚰蜒群的走向，似乎都是从那玉石棺椁里爬出来的。

　　望着被蚰蜒群围在中间的队伍，胖子就朝他们问道：“我们要不要帮忙？”

　　潘子和阿宁不熟，何况这些人曾经加害过天真。

　　三爷和小三爷都是他的逆鳞，对这些人自然没什么好印象。

　　闻言就摇了摇头，“等他们再死几个再说。”

　　胖子知道他在想什么，了然的笑了一声，“你不如现在直接扫射他们，死的还快些。”

　　天真在旁边看着，心里也是十分纠结犹豫。

　　本心而论，他实在不希望有人受伤死亡，至少也得帮一把，否则自己良心难安。

　　可如果要救人，他也得掂量掂量他们有没有那个能力。

　　现在这种情况，在上面放枪根本起不了什么作用。

　　要帮忙，也就只能把绳索放下去，尝试把人拉上来。

　　但是底下这些人现在疲于应付，全靠全力扫射才勉强能够全身而退。

　　绳子一垂一停，下面肯定会有人伤亡。

　　倒是关白盯着底下不断涌现的蚰蜒大军，不由自主的勾起了唇角。

　　之前因为怕伤害到天真他们，自己都没杀个尽兴。

　　被逼迫离开的人面鸟和蚰蜒可都是精魄啊，现在再让他遇到，可不能轻易放过。

　　所以观察了一会，关白便沉吟道：“这样，你们留在这里，我下去清理一下。”

　　这话一出，其他人就齐刷刷的看向他。

　　胖子更是奇怪的看着他，“你认识这些人？”

　　“不认识。”关白正色道：“但是有人遇到危险，性命垂危，我是个良民，大大的好人，所以我决定帮帮忙。

　　而且都看到了，不救岂不是辜负了组织上的栽培。”

　　他脸不红心不跳的说完，然后就成功收获得到了几人仰止的目光。

　　“你说的对。”天真顿觉惭愧。

　　胖子瞪圆眼睛，看着关白愣怔道：“瞅瞅小关同志这思想，这觉悟，胖爷我真是自愧不如了。

　　不过看下面这些虫子，它们爬行速度可不是之前那些刚解冻的可比的。

　　反正下面这些也不是什么好人，你没必要冒那么大风险去救。”

　　“风险？”关白瞧着底下那些大虫子，就忍不住想笑。

　　在他没有等级的时候，这些东西就伤不了他。

　　何况是现在。

　　想着，他便默默的将身上的气息全部收敛起来。

　　如今，他已经能比较自如的使用这种气息威压，可以顷刻间收起和释放。

　　而且，就在刚才，他忽然想到了一个绝妙的办法。

　　现下他身上带着的那枚会散发阴煞之气的珠子，就是绝佳的诱饵。

　　是的，他打算先封闭自己二级生命体的威压。

　　等其他蚰蜒聚到他身旁的时候，再瞬间绞杀。

　　“对付这点小虫子，我还是很有把握的。”关白对他们笑了笑。

　　视线放到下面，活动了一下手腕脚腕，就打算找个合适落脚的地方跳下去。

　　见状，天真就忙拉住他，“可是，这底下那么多墙串子，你一个人过去也帮不上什么忙吧。”

　　他顿了顿，很快又提议道：“我们还是先保证自己的安危，在上面掩护一下他们，

　　再放绳子下去，能救几个就救几个，咱们也算尽力了。”

　　关白点点头，也不拒绝，“好，那你们在上面掩护我。”

　　说完，便纵身一跃，从四米多高的楼台上跳了下去。

　　上面的人看到他这毫无犹豫的动作，顿时倒吸了一口凉气。

　　然后就赶紧伸着头往下看。

　　只见关白跳落而下后，不知道是不是他们的错觉，周遭的蚰蜒好像忽然停滞了一秒。

　　紧接着，就发疯似的朝着他的方向席卷而来。

　　密密麻麻的墙串子很快挤做一团。

　　除了那些已经死亡了的虫尸，其他无数黑褐色的身躯则交缠重叠，以关白为中心迅速游动而来。

　　只是几个呼吸的时间，潮水般的蚰蜒群就将关白整个包裹了起来。

　　并且很快就形成了一座不断起伏的“虫山”。

　　数不清的虫子层层堆叠，分不清是尾巴，还是细长的触角在胡乱挥舞。

　　纤长的虫体相互挤压。

　　不时有几只被挤出虫堆，在地面上爬行了一会，就又攀上了那一堆虫山。