第六章 中邪

和那几人分别后，杨兴旺便着急忙慌的回了村。

　　一进家门，就去问他媳妇，“孩他妈，咱出发的时候，到底是多少人上的山？”

　　他媳妇还在为女儿的事发愁，见有人忽然闯进来，就一脸惊讶的看向他。

　　“你回来了？啥子多少人？你犯糊涂了？”

　　“你就说俺们上山的时候，是多少人？他们是不是四个，加上俺是五个？”杨兴旺急的抓耳挠腮。

　　媳妇见他双目腥红，唬的愣了一下，好一会才说：“好像是五个人，你们一起上山的不是？”

　　闻言，杨兴旺精神这才松懈了一些，既然媳妇也这么说，那问题应该是出在那群人的身上了。

　　没成想刚松下心弦，这时，他媳妇却忽然“咦”了一声，

　　说道：“好像不对，他们是来了三个人吧？那应该是四个才对咧？”

　　这话一出，杨兴旺顿时魂都要吓飞了，充血的眼睛瞪着他媳妇，当场就呆住了。

　　这幅样子，可把他媳妇吓了一大跳，也不知道这是咋了，忙跳起来，然后去打温水给他灌上。

　　又是喝水，又是顺气，杨兴旺总算是缓过来了，媳妇就问他是咋回事。

　　杨兴旺便把上山后遇到的事情跟媳妇一五一十的说了。

　　听完后，他媳妇也是一阵胆寒，仔细想了好久，“这么一说，俺也觉着怪咧。

　　恁刚问俺的时候，俺还记着是四个人来，可细寻思了寻思，觉着他们又光是三个人。还真是怪。”

　　一听媳妇也觉得很有古怪，杨兴旺于是更加心烦意乱。

　　刹那间，他就感觉脑门有股凉气直达天灵盖，接着好几天都是恍惚状态。

　　这次到首都来，也是先前治病的钱又快花完了。

　　他向在药店工作的朋友打听，哪里有收古董，而且价格公道的地方？

　　他的那位朋友就说，在他们这种小城小镇的，哪有什么古董行？

　　然后建议他到首都的潘家园或者琉璃厂去，那里大小店都有，价格指定公道。

　　于是杨兴旺就一路找了过来，可巧，一眼就看中了胖子那门面。

　　杨兴旺说话本来就带着点乡音，叙述起来，听着难免就有费劲。

　　尤其他讲起故事，起因经过都说的是颠三倒四。

　　东一榔头，西一棒槌，关白连蒙带猜，还是好几次都没听明白他想表达什么。

　　想打断他问个清楚，又怕把杨兴旺的思路给打断了，只好暂时忍着，到最后再向他确认重点。

　　“没想到还有这么诡异的事。”

　　关白听他说完，略捋了一下思路，才说道：“您这香球得来实在不容易。

　　我刚听了，您卖熏香球是为了给女儿筹治病的钱，那我绝对不能坑你，否则我良心也过不去。”

　　说到这，就见杨兴旺抿了抿嘴，看着他，表情有些紧张的样子。

　　关白想着先前在潘家园看到的那些古董，心里就约莫估了个高价。

　　便继续道：“这只香薰球保存完整，在市面上，应该能卖上七八百块钱。

　　您要是愿意，香球我可以一千二收了，就当我们交个朋友。

　　以后如果谁还有什么老物件，老古董，杨大哥也可以推荐他到店里来，怎么样？”

　　“好好好。”杨兴旺喜出望外，生怕关白反悔似的，一连道出了三个好。

　　关白当初拿到银行卡之后就取出了五千块。

　　一部分还了胖子的钱，剩下的就留作日常开销，一千二是他现在能拿出来的最高价格了。

　　当场就给杨兴旺数了一千二。

　　又看着他把钱数了两遍，拿出两个塑料袋，一个包一个的装起来，再塞在衣服的内衬袋子里。

　　接着关白又跟杨兴旺聊了几句，说起他女儿的病情。

　　又问他为什么不把女儿带首都来看病，先前是只在县里看吗？

　　说到自己女儿，杨兴旺是一脸愁啊，说这妮儿也不知怎么回事，突然就病了。

　　平时见不得阳光，一出门就大喊大叫，想绑着去都不行，力气大的很，一家人都拉不动她。

　　所以到现在也没去成医院，村里的大夫神婆都请遍了，钱花出去不少，病却一直不见好。

　　把香球卖了，换到的钱，也是打算到时候在县里请个医生，到家里去给女儿看病。

　　闻言，关白便是暗暗上了心，心说这听起来，像是中邪了的症状啊。

　　说起伤心事，杨兴旺就是一阵长吁短叹。

　　关白只好转了话题，谈起他们村里的事。

　　聊着，杨兴旺也顺嘴提了一嘴他家住址，说以后要是到他那里玩，可以进屋吃个便饭云云。

　　关白笑眯眯的说一定一定，接着又和他客套了几句，这才把人送出了门。

　　转头回到店里，胖子已经等在门口了，他中午都没吃东西，就等着关白的结果呢。

　　“这是收着什么好东西了？”他问。

　　之前胖子本来还以为关白在古墓里说是第一次倒斗，是在扮猪吃虎。

　　可出来后才发现，这人是真不懂啊！

　　古董常识，还有风水八卦，出去一溜，那都是十窍通了九窍，一窍不通！

　　好在关白也很虚心，不懂的就向他请教。

　　故而这段时间，让他颇有种为人师的乐趣，被夸的飘飘然似神仙。

　　此番见关白主动揽客，猜测对方是想落地实践了，就秉承着关爱学生的态度，问他收了什么东西。

　　关白看了看他，却是卖了个关子，对胖子道：“这次事急从权，用了你的店，这回该我请你吃饭。”

　　又打了个响指，“就吃火锅。”

　　两人来到胖子惦念的那家店。

　　下午两点半，已经过了饭时，店里食客并不是很多。

　　但这次要谈的事得避人，他们就单独开了个包间。

　　点上锅底，并几样菜品，服务员帮开火，上菜，这才全部退了出去。

　　胖子坐下就点起烟，还没抽，便好奇道：“你给我说说，到底是收了什么好宝贝，这么藏着掖着？”

　　关白把东西拿了出来，递给他一看。

　　当然，这里面的珠子，他是早就拿出来了。

　　胖子一接过来，就用手称量了一下，接着捏在眼前端详一阵，又打开两个半球，把里面的结构也细细的看了。

　　“不错啊，这是真货，至少是宋朝之前的东西。”胖子啧啧称好，“你多少钱收的？”

　　“一千二。”关白把价格如实说了。

　　“呦，目力见长啊。”胖子笑吟吟的揶揄道：“我看，你差不多可以出师了。”

　　关白挑眉，“怎么说？我给低了？”