第十章神棍

看到杨秀枝忽然恢复神志，夫妻二人眼泪一下子就流出来了，杨母更是抱了上去，一时哭的情难自抑。

　　胖子被面前这感人的画面触动，背过身去揩了揩眼睛。

　　关白眉头却是皱的更深，心说真是没道理，只管说自己诉求，对他的问题却是一个都不回答，真是岂有此理。

　　在刚才杨秀枝清醒的那一刻，他终于看清了这只文盲鬼头顶上的文字。

　　那是只二级妖邪，名叫白衣女傀。

　　白衣女傀，这不就是跟着天真出积尸洞的东西吗？

　　关白心中怪道，这女傀怎么会出现在这里？

　　想找杨兴旺问几句话了解更多，可此时见他们忙活着给杨秀枝做饭，便也不好多问，和胖子出了屋子。

　　没想到，不多时，杨兴旺就小跑了出来，有些复杂的看了看他们。

　　“之前多有怠慢，多有怠慢。”他引两人坐到院子里的竹椅上，就试探性的朝关白问道：“那个，您是不是…那种人？”

　　关白不解，“哪种人？”

　　杨兴旺低声地说：“就是…就是能和鬼沟通的那种人嘛。”

　　关白抽了抽嘴角，“您误会了。”

　　他想说你这是封建迷信，但张了张嘴，想到自己刚才的行为确实也不太好解释，心中就不由得有些憋闷。

　　关白岔开话题，“不过您女儿确实是被脏东西缠上了。”

　　闻言，杨兴旺就是一拍大腿，像是看到了救星，“诶呀，俺们村里神婆也是这么说呀。”

　　关白不接他这话，回想刚才几乎被捆成粽子的女孩，轻声道：“您女儿这样多久了？”

　　“都快三个月了。”杨兴旺叹了口气，

　　又忙朝关白问道：“您有法子治不，要多少钱，俺们砸锅卖铁也凑出来治娃娃的病！”

　　我也馋这个二级妖邪啊…关白道：“您别激动，我问您几个问题，你女儿是不是生病前去过水边玩？”

　　“水边？”杨兴旺想了一会，“俺家妮儿不会游水，也不会去玩水的嘞。”

　　关白就让他仔细想想，又过了一阵，杨兴旺就哎呀了一声。

　　说三个月前，杨秀枝读书放假回家，曾经去过临村走亲戚，他们那里附近有条大河，可能就是在旁边经过过。

　　说完，他见关白若有所思，还以为自家女儿是被水鬼上身了，急的就坐不住了，站起来在周围直打转。

　　关白安抚他，“这倒不是，您别多想。

　　我刚才听您这么说，大概也有一些头绪了，还等我明天去验证一下再说。”

　　一听，杨兴旺就非要跟着一起，关白只好说那个地方很危险，普通人去不得。

　　连表达了几次，杨兴旺才作罢。

　　随后他们又聊了几句，杨兴旺现在已经完全信任他了，问什么答什么，毫不隐瞒。

　　临走前，杨兴旺夫妇还热情相邀两人留下吃饭。

　　关白本就是想打探一下这中邪的虚实，顺便请杨兴旺带他们进山而已，没有要留下叨扰的意思。

　　更何况，他们一家好不容易能说说话，自己就别掺和进去了。

　　所以拒绝了他们一家留下吃饭的邀请，只说让他们照顾好病人。

　　不过，虽然没吃饭，但关白还是去看了看恢复正常的杨秀枝。

　　这时的秀枝已经吃过点东西。

　　据他们家人说，女孩今天胃口比之前好了不少，平时都是昏昏沉沉的，很少有这么清醒的时候。

　　看到自家女儿能那么清醒的和他们说话，俩夫妇都是激动的双目含泪。

　　见关白他们进来，杨秀枝还乖巧的和他道了谢，声音细细小小的。

　　因为被折磨的太久，女孩曾经合身的衣服如今显得很是宽大。

　　她手上指甲残破，里面塞着一丝丝暗红色的血迹，浑身都是病痛的痕迹，模样可怜可叹。

　　杨秀枝缠绵病榻近三个月，落在关白和胖子的眼中，她此时是皮肤暗黄，神情憔悴，明显被耗去不少精气神。

　　夫妇两人竟然还觉得杨秀枝已经是近两个月来，状态最好的时候。

　　实在难以想象，这女孩之前，究竟是什么样的光景。

　　而杨秀枝以前都是晚上大叫大闹，今天突然在白天就闹起来的原因，关白也问到了。

　　竟然是夫妇两人给杨秀枝喂了安眠药，想等孩子睡熟了，再送到城里去看病。

　　没想到的是，这一操作反而方便了附在女孩身上的女傀，让其直接在白天就占了杨秀枝的身体。

　　这也算杨兴旺他们好心办了坏事了。

　　两人告别杨兴旺等人，回到先前的大树底下，还是坐着牛车缓缓驶回。

　　进了招待所的房间，胖子就憋不住了。

　　左右昨天那一群盗墓贼也都不在了，所以一进门立即就问关白。

　　“刚才是怎么回事，你怎么突然变得跟神棍一样？”

　　关白也不打算隐瞒，一边吃饭，就一边把他向白衣女傀问到的东西，还有猜测都和他说了。

　　“还真有这样的事儿啊？”胖子听完，感觉自己唯物主义的世界观都要碎裂了。

　　“多好的一小姑娘啊，这女傀可真不是个好东西。”

　　他被杨秀枝喊了声叔叔，又见对方小小年纪就遭受了那么多苦楚，不由得同情心升起。

　　问道：“你是不是有办法可以帮忙。”

　　关白道：“还不确定。”

　　闻言，胖子就道：“人两口子也怪不容易的，你要是有办法，胖爷我有能做的到，也帮一把。”

　　关白笑了笑，他知道胖子这人就是看不惯好人难过，对无辜者也都会怀恻隐之心的性格。

　　拔刀相助的江湖侠义。

　　这可能就是胖子这个人的角色魅力吧。

　　这时胖子又道：“不过，你怎么还能和那女鬼聊天呢？”

　　天真和他说过积尸洞的情形，所以他也是知道小哥让女傀下跪的事。

　　关白放下筷子，微微一笑，“山人自有妙计。”

　　他把碗筷一推，站了起来。

　　“吃完早点睡，那条河我们明天得去一趟。”

　　……

　　……

　　第二天上午，天气阴沉，阳光被乌云遮盖，挣扎着透出几束浅淡的光线。

　　“这两条船是无主之物，就是不知道还能不能用。”关白半蹲在渡头上，伸手摇晃了一下其中一个船只。

　　两个船只都被绳索牢牢拴在柱子上，看样子有好些时候没用过了。

　　胖子凑过来看了看，“不漏水就能划，不过咱们也不认识路啊，怎么去？”