第四章 大头尸胎

“我可以断定这些不是明朝时期的女真人。”

　　华和尚道：“你们看这些尸体的着装都很原始，不是女真或者蒙古的样式，而且尸体外面有的还裹着麻布，这是因冰葬形成的木乃伊。”

　　他道：“萨满教有很多原始诡异的行巫仪式和诅咒，这里的尸体没准就是巫术的介质之一。

　　不知道这些古代先民有没有给我们留下什么隐患，咱们还是小心为上。”

　　胖子茅塞顿开。

　　“难怪我进到这灵宫就总觉得不对劲呢，原来这里全是这种粽子。

　　那个万奴老儿不是好东西啊，把人刨出来给他们腾地方，良心真是大大滴坏。”

　　华和尚道：“这地方太邪门，咱们还是先想想怎么出去，分头找找看看四周有没有出口吧？”

　　众人同意，几个人解开登山扣，拿起手电，就分散开探索去。

　　见众人都走进了葬坑里，和尸体亲密接触。

　　关白也亮起手电，开始在这陡峭的峡壁上寻找。

　　他记得，进去的入口应该是一个洞里。

　　可一时之间，他也想不起来那洞口到底是在哪里，便一个人在尸体外的岩壁上摸索。

　　一边找，一边琢磨那头大头尸胎到哪里去了。

　　在书里，这大头尸胎就跟缠上胖子似的，两次都逮着他嚯嚯，也不知道这个怪物算不算邪祟。

　　能出去固然好，可他也没忘了自己现在只有三天寿命。

　　如果没能在这段时间里杀一两个邪祟补充精魄，到时候变成干尸，自己也还是要玩完。

　　关白象征性的找了一会儿，就打算慢慢摸回去找胖子他们。

　　穿梭在这么多尸体之间，实在不是一种愉快的体验。

　　然而有点奇怪的是，尸体越多的地方，他内心反倒是越平静。

　　或许是他在短暂时间里，突然接收了这些超乎想象的事物，茫然到了极限，就衍生出一种反向的情绪，让人不再慌乱。

　　“胖子！”关白看到胖子一动不动的蹲在角落里，心里就是一咯噔。

　　难道那尸胎这么快就又下手了？

　　“你在干什么！”

　　这时，一声厉喝在他不远处炸响。

　　关白穿过那些密集的尸体望去，发现是潘子大步的朝他靠近。

　　而且几下就走到他跟前，表情有些不善，手已经按在腰背上。

　　关白看了他一眼，也不太在意对方的怀疑，自己的出现本就蹊跷，换做是他也做不到全然信任，何况是当过兵的潘子。

　　他指向胖子，“你不觉得他有点不对劲吗？”

　　潘子眉头一皱，扭头去望角落蹲着的人，发现胖子状态不对，旋即脸色一变。

　　“死胖子！你可别吓唬人！”他远远的喊了一句。

　　这时候，其他人也早被他刚才那大叫声喊了过来。

　　他们还以为是潘子和关白起了什么争执，等聚过来后，才发现是胖子出了问题。

　　大家伸长脖子望去，就都被吓了一跳，胖子现在的模样实在是太过诡异。

　　角落里的胖子离他们不过两层梯田那么远，然而尸体太多，愣是隔开了他们的距离。

　　手电照到那边，

　　四周肃穆的尸体几乎把胖子的身形全部遮挡下来，

　　影子一层叠了一层，纵使照的透亮，也很难确定胖子到底是遭遇了什么。

　　他们在上面岩石望去，胖子阴沉地蹲在尸堆里，面无表情的对着他们张大嘴巴。

　　脸上的那种青紫色不会看错，那种诡异的，木然到阴森的表情，咋一看上去，像是在模仿他面前的那具尸体。

　　潘子还以为胖子是在瞎闹，又叫了一声，胖子还是毫无反应，犹如冰雕般一动也不动。

　　至此，再心大的人也看出了苗头不对。

　　“胖子哪里不是出问题了吧？”潘子道。

　　“脸都红成茄子了，肯定是遇到什么事了。”关白解下身后的背包，塞到天真手里，说道：“我先下去看看。”

　　天真猝不及防的接住背包，还有点懵。

　　“诶！”他喊了一声，想出言阻止。

　　但人已经带着一柄连纹路都锈蚀的看不清的青铜剑跳到一边的陡坡上，左臂一撑，便快速的滑了下去。

　　众人见他动作干脆麻利，身形如燕过掠水一般轻盈，就都诧异了一下。

　　没想到这个看起来二十出头的年轻人还真的有两把刷子。

　　不多时，

　　关白逐渐靠近胖子蹲的那个地方，左右也没看到他周围有什么奇怪的事物，全是青紫獠牙的尸体。

　　一直走到距离胖子还有五六米的距离，他脚下一顿，停了下来。

　　只见胖子后面的几具青的发黑的死人中间，居然还夹着一具与众不同的尸体！

　　那具尸体的脑袋极大，几乎有普通人的三倍大，五官却是模糊不清，好像一个长着大头却还未发育成熟的胚胎。

　　它藏在两具尸体中央，嘴巴半张着，伸出长长的猩红舌头，竟然盘绕在胖子的脖子上。

　　【一级妖邪：大头尸胎】

　　硕大头颅上，一行文字浮现出来。

　　关白看到这句话，神情微动。

　　……

　　整个藏尸阁里漆黑一片，几盏手电的光斑交叉在一起，光线凌乱。

　　胖子木雕一般蹲在尸堆里，表情怪异。

　　后面的其他人也慢慢走下几层梯田，来到胖子的侧面。

　　接触到面前的这一幕，心中具是惊骇无语。

　　只见一个顶着巨大头颅的婴儿，半坐在胖子的身后，一条舌头从嘴巴里伸了出来，竟然在胖子的脖子上盘绕了一圈。

　　而关白则是在胖子的斜对面盯着那个大头怪物，也不动弹，脸色在身旁的尸体映照下有些泛青，模样很是诡异。

　　天真看的汗毛直立，感觉脖子都僵住了，轻声道：“这是什么？粽子吗？”

　　潘子摆了摆手，表情也很凝重，“不知道，不过看样子情况不妙，还是别动，先看看这东西弱点在哪里。”

　　“这叫关白的究竟什么路数？”

　　华和尚看向他们，眼神带着点质疑的情绪。

　　约莫是觉得他们找的人本事不行，倒很会逞强，粽子没搞定，自己还给搭进去了，这不是添乱吗？

　　天真给他这一眼也搞的有点郁闷，心说他哪知道？

　　这个叫关白的家伙简直是莫名其妙。

　　这种时候，本来担心一个胖子就够受的了，现在又多了一个，简直是加大他们的救援难度嘛。