第六章 黑洞

关白喜欢铁三角经历的那些惊悚探险，也羡慕他们之间生死相依的情谊。

　　如今捡得一条命，穿越到此，关白还是很珍惜这个机会的，能在这个世界多活一段时间是最好不过了。

　　看完寿命，关白率先发现上面的生命等级也有了变化。

　　按面板所说，杀死等级比自己高的生命体，就可以得到与其相同的等级。

　　与此同时，浑身的各项指标都会得到一个阶段的提升。

　　然而，关白闭眼感受了一下身体，却没觉得自己身体有什么不同。

　　难道是那个大头尸胎太弱了？

　　他凝眸看了一眼远处分成两半的尸胎，又继续看了下去。

　　【是否收服大头尸胎】

　　短暂犹疑了一下，关白选择了收服。

　　控制妖邪要用他所得精魄，尸胎虽然能力比较单一，可制幻这一点可是非常有用的。

　　按书中的发展，这次的大头尸胎并没有被杀死。

　　而且还在后续的探险里，给天真他们造成了巨大麻烦，险些让几人困在鬼打墙的幻境中。

　　自己以后没准要经常在墓里穿行，多一个保命的手段还是很必要的。

　　选择之后，他的面板就增添了一张页面。

　　【已降服邪祟：大头尸胎（一级）】

　　【一级妖邪：大头尸胎】

　　【外形：头颅巨大，身体却似一个尚未成长完全的婴儿。】

　　【攻击方式：舌头极长，能像蜥蜴一样迅速伸出缠绕攻击。】

　　【制造幻境：具有制造鬼打墙幻境的能力。】

　　在这个页面上还有一张图片。

　　是大头尸胎蛙坐在一块突起的岩石上，面容五官难以分辨，脑袋却大的好像随时要掉下来了一样。

　　关白试着把它召唤出来。

　　下一瞬，一只完整的大头尸胎再次出现在他的面前。

　　令他惊讶的是，尸胎身上看起来没有一点伤口，竟然和受伤前别无二致。

　　“竟然还是新的。”关白挑眉。

　　尸胎被他召唤出来，那脸上还笼罩着一层阴鸷，满身皆是怨怼气息，似乎在冷冷地看着他。

　　关白面无表情的伸手，一下把它薅了过来，按在地上，邦邦两拳，再拿起一瞧，清澈了。

　　“入口在哪？”他问。

　　大头尸胎颤巍巍的举起短臂，朝斜坡方向指了一下。

　　……

　　另一边，胖子终于缓了过来，心有余悸的抬眼望了一圈，死里逃生的感觉还非常强烈。

　　他道：“谢谢，谢谢各位好汉搭救。”

　　“是关白救了你。”天真道：“你待会可得好好谢谢他。”

　　胖子点点头，目光就在周围找起关白，发现这人已经远远的坐到了尸堆外的岩石上。

　　“刚才到底怎么回事，你怎么像弥勒佛一样一动不动，我们喊你能听到吗？”天真问道。

　　胖子一边捶着腿，一边骂骂咧咧，“真邪门了，我也不知道怎么回事。

　　我刚才在这些尸堆里找入口呢，可突然，我就感到脖子一凉，跟冻在冰里了似的。

　　倒是能听到你们的声音，可这身体愣是一点也动不了，诶，差点没把我急死了。”

　　说着，又是一抹额头上的冷汗。

　　潘子打趣道：“那怪物和你体型相似，没准是在这里太寂寞，把你当成了同类了，想拖你下去作伴。这就是来自地狱的搭讪了。”

　　胖子啐了他一口：“你他娘的尽瞎扯。”

　　他缓缓站起身，走过来朝关白道谢。

　　关白摆摆手，笑道：“都是一个队伍里的，相互照应很正常，出去后，你请我吃顿饭就好了。”

　　胖子嘿嘿一笑，比了个大拇指，“兄弟，爽快人。”

　　几人扯了几句有的没的，就打算去看看那头尸胎。

　　关白也暗暗把刚收服的妖邪收了回去。

　　走到尸胎倒地的尸堆跟前，陈皮老四他们已经围在了那里。

　　胖子问陈皮老四：“老爷子，你知不知道这是什么东西？”

　　“这可能是一只尸胎，尸体如果正好处在灵宫的养尸穴，受磁场的影响一长，就会慢慢变异。

　　看这只尸胎的样子，显然已经有了气候，再有个几百年，恐怕就要成精了。”

　　陈皮阿四发挥了他博学多闻的能力，开口讲解道。

　　“尸胎？这么邪乎？”胖子讶异道。

　　陈皮老四沉声道：“而且我怀疑这条龙脉并不是假的。是汪藏海用磁龟干扰了我们的判断，让我们误以为这里的龙脉是假的。”

　　其他人听的一头雾水，忙追问是什么意思？

　　关白听他们说起，就慢慢想起这一段内容。

　　前面队伍刚翻进雪山里的时候，因为对罗盘方位太过深信不疑。

　　连陈皮老四这种老江湖都中了汪藏海的圈套，直到滑落到这里前，所有人都还以为这条龙脉是假的，认为他们都要白忙活一场。

　　华和尚解释说：“这其实是个‘连环扣’。

　　我们都知道，假龙脉上没有宝穴，是不可能出现尸胎的。

　　但汪藏海却用了一只磁龟干扰了我们的认知，想让我们误以为自己上当了。

　　其实龙脉是真的，只不过并不是三头龙的格局。

　　那只磁龟，只是将一条普通的龙脉格局修改成了群龙座的极品大局，这事儿说起来倒也简单。”

　　胖子还是听的云里雾里，但听懂了龙脉是真的，眼睛就亮了起来。

　　“既然没走错，那还等什么？赶紧开干吧！”

　　“这还要你说，现在的问题是我们找不到入口。”潘子道。

　　闻言，其他人也如一头凉水泼下。

　　要继续找吧，这地方虽然大，可一寸寸的摸还是有机会的。

　　但他们也不确定入口是不是真的在这里。

　　如果既找不到入口，又出不去，这不上不下的，跟这些一望无际的尸体待在一起，要再来一只怪物，可未必还有胖子那么幸运了。

　　正犯难的时候，关白就道：“我可能知道在哪。”

　　说完就转身往坡底走去。

　　所有人面面相觑，经过关白刚才出手所展现的能力，大家对他已经有几分认可，闻言就跟了上去。

　　关白朝着尸胎所指方向走下尸田，绕到斜坡上，左右探寻了一会，终于在一堆碎岩石旁边找到一个大洞。

　　用手电照着洞中，只见里面黑不隆冬的，光线照不到最底下的情形。

　　“这洞里有转弯。”他朝后面跟上的众人道。

　　天真探头过来，不解道：“你怎么知道这里是入口？”

　　其他人也看向他，明显也有此疑惑。