第十三章 准备出发

下墓宜早不宜迟，当天未入夜前，关白就先联系了杨兴旺。

　　和他说了关于那两颗香薰球的猜想，尸洞的事则隐去不谈。

　　只说了他们根据女傀说的位置找去，发现了一颗一模一样的香薰球，猜测和他之前去的盘山墓有关。

　　要想知道附在他女儿身上的那只女鬼是什么来历，恐怕还得去一趟盘山。

　　杨兴旺听了也没犹豫太久，一口就应下了，双方便约好了明天出发。

　　挂了电话，胖子就在旁边嘀咕道：

　　“希望那伙倒斗的和我们不是一路的，不然晚了两天才过去，就算找到了，我们也只有哭的份。”

　　天真听到了这话，就是一激灵，连忙问他，怎么还有其他倒斗的牵扯？

　　这时，正好饭菜都整了上来，胖子就边吃边把他们刚到这时遇到的情形和他说了。

　　但是他们都不知道的是，此时作为聊天中心的那伙盗墓贼，此刻正在距离他们几十公里外的山林里。

　　夜色渐深。

　　五个盗墓贼抓着绳索从洞底下爬上来。

　　所有人都面色阴沉，把身上背的家伙丢在地上，就半蹲下来，盯着他们刚爬出来的那个焦黑色洞口，都不出声。

　　“妈的。”

　　过了一会，一个头上有点斑秃的男人就低声骂了一句。

　　“这么大的墓都被烧没了，什么都没剩下！”

　　其他人也是个个铁青着脸。

　　他们千里迢迢的来到这里，就是为了这座神仙墓。

　　可过来一打听，才发现这里的山在半年前曾被大火烧过。

　　当时他们还觉得烧过后，还能更好的定位，挖掘盗洞。

　　结果到了这里后才发现，这火根本就是从墓里面烧起来的。

　　“他奶奶的。”那斑秃气不过，又低声咒骂了起来。

　　旁边一个比他年轻一些的男子皱了皱眉，似乎有些不喜，“好了，你在这骂有什么用。”

　　“怎么？我还不能骂几句了，这墓被烧成这样，肯定是上一批倒斗的人干的，难道老四你就不生气？

　　这群人拿不走的就烧，真他娘的不给人留后路，咳忒！”

　　老四不动声色地退开了一步，朝这场上身份最高的人问道：“老大，我们现在怎么办？”

　　被他称为老大的人，名叫彭华，诨号彭大鱼，长了一张圆脸，身形不如何胖，模样憨厚老实，然而眼神却是满含凶光。

　　听到老四的问话，彭华有些不甘的看了眼面前被烧的一塌糊涂的墓穴，尽量平稳自己的声音，说道：“回去。”

　　“就这样回去？”斑秃有些不懑，

　　“老大，我们为了这次的蘑菇可是费了不少功夫，花了不少心思，就这么放弃了？”

　　彭大鱼心里也憋着火，闻言斜睨了他一眼，“那你说怎么办？”

　　他语气平淡，但眼神已极为不善，斑秃本来还想说点牢骚话，见他这副表情，顿时合了嘴，不敢再出声了。

　　“老大，我倒是有个提议。”这时，有个声音就插了进来。

　　几人都朝声音方向看了过去，发现是队伍里的老二。

　　彭大鱼皱了皱眉，老二是这几个人中读书最多的人。

　　寻龙点金之术比他还厉害不少，平时也稳重，他对此人还是比较信任的。

　　就道：“说说看。”

　　“这趟下来，大家都不容易，要是就这么回去，恐怕大家都有些不甘心。”

　　老二顿了顿，接道：“老大，你还记不记得我们意外得来的那张古墓地图？”

　　闻言，彭大鱼立即扭头看向他，老二说的这张地图，确实是他前几天偶然得来的。

　　按照上面的记载，那规模恐怕还是个皇陵。

　　如果真被他们找到这个墓，这一趟就赚了。

　　可问题是，里面所记载的真是假还未考证。

　　再者说，他们连那地方在哪都不知道，现在提这事干什么？

　　“难道你知道在哪？”彭大鱼惊诧道。

　　老二微笑道：“我在招待所的时候问过那大妹子，这地方其实离这不远。

　　我本想着大家先倒了这里蘑菇，再去那里探探虚实。

　　但既然此处的蘑菇已经被掀了，咱们不妨去那里瞧瞧，反正还有个可能。”

　　“你倒是有心了。”彭大鱼有些意外的看向他，没想到他做事的细心程度竟然到了这个地步。

　　彭大鱼原地沉吟了片刻，吩咐道：“今晚我们就先回招待所，洗个热乎澡，早点睡，明天一早出发。”

　　其他人也不甘心就这样灰溜溜的回去，闻言自无异议。

　　……

　　……

　　次日，天空刚翻起一层鱼肚白。

　　两队都打算盗墓的人马就这么在招待所门口碰了面。

　　关白看到他们背着鼓鼓囊囊的行囊，有点意外。

　　彭大鱼瞧见他们住了两天竟然还在这里，也很是意外。

　　视线在多出来的天真身上一划而过，也不甚在意。

　　恐怕在他看来，这三个人里，有两个都是嘴上没毛的年轻人。

　　就跟刚毕业没多久的大学生似的，文文弱弱，不可能是倒斗的，也就忽略了过去，径直出了门。

　　这群人背影还没消失呢，胖子就忍不住朝天真挤眼睛，表示他们昨晚说的就是这群人。

　　出了门，他们依旧是先去雇牛车，然后朝着盘水村徐徐而行。

　　昨晚下过点雨，路上的粉土恰好处在一种不泥泞也不扬尘的状态，倒是好受了很多。

　　关白记得，就是大半夜下雨的时候，他听到那伙盗墓贼回了招待所。

　　这么晚回来，前两天必然是倒斗去了。

　　但是，他们今天竟然又再次装备齐全的出发，也不知是怎么回事。

　　清晨空气湿润清新，车轮滚滚，因为地下土地软和些许，车上也仿佛平稳了不少。

　　胖子在一边和天真侃大山，倒不觉得时间漫长，很快就来到了盘水村。

　　三人先是在杨兴旺家里汇合，本准备再看看他女儿的情况。

　　但杨秀枝还在熟睡，考虑到女孩先前病的太久，如今难得能好好休息，他们也不好过多打扰。

　　在外看了一眼，就离开了。

　　然而，就在他们出发后没多久。

　　方才还在沉睡的杨秀枝眼皮就突然划动了一下，紧接着，便猛的睁开了双眸。