第17章：起波澜

凤翔府千户所。

　　林易坐轿子回来后便直接找上了雷笑虎，如今的雷笑虎全权负责打探消息，权利可比一般的百户都高不少。

　　“雷笑虎，我娘那边最近情况如何了？”

　　高举主位的林易一手成拳支撑着脑袋，一手在椅子扶手上轻轻的点动。

　　敲击声响起，让雷笑虎不由得想到了自己被逼投降锦衣卫的事情。

　　“回禀大人！”

　　雷笑虎连忙跑了上来，拱手道：“老夫人那边一切安好，卑职安排了人手隐藏在四周保护，断然不会让老夫人少一根头发，只是……”

　　听到这话的林易刚刚放心下来，但‘只是’二字立马让他的心又悬了起来。

　　“只是什么？”

　　“老夫人这段时间一直张罗着给大人您安排婚事，已经联系了好几个媒婆了。”

　　雷笑虎的话音落下，在场的几人都是脸色微变，一个个的将视线移向别处。

　　婚事……

　　唉，头疼啊。

　　林易忍不住叹了口气，自己的老娘可不是第一次这么做的，之前他忙活凤翔府的事情，提了几次后便知道他真的忙，便没再继续说起。

　　如今大概是知道他闲了下来，所以才会再一次升起这个念头。

　　此前他也想着成婚的，毕竟退休养老的日子提前了，可不得好好享受生活吗？

　　可这一次朱无视的到访，让他感受到了危机。

　　他已经进入到了朱无视的视线之中，以朱无视的小心眼，绝对会把他算作一个大敌。

　　若是他简单的成婚，必然又多了一个让朱无视能拿来威胁的地方。

　　所以他要是成婚，那所选的女人必须得有不错的实力，至少得让朱无视无从下手才行。

　　可江湖上这样的女子太少了。

　　哪怕是有，也不可能安心的当一个相夫教子的女子。

　　麻烦啊。

　　“陆文昭，你笑什么？”

　　林易瞥了眼陆文昭这边，见到陆文昭嘴角微微扬起，当即便眯起眼睛问了声。

　　陆文昭心头咯噔一声，忙道：“大人误会了，卑职……卑职只是想起来高兴的事情。”

　　高兴的事情？

　　你媳妇生孩子了啊？

　　“我看你最近就是闲的发慌，要不给你找点事情做？”

　　林易坐直了身子微微一笑。

　　这笑容看的陆文昭心头越发的不安了起来，这位林千户若是笑起来，那必然是要出大事的啊。

　　不等陆文昭开口，林易就先一步打断了他要说的话。

　　“你和丁白缨不是情投意合吗，本千户做主就安排你们的婚事了，正好也让我高兴高兴。”

　　林易盯着陆文昭笑道：“咱们千户所也有些时日没有红事了，此事就这么决定了，雷笑虎你去找人算个黄道吉日，让陆副千户择日完婚吧。”

　　哈？

　　这么直接的吗？

　　千户所的人都知道陆文昭和丁白缨这对师兄妹情投意合，但两个人一直拉拉扯扯的互相不开口，拖了也有些时日了。

　　现在陆文昭得罪了林易，而林易也是直接让陆文昭完婚。

　　说不出口？

　　那就别说了，直接给你安排了！

　　“大人，这个月都是黄道吉日，陆大人随时都能完婚！”

　　雷笑虎也是看准了时机，知道林易的脾气如何，立马顺着林易的安排说了出来。

　　“雷笑虎！”

　　陆文昭大惊失色。

　　这姓雷的居然这时候背刺他，简直是一个恶贼！

　　“哦？看来老天爷都希望陆副千户成婚啊。”

　　林易笑眯眯的看了过来，让陆文昭都忍不住浑身一颤，心中颇为无奈。

　　“卑职……多谢大人！”

　　陆文昭叹了口气，面对林易的淫威，也只能点头答应下来。

　　“好！”

　　林易哈哈笑道：“不错不错，现在我也高兴了，此事就交给雷笑虎你安排，咱们千户所的人到时候都来喝杯喜酒。”

　　“对了，陆副千户是不是还没有住所？成婚可不能没有婚房。”

　　“雷笑虎，你让人在凤翔府找一处院子，看看咱们凤翔府哪些商人和东厂走的近，直接带人去抄家吧。”

　　凤翔府的锦衣卫可不愁吃喝，没钱了就直接抄家玩，主打的就是一个为民除害。

　　和东厂挂钩，那就只有死路一条。

　　凤翔府是不能允许某些人胡作非为的。

　　“是！”

　　雷笑虎嘿嘿笑道：“陆大人，恭喜了啊，你放心，最迟七日，你的婚事雷某肯定给你安排的妥当！”

　　看着雷笑虎这副狡诈的模样，陆文昭就是一阵的无奈。

　　这凤翔府千户所真就是包吃包住包媳妇了是吧？

　　还真就不带着京城那边玩了啊。

　　“行了，说一说其他的事情吧，假银票案调查的如何了？”

　　林易转头将目光落在了裴纶的身上，笑道：“这事情是裴纶你负责的吧？六扇门那边调查的如何？有什么进度没有？”

　　“回禀大人，假银票案暂时没有头绪，不过六扇门那两个金衣捕头有了动静。”

　　裴纶担心自己也被包办婚姻，他还没享受够现在的生活呢。

　　当即他便开口说道：“蒋龙和洛马暗中与花家的七公子花满楼联系了，花满楼推荐了一个人来帮忙，而且花满楼私下还去见了朱停。”

　　现在凤翔府大大小小的事情都在锦衣卫的监视之下。

　　别说是蒋龙洛马的举动，就算是花满楼也一样被锦衣卫给盯着呢。

　　能让花满楼推荐来破案的人，不用想也知道是谁了。

　　陆小凤。

　　出了名的爱管闲事。

　　而这件事情又恰恰和他的好友朱停有关系，甚至还牵扯到了花满楼这边，作为朋友的陆小凤怎么可能不掺和进来？

　　“不错，继续盯着他们吧，你做的很不错。”

　　林易满意的点了点头：“记得去卷宗室那边看看卷宗，咱们千户所的卷宗可比案牍库那边的多，好好干下去，以后本千户给你也安排婚事！”

　　这话一说出来，裴纶就是浑身一颤。

　　不是吧，好好办事还得成婚？

　　“大人，成婚的事情就别那么着急了，我看沈炼应该好事将近，要不让他也成婚吧。”

　　沈炼：！！！

　　裴大脑袋，你是哪壶不开提哪壶是吧？

　　注意到林易的视线看了过来，沈炼心里不由得紧张了起来。

　　他可是看出来了，现在这位千户因为自身的婚事而烦心呢，陆文昭因为笑了一下就被盯上，她这次来千户所这边，也是带着一个女人的啊。

　　若是直接被安排下来……

　　“大人，卑职也不着急，而且卑职在京城那边还有事情没结束，过段时间就得去京城一趟，还望大人恩准。”

　　沈炼想到了京城教坊司内的一个姑娘。

　　当年他入职锦衣卫去抄家，就是抄了那位姑娘的家，这些年来也是不断的在照顾对方。

　　如今他也算是安稳了下来，也该去看看那位姑娘的情况了。

　　“准了！”

　　林易轻轻点头道：“正好你去京城那边的时候帮我问一声，看看青龙指挥使什么时候安排我退位。”

　　如今千户所的人都知道这位年轻又有实力的千户大人想要退下来。

　　而且现在都已经当甩手掌柜了。

　　陆文昭一个人每日忙活千户所的事情，可以说是焦头烂额。

　　大家也不知道林易是怎么想的，这个年纪不想着上位，只是一个劲的要退下来。

　　图什么？

　　花钱走关系升了千户，现在体验够了就不想当千户了？

　　那这钱不是白花了吗？

　　“卑职遵命！”

　　沈炼也是毫不犹豫的答应了下来。

　　……

　　假银票案还在继续调查，不过蒋龙和洛马都在想办法联系陆小凤，但这个人来无影去无踪的，他们一时间也找不到。

　　但假银票还在不断的增多，流通来源根本就查不到。

　　起先他们还以为是凤翔府某家赌坊与之有关系。

　　可调查之后却发现凤翔府内根本就没有赌坊存在，哪怕是有人私下设立赌坊，都会被锦衣卫第一时间给查办了。

　　可以说整个天下也就凤翔府最干净的州府了。

　　再加上前几日林易和某个高手在城外的一战，导致不少江湖人都赶过来凑热闹，想看看什么样的高手交锋，能将一座山头给搬下来。

　　一时间，凤翔府的江湖人也多了起来，假银票的数量越发的不可收拾。

　　城外湖泊。

　　此时的湖泊已经见不到一条鱼，锦衣卫的人早就将这里的鱼都给收了起来带回去吃。

　　反倒是湖畔另一边的山脚下，那倒塌在地上的山头格外的显眼。

　　从城门口出来，便能看到远处一座被抹平了山头的大山，场面震撼不已。

　　各方势力几乎都派人来凤翔府查看情况，同时也知道了凤翔府的安宁和谐，再加上锦衣卫的保护，让凤翔府在江湖人心中的地位顿时拔高。

　　行走江湖，大家最放心不下的就是亲属了。

　　招惹了仇家之后，一些人便会不讲规矩的将这笔账记在家人身上。

　　祸不及家人这条江湖规矩宛若不存在一般。

　　可现在凤翔府的安宁，让不少江湖人心动不已，甚至已经提前开始将家里人接过来住。

　　江湖人和朝廷虽然不对付，但凤翔府的知府管事，千户所的锦衣卫也不是酒囊饭袋，这种情况下，自然决定了凤翔府的安全。

　　湖畔边，歪脖子树也出名了。

　　毕竟魏忠贤就是在这里上吊的，至于具体上吊的原因也没多少人知晓。

　　倒塌的山头之下，一袭红袍的女子面色凝重的看着四周，对于那些江湖人的念头她并不关心，反倒是能做到搬山移海的人更让她在意。

　　“教主，已经查清楚了，动手的人里面有凤翔府千户所的锦衣卫千户林易。”

　　这时，一个女人快步上前，低声道：“这林千户和一个高手交锋，但那人到底是谁还无从得知。”

　　“林易？”

　　女子并未转身过来，而是淡淡的开口道：“让人查清楚此人的所有消息，本座要知道这里到底发生了什么事情。”

　　“是！”

　　女人立马恭敬点头：“对了教主，还有一个消息或许得注意一下，魏忠贤死在了那边的歪脖子树上，而且有消息说他死之前和林易见过一面，具体说了什么无人得知。”

　　魏忠贤一个不会武功的普通人，自然是没太多人会在意的。

　　但他死在了凤翔府地界，而且还和林易见过一面，那就有些说法了。

　　再加上魏忠贤这些年贪墨的钱财也是不菲，恐怕有一些人会选择铤而走险的盯上魏忠贤。

　　若是如此，那此地的事情就容易调查了。

　　能搬山移海的高手必然是三花聚顶境界，外界传闻这林易是五气朝元境界，应该是与他交手的人做的。

　　但对方为何退去，这件事情存在太多疑点了。

　　“你去拿下凤翔府的几个小势力，让他们今后挂我们日月神教的令旗！”

　　红衣女子冷声道：“凤翔府未来必然会有更多的人到来，我们日月神教得早些行动，别闹出来人命，免得被锦衣卫给盯上了。”

　　“是！”

　　女人应了一声后见到自家教主不再继续，便转身离开了此地。

　　一时间，凤翔府立马成了江湖人所关注的重点，甚至有消息说凤翔府有堪比武当张真人一般的绝世高手隐居，这也让江湖人趋之若鹜，都想把家里人给安排在凤翔府地界。

　　衡阳城内。

　　衡山派的刘正风看着刚送来的消息，眼神里充斥着惊喜之色。

　　他已经决定要金盆洗手退隐江湖，但也清楚自己金盆洗手的事情是个麻烦。

　　作为五岳剑派的一份子，五岳盟主左冷禅必然不会让他轻易金盆洗手，特别是自己还和日月神教的人扯上了关系。

　　刘正风很了解左冷禅的为人，为了达成目的，一些极端手段也能用出来。

　　他金盆洗手的消息还没放出去，主要是为了家人考虑的。

　　现在凤翔府有隐世高人隐居，再加上一个五气朝元境界的锦衣卫千户，想来左冷禅也不敢轻易的前去闹事。

　　如此一来，凤翔府对他而言就是最安全的地方。

　　“来人，立刻收拾府中的金银细软，然后带上东西准备随我前去凤翔府！”

　　刘正风握紧了双拳，不知道为何，他感觉自己这次的决定是最正确的，家里人安排在凤翔府地界，自己同时在凤翔府举办金盆洗手大典。

　　如此一来，左冷禅即便是要阻拦，那也得掂量一下了。

　　为了确保万无一失，他甚至打算要花钱买官，直接选择投靠朝廷。

　　有了这一层身份，锦衣卫那边也不会坐视不理了……