第19章：极乐楼

凤翔府千户所。

　　阳光正好，微风不燥，千户林易，美梦侵扰，乐得一个逍遥。

　　现在凤翔府来了不少的江湖人，但好像这些人都还是挺安分的，而且大部分都是冲着外面的湖泊而去。

　　弄的湖泊那边都快成什么网红打开点了。

　　林易最近也没地方去钓鱼，当不了钓鱼佬，只能每天待在千户所里晒太阳休息。

　　回家是不可能回家的，回去了要被老娘嘟囔着成亲。

　　他要娶的姑娘那必须得有实力，有背景，有人脉才行，不能再像过去所想的那样随便找一个凑合过日子。

　　都过上退休养老的生活了，还不能享受享受？

　　“大人，案子有眉目啦！”

　　大脑袋的裴纶一脸欣喜的跑了回来，身后还跟着好几个锦衣卫，一个个的顶着黑眼圈，看上去昨晚上一晚上没睡一样。

　　美梦被打扰，林易微微睁眼看了过来。

　　说不出的压迫感让裴纶脚步一顿，心中暗道一声“不好”！

　　自己这是得意过头了，打扰了千户大人的美梦啊。

　　“说！”

　　林易淡淡的瞥了眼，顿时一股上位者的压迫感袭来，哪怕林易是躺在躺椅上的，但那种居高临下的高手气息还是散发了出来。

　　“回……回禀大人，假银票案子有线索了。”

　　裴纶不敢靠近上去，忙站在院子边上抱拳高声道：“六扇门的人找了陆小凤帮忙破案，而且还给陆小凤下了毒，花满楼也参与了进来，不过就在昨晚陆小凤查到了极乐楼那边，卑职这才知道咱们凤翔府地界有一个叫极乐楼的势力存在。”

　　极乐楼，传闻中飞在天上的一座楼阁，没有人能找到它的具体位置。

　　而这极乐楼也是如名字一般，其中尽是极乐之事，在这里赌局、女人、美酒等等应有尽有。

　　踏入这里，便是真正的走向了极乐之境。

　　昨晚上裴纶就跟着花满楼他们一起去了极乐楼之中调查消息。

　　凤翔府从三年前就已经禁止赌博了，哪怕是有人私自开设赌场也不行，一旦被发现那就要准备锦衣卫的查抄。

　　可极乐楼内到处都是赌局，一楼专门迎接那些有钱的商贾，打底便是一百两起步，而且是不收银票的。

　　二楼则是为江湖人准备的赌局，赌局也是从一千两开始起步。

　　至于三楼就比较特殊了。

　　裴纶昨晚只是跟着去了二楼，三楼并没有上去，陆小凤和花满楼二人去三楼参加了赌局。

　　整个极乐楼没什么太多的规矩，唯一的问题就是不收银票。

　　而裴纶他们离开的时候，极乐楼给他们兑换银子之际，用的却是银票，而且是假银票！

　　“大人，这假银票就是从极乐楼流出来的。”

　　裴纶兴奋道：“我们现在就找去极乐楼，便能将之一网打尽，然后这假银票案也就破了！”

　　这可是他来凤翔府第一个破的案子。

　　妥妥的功绩啊。

　　“极乐楼在哪？”

　　林易直接泼了一盆凉水过来。

　　他自然知道假银票来自于极乐楼，而且凤翔府是他的地盘，极乐楼的存在他早就知道了。

　　只不过……

　　他一直没有找到极乐楼的位置，哪怕是雷笑虎暗中调查，也是毫无头绪。

　　当时的极乐楼还没有用假银票搞事情，而且还也十分的隐秘，索性林易也就没有理会了。

　　如今看来极乐楼这是看他林易好脾气，直接开始坟头蹦迪了啊。

　　假银票闹得民不聊生，再继续下去谁知道会出什么问题。

　　“这……”

　　裴纶额头上渗出了冷汗：“卑职也不知道，不过今晚上卑职再去一趟极乐楼，到时候让手下的兄弟暗中跟随，一定能找到极乐楼的位置！”

　　“别今晚上了。”

　　林易缓缓起身道：“让你看卷宗，你就是不乐意，鲁班神斧门的卷宗你是一点都不在乎啊。”

　　闻言，裴纶张了张嘴也不知道该说什么了。

　　他为了假银票的案子忙的要死，哪里有功夫去看过去的卷宗啊。

　　不过……

　　这假银票案和鲁班神斧门的确有些关系的。

　　昨晚上陆小凤从极乐楼出来，就带了一串佛珠，好像是让陆小凤去寻找线索，裴纶着急过来汇报，也就没有太在意。

　　那佛珠来自于三楼赌局的一个女子，这女子似乎和鲁班神斧门有些关系。

　　“准备轿子！”

　　林易转头安排道：“闹了这么久了，极乐楼不想体面，本千户也就不给他们体面了。”

　　听到这话的裴纶眼前一亮，难不成千户大人早就知道极乐楼的位置了？

　　这是在考验自己的办案能力？

　　那自己现在到底是表现的不错，还是说表现的一塌糊涂啊？

　　“愣着干嘛？”

　　林易看了眼还在发呆的裴纶，沉声道：“立刻召集人手，随本千户去一趟云间寺吧，忍了他们这么久，他们这是蹬鼻子上脸了，本千户再不有所行动，极乐楼的人恐怕都要上天了！”

　　“是！”

　　裴纶虽然不知道现在是什么情况，但还是立马去召集人手。

　　第一时间将千户所内没什么任务的锦衣卫都给召集，一共三百名锦衣卫，全都整齐的佩刀准备。

　　大家都不知道是怎么回事，但看样子他们的千户大人要亲自带他们办事了。

　　这可是大动静啊。

　　上一次千户大人亲自动身，还是因为雷笑虎他们这群江湖人不体面。

　　如今雷笑虎投靠了锦衣卫，其他江湖势力都乖乖的龟缩了起来，整个凤翔府也是再一次安宁和平。

　　“老裴，这是什么情况？”

　　雷笑虎看着聚集了这么多的锦衣卫，忍不住低声询问道：“这又是哪个不长眼的闹事了吧？”

　　“假银票案，我刚查到极乐楼那边，大人就让我召集人手了。”

　　裴纶晃悠着大脑袋，简单的说了一声。

　　极乐楼？！

　　假银票案居然和极乐楼有关系吗？

　　看样子千户大人早就知道了极乐楼的位置，这次是要带他们把整个极乐楼都给一窝端了啊。

　　雷笑虎曾经也去过极乐楼，但也就是去消遣的，现在已经没再去了。

　　还好自己和那边没关系，否则又要倒霉了。

　　“大人有说极乐楼在哪吗？”雷笑虎又低声问了一句。

　　“没说。”

　　裴纶摇头道：“大人只是说要去云间寺，还说什么体面不体面的。”

　　云间寺……

　　听到这话，雷笑虎的脸色顿时一变，看着已经坐在轿子里的林易，他的心里咯噔了一声。

　　当即他便快步跑了上来，忙开口说道：“大人，云间寺……不能去啊。”

　　“嗯？为何不能去？”

　　林易脸色一沉，带着几分冷意透过轿子的帘幕。

　　“老夫人今日一早就去了云间寺！”

　　雷笑虎担心被误会了，赶忙解释道：“我派人暗中跟随保护，老夫人听说云间寺求姻缘的人不少，便带着丫鬟去给大人求姻缘了……”

　　林易：……

　　你他娘的不早说！

　　现在去云间寺少不了要和自己的老娘碰面，万一又被唠叨着成亲可就麻烦了。

　　不过云间寺这地方问题很大，假银票案闹的这么大，哪怕陆小凤最后能破案，但功绩落不到他的头上啊。

　　功绩少了，上面的人会觉得你懈怠了，弄不好青龙指挥使会借此拖延。

　　提前退休养老可就遥遥无期了。

　　不行！

　　自己必须得准备好提前退休养老，不能把这个功绩落在别人的头上。

　　极乐楼都开始坟头蹦迪了，这能忍？

　　“出发去云间寺！”

　　轿子内，林易沉声道：“陆文昭你带人去大通钱庄，把钱老大抓过来，本千户要让这案子提前结束！”

　　“是！”

　　陆文昭不明所以，但还是照办了。

　　锦衣卫大批人马出动，立马就吸引了凤翔府城内的江湖人视线，毕竟这位林千户可是如今备受关注的。

　　甚至很多人都远远的跟着，想要去看看这位林千户到底要做什么。

　　而锦衣卫的人全都朝着城外云间寺方向而去，每个人都是严阵以待，一副肃杀之相。

　　云间寺。

　　寺内香客不少，很多人都是听说寺内求佛有回应，便争先恐后的来这里送钱。

　　不过伴随着锦衣卫的到来，香客们都是不明所以的模样。

　　看这情况，似乎锦衣卫是来闹事的啊。

　　林易坐在轿子之中并未直接进去，而是安排道：“把寺内的百姓都赶出来，然后把所有的僧人聚集起来，封锁整个云间寺！”

　　林易的命令毋庸置疑，锦衣卫的人立马照办。

　　不多时整个云间寺的百姓就被赶了出来，就连林易的老娘也在其中。

　　看着自己儿子派人把自己从寺里赶出来，林老夫人的脸色就难看了起来，自己来给儿子求姻缘，结果儿子带人过来闹事，这不是摆明了不想成婚吗？

　　林家可不能在林易这里断了线啊。

　　不过林老夫人也没有当众找林易质问，毕竟儿子是锦衣卫千户，面子不能丢了。

　　这时，云间寺的一个僧人惊恐的走了出来，询问道：“千户大人，不知道我云间寺哪里得罪了大人，还望大人高抬贵手。”

　　“哪里得罪？本千户给你们机会你们不中用，现在反过来问我？”

　　轿子内，林易霸气开口道：“既然你们极乐楼不想体面，那本千户就送你们一程，裴纶去关门，云间寺内所有僧人……一个不留！”

　　一个不留？！

　　这……

　　云间寺的僧人虽说不多，但也有几十人了。

　　这要是一个不留的都杀了，锦衣卫的名声可就坏了啊。

　　不过既然林易都下了命令，锦衣卫也不敢反驳什么，裴纶立马将那询问的僧人给抓了进去，然后带着人直接关上了云间寺的大门。

　　很快，杀戮便在云间寺内弥漫。

　　而林易端坐在轿子之中，一个锦衣卫更是递过来一杯准备好的茶水。

　　“去给我娘也送一杯过去。”

　　林易透过轿子看了眼外面，叹息道：“这次估计少不了挨骂了，让人等会送我娘先回去吧。”

　　“是！”

　　那名锦衣卫立马准备好茶水走向了林老夫人这边。

　　“老夫人，大人给您准备的茶水。”

　　锦衣卫开口道：“大人说让您准备一下，由我们送您先回府。”

　　林老夫人眉头紧锁，看着儿子居然在佛门寺庙大开杀戒，沉声道：“这到底怎么回事？”

　　锦衣卫犹豫了一下，这才开口道：“云间寺和假银票案有关系，大人带我们来查案的，老夫人回去后还望能别为难大人。”

　　四周的人听到这话，也都是露出震惊之色。

　　假银票案他们都知道，最近凤翔府因为假银票案闹得动静可不小。

　　没想到云间寺居然和假银票案有关系。

　　一刻钟的功夫，云间寺大门重新打开，裴纶带着人走了出来，身后的锦衣卫也都跟了上来。

　　“大人，这群秃驴果然都不是善茬，居然还有先天境界的高手。”

　　裴纶收好自己的绣春刀上前道：“而且有人当时想要从暗道逃跑，被我给一刀砍死，云间寺内的假山下另有乾坤，大人您看……”

　　“进寺！”

　　林易直接从轿子内走了出来，一身银白色的飞鱼服十分显眼，再加上这几年养出来的气质，更是吸引了不少女子的注意力。

　　“极乐楼就在云间寺下面，裴纶你带人直接杀进去吧。”

　　林易淡淡开口道：“和云间寺一样，一个都别留了，本千户倒想看看这群杂碎还想闹出来什么动静。”

　　“卑职遵命！”

　　裴纶这次可是杀上瘾了，立马就带了大批的锦衣卫返回寺内，顺着暗道进入了其中。

　　正如林易所说的那样，云间寺下面就是极乐楼，而且他们还在其中发现了制造假银票的模板，以及大批制造好的假银票。

　　林易带着雷笑虎他们不急不缓的下来，顺利进入到了极乐楼之中。

　　满地的假银票看得人心头火热。

　　还有角落散落的各种金银珠宝，单论数量已经让人心动不已了。

　　“雷笑虎，把钱都带回去，这都是咱们千户所丢的！”

　　林易的话让雷笑虎整张脸都笑的合不拢嘴，这么多钱带回去，千户所的兄弟们今年过年都能享受一番了。

　　“是！”

　　雷笑虎立马招呼人把金银珠宝都给收好抬了回去。

　　至于假银票模板，林易则是亲自带了出去。

　　“裴纶，人杀完了就一把火烧了这里，这案子还没有彻底结束呢……”