第14章：阉宦尽

凤翔府。

　　林易照旧是那般轻松惬意的手握鱼竿，待在城外的湖泊悠哉钓鱼，好似对他来说，没有比钓鱼更有趣的事情了。

　　千户所的事情他都交给了陆文昭，自己现在也是一身轻松。

　　没有退休，但是享受到了退休的生活。

　　巴适滴很呐！

　　“大人！”

　　沈炼他们带着魏忠贤回来后，便第一时间来到了城外湖泊，甚至连千户所那边都没有过去。

　　他们担心陆文昭控制不住自己，到时候一刀把魏忠贤给砍了。

　　林易可是特别叮嘱要让魏忠贤活着回来的，所以在这件事情上不能出事。

　　林易回头看了眼他们，点头道：“行了，带兄弟们回去休息吧，找陆文昭每人领一笔赏银，至于这二位……”

　　说话间，他就看向了卢剑星和靳一川的身上。

　　“卑职见过大人！”

　　卢剑星很看重上下级之分。

　　哪怕林易此刻没有穿飞鱼服，但他也知晓见礼的规矩。

　　丁白缨担心林易又干出来杀人灭口、栽赃嫁祸的事情，当即护在了靳一川的面前。

　　“大人，此子是我的徒弟。”

　　“怕什么？本千户又没说要为难他们。”

　　林易收回目光笑道：“他们二人就交给你了，带他们二人先去千户所休息。”

　　卢剑星不解的看着林易，正想要开口询问对于魏忠贤的处理，但旁边的丁白缨却直接眼神示意让他闭嘴。

　　最终他也只好和靳一川一起跟随丁白缨离开这边。

　　等人都撤了，林易这才回过神看向了湖面，身后的那辆马车他是一点都没有放在心上。

　　马车内的魏忠贤率先坐不住了。

　　这种什么都不说，什么都不做的感觉对他来说太煎熬。

　　最终他还是主动从马车上下来，看着湖畔边钓鱼的林易，平静开口道：“林千户倒是好大的手笔，咱家踏入到凤翔府地界没多久，你的人就追上来了，看来凤翔府早就被你掌控了。”

　　“诶，可别给我戴高帽子，我只是尽职责办事而已。”

　　林易将一旁的鱼竿拿了起来，顺手递过来笑道：“一起钓会鱼吧，估计你也没有一个人钓过鱼吧？”

　　这话倒是不假。

　　魏忠贤外出钓鱼，身边不是高手保护，就是百官跟随的。

　　一个人钓鱼根本就不可能，想要杀他的人可多了去了。

　　不过眼下对于魏忠贤来说，却让他有种无比安心的感觉，并非是因为林易的实力很强，而是那种过往种种皆是云烟的感觉。

　　拿起鱼竿坐在林易的身边，魏忠贤自己亲手挂上了鱼饵，随后略显吃力的将其甩了出去。

　　做完这一切后，他这才坐在了林易身边。

　　林易看着他愣了愣：“不是，你还真钓鱼啊？”

　　这话一说出来，魏忠贤心里咯噔一声，暗道一声不妙，自己刚才难道是被骗了，这小兔崽子想要杀他？

　　“哈哈哈哈……”

　　林易突然放声大笑了起来：“堂堂九千岁居然被我一个千户给吓到了，说出去估计没几个人相信啊。”

　　反应过来自己被耍了的魏忠贤脸色阴沉不定。

　　他知道自己被耍了，但不确定林易到底是要杀他，还是真的只是为了看他的笑话。

　　堂堂九千岁成了如今的阶下囚，可不就是个笑话吗？

　　“罢了，反正如今的局面也不可能翻盘，咱家又何必与你一般见识。”

　　魏忠贤哼了一声，拿着鱼竿静静的看向了湖面。

　　见到他居然现在露出洒脱的一面，饶是林易也忍不住佩服了起来。

　　或许这就是人死之前最后的洒脱吧。

　　林易也鱼竿盯着湖面，身边的案席上还摆放着糕点和果木，就连酒水也都是早已准备好。

　　只可惜没有魏忠贤的了。

　　“你这些年弄到手的银子怕是不少吧？”

　　林易端起一旁的酒杯，轻轻抿了一口，有意无意的就开口问了声。

　　果然！

　　听到这话的魏忠贤暗道一声，这林易终究是为了自己手里的银子啊。

　　否则何必要大张旗鼓的把自己带回来，而且还摆下如今这一幕。

　　“林千户看来野心也是不小啊，终究是盯上了咱家手中的这笔钱财，只可惜咱家从一开始就没打算开口。”

　　魏忠贤目不斜视的盯着湖面，安然自若道：“这是咱家保命的东西，若是开口说出去了，那林千户你觉得我还能活着吗？”

　　“不能！”

　　林易笑着轻轻摇头：“但不知道你听说过迷魂大法吗？”

　　迷魂大法？

　　魏忠贤知道林易是一个高手，而且他还想过将其拉拢到自己的身边。

　　没想到二人的第一次见面，就是这般局面。

　　“一种比较邪门的武功，中招之人会被陷入迷魂状态，无论别人问什么，他都会主动开口回答，而且绝对不会说谎，但此后中招之人将彻底变成痴傻模样，再无清醒的可能。”

　　林易说话间身形突然一晃，整个人站在了魏忠贤的身后，速度之快哪怕是魏忠贤都没察觉到。

　　此刻的他一手拿着鱼竿，一手已经悄无声息的按在了魏忠贤的脑袋上。

　　一股恐怖的内力顺着他的手掌流落了下去，朝着魏忠贤的大脑涌入。

　　“你……你要做什么？”

　　反应过来的魏忠贤惊恐不已，想要反抗已然是没有什么可能了。

　　而林易却笑着解释道：“我师父是上一代鬼谷子，他闲着没事自创了不少的武功，索性现在我这个新一任鬼谷子全都给继承了下来，这迷魂大法也是我第一次用，看在我叫了你几声‘九千岁’的份上，你可以瞑目了……”

　　话音落下，魏忠贤只感觉脑袋传来一阵说不出的刺痛感。

　　可是他整个人十分的清醒，但也只能坐在原地不能动弹，任由林易施展迷魂大法。

　　而迷魂大法施展出来，魏忠贤瞬间有种自己和身体脱离的感觉，刺痛还在弥漫，但他的身体却在这一刻猛然停顿了下来。

　　紧接着，他就听到耳畔传来一阵悠悠的空响，好似深林之中的鹿鸣一般。

　　“这些年你贪墨的银子都在什么地方藏着？”

　　魏忠贤：？？？

　　这是林易的声音，怎么会变成那这种空悠悠的漂浮之意，这难道就是习武之人的本事吗？

　　下一刻，他惊恐的发现自己的身体居然开口说话了。

　　“在……肃宁县……西南……小野山的山洞之中……”

　　魏忠贤的身体缓慢的开口说道：“还有一笔……京城……府宅地下……”

　　感受到身体居然自己说了出来，魏忠贤彻底绝望了，他想要阻止自己，让自己彻底闭上嘴，可是无论怎么做都无法办到。

　　就好像身体已经不受自己掌控了一样。

　　一股说不出的恐惧笼罩而来。

　　这一刻，他清晰的见识到了林易这个千户的可怕之处。

　　而也就是这个时候，林易松开了按在他脑袋上的手，而魏忠贤也是眼神变得清明了家里。

　　但也就是清明了一瞬间，随即眼神彻彻底底的迷茫，嘴角的口水止不住的流淌了出来。

　　林易重新坐回自己的位置上，含笑道：“看到那边的大树没？上面已经挂好了白绫，你自己去吧。”

　　魏忠贤听到这话后缓缓起身，手里的鱼竿也掉落在了地上。

　　不多时，一具尸体便飘荡在了歪脖子树上。

　　清风吹来，尸体的衣服轻轻摆动。

　　……

　　回到千户所这边，林易便让人将魏忠贤的尸首收敛，装入了早就准备好的棺木之中。

　　陆文昭看着这个罪大恶极的阉党头领，恨不得上去再捅几刀。

　　而卢剑星和靳一川二人也是眉头紧锁，他们也没想到这位阉党头领，如今居然落到了这样的地步。

　　“卢百户！”

　　林易的声音落下，让卢剑星回过了神。

　　“卑职在，不知道大人有何吩咐？”卢剑星立马拱手见礼。

　　“本千户将尸体就交给你了，送回京城那边的同时，你将这封信亲手交给青龙大人，除了他之外任何人不得看到其中的内容。”

　　林易说着就将一份刚写好的密信拿了出来，递到了卢剑星的面前。

　　接过密信的卢剑星忙点头道：“大人放心，卑职一定会将此事办好。”

　　“行了，你们也该上路了。”

　　林易转过身安排道：“陆文昭，你派一队人护送他们去京城，确保他们安然进入京城后再回来。”

　　“是！”

　　陆文昭立马就去安排人手。

　　靳一川并没有留下，而是打算跟着卢剑星一起回去，他在京城那边有了喜欢的姑娘，所以不会轻易的离开。

　　只不过临走之际，他还是将自己师兄丁修的下落说了出来。

　　自从盗用了锦衣卫的身份后，丁修便一副吃定自己的架势，有事没事的就来找他要银子。

　　如今他已经没办法再继续给丁修送钱了，毕竟他还身患重病。

　　卢剑星和靳一川二人离开之后，林易坐在千户所内的正堂之中，看着旁边桌面上那堆起来的一颗颗的金粒笑了笑。

　　“大人，这是魏忠贤送给大人的见面礼。”

　　沈炼上前解释道：“当时在城外的时候，卑职本想交给大人，但……”

　　“收起来吧，送上门的东西哪有不要的，千户所这么多兄弟等着吃饭呢，总不能辜负了魏公公的一番好意。”

　　林易摆了摆手后看向了陆文昭这边。

　　为陆文昭也是上前将一份最近整理好的消息递了过来。

　　这都是写了最近凤翔府地界发生的事情，没过几日林易便会看一次，以此来查缺补漏。

　　过去都没有什么太大的事情发生，但这一次的内容却让林易挑了挑眉。

　　假银票、大通钱庄、花家、六扇门……

　　还真是热闹啊。

　　林易仔细的看过之后，抬头问道：“假银票的事情调查的如何了？”

　　“卑职交给了裴纶去调查，如今也弄清楚了具体的消息。”

　　陆文昭说完后便让裴纶站出来详细的说说。

　　裴纶嘿嘿笑着说道：“假银票是一个月前出现的，而且全都是大通钱庄那边的模板，票号都是同一版，卑职也询问过大通钱庄的钱掌柜，他说模板早就交给了朝廷，他们手里并没有留存，应该是有人针对他们。”

　　裴纶办事能力倒是不错，这几日在大通钱庄那边盘问了不少。

　　总得来说就是大通钱庄如今损失惨重，七十二家钱庄的总掌柜钱老大忙的焦头烂额，每日想尽办法教手下伙计辨识假银票。

　　不但没有制止，反倒是导致假银票越来越多。

　　钱老大现在也慌了头，第一时间告知了凤翔知府，让他们帮忙联系一下六扇门那边。

　　毕竟大通钱庄是花家的产业，而花家和六扇门关系不错，找六扇门来帮忙查案子也没什么问题。

　　林易看了眼在场的众人，问道：“这件事情你们怎么看？”

　　“中午的时候六扇门的人也到了，来的是飞龙铁马两位金衣捕头，此外花家的七公子花满楼也来了。”

　　负责消息打探的雷笑虎紧随其后道：“这案子应该是压不住了，百姓们如今也不敢用银票，只能想办法将银票换成白银，但大通钱庄损失惨重，这几日来已经亏损百万两了。”

　　陆文昭也是在这时补充道：“而且府衙这边也调查过了，假银票的来源完全不清楚，百姓根本就不知道真假银票如何辨别，线索也就此断了。”

　　“六扇门的这两位金衣捕头打算怎么调查？”

　　林易继续问了起来，似乎对于这二人有些在意。

　　“他们一来便让府衙帮忙派人，第一时间带人去抓妙手老板朱停了。”

　　裴纶开口解释道：“朱停就是银票模板的制造之人，如今六扇门的人怀疑是朱停做的这个案子，所以打算来强硬一些的手段。”

　　“屈打成招？还真是六扇门的手笔啊。”

　　林易笑呵呵的站起身来：“六扇门的人远来是客，咱们千户所也的照顾一下，让下面的兄弟别为难他们。”

　　案子发生在了凤翔府地界，千户所自然是可以插手进去的。

　　如今就看这个案子谁先解决掉，若是六扇门真的想要屈打成招，让妙手老板朱停就此承认下来，那锦衣卫这边可得准备掺和一手了。

　　凤翔府的案子，还轮不到六扇门的人来插手……