第12章：魏忠贤

若是别人说出来这种威胁的话，应无求绝对会一个巴掌上去，但眼下说出这话的人是林易，那他就得考虑一下了。

　　为何？

　　林易可是锦衣卫之中第四位五气朝元境界的高手。

　　别说是在凤翔府杀了他，即便是在京城那边，林易出手杀了他也不会有太大的责罚。

　　对于锦衣卫来说，这第四位五气朝元境界的高手实在是太重要了。

　　锦衣卫如今的实力太差，需要高手站出来撑场面，而林易的出现可以说很关键。

　　这一刻，应无求也不敢反驳，冷哼一声道：“林千户，此事我会告知青龙大人的，希望你能真的安然无恙！”

　　“慢走，不送！”

　　林易轻轻哼了一声，随即又躺回了自己的摇椅上晒太阳。

　　什么玩意，跑到我的地盘耀武扬威？

　　别说是要人了，就算是要一根针都不可能给！

　　林易这边保下了陆文昭，就是希望陆文昭来接手凤翔府千户所，自己能提前享受一下退休养老的快乐。

　　这样的人才他怎么可能放了？

　　信王造反，关陆文昭什么事情？

　　再说了，陆文昭已经死在了山匪的袭击之下，他们凤翔府千户所的陆文昭只是同名同姓罢了。

　　反正这一切都是林易说了算的不是吗？

　　京城那边。

　　信王造反的事情终究是隐藏不了，况且这件事情从一开始就是一个局。

　　保龙一族第一时间就将信王暗中带入到了皇宫之中，至于皇上和信王之间的谈话，那就没有第三个人知道了。

　　只不过信王注定是没希望了，甚至能不能活着离开皇宫都是两说。

　　反倒是魏忠贤这边，着急的倒向了信王这边，让皇上很是不开心，保龙一族的人连夜将魏忠贤带进皇宫。

　　而魏忠贤也知道自己这一步走的有多失败，主动便提出了请辞。

　　皇上并未着急答应他，只是让魏忠贤待在东厂内好好想想。

　　至于想什么，明眼人都看得出来。

　　魏忠贤保持朝政这么多年，暗中收受贿赂只怕都是一个天文数字，他现在活着的唯一价值，就是这些年他贪墨的银子。

　　只要他将银子吐出来，到时候皇上便会给他一个痛快的死法。

　　若是不愿意，那就慢慢的耗下去。

　　这一点魏忠贤也知道。

　　东厂之中，曹正淳等人都派人过来接触了一下魏忠贤，希望他能将银子都给吐出来。

　　可魏忠贤很清楚自己现在能活着就是因为这点价值。

　　一旦开口，那他必死无疑。

　　一时间，双方也陷入到了一个僵局，而朝廷这边也是看准了时机，对阉党的人开始肃清。

　　不止如此，皇上还特例让锦衣卫亲自来负责此事，第一个开刀的便是锦衣卫指挥使田尔耕。

　　田尔耕被下诏狱，青龙接手指挥使的位置，随后便是一场大规模的清理。

　　等应无求回来将凤翔府的消息汇报之后，青龙倒是并没有将林易所说的话放在心上。

　　“罢了，北镇抚司的陆文昭已经死了，此事我会看着处理。”

　　青龙对着应无求安排道：“今日起你接手北镇抚司，里里外外的给本指挥使彻查一遍，还有京城内的那些阉党，该抓的抓，不需要考虑太多。”

　　“卑职遵命！”

　　这一刻，应无求也看出来了，林易在青龙心里的地位到底有多高。

　　这个人不是他能招惹的。

　　一时间，各地的千户所也都行动了起来，开始清剿阉党的人选，而但凡是和魏忠贤有关系的锦衣卫，哪怕是千户也都被换了人。

　　反倒是凤翔府这边并没有什么太大的动静。

　　凤翔府的阉党官员早就被清理了，所以即便是有人想要插手也办不到。

　　林易也趁着这段时间，直接将陆文昭他们给收了下来，第一时间安排到了千户所之中。

　　紧接着他就彻底撒手不管，把事情都丢给了陆文昭处理。

　　这天，林易正悠哉拿着鱼竿在凤翔府城外的一处湖泊边钓鱼，享受悠闲生活的时候，雷笑虎脸色惨白的找了上来。

　　如今雷笑虎就专门负责调查消息的，能让他这么惊恐，显然是有大事发生了。

　　“大人，不好了大人！”

　　雷笑虎跑过来后喘着粗气说道：“今日刚收到京城传来的消息，魏忠贤逃离京城，皇上大怒，下令要见到魏忠贤活着回京，青龙大人让各地千户所盯着，一有消息立马抓人送回京城。”

　　“跑了？”

　　林易坐在湖边，一手拿着鱼竿，一手拿着一个玉质酒壶，悠哉潇洒。

　　“你觉得魏忠贤会逃去哪里？”

　　这话问的雷笑虎也懵了。

　　他又不是魏忠贤，哪里能猜到魏忠贤逃的方向？

　　真要是让他说，那他肯定会直接选择出关！

　　只有出关才能真正的有一线生机，同时还能暗中整顿实力，然后东山再起也不是没可能。

　　“卑职……若是卑职，那肯定会出关的！”

　　雷笑虎沉吟道：“魏忠贤虽然说有不少的钱，但只有他自己知道那些钱在哪，他现在要做的就是活下去，出关就是最好的选择，大人您觉得呢？”

　　他又不是魏忠贤，哪里能猜到魏忠贤心里的想法？

　　现在只能按照自己的猜测来了。

　　“是啊，出关最稳妥。”

　　林易含笑说道：“也就是说他必须得从我们凤翔府这边过去了啊。”

　　啊？

　　真的要出关啊？

　　雷笑虎没想到自己随便一说，这位年轻的千户大人居然认同了。

　　“让沈炼带人去追吧，他和这位九千岁恐怕有不少话要聊。”

　　林易想了想说道：“他从京城逃出来，肯定不敢直接来凤翔府，而沿途休息的地方并不多，走山野反倒是最安全的，告诉沈炼，让他带着人从七侠镇附近的山野开始搜索，找到人之后便带回来吧。”

　　“卑职明白了。”

　　雷笑虎应了一声后便匆匆离开。

　　而林易则是手握鱼竿，看着湖面上那忽上忽下的羽毛浮漂。

　　鱼儿上钩了啊！

　　千户所这边，陆文昭听到这个消息后，便第一时间召集人手要去找魏忠贤报仇。

　　但雷笑虎却打断了他的行动：“千户大人的意思是让沈百户带人去追，陆副千户您还是别跑这一趟了。”

　　嗯？

　　为什么要让沈炼去？

　　他们几个人和魏忠贤都是有着不小的仇怨，如今这种事情怎么能让沈炼一个人带人去追缉？

　　沈炼也是握紧了腰间的佩刀，点头道：“你告诉千户大人，卑职一定会活着将魏忠贤带回来的。”

　　说完，他便点了不少的人手，第一时间带人离开了千户所，朝着七侠镇方向而去。

　　“雷笑虎，此事为何大人不能交给我去做？”

　　陆文昭不满的盯着雷笑虎，握紧双拳道：“陆某也能将魏忠贤活着带回来！”

　　看着他这副愤愤不平的模样，雷笑虎摇头解释道：“陆大人，您就别为难我了，千户大人如今不管那些小事，您也知道咱们千户惫懒的性子，他不让您去肯定是有原因的，您得问问自己才行啊。”

　　问自己？

　　陆文昭深吸一口气。

　　的确。

　　他并不适合去找魏忠贤，他怕找到了人后忍不住拔刀砍死魏忠贤。

　　此前他卑躬屈膝是为了换一个活法，如今他已经不需要再低声下气，更不要说当今天下想要杀魏忠贤的人太多了。

　　“是我鲁莽了。”

　　陆文昭轻轻吐息，摇头道：“大人现在在何处？”

　　“城外湖泊钓鱼呢。”

　　雷笑虎嘿嘿笑道：“陆大人还是别打扰千户大人的好，不过我这边查到了一件事情，恐怕需要陆大人让人去确认一下才行。”

　　“什么事情？”

　　陆文昭这段时间没少和林易接触，从林易让他当了副千户之后，就彻底当起了甩手掌柜。

　　大大小小的事情都丢给了他去处理。

　　而林易自己呢？

　　每天不是睡觉就是去钓鱼，一副混吃等死的模样，任谁看了都不会相信这是一个五气朝元境界的锦衣卫千户。

　　“这几日来凤翔府内出现了一批假银票，而大通钱庄那边也将此事告知了府衙，府衙已经上报给了六扇门那边。”

　　雷笑虎站在几人面前低声道：“此事我没敢告诉千户大人，只能先让陆大人您去确认一下了，若是假银票事情闹大，我们千户所只怕都要跟着遭殃了。”

　　假银票？！

　　谁这么大的胆子，敢私自制造假银票，这是活腻了不成？

　　陆文昭脸色一沉，这些日子的他一直处理那些琐事，如今有这么大的事情，他若是坐视不理，那后果可就真的严重了。

　　“大通钱庄为何不直接找千户所报案？”

　　陆文昭眉头紧锁的询问了起来。

　　雷笑虎如实说道：“大通钱庄背后是江南花家，而花家和朝廷的六扇门关系紧密，他们即便是找人帮忙，也只会找六扇门，给府衙那边汇报也是走个流程，我想要不了多久六扇门的人就会来调查了。”

　　这么大的案子，若是六扇门破案了那还好说，可如果破不了案……

　　那整个凤翔府的官员都要被追责，包括他们千户所！

　　“裴纶！”

　　陆文昭当即便转头喊了一声。

　　在正堂那边偷懒的裴纶听到自己被叫，立马惊醒了过来，连忙将烟枪收好跑了过来。

　　他原本是打算要回南镇抚司的，可想到如今就算是回去了，估计也不会在被重用，毕竟凌云铠的案子终究是没有被侦破。

　　哪怕是知道凶手是谁，他最后和凶手同流合污，南镇抚司怎么可能容得下他？

　　索性他就留在了凤翔府千户所内。

　　留下至少还能当个千户，回去了怕是连小旗官都轮不到他！

　　“找我？”

　　裴纶对于陆文昭这个副千户完全没放在眼里，虽说对方是副千户，但他因为之前被捅了一刀的事情怀恨在心。

　　即便是报仇了，他也不待见陆文昭这个人。

　　若非是因为林易发话，他可不会听陆文昭的安排。

　　“你带人去一趟大通钱庄，寻问清楚假银票的事情是怎么回事。”

　　陆文昭叮嘱道：“你是南镇抚司出来的，应该知道假银票的重要性，若是这个案子办不好，咱们都得被问责！”

　　“好！”

　　裴纶立马恢复了一副正经模样：“我这就带人去大通钱庄询问。”

　　“别在钱庄闹事，大通钱庄背后是江南花家！”

　　陆文昭担心裴纶到时候惹出来一些不必要的麻烦，便叮嘱道：“这案子最后可能是六扇门负责，你只管查清楚假银票是真是假，然后回来汇报便是。”

　　“知道了！”

　　裴纶立马清点了一队锦衣卫，带着就离开了千户所。

　　等到裴纶离开之后，陆文昭这才回头看向了自己的师妹丁白缨：“师妹，我不放心沈炼那边，你现在就去一趟，确保沈炼不会出事。”

　　不知道为何，他总感觉这次魏忠贤的事情没有那么简单。

　　丁白缨的实力很不错，有她暗中跟着沈炼，也能多一些安全。

　　对于自己师兄的安排，丁白缨也没有丝毫的拒绝，立马就牵了一匹马离开了千户所。

　　雷笑虎也没其他事情，索性就要转身离开，但陆文昭却直接将他给拦了下来。

　　“雷兄弟，你平日和林千户走的近，可否和我说说这次大人活捉魏忠贤的目的？他真的不打算杀魏忠贤？”

　　陆文昭心里还是希望魏忠贤死的，若非是魏忠贤，百姓也不会苦不堪言。

　　这个人是真的该死！

　　听到这话，雷笑虎四下看了看，随后低声道：“陆大人，这事情你最好别打听了，千户大人有自己的打算，现在不杀魏忠贤，并不代表以后不会杀，魏忠贤活着才有价值啊……”

　　活着有价值？

　　有什么价值？

　　陆文昭不明所以，铁了心认为魏忠贤就是该死之人。

　　见到陆文昭这副模样，雷笑虎也着急了起来，忙解释道：“我们的人暗中在京城打探过了，皇上也没有杀了魏忠贤的意思，你可知道为何？”

　　“皇上也不杀？魏忠贤参与造反了还能没事？”陆文昭心里顿时火气就上来了。

　　他们参与造反，事后应无求都来抓人了。

　　魏忠贤为何就能没事？

　　“魏忠贤待在朝廷这么多年，你觉得他手里的钱有多少？”

　　雷笑虎沉吟道：“他若是死了，这笔钱该从哪里弄到手？难不成陆大人您能把钱给变出来吗？”