第18章：尸首至

京城。

　　南镇抚司门口。

　　魏忠贤的尸体被卢剑星和靳一川二人送了回来，同行的凤翔府千户所的锦衣卫则是赢离开了。

　　装着尸体的棺木被他们二人送来后，便被直接送到了南镇抚司这边。

　　他们原本是要回北镇抚司报到才符合规矩，但靳一川临走之际被陆文昭给叫到了一旁，特意询问了一下他们这次是听了谁的命令。

　　得知是东厂的赵靖忠后，陆文昭就知道卢剑星和靳一川这二人被坑了。

　　其他的不说，这赵靖忠可是魏忠贤的义子之一。

　　甚至可以说是魏忠贤身边最强的人。

　　他下令杀了魏忠贤，那必然不是皇上的命令，而是他赵靖忠想要让魏忠贤死了。

　　违背皇命，魏忠贤身死，到时候皇上怪罪下来找谁？

　　自然是卢剑星和靳一川他们背锅。

　　看在靳一川是自己师侄的份上，陆文昭特意提醒让他们回京城后直接去南镇抚司，把尸体和信都直接交给青龙。

　　卢剑星原本还想着回北镇抚司邀功的。

　　但想到这一次死了那么多兄弟，若非是凤翔府千户所插手进来，只怕他和靳一川也不可能活着回来。

　　所以他也是做出来了违背命令的打算。

　　来到南镇抚司这边，卢剑星上前拱手道：“北镇抚司百户卢剑星，携小旗官靳一川，特送魏忠贤尸首回来！”

　　门口的锦衣卫听到这话，立马转身跑进了南镇抚司之中。

　　没办法，事情太大了，他们也管不了。

　　魏忠贤的尸体！

　　这不是谁都能接触的，必须得立马让青龙指挥使他们来看着安排才行。

　　而南镇抚司内，青龙和白虎他们都在商量最近的一些事情，特别是关于凤翔府那边的大动静。

　　现在江湖上不少人都对凤翔府起了念头，就看林易能不能挡住这一波了。

　　林易和神秘高手交锋，那神秘高手能做到搬山移海的本事，显然不是五气朝元境界能做到的。

　　可想而知林易这次遇到的麻烦有多大。

　　而且凤翔府地界又出现了假银票的案子，六扇门已经派人去调查了，凤翔府千户所也安排了人负责此案。

　　如今的凤翔府，完全可以说是站在了江湖的风口浪尖上啊。

　　“一个三花聚顶的高手隐居在凤翔府内，这消息你们觉得有几分可信的？”

　　青龙看着最新的消息眉头紧锁。

　　三花聚顶！

　　放眼整个江湖，这样的高手都可以说是能横着走了。

　　凤翔府居然出现了这么一个人，也不知道是好是坏，不过林易能活下来，显然这隐居的高手对于他们朝廷没有恶意。

　　这也算是一个好消息了。

　　“应该是真的，否则林易怎么可能活的下来？”

　　白虎沉声道：“总不能林易是三花聚顶境界吧，你们觉得这有可能吗？我宁愿相信老母猪能上树！”

　　的确。

　　林易若是三花聚顶境界，那他们这多年不是活在狗身上了吗？

　　以林易的年纪断然不可能成为三花聚顶境界，这一步可不是天赋绝伦能做到的。

　　所以凤翔府内肯定有一个隐藏的三花聚顶境界的高手，而林易被另一个三花聚顶高手袭击，正巧打扰到了对方的隐居，所以才有了凤翔府外的动静。

　　如此一来就合情合理了。

　　“罢了，有这样一个高手待在凤翔府，也能威慑不少宵小之徒。”

　　青龙含笑点头道：“林易不是想着退下来吗，我还正愁此事怎么处理，现在这群江湖人的涌入，倒是让我有了理由继续安排他做事了。”

　　闻言，白虎、朱雀、玄武三人都哈哈大笑了起来。

　　年纪轻轻就当上了千户，不想着怎么上进为朝廷效力，居然只想着退下来休息，这是一个年轻人该有的心态吗？

　　连他们之中年纪最小的玄武，都在努力的往上爬，林易这般武道天赋的人，怎么能就此放弃？

　　就在这时，一个锦衣卫快步跑了进来。

　　“指挥使大人，外面有两个北镇抚司的人求见，他们说带了魏忠贤的尸体回来！”

　　一句话，整个正堂都陷入到了死寂之中。

　　魏忠贤逃离京城的事情闹得很大，皇上要求必须让魏忠贤活着回来。

　　此事也交给了东厂去办。

　　但结果呢？

　　北镇抚司那边居然派出去了一队人马，而且恰好是在青龙他们都不在的时候出动的，让整个锦衣卫都被迫牵连了进去。

　　一问才知道是北镇抚司的千户安排的，命令还是从东厂那边下来的。

　　这一查，立马又查出来了北镇抚司一批隐藏的阉党。

　　当时青龙可是被气的不轻。

　　现在魏忠贤的尸体被带了回来，也算是及时止损了，否则他们锦衣卫真要给东厂背锅啊。

　　“快让他们进来！”

　　青龙立马开口让人进来，还有魏忠贤的尸体也都被带了进来。

　　卢剑星和靳一川也是第一次见到青龙指挥使，看着正堂内的这几位锦衣卫高层，二人当即便跪拜了下来。

　　“卑职见过诸位大人！”

　　二人异口同声。

　　青龙摆了摆手示意让他们起来，随后快步走到了棺材旁边。

　　只见青龙伸手一把将棺盖推开，看着里面那具熟悉的身影久久不语，最终伸手检查了一下魏忠贤的死因后脸色一沉。

　　这是……

　　自尽？！

　　没错，这脖颈上的痕迹完全不是他人勒死的，而是魏忠贤自尽的。

　　怎么回事？

　　魏忠贤逃离京城后怎么会突然自尽？

　　“快说清楚这到底怎么回事？”

　　朱雀也走了上来，看着棺材里的尸体眉头紧锁，他自然也是发现了魏忠贤的死因，心中不由得诧异了起来。

　　“回禀大人，我等奉命去追缉魏忠贤，然后……”

　　卢剑星将他们奉命出城追杀的事情说了出来，包括他们在凤翔府地界差点惨死，然后被凤翔府千户所的人救下来，以及林易最后和魏忠贤单独见面，魏忠贤尸体被送回等等一系列的事情都说了出来。

　　外界有传闻说林易最后和魏忠贤见过一面，他们本以为是假的，没想到居然是真的。

　　如此一来，那林易可就陷入到危机之中了啊。

　　魏忠贤死了，他最后和林易说了什么就成了麻烦，朝堂必然有人要发难！

　　“他怎么能如此莽撞！”

　　白虎恼怒道：“这小子疯了吗，魏忠贤是什么人，私下和他见面，这是巴不得给自己身上套一个阉党的标签吗？”

　　青龙也明白这一点，现在他们得想办法帮林易把这件事情给掩盖过去。

　　其他人不清楚也就算了，他们可是知道魏忠贤和林易不对付，断然不可能是阉党一脉。

　　“指挥使大人！”

　　卢剑星忙从怀里取出来一封密信递了过来：“这是林千户让我交给指挥使大人的，说是一定要交到指挥使大人手上才行。”

　　闻言，青龙立马将信接了过来，然后打开后查看起了上面的内容。

　　不多时他脸上的愁容立马散去，取而代之的则是说不出的痛快和惊喜。

　　“哈哈哈，这小子真是不简单呐。”

　　青龙收好密信笑道：“不用为他担心了，他早就给自己想好了退路，魏忠贤的尸体已经不重要了！”

　　话罢，他便将棺盖重新盖好。

　　“大哥，到底发生了什么事情？”

　　白虎他们都好奇这密信里的内容，想知道林易给自己安排了什么后路。

　　“魏忠贤的价值都在这封密信之中了，我要立刻进宫去面见皇上，魏忠贤的尸体我也得一并带去！”

　　青龙立马安排道：“朱雀，你带他们二人去北镇抚司，即日起卢剑星便是北镇抚司的千户，靳一川升为百户，这消息告知整个北镇抚司即可。”

　　听到自己就这么升了千户，卢剑星也是眼里爆发出一抹精光。

　　他如此卖力可不就是为了成为千户吗？

　　此前为了升官可是给了上司不少银子，现在居然因为送尸体和密信，直接被提拔成了千户。

　　这还真是意料之外的事情。

　　甚至连同靳一川都被提拔，从小旗官直接升为了百户。

　　可见他们送来的密信有多重要了。

　　皇宫。

　　御书房内。

　　一身龙袍的皇帝站在一张桌子前，手中毛笔挥洒，不多时便是一副锦绣江山图展现了出来。

　　而御书房内除了皇帝之外，还有一个蓄发僧人，以及心不在焉的男人。

　　“佛印，你看朕的这幅画如何？”

　　皇帝放下手中的毛笔，转身对着那蓄发僧人询问了起来。

　　“栩栩如生、大气磅礴，皇上的丹青之意越发的精湛了。”佛印上前看过之后立马开始恭维了起来。

　　“零零发，你觉得呢？”

　　皇上又询问起了那心不在焉的男人。

　　听到这话的零零发快步上来看了看，然后笑道：“好画，当真是活灵活现，尽显皇上心怀天下之意！”

　　二人的称赞让皇上也忍不住摇了摇头。

　　也就是佛印和零零发这二人能如此漫不经心的挂赞了，换成其他人，估计敢吹的天花乱坠不可。

　　作为保龙一族的人，佛印和零零发可以说是对皇上忠心耿耿。

　　也只有他们二人能在御书房内自由出入。

　　“可惜了，朕那皇弟太着急，否则他也能看到朕的这幅画，原本想要逼宁王叔先出手的，没想到他却是最先按奈不住。”

　　皇上轻轻叹了口气，对着佛印安排道：“将这幅画烧给他吧，也算是朕这个皇兄对他的照顾了。”

　　“遵旨！”

　　佛印立马上前将画作给收好，然后拿着就去了御书房外面。

　　等佛印离开之后，皇上又继续问道：“东厂那边有消息了吗？魏忠贤现在逃去哪里了？”

　　“回禀皇上，据消息说魏忠贤逃去了凤翔府地界，但也死在了凤翔府，奴才已经安排人去调查了。”

　　零零发立马回应道：“此事想来应该不是空穴来风，若是魏忠贤真的死了，皇上恐怕得早做打算才行。”

　　是啊。

　　魏忠贤死了，那他贪污的那些钱可就弄不到手了。

　　皇上为了那笔钱可是忍住了怒火没杀魏忠贤，这天底下最希望魏忠贤死的是皇上，最不希望魏忠贤死的也是皇上。

　　只能说此事太过于矛盾了。

　　这时，外面一阵急促脚步声传来，随后就听到一阵浑厚的声音落下：

　　“卑职锦衣卫指挥使青龙，有要事汇报！”

　　青龙？

　　他不是在肃清阉党和东林党吗，怎么这个时候跑过来了？

　　皇上看了眼零零发，见到零零发也是一脸的不知，便摆手道：“进来吧。”

　　随后，青龙快步的走了进来，跪在地上道：“卑职见过皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“行了，你说有要事汇报，是不是东林党那边又有人闹事了？”

　　皇上有些不耐烦的说道：“此事既然交给了你去做，那朕自然是相信你的，东林党坐不住就让他们都心慌起来，你尽管抓人便是……”

　　“皇上，卑职要说的不是此事，而是关于魏忠贤！”

　　青龙将密信缓缓举起到头顶：“魏忠贤已经死了，尸体也被卑职带了回来，此外还有他藏匿这些年贪污银钱的位置，都被记录在了这密信之上。”

　　闻言，皇上立马快步走了过来，一把从青龙手中夺过密信查看了起来。

　　魏忠贤贪污的银子数量多到了一个可怕的地步，而且分别被藏在了两个地方，一个在京城，另一个则是在魏忠贤的老家。

　　如今皇上犯愁的就是这笔钱的下落。

　　现在锦衣卫找到了位置，那他还有什么好在意魏忠贤这条老狗的？

　　死了便是死了。

　　“零零发，立刻让保龙一族派人去给朕挖！”

　　皇上将密信递了过来，沉声道：“宫内的大内密探也派出去，朕要见到魏忠贤的这笔钱，一文钱都不能少！”

　　他只相信保龙一族的忠心，这种事情交给保龙一族最合适不过。

　　若是交给其他人，难免会有人忍不住对这些钱下手。

　　“奴才领旨！”

　　零零发应了一声后便快步离开了御书房这边。

　　而皇上则是转头看着青龙，沉声道：“立刻带魏忠贤的尸首过来，朕要亲自确认一番，此事不得有误！”

　　“卑职遵旨！”

　　青龙起身后退了出去，随后便一个人将装着魏忠贤尸体的棺木带到了御书房门口……