第16章：朱铁胆

黑衣斗笠人盯着林易看了许久，袖子内的手下意识的握紧又松开。

　　短短的几个呼吸之间，他就已经动了不下一次的杀意！

　　听到林易的那番解释，黑衣斗笠人深吸一口气，沉吟道：“魏忠贤不是傻子，怎么可能会自尽？”

　　“那阁下就得问魏忠贤了，我一个锦衣卫哪里知晓？”

　　林易耸了耸肩，一副悠然自若的模样，似乎丝毫都不担心这黑衣斗笠人对自己痛下杀手。

　　反倒是黑衣斗笠人转过身看向了那棵歪脖子树。

　　歪脖子树蛊孤独的站在湖边，就像是一个孤傲的高手，等待着挑战他的武林中人。

　　“你为魏忠贤准备好了白绫，随后又用了某种手段让他乖乖听从你的安排对吧？”

　　黑衣斗笠人盯着歪脖子树呵呵笑道：“我调查过你，三年前你还只是一个普通人，可自从你爹去世你接手世袭百户的位子之后，便开始展露野心，你家配合你花了一笔钱买了个千户的位置，所以才让你成为了凤翔府千户所的千户。”

　　林易没有丝毫的反应，只是静静的坐在湖边，眼神盯着湖面上的羽毛。

　　好像刚才这黑衣斗笠人所说的并非是他。

　　见到林易不为所动，黑衣斗笠人继续说了起来。

　　“想要实现自己的野心，就需要有绝对的底气，所以你三年前展现的那一面，只是你想让人看到的一面对吧？”

　　黑衣斗笠人继续说道：“根据我所查到的消息，你并没有拜过任何师傅，甚至你和江湖中人都没有过接触，我很好奇你的武功到底从何而来，还有……你娘虽然也在凤翔府内，但若是有人想要对她不利，我想你也来不及回去不是吗？”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　林易虽说不是这个世界的人，但说白了还是从这个世界的老娘生下了他。

　　这份骨肉亲情终究是在的，他之所以想尽办法成为高手，就是因为有自己需要保护的人。

　　可现在有人在挑衅他的底线了。

　　“你知道吗，你是第一个敢这么挑衅我的人！”

　　林易语气阴沉到了极致，身上的气息更是轰然爆发，宛若是一座积攒多年的火山在这一刻彻底一发不可收拾。

　　饶是黑衣斗笠人，在察觉到不对劲的那一瞬间，便纵身一跃拉开了和林易的距离。

　　可林易身上散发出来的那恐怖气息，直接朝着他冲了过来。

　　这小子绝对不是五气朝元境界！

　　面对那冲来的一道凌厉气息，黑衣斗笠人即便是出手阻拦，但头上戴着的斗笠依旧是没能逃过。

　　“嘭——”

　　斗笠顿时被那股气息席卷，四分五裂。

　　而黑衣人也在这一刻站稳在了湖面之上，神色凝重的看着岸边稳坐钓鱼台，但身上杀意弥漫的林易。

　　斗笠之下是一张霸气又阴沉的面孔，哪怕是经历了不少的沧桑，但依旧难掩双眼之下的野心。

　　看到这张脸，林易下意识的握紧了手中的鱼竿。

　　“铁胆神侯！”

　　林易轻声道：“堂堂朱铁胆，居然也用拿他人家眷来威胁的手段吗？”

　　他没想到找上自己的第一个大人物，居然是这位护龙山庄的幕后老大，江山美人都想要的朱铁胆！

　　而且朱无视更是利用那他娘的存在来激怒他。

　　“好一个林千户，你藏的还真是深啊，本王确实小瞧了你！”

　　朱无视背手站在湖面之上，尽显轻功的不凡和高深，霸气道：“本王给你一个机会，从今往后你为本王效力，你想要什么都可以！”

　　他这次来就是为了魏忠贤的事情，毕竟魏忠贤贪墨的银子实在是太多了。

　　若是有了这笔钱，他的大事完全可以实现。

　　原本他打算要亲自出手抓走魏忠贤的，可惜被人给提前劫走了，最后他不得不来到凤翔府这边调查。

　　甚至不惜动用了锦衣卫之中的卧底，这才知道了魏忠贤是自杀的。

　　而自杀前，则是和凤翔府千户所的林易有过交集。

　　魏忠贤会主动自杀吗？

　　肯定不会。

　　否则他早就死在京城了，何必大老远的跑到凤翔府这边来自尽？

　　所以他的自杀必然是有人在背后操控，最有可能做到这一点的就只有林易了，而林易恰恰是最后和魏忠贤在一起的人。

　　想通了这一点，朱无视便亲自找上了林易。

　　不为别的。

　　他想要魏忠贤的财宝，同时还有林易的效忠。

　　一个五气朝元境界的锦衣卫千户，对他来说也是一个不小的助力。

　　可惜结果却有些事与愿违。

　　林易的实力远没有五气朝元那么简单，这小子已经踏入了三花聚顶的境界！

　　如此年轻的三花聚顶，放眼整个天下都恐怕一个也没有。

　　朱无视在林易的身上看到了一个故人的身影。

　　当年那人也是这般才惊艳艳的踏入了三花聚顶，但可惜最终还是输给了他，如今境界不但掉落，甚至还只能待在天牢第十八层生不如死的活着。

　　此子断不能留！

　　林易没有回应朱无视的话，只是抬起手中的鱼竿，然后重重的往湖面拍了下去。

　　“砰砰砰——”

　　一瞬间，原本安静的湖面彻底被激怒了一般，炸起了一道道的水柱。

　　而水柱炸起的方向，正是朱无视所在的位置。

　　朱无视不断的辗转腾挪，水柱也在不断追击，漫天的水珠倾洒下来的同时，林易也是腾出来一只手，对着落下的水珠屈指轻轻弹了出去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一颗颗水珠在这一刻化作暗器，疯狂的朝着朱无视的方向飞射而去。

　　只是一个照面，朱无视便是心头一沉，身上的黑衣不小心被水珠射穿，只差分毫便要落在他的身上。

　　抬头看去，那飞射而来的水珠更是接连不断。

　　林易就那么坐在岸边，一手紧握鱼竿，一手轻轻曲指弹出。

　　这小子到底是哪里冒出来的？

　　这一刻的朱无视彻底不敢再小瞧林易，当即转身后撤，暗中调动自身的内力，随后凌空一个怒喝落下。

　　“轰——”

　　一股磅礴内力自他体内冲了出去，将水柱和水珠全部冲散击溃。

　　紧接着，就见到他转身凌空一抓，内力好似自天际间而起，朝着不远处的一座山头笼罩了下去。

　　乾坤大挪移！

　　其根本道理也并不如何奥妙，只不过先要激发自身潜力，然后牵引挪移，但其中变化神奇，却是匪夷所思。

　　朱无视此刻更是直接将那座山头给硬生生的牵引抓起。

　　下一刻，他便朝着林易所在的方向砸了下去。

　　这样的人绝对不能留着。

　　留着只能是个祸害！

　　不能为自己掌控，那就只有抹杀了。

　　可惜这小子一身精纯的内力了，若是能全部吸收，他的实力必然能有所提升。

　　看着朝自己砸过来的山头，林易眉头紧锁，手中的鱼竿再度轻轻挑起，随后好似擎天一柱般砸入了水面之中。

　　“哗啦——”

　　水面被鱼竿彻底搅动，一道漩涡疯狂的旋转而起，连同整个湖泊都彻底不可控制。

　　只见湖泊内的水被牵引拉起，化作一道水龙卷朝着那小山头迎了上去。

　　大河向九天！

　　水龙卷带着无可匹敌之势，轰然撞击在了山头之上，将那山头直接掀翻了出去。

　　“嘭！”

　　水柱炸裂，山头落地。

　　整个地面都在这一刻颤抖了起来，好似那地龙翻身，动静骇人。

　　朱无视看到这一幕后脸色越发的凝重了起来，在想要出手之际，却见到一抹寒光朝着自己飞射而来。

　　那是……鱼钩？

　　一根连接着鱼线的鱼钩穿过自上而下倾洒而来的湖水，以极快的速度飞射而至。

　　朱无视心头一震，忙运转护体神功，同时一掌朝着鱼钩拍了下去。

　　掌印厚重，可以就无法抵挡鱼钩的锋利。

　　“噗”的一声，鱼钩穿透了掌印，直接撞击在了朱无视的胸口之处。

　　提前有所防备的朱无视并没有受到太重的伤势，可还是被这一击给硬生生的逼退了出去。

　　直到在湖泊另一边划出一道深邃痕迹后才稳住了身形。

　　而对岸的林易依旧是那副风轻云淡的模样，手中的鱼竿轻轻的落在了水面之上。

　　“好一个锦衣卫千户！”

　　朱无视沉吟道：“看来你是铁了心要和本王作对，既如此那你就准备好迎接本王的怒火，你娘终究只是一个普通人……”

　　嗯？

　　还要威胁吗？

　　林易微微皱眉，随后开口道：“朱无视，你真当我林易好欺负不成？我娘若是少了一根头发，我便将被你藏在天山的那具尸体毁了，甚至是天香豆蔻，你这辈子也别想收集齐全，我林易也不是什么好脾气的人！”

　　一句话，朱无视的脸色彻底阴沉到了极致，眼神里的怒火都消散了几分。

　　怎么可能？

　　他怎么会知道素心的尸体在天山？

　　难道是自己身边有人投靠了锦衣卫，然后将消息说了出去？

　　朱无视一辈子都不相信其他人，除了素心之外，他谁都不信，所以这一刻也是怀疑到了自己身边的人。

　　知道素心事情的人并不多，只要查下去终究是能查到的。

　　只是现在……

　　他想要再拿捏林易就不可能了。

　　林易有软肋。

　　同样的他朱无视也有软肋。

　　“今日之事我就当从未发生过，你若是真的对我娘出手，那就别怪我不讲规矩了。”

　　林易的话好似万年寒冰，笼罩在了朱无视的身上：“还有你当年陷害古三通的事情，我想江湖上应该有不少人很乐意知道真相。”

　　林易也不是什么好脾气。

　　他可以被朱无视威胁，同样也能反过来威胁朱无视。

　　今日一战，他和朱无视算起来应该是不分胜负。

　　朱无视有吸功大法，而林易也还有压箱底的武功应对，他可是如今的鬼谷子。

　　面对林易的威胁，朱无视也不得不选择认栽。

　　素心对他来说太重要了，即便是放弃整个天下他也愿意，而想要让素心彻底苏醒过来，天香豆蔻就是最好的灵丹妙药。

　　可现在他并没有第二颗天香豆蔻的下落，更不要说是第三颗了。

　　如今林易开口，似乎是知道天香豆蔻的下落，这就成了他必须得让林易活下去的理由。

　　“林千户当真是好手段，本王现在越发好奇你的过往了。”

　　朱无视冷哼一声，道：“今日本王从未来找过你，而此间的事情也和本王无关，林千户觉得可好？”

　　“自然是再好不过了。”

　　林易呵呵笑了一声，目光重新落在了平复下来的湖面之上。

　　见此，朱无视也不再停留，转身就朝着远处的密林飞掠而去，眨眼间便消失在了密林之中。

　　这边的动静闹得这般大，凤翔府的人自然也都听到了，一些人更是看到了林易和人在这边交手的场面。

　　特别是那搬山挪海的场面，让普通百姓看了都感觉是神仙手段，

　　陆文昭第一时间就带着锦衣卫的人赶了过来，一出城便看到了远处的山头缺了一大块，同时湖畔的另一边丢弃着一座土堆，看上去和那山头差不多大。

　　此外还有湖泊四周的水渍，有不少更是飞溅到了凤翔府的城墙之上。

　　“大人！”

　　陆文昭他们在震惊中快步上前，心中对于这位千户大人的实力越发的好奇了起来。

　　搬山挪海，这样的手段可不是寻常的五气朝元境界高手能做到的。

　　“没事，只不过有个路过的高手，说不过我便选择了动手，对方和我打了一场而已。”

　　林易看着对面的山头，叹息道：“从千户所抽一笔银子出来，问问衙门那边，山头上有谁家的地，我们千户所补给人家即可。”

　　“是！”

　　陆文昭心头虽然震惊，但还是很快就压了下来。

　　这边的动静注定压不住，消息散出去后恐怕会有不少人来这边凑热闹。

　　不过林易并未过多的说，那他们锦衣卫也没必要多事，若是有人愿意来看，那就让他们来看好了。

　　林易也在这个时候收起了鱼竿，似乎觉察到了什么，转头看向了城门口方向。

　　片刻后他才收回了视线，摇头道：“整整一湖的鱼都死了，让兄弟们捞上来带回去吃吧，往后看来得去其他地方钓鱼了……”