第10章：山野杀

凤翔府华安县外的山野上。

　　沈炼和裴纶二人如今一路逃离，身边还带着一名叫做北斋的女子，三人眼下的局面并非很好，已然是到了走投无路的地步。

　　陆文昭带人马追来，铁了心要杀他们三人灭口。

　　一路的奔波，早就让他们彻底绝望。

　　“不行，吊桥太高了，马匹根本就不敢过去！”裴纶拎着刀一脸不甘心的回过头。

　　沈炼脸色一沉，他很清楚若是不骑马，到时候他们根本就逃不掉的。

　　眼下他们已经没有选择了。

　　“北斋，你先从这边吊桥过去，我们留下断后，很快就追上你！”

　　沈炼此时已经对于北斋有了情愫，并不希望这个女人就这么死在这里。

　　若是能有机会活下去，他愿意将机会让给北斋。

　　至于裴纶，因为被陆文昭捅了一刀的缘故，如今可是对于陆文昭记恨的紧，哪怕是死也要把这一刀的仇给报了。

　　“你当真不是骗我？”

　　北斋看着面前的沈炼，眼眸里充满了希望，似乎很想知道这个结果。

　　她已经被信王骗过一次了，并不希望再被人欺骗了。

　　“放心！”

　　沈炼并未直接回答她，而是拉着她直接上了吊桥，让北斋尽快先离开此地，这边就这交给他们二人了。

　　北斋心里已经知道了答案，但是并不愿意直接说出来。

　　“妙玄！”

　　北斋看着留下的沈炼，开口道：“我叫妙玄，你一定要活着来找我！”

　　说完，北斋便转身就走，她也清楚自己留下只会成为拖后腿的，索性还不如直接一点。

　　看着北斋走了之后，沈炼这才转过身看向了山路这边。

　　不光是陆文昭带着自己的师妹丁白缨到来，身边还有十多个人一起行事，显然是不达目的誓不罢休的。

　　“沈炼，你为什么非要如此？”

　　陆文昭看着这个曾经在战场上救过自己性命的人，不忍道：“我只是想要换个活法而已，你为何非要逼我！”

　　“沈某是锦衣卫，只效忠于皇上，你已经背叛了锦衣卫！”

　　沈炼缓缓抬起自己手中的绣春刀，冷哼道：“眼下你们想要过桥，还是问过沈某手中的刀吧。”

　　裴纶也呵呵笑了一声，盯着陆文昭道：“陆文昭，你给我的那一刀我还没忘呢！”

　　见到二人执意要如此，陆文昭也轻轻叹了口气。

　　“杀吧！”

　　陆文昭翻身下马，一边走一边将马背上的苗刀抽了出来，带头直接朝着沈炼杀了过去。

　　这修罗场注定是为他们二人准备的。

　　既然如此，就看谁能逃出去了。

　　至于丁白缨，则是第一时间朝着裴纶杀了过去，打算先将裴纶给解决掉。

　　四人顿时缠斗在了一起，而其他的人也是趁机围了上去，想要过桥去追缉那逃走的北斋。

　　只不过沈炼和裴纶守在桥边，但凡是靠近的人都死在了他们的刀下。

　　一时间，二人的实力展现出来，已然是一夫当关万夫莫开的架势。

　　陆文昭和丁白缨配合的很好，两人甚至还互换对手去对抗，以此来找寻机会让其他人过桥。

　　这边的打斗异常的凄惨，饶是陆文昭和丁白缨，到最后也没能拿下沈炼和裴纶二人。

　　也就是在这个时候，锦衣卫的大批人马到来，领头的正是镇抚使许显纯。

　　看着此刻疲惫不堪的四人，许显纯冷笑一声道：“陆文昭，魏公公待你不薄，想不到你竟然敢做出威胁信王的事情，当真是找死啊！”

　　什么？！

　　威胁信王？

　　陆文昭丁白缨对视一眼，二人眼里都充满了震惊之色。

　　他们可是信王的得意手下，怎么可能干出来威胁信王的事情？

　　不等陆文昭开口解释，许显纯便猛的一挥手，冷哼道：“动手吧，将这几个乱臣贼子都解决了！”

　　话音落下，他带来的火枪队立马冲了出来，架起火枪就要出手。

　　见到火枪队的那一刻，沈炼他们几人纷纷找地方躲避，不敢露头去硬抗。

　　那可是火枪，以他们这点实力，还没到硬抗的地步。

　　就在火枪队要开枪的时候，吊桥另一边突然涌出来大批的锦衣卫，每个人腰间佩刀，手拿弩箭。

　　下一刻，数百锦衣卫便聚集在了吊桥另一边，对着火枪队这边直接发射手弩利箭。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一道道弩箭飞射出去，火枪队的人根本来不及躲避，彻底被射杀成了筛子。

　　突来的变动吓的许显纯翻身下马就躲避了起来。

　　突然冒出来这么多的锦衣卫，这显然不是他们北镇抚司那边下的命令，南镇抚司的人也并没有出来，也就是说这是地方千户所的锦衣卫。

　　想到这里，许显纯的心彻底沉了下来。

　　该死的，只顾着追人，反倒是忘记了这凤翔府是那林易的地盘。

　　林易最是反感阉党一脉的人呢，但凡是踏入凤翔府的阉党之人无一例外都被杀了。

　　如今他带了这么多人大张旗鼓的出现，林易又怎么可能放过他？

　　这时，弩箭的射击也放缓了下来，而雷笑虎拔刀快速的顺着吊桥冲了过来，怒声道：“都给我全部宰了，一个不留！”

　　下一刻，五名百户拔刀而出，身上的气息展露出来先天境界的气息。

　　感受到五个先天境界高手的气息，许显纯彻底绝望了。

　　林易的千户所内，怎么会有这么多的高手？

　　就算是他们北镇抚司，都没有五个先天境界的百户啊！

　　一时间，局面逆转，雷笑虎这些年被魏忠贤威胁，如今也算是彻底出了口气，和五个百户一起杀了出去。

　　而沈炼他们看到这一幕，也都是长舒了一口气。

　　活下来了！

　　“沈百户！裴大哥！”

　　跟在后面的殷澄快步跑了上来，将他们二人搀扶了起来，笑道：“大人还真是没说错，你们真的是遇到了大麻烦啊。”

　　“林千户知道我们的事情？”沈炼眉头紧锁询问了起来。

　　“大人和我这一路放缓了不少的脚程，所以刚回到凤翔府千户所，就收到了你们逃离的消息。”

　　殷澄满是激动的说道：“听到你们被追杀，大人第一时间就派了人过来救你们，陆千户也得过去一趟，大人还在千户所等着我们呢……”