第11章：棋盘子

凤翔府千户所门口，林易悠哉的躺在摇椅上晒太阳，身上的官服都没有穿，身边放着一个小桌子，上面摆放了些许的果木和一壶酒。

　　千户所位置在府衙的旁边，门口前就是一条热闹的街道，来往的百姓络绎不绝。

　　见到林易躺在门口晒太阳，百姓们也是早就习惯了一般。

　　“小易，你也年岁不小了，婶子给你说一门亲事怎么样？”

　　“林大哥，今个我爹刚打了一头野猪回来，让我给你们千户所送来半扇。”

　　“这是我家母鸡下的鸡蛋，这一篮子你们都拿着，不够了和刘叔我说的就是了。”

　　“……”

　　百姓们但凡是路过的，都会来和林易打一声招呼。

　　哪怕是门口有不少的锦衣卫盯着，大家也都不觉得有丝毫的畏惧，甚至还热情的送一些吃喝过来。

　　对此，林易也是全都收了下来。

　　此前他也是一直拒绝，但百姓们太过于热情，有时候丢下吃的就直接跑路，弄的他们也是束手无策。

　　和府衙的知府说了一番后，千户所这边索性就把东西都收了下来。

　　久而久之的，凤翔府的锦衣卫也成了百姓身边的一份子。

　　正晒太阳呢，街面上一队锦衣卫快步走了上来，他们的身后还还跟着几个浑身带伤的人。

　　沿途走来，吸引了不少百姓的注意力。

　　正是被救的沈炼一行人。

　　见到凤翔府的百姓居然不畏惧锦衣卫，甚至还有人给锦衣卫白送吃喝食物，哪怕是沈炼他们也忍不住皱起了眉头。

　　他们在京城这么多年，何时见过这样的场景？

　　但凡是见到他们穿的这身飞鱼服，百姓们都会立马跪下来颤颤巍巍的认错。

　　似乎百姓挡在路上就是错。

　　可这里呢？

　　百姓完全没有丝毫的畏惧，甚至还热情的打招呼，而锦衣卫们也是深受爱戴，和百姓们一边道谢，一边给沈炼他们解释这里的情况。

　　“凤翔府以前也是混乱一片，先前的锦衣卫根本就不管事，还是我们家千户大人上任后，才改变了这里的局面。”

　　雷笑虎对着沈炼等人说道：“凤翔府的锦衣卫和其他地方的锦衣卫不同，此前的锦衣卫都被换了一波，留下的人差不多都是本地的人，而千户大人帮他们打通了任督二脉，然后带着大家肃清了凤翔府地界的所有山匪，自那之后，凤翔府也就有了如今的局面。”

　　听到雷笑虎这么说，无论是沈炼还是陆文昭，全都被林易的手段给震惊到了。

　　上任后便大换血，然后留下本地人的锦衣卫，帮其踏入武道之路，然后再改变百姓对于锦衣卫的改变。

　　这种事情并非是难事，事实上他们任何一个人都能做到这一步。

　　但愿不愿意去做就是另一回事了。

　　再者说了，凤翔府的知府愿意看到凤翔府往好的方向发展，自然是认可林易的做法。

　　可京城呢？

　　田尔耕可不希望出现超乎他掌控的人出现，所以绝对不会帮手下的人踏上武道之路，更不要说和百姓打成一片了。

　　那群人早就忘记了锦衣卫的职责，只想着利用权利大肆揽财。

　　“我看兄弟你并非是百户，甚至连总旗都不是，为何能指挥动其他的五位百户？”沈炼跟在一旁询问了起来。

　　那五个百户实力都不简单，随便一个都能轻松杀了他们几个人。

　　可就是这样的人，心甘情愿的听雷笑虎这个没什么官职的人安排事情。

　　这可就耐人寻味了。

　　“嗐，实不相瞒，此前雷某是为东厂魏忠贤暗中办事的，林千户前不久找上门来教训了我一番。”

　　雷笑虎苦笑摇头道：“虽说当时林千户的手段上不来台面，但雷某也改过自新了，如今跟随林千户也没什么不好的，至少全家无恙不是吗？”

　　他原本也不乐意的，但想到林易的手段和实力，自己就算是反抗也没办法。

　　既然如此，那不如躺平了享受。

　　林易年纪轻轻，未来前途不可限量，跟在他身边也没什么不好的。

　　很快，一行人就来到了千户所门口，看着林易身边摆放着的东西，以及一副悠哉模样，丝毫不能和锦衣卫千户扯上关系。

　　“回来了？”

　　林易躺在摇椅上笑道：“行了，雷笑虎你带兄弟们先去休息，这次出去的每人去库房领一两银子，也别嫌少了，吃顿带肉的肯定没问题，还有库房里的肉菜，能带回去的都带回去给家里，留下也吃不完。”

　　这边的锦衣卫早就习惯了，毕竟百姓送来的东西，林易也的确吃不完，大家索性都会帮忙分担一下。

　　带回家里也能让家里人吃顿好的。

　　“卑职多谢大人！”

　　雷笑虎他们道谢后，便纷纷起身离开了这边。

　　而留下的沈炼等人都是恭敬的站在林易的面前，几人对视一眼后便一起拱手行礼。

　　“卑职见过千户大人！”

　　“林兄弟……”

　　陆文昭露出一抹苦涩，如今的他已经彻底没有在京城那般的意气风发了。

　　林易没有理会陆文昭和他师妹丁白缨，反倒是将目光露在了沈炼的身上，道：“如何？考虑了这么久，现在可愿来我凤翔府千户所了？”

　　“卑职多谢大人救命之恩，多谢大人收留之恩，只是……”

　　沈炼知道自己现在的麻烦，如果林易留下自己，那必然是等于站在了信王的对立面。

　　若是信王登临皇位，到时候林易必然要被拎出来当针对一番。

　　“怎么？担心我被信王登基后清算？”

　　林易的话让几人都露出了震惊之色，毕竟这样的话可不是谁都敢说出来的。

　　“唉……为什么你们就认定了信王会坐上那个皇位？”

　　林易笑呵呵的坐起身来，端起一旁的茶水悠哉的喝了口，道：“你们难道就没发现吗？这么大的动静，为何只有魏忠贤的人马和北镇抚司在闹腾，京城难道就只有他们两方人马在行事不成？”

　　一句话宛若晴天霹雳般落了下来。

　　所谓当局者迷，旁观者清，他们都在这一件事情中有了纠缠，却忽视了京城内的局面。

　　东厂、西厂、锦衣卫、六扇门、神侯府、护龙山庄六方势力，难道就都不在乎沉船案的结果吗？

　　不！

　　他们并不是不在乎，而是早就知道了结果。

　　这一切都是皇宫中那位皇上设的一个局，只是为了让一些看不清局面的人跳出来罢了。

　　而第一个跳出来的，便是策划了这一切的信王。

　　“护龙山庄监管天下，你们认为堂堂信王离开封地的举动，他们会不清楚吗？”

　　林易的话宛若是腊月寒冰，砸在了他们的心头之上：“本千户之所以不想留在京城，就是因为这沉船案牵扯太大了，如今的信王怕是已经自身难保了，登临大宝？痴人说梦罢了，他也配？”

　　陆文昭脚步一软，整个人似乎被彻底抽空了力气。

　　对啊。

　　他们凭什么认为单靠自己这点人手，就能让信王登基称帝？

　　信王所谋划的这一切，其实当今圣上早就知道了，甚至还故意配合落水，待在皇宫中静静的看着他们这群挑梁小丑。

　　可笑他们丝毫没有察觉到，甚至还以为做的事情没留下什么马脚。

　　现在看来，他们从一开始就被耍了。

　　“所以你从一开始就知道了这一切？”陆文昭颤声开口。

　　“从进入京城之后，得知沉船案便猜到了，若是皇上落水一病不起，那皇宫里的保龙一族可以都买块豆腐撞死了。”

　　林易冷哼一声，不屑道：“也就你们觉得沉船案做的天衣无缝，殊不知早就暴露在明面上了。”

　　陆文昭浑身冰冷，他这才反应过来自己跟错了人。

　　信王非明主啊！

　　皇上的手段如此之强，哪里是信王能应付的，可笑他们当初还沾沾自喜不已。

　　“沈炼你先和殷澄去休息吧，至于这位姑娘……你看着安排，今后你就是凤翔府千户所的百户，我会安排下去的。”

　　林易说着就看向了裴纶这边，摇头道：“你是南镇抚司的人，算起来和我也是一个阵营，你若是愿意留下，我会给青龙大人书信一份，若是不愿留下，等你伤势恢复了我便让人送你回南镇抚司。”

　　“多谢千户大人。”裴纶连忙抱拳感激。

　　他这次算是遭遇了无妄之灾，根本和自己没关系的事情，到最后反倒是被牵连了进来。

　　如今他也捅了陆文昭一刀，仇也算是报了，回去还是留下就看他自己选择。

　　至于陆文昭和丁白缨二人，林易则是另有安排。

　　陆文昭是个八面玲珑的事情，北镇抚司在他的手上也算是管理的不错，看得出来是一个不错的人才。

　　而丁白缨虽说只是后天境界，但她有个徒弟丁修，这可是一个好打手，用好了也是一柄不错的刀。

　　“陆文昭，本千户可以帮你把事情掩盖过去，北镇抚司的陆千户已经死了，你过去的痕迹我会让青龙大人帮忙处理干净。”

　　林易盯着陆文昭笑道：“你若是愿意留下，何尝不是换了一个活法，本千户的凤翔府可比京城安稳的多，到时候本千户给你一个副千户的位置，你好好考虑一下吧。”

　　说完，他便摆了摆手，示意让陆文昭和丁白缨先去休息。

　　这是给陆文昭一个选择。

　　是想要活下去，还是想要离开，那就看陆文昭自己的抉择。

　　不过若是选择离开，那林易之前的许诺怕是就没了。

　　所以说白了林易就给了陆文昭一个选择而已。

　　“多谢林兄弟了！”

　　陆文昭神色落寞，在丁白缨的搀扶下缓步走进了千户所之中，显然是还没从那番话中回过神来。

　　等众人都走了之后，林易这才重新躺在了摇椅上，悠哉的晒起了太阳。

　　不多时，一阵马匹疾驰声传来，只见一身银白色飞鱼服的身影，骑马朝这里林易这边而来。

　　“林易林千户？”

　　锦衣卫千户并未翻身下马，而是神色一沉，道：“我是南镇抚司千户应无求，奉青龙大人的命令来找你问话。”

　　“问什么？”

　　林易躺在摇椅上并未起身，只是斜眼瞥了过来。

　　南镇抚司的几个千户之中，最出名的就是应无求和离歌笑二人，二人的实力也都是到了先天境界。

　　见到林易这般态度，应无求心中莫名多了一股火气，但想到林易的实力，他还是压了下来。

　　没办法，林易可是五气朝元境界的高手，而且还和他一样都是千户，并非是他能拿捏的。

　　“青龙大人让我询问你关于陆文昭的事情，京城那边已经收到消息，其他人无所谓，但陆文昭事关重大，必须带回南镇抚司问责。”

　　应无求盯着林易冷哼一声：“林千户尽快把人带出来，我还得回去交差，此事耽误不得。”

　　“应千户是不是来错地方了？”

　　林易淡淡的笑了声：“众所周知陆文昭是北镇抚司的千户，你不北镇抚司找人，怎么就找到我凤翔府地盘上了？”

　　想要人？

　　陆文昭可是他看上的副千户，这可是不可多得多的人才，怎么能就这么交出去？

　　这要是把陆文昭放了，自己还怎么退休养老？

　　凤翔府需要人才，而陆文昭就是他看上人才，谁来了都不能带走。

　　“林千户何必与我打马虎眼，陆文昭他们到了你的地盘就失踪了，而且追杀他的锦衣卫也都死了，你觉得此事能瞒得住吗？”

　　应无求阴沉着脸，语气也变得不善了起来。

　　林易扫了眼他，笑道：“应千户的意思是我杀了那些锦衣卫？而且还掳走了陆文昭吗？”

　　“不是吗？”

　　应无求沉声道：“大家也别藏着掖着了，我是奉命办事，林千户何必要为难我呢，再者说了大家都是南镇抚司的人，往后少不了抬头不见低头见的局面，多个朋友总好过多个敌人。”

　　“啧……既然你都这么说了，那我也没什么好说的了。”

　　林易猛然坐起身来，眼神死死的盯着应无求道：“应千户也说了，那些锦衣卫是在我的地盘死了的，你说如果你一个千户也死了，青龙大人会不会来找我麻烦？”