第13章：九千岁

夜幕之下，大雨倾盆！

　　七侠镇外五十里处的山野间，一座孤独的小院坐落在树林之中，外面几个打手模样的人来回巡视，严防死守着四周。

　　而在院子内，更是有不少的人身穿蓑衣头戴斗笠，拿着兵刃来回走动。

　　小院外面的山林中，一个个的人缓缓冒头出来，全都是锦衣卫的人，每个都是眼神里带着杀意。

　　自从北镇抚司的人员变动之后，从千户到小旗官几乎都换了人。

　　而原本捉拿魏忠贤的事情，原本是交给东厂负责，东厂的赵靖忠却有了别样的心思。

　　皇上的意思是要见到活着的魏忠贤。

　　而赵靖忠却是要让魏忠贤死！

　　为此，他特意趁着青龙他们无暇顾及北镇抚司这边，特意将事情安排给了北镇抚司的人负责。

　　卢剑星和靳一川都是从外地调过来的锦衣卫，一个是百户，一个是小旗官。

　　二人第一次碰面便被对方吸引，都感觉到了对方身上的不凡和正气。

　　一来二去的便交好为兄弟。

　　这一次赵靖忠找上的人正是他们兄弟，而理由也很简单：

　　“看你们俩混的那模样，一准就不是阉党！”

　　如今朝廷彻查阉党的事情，青龙这个新一任指挥使亲自负责此事，即便是其他的文官想要插手，也被青龙直接拒绝，而且直接给对方打上‘东林党’的标签。

　　这也导致青龙他们的事情越来越多，对于北镇抚司那边反倒是无暇顾及。

　　卢剑星和靳一川二人带着一队锦衣卫特意追缉而来，踏入凤翔府地界后这才放缓了脚步。

　　“大哥，我们在林千户的地盘动手抓人，是不是得和林千户说一声？”

　　靳一川压低声音道：“我听说这位林千户很不简单，在所有千户之中也是实力最强的那一个，传闻他的脾气很不好，之前的许镇抚使就是因为闯入他的凤翔府地界，所以才被他派人给杀了。”

　　“慎言，这种消息不是我们能讨论的！”

　　卢剑星沉吟道：“来不及上报，我们得带魏忠贤的脑袋回去，若是完不成事情，上面怪罪下来该如何？”

　　他也听说过林易的事情，知道这位实力强的可怕，而且被青龙指挥使看好。

　　这样的人不能得罪，否则对仕途的影响很大。

　　可他们一路追过来，已经来不及去让人通报凤翔府千户所了，只能先动手再想办法去告知。

　　想来看在大家都是锦衣卫的份上，这位林千户不会找他们的麻烦。

　　“一川，等下你带人直接从正面突破进去，我带人从后面杀进来！”

　　卢剑星看着眼前的院子，神色凝重道：“趁着大雨天尽快动手，确保能直接将魏忠贤给解决掉！”

　　他对于这件事情有种不好的预感，但又没办法得罪上司。

　　毕竟这命令可是北镇抚司的新任千户安排下来的，背后还有东厂的人盯着。

　　他想要提升自己的位置，就必须得完成每一次的任务！

　　“动手！”

　　看着雨下的越来越大，卢剑星也是连下令。

　　当即一群人就趁着夜色摸了上去，将外面巡守的人给全部解决掉，然后一分为二，以前后进攻的姿态杀进了小院之中。

　　靳一川带人杀进来后，便和院子内的人先打斗在了一起。

　　这一次保护魏忠贤的人可不少，而且还有魏忠贤的义女魏廷跟随，这个魏廷一手西洋剑术也是不简单。

　　可当卢剑星他们杀过来，和靳一川的人汇合后这才发现他们中计了。

　　魏忠贤带着的人远超过他们的想象。

　　等他们凑到了一起，隐藏在房间内的人全都涌了出来，直接将卢剑星和靳一川他们十几人包围了起来。

　　魏廷手提一柄西洋剑，迎着雨水缓步上前，冷哼道：“好大的胆子，就凭你们这几个锦衣卫，也敢来追杀义父，当真是找死！”

　　“杀了他们，一个不留！”

　　魏廷的话音落下，一时间所有的人都杀了上来。

　　卢剑星和靳一川也是不敢马虎大意，哪怕是知道中计了，也在想办法突破离开。

　　这一次他们算是被人算计了。

　　来之前上司还说魏忠贤带着的人不多，这几十号人能是不多？

　　“杀！”

　　卢剑星大喝一声，提着刀便直接杀入了人群之中。

　　见到这一幕的靳一川也摇了摇要，手持双燕短剑迎着魏廷而去。

　　局面已然是一边倒了。

　　锦衣卫人数上本就不足，再加上雨天反倒成了他们的束缚，导致锦衣卫这边损失惨重，到最后也就只剩下了卢剑星和靳一川两个人。

　　二人背靠着背大口喘息着，眼里浮现出一抹惋惜和绝望。

　　这次的任务注定是完不成了啊。

　　“杀了这二人，赏银千两！”

　　魏廷站在一旁冷笑不止，认为这两个锦衣卫完全就是来送死的，杀了他们也能震慑不少心思叵测的人。

　　而就在这个时候，院子大门再度被人踹开。

　　“轰——”

　　雷声伴随着明艳的电芒闪过，照亮了院子门口的位置。

　　只见一个身穿锦衣卫飞鱼服的人影提刀站在门口，身后还有十几个人跟随。

　　此外院子的墙壁、房顶等地方都站着锦衣卫的人，每个人的眼神充满了冷意，死死的盯着院子里的人。

　　正是凤翔府千户所的锦衣卫。

　　而领头的人便是奉命而来的百户沈炼。

　　“除了魏忠贤，一个不留！”

　　沈炼下了命令后提刀直接杀了上来，和魏廷当下就缠斗在了一起。

　　而局势也在这一刻彻底转变，突然杀出的锦衣卫算是救了卢剑星和靳一川的命，特别是那领头的百户，立马吸引了二人的注意力。

　　强！

　　大家都是百户，可和沈炼相比完全不够看的。

　　“二位，还能提动刀吗？”

　　殷澄杀上来后看向了他们二人。

　　“有什么不能的，兄弟你莫不是瞧不起我们北镇抚司的人？”

　　卢剑星哈哈笑了一声。

　　听到他们是来自北镇抚司，殷澄的眼神也出现了波动，特别是看向靳一川的时候。

　　曾经他也是北镇抚司的小旗官，那身衣服他也穿过的。

　　“哈哈哈，我们是凤翔府千户所的人，奉千户大人的命令来带魏忠贤回去！”

　　殷澄回应了一声后，便提刀杀向了那群护卫之中。

　　沈炼因为有了林易帮忙，现在的他已经打通了任督二脉，而且这段时间他也在修炼内功心法，实力已经是先天境界了。

　　比之一些地方的千户都是分毫不差。

　　但凡是凤翔府的人，只要是基础差不多的，林易都会让人帮忙打通任督二脉。

　　至于内功心法，他也是拿出来了鬼谷子传授的一门入门级内功心法。

　　现在凤翔府千户所的人，可以说实力是所有锦衣卫千户所里最强的了。

　　魏廷没有几招就败下阵来，连话都还没来得及说，便被沈炼一刀给砍掉了脑袋，其他人也是都被就地斩首。

　　“殷澄，跟我去楼上请魏公公回去！”

　　“是！”

　　沈炼也是毫不拖泥带水，和殷澄直接杀向了阁楼之中。

　　二楼。

　　此刻的魏忠贤披头散发，一脸笑意的把玩着手里的骰子，面前更是堆了一小堆的金粒，像一个发疯的赌徒一般。

　　他的身上早就没有了九千岁该有的风采，反倒是一个输了一切的疯子。

　　看着从楼梯口上来的人影，魏忠贤阴恻恻的笑了起来：“咱家记得你，原北镇抚司百户沈炼，看样子陆文昭并没有杀了你，咱家派出去的人也是死在了你们的手上。”

　　他是个聪明人，否则也不会在成为阉党一脉的首领。

　　如今日落西山，但并不影响他的记忆。

　　沈炼！

　　信王当时都提起了这个人，导致他被骗的罪魁祸首之一啊。

　　沈炼、裴纶、陆文昭！

　　这三个人他就算是化成灰也不会忘记。

　　沈炼并未多说什么，而是大步流星的快步走了上来，绕过了魏忠贤的位置，然后直接对着站在窗边的那个小书童出手。

　　一刀下去，小书童尸首分离。

　　倒地的尸体上，还有一个隐藏的弩箭露了出来。

　　看到弩箭的那一幕，魏忠贤的眼神出现了变化，随后站起身来看着沈炼笑道：“他也是想要杀我的人，不过你似乎并不是要杀我。”

　　“奉千户大人的命令，带魏公公回凤翔府千户所！”

　　沈炼缓步走了上来，手中的刀也被他收入刀鞘，眼神中的冷意让魏忠贤都有些忌惮。

　　“凤翔府千户所？林易？”

　　魏忠贤突然笑了起来：“诶嘿嘿，看来他也是个不安分的人啊，抓我不杀我，和皇上一个目的吗？”

　　这一刻，他似乎认定了林易抓自己的目的。

　　说到底就是为了他这些年贪墨的银子。

　　那可是一笔不菲的钱，足够让朝廷好几年不愁国库的问题了。

　　他早该想到的。

　　许显纯在凤翔府地界出事，锦衣卫说是遭遇了匪寇，其中包括沈炼他们都死了。

　　可结果呢？

　　沈炼还活着，那岂不是说陆文昭他们也活着？

　　这位林千户打得一手好算盘啊！

　　“好，咱家跟你走一趟！”

　　魏忠贤佝偻着身子，看了眼桌子上的金粒，笑道：“这些就当是咱家送给林千户的礼物了！”

　　说完，他突然直起了身子，身上散发出一股只有上位人才有特有气质。

　　这一刻，曾今叱咤风云的九千岁似乎又回来了。

　　沈炼也没有对魏忠贤动手，哪怕他明知道魏忠贤该死，但也清楚自己是锦衣卫，不能违背上司命令。

　　这是他和陆文昭不同的地方。

　　他恨魏忠贤，但也会冷静下来听从林易的安排。

　　而陆文昭就不一样了，若是换做陆文昭，只怕看到魏忠贤的第一眼就拔刀杀人了。

　　“殷澄，告诉兄弟们收队！”

　　沈炼护送着魏忠贤走了下去：“还有那两个锦衣卫，带着一起回去吧，看大人到时候怎么说！”

　　“是！”

　　殷澄立马将人清点了一番，然后带着人去了外面，同时将准备好的马车也赶了进来。

　　魏忠贤说到底就是个上了年纪的普通人，这一路骑马回去的话，魏忠贤估计也就剩下半条命了。

　　马车是他们特意给魏忠贤准备的，毕竟林易放话要见到活着的魏忠贤。

　　“你是……沈炼？”

　　卢剑星似乎认出来了沈炼，立马上前道：“沈炼你不是死了吗？怎么会出现在这里的？”

　　作为新到任的北镇抚司百户，他自然了解过之前的那些百户情况。

　　除了沈炼和少数几个百户外，其他人都是阉党一脉的人。

　　而沈炼的消息就更简单的，上面的人对外说是死在了盗匪的手中，连同许显纯一起都被盗匪杀了。

　　具体真假他们都不清楚，可上面的人发话了，他们也不能再去调查。

　　如今见到沈炼还活着，而且穿着锦衣卫百户的衣服，卢剑星就算是再傻也知道那所谓的盗匪一事是假的了。

　　甚至许显纯的死都可能是凤翔府千户所一手安排的。

　　这位林千户还真是好手段啊。

　　沈炼看了眼卢剑星和靳一川，抱拳道：“沈某如今是凤翔府千户所的人，并非是二位知道的北镇抚司的百户，同名同姓的人何其多，二位认错人了。”

　　一句话，直接给二人解释了他为什么还或者。

　　北镇抚司的沈炼已经死了，死在了盗匪的手中，这是大家都知道的事情。

　　眼前的沈炼只不过是凤翔府千户所的百户。

　　站在原地的靳一川眼神复杂，他确认沈炼活着之后，就猜到了陆文昭可能还活着。

　　他的锦衣卫身份是冒充的。

　　陆文昭可是他的师伯，他师傅丁白缨的师兄。

　　如此一来，他师傅很可能也活着，而且就在凤翔府千户所之中！

　　“沈……”

　　靳一川正要开口询问，但门口却有一道白衣人影打伞走了进来，眼神平淡的看向了靳一川这边。

　　锦衣卫对于来人并未阻拦，似乎和对方早就认识了。

　　“小显！”

　　“师傅！”

　　看到来人，靳一川立马跑了上去，直接跪在了丁白缨的面前：“师傅你还活着，太好了，我以为你死了，我以为自己又要一个人了……”

　　沈炼看了眼丁白缨，皱眉道：“陆大人让你来的？”

　　“对！”

　　丁白缨轻轻点头道：“他担心你出事，便让我在暗中跟随了，具体的回去再说吧……”