第1章：锦衣卫

月黑风高夜，凤翔府。

　　街面上人迹罕至，远处的打更人翘着手中的铜锣，悦来酒楼内却是热闹非凡。

　　黑虎堂堂主雷笑虎老来得子，将整个悦来客栈包了下来，宴请了凤翔府地界大大小小的把头。

　　作为凤翔府地界的把头，雷笑虎活了四十三年，如今可算是有了一个子嗣，当即便大摆宴席庆祝了起来。

　　就在众人觥筹交错之际，一个黑虎堂的人快步跑了进来。

　　“堂主，有一队鹰爪孙来了，看人数似乎不少！”

　　听到这话的雷笑虎顿时脸色一沉。

　　江湖和朝廷的关系可不怎么好，如今他们这么多江湖人聚集在这里，朝廷的鹰犬就闻着味赶过来了？

　　不等他询问清楚，就见到悦来酒楼大门被人一脚踹开。

　　“砰！”

　　门口负责看守的人根本就来不及反应，硬生生的被那扇门给拍的七荤八素。

　　只见一群身穿黑色锦衣，腰间佩戴雁翎刀的狠人涌入进来。

　　看到这些人的穿着打扮，酒楼内的人都是神色凝重不已，因为他们知道来人是谁。

　　凤翔府千户所的锦衣卫！

　　不多时，就见到一个身穿银白色飞鱼服的年轻人缓步走了进来，面带倦懒的笑容，脚步稳健，给人的感觉就像是谁都能欺负的那一种。

　　可如果这么想就离死不远了。

　　这人可是凤翔府千户所的锦衣卫千户——林易！

　　整个凤翔府的人都知道，宁惹知府官，不惹锦衣卫。

　　作为凤翔府千户所的最高官衔之人，林易可以说是拥有绝对的话语权。

　　只见林易缓步走到了雷笑虎所在的主桌前站定。

　　还未说话，几个锦衣卫立马上前将桌子四周其他的人给抓住衣领拖走，其中一个还想要叫嚣，就被一个锦衣卫一拳打在了嘴上。

　　“砰！”

　　那人惨叫一声，嘴里的牙齿都掉落了几颗，满嘴是血。

　　两个锦衣卫忙将桌面上的酒菜清理了一下，随后拿出来一张干净的绫罗铺在了桌面上。

　　做完这一切，林易这才笑着坐了下来，慵懒的伸出手在桌子上轻轻点动着手指。

　　“邦邦邦——”

　　有节奏的敲击声响起，在场人丝毫不敢说话，只能盯着这边。

　　“吵了点。”

　　那惨叫的人忍不住痛，哪怕是闭上嘴后还在闷哼个不停。

　　听到林易的话，一个锦衣卫拖着那人的衣领，一语不发的往外面走去，然后在门口之类拔刀挥出。

　　“嗤——”

　　一刀落下，人头滚落出去，酒楼内也是落针可闻。

　　林易的手指继续敲击着桌面，宛若是催命符一般的让在场的人大气都不敢喘一声。

　　雷笑虎最先坐不住，阴沉着脸道：“林千户这是什么意思？大家平日里井水不犯河水，今日我设宴请客难不成还挡了你们锦衣卫的路？”

　　“雷堂主说笑了，林某明日要去京城述职，估计需要一些时间才能回来。”

　　林易笑呵呵的看了过来，一副慵懒的模样道：“你说我若是离开了，有些虫豸不安分该怎么办？”

　　听到这话，雷笑虎顿时明白了林易的意思。

　　这位年轻的锦衣卫千户是来立威了啊。

　　“凤翔府在林千户的管理下井井有条，怎么会有人不长眼闹事呢？”

　　雷笑虎挤出来一个难看的笑容。

　　“诶，这话说的可不对，不长眼的人多了去了，就比如方才那没眼力劲的，好像是什么龙蛇帮的帮主吧？”

　　林易一脸惋惜的摇头道：“有些人就是少了自知之明，凤翔府的安定来之不易，可不能坏了规矩，你说是不是啊雷堂主？”

　　“林千户有话直说，何必拐弯抹角的！”

　　雷笑虎阴沉着脸道：“今日乃是雷某的大喜事，林千户若是来讨杯酒，雷某欢迎至极，但若是闹事……雷某的黑虎堂也不是吃素的！”

　　林易啧了一声，很是随意的摆手道：“你看，着急了不是？”

　　面对林易这个千户，雷笑虎还是有些压力的。

　　毕竟林易可不止是简单的世袭千户，更是一个有些手段和实力的人，否则凤翔府也不会有如今的安定。

　　“听说前段时间雷堂主送了一批银子去京城了？”

　　林易敲击着桌面笑呵呵的问道：“大家都是在凤翔府讨饭吃的，你也别为难我，银子是送给谁的，说出来对咱们都有好处不是？”

　　听到这话，雷笑虎的脸色顿时骤变。

　　这件事情他可是做的很隐秘，完全是他的心腹去处理的，没想到还是被锦衣卫知道了。

　　“林千户说笑了，此事我并不知道，你可别冤枉了好人！”

　　雷笑虎一副不认账的架势，咬死了这件事情和自己无关。

　　但林易却叹了口气：“看来雷堂主是不打算体面了，既然如此，那林某也就告辞了，今日多有叨扰。”

　　就在他刚要起身的时候，突然又停了下来，开口道：“对了，来之前本千户派人去了雷府那边找你黑虎堂的账本，你老来得子不容易，可得保护好了才行，免得出现了意外……”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　哪怕是雷笑虎这个在江湖上摸爬滚打多年的狠人，如今面对林易的时候也感受到了一丝的惧怕。

　　这个年轻的锦衣卫手段当真是恶毒啊。

　　“林千户留步！”

　　雷笑虎立马开口挽留，道：“此事我只能和你私下说，还望能给我雷家一个机会。”

　　“清场！”

　　林易含笑摆了摆手。

　　当即，四周的锦衣卫立马将人那些大大小小的势力把头都给赶了出去，哪怕是酒楼的人也都被赶到了后院。

　　等到酒楼内只剩下了林易他们一群锦衣卫和雷笑虎一人后，雷笑虎这才开口说了起来。

　　“钱都是送往东厂魏公公的，我也是私下为他敛财，此事和我家里人无关，林千户还望能放过我家里人！”

　　雷笑虎知道自己的结局。

　　从他说出来的这一刻，不管林易是否会放过他，他都必须得死才行。

　　他不死，有人会安排他死的。

　　东厂和锦衣卫，他注定了要得罪一个的。

　　“魏忠贤吗？”

　　林易挑了挑眉笑道：“放心，雷家那边我没派人，解散你的黑虎堂，往后你就待在千户所为本千户办事，我保你全家无恙！”

　　话罢，他便站起身来在四周锦衣卫众星拱月般的跟随下离开。

　　外面一座轿子停靠在客栈角落的位置，林易快步走进轿子之中，淡然道：“明日我回京述职，凤翔府这边就交给你们了，若是那些虫豸不安分，就都宰了吧，杀个干净也能让百姓安稳生活。”

　　“卑职遵命。”

　　一名百户立马应了一声。

　　随后轿子被抬起，朝着千户所的方向而去。

　　而林易的思绪也飘到了东厂的那位魏忠贤的身上。

　　林易不是这个世界的人，而他来到这个世界也是有些年头了。

　　这个世界属实是太危险，朝廷内有东厂、西厂、锦衣卫、六扇门、神侯府、护龙山庄。

　　皇宫更是还有忠于皇权的保龙一族。

　　江湖上日月神教和五岳剑派争斗不断，金钱帮更是对于江湖势力虎视眈眈，各方门派暗中较劲。

　　想要在这样的世界活下去，必然少不了一定的手段。

　　而林易也算是老天爷赏饭吃的人。

　　家里先辈因为有功劳在身，便是混了个世袭百户，最后也落到了他的身上。

　　之后家里花了点钱打点，这才让林易当上了锦衣卫的千户。

　　可锦衣卫千户并非是真的无所畏惧，特别是在这样一个混乱的世界，想要活下去还得有武功在身才行。

　　没有金手指的林易知道自己的缺陷，索性就选择了一个冒险的道路。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　简单来说就是：落下悬崖，大难不死，习得神功，如此而已。

　　没错。

　　林易现在是个习武之人，而他的武功就是在凤翔府外的一处悬崖下习得，而且当时山崖下还有一个自称是鬼谷子的老头，一身的精纯内力醍醐灌顶的全都送给了林易，外加各种自创武学。

　　如今的林易，也可以说是一方高手。

　　凤翔府的安定，也正是因为他的存在，那些盘踞在凤翔府欺压百姓的江湖势力，也都被他带领锦衣卫问候了一遍。

　　哪怕是山野中的绿林匪盗，全都被林易带领锦衣卫解决。

　　如今的林易只有一个念头，那就是退休养老，享受一下锦衣卫千户该有的人生。

　　目标只有一个：

　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋！

　　年纪轻轻就退休，可以少走几十年的弯路。

　　这才是人生啊……