第15章：假银票

六扇门的金衣捕头飞龙铁马，其实是两个人，蒋龙和洛马，二人实力都不简单，在六扇门内也是有着不小的地位。

　　如今他们二人接手了假银票的案子，便是第一时间赶来了凤翔府这边，为的就是查清楚案子。

　　不过二人在了解了案子的大概情况后，立马将目标放在了一个人身上。

　　妙手老板朱停！

　　朱停出身鲁班神斧门，当年朝廷打造新一批的银票模板，招募了鲁班神斧门的一批人，朱停便是其中之一。

　　如今鲁班神斧门也就一个传人在世。

　　假银票突然流传了出去，朱停自然是被怀疑的对象。

　　六扇门的人第一时间抓捕了朱停，而朱停知晓后并未逃离，反倒是任由六扇门的两位捕头将他抓到了凤翔府的大牢之中。

　　为了防止朱停逃跑，洛马还特意准备一副特制的铁索，将朱停给吊在了牢房的半空中。

　　如今洛马和蒋龙也是为此头疼不已。

　　朱停并不认罪，案子也就彻底没有了头绪，反倒是假银票却越来越多。

　　这样让二人感觉到了不小的压力。

　　牢房内。

　　蒋龙神色凝重的看着被吊在半空中的朱停，沉声道：“朱停现在不开口，我们二人根本就没有任何头绪，想要破案恐怕有些难啊。”

　　“上面已经知道了假银票的案子，而下令让我们尽快破案。”

　　洛马叹了口气道：“时不我待啊，若是不能把这个案子破了，你我二人只怕都要被牵连进去，到时候……”

　　话到这里便停了下来，后面的话不用说也知道。

　　蒋龙深深的看了眼朱停，摇头道：“罢了，再去大通钱庄那边看看，花家的七公子花满楼也来了，看他有没有什么线索吧。”

　　门口的洛马也点了点头。

　　二人刚走出牢房，一个狱卒便快步跑了上来，神色匆忙。

　　“大人，千户所的锦衣卫来了，说是要见朱停！”

　　听到这话，蒋龙的脸色微微一变。

　　凤翔府千户所的名气他们已经听说过了，那位林易林千户可是锦衣卫里第四位五气朝元境界的高手。

　　他们来到凤翔府办案，注定是不可能避开对方的视线，更何况这案子锦衣卫也有插手的权利。

　　若是让锦衣卫破案，那六扇门就真的丢脸丢大了。

　　洛马神色着急，忙说道：“他们来做什么，这案子不是他们的，为何要插手进来？”

　　“别对狱卒发火。”

　　蒋龙知道洛马的脾气，拦下他后便摇头道：“案子发生在凤翔府地界，凤翔府千户所的锦衣卫自然是可以插手进来调查的，而且之前钱老大就说过，锦衣卫的人去他们那边询问假银票的事情，想来他们早就盯上了这个案子。”

　　话音刚落下，牢房大门口，就见到一身银白色飞鱼服的身影走了进来。

　　而在其身后还有一个黑色飞鱼服的身影。

　　阳光透过牢房大门，将二人的身影不断的拉长。

　　直到二人来到了他们的面前站定，蒋龙和洛马这才看清楚这位锦衣卫千户的模样。

　　年轻！

　　这还是他们对于林易的第一感觉。

　　如此年轻的锦衣卫千户，再加上那摆在明面上的实力，可想而知其未来不可限量。

　　甚至是接手青龙的锦衣卫指挥使位置都不是问题。

　　“二位远道而来，怎么也不来我千户所说一声，大家都是给朝廷办事的，难不成我锦衣卫就这么入不了二位的眼？”

　　林易带着一丝质问的语气，含笑道：“还是说二位认为在凤翔府地界办案，可以不用理会锦衣卫的存在？”

　　“林千户说笑了，我二人着急破案，实在是来不及拜访。”

　　蒋龙是一个十分稳重的人，拱手笑道：“如今这假银票在外面流通的越来越多，朝廷对此事很重视，不知道锦衣卫的诸位可有什么看法？”

　　他知道林易来的目的，说白了这个案子锦衣卫是要插手进来的。

　　他们若是阻拦，反倒是落了话头，甚至可能会引来六扇门的责罚，还是没必要撕破脸皮。

　　大家各凭本事破案即可。

　　“看法？本千户可没有什么看法，毕竟大通钱庄找的是你们六扇门，而非是我锦衣卫。”

　　林易淡淡一笑，随后直接无视了二人，朝着牢房走了过去。

　　看着被吊在牢房内的身影，林易大步流星的走了进来，径直来到了朱停的面前。

　　朱停也抬起头看着林易，就这么静静的打量着对方。

　　“啧啧，六扇门办案还真是让林某佩服啊。”

　　林易轻笑一声：“这朱停只是有些嫌疑而已，竟然就把人吊了起来，他是不是不开口，你们六扇门还打算屈打成招？”

　　“你什么意思……”

　　洛马顿时恼羞成怒，指着林易便是质问了起来。

　　闻言，林易缓缓转头看了过去，随后抬手便是一巴掌凌空拍了出去。

　　一股气劲瞬间脱手而出。

　　哪怕是洛马也来不及反应，眼睁睁的看着这一巴掌落在了自己的脸上。

　　“啪！”

　　蒋龙顿时握紧了拳头，急忙将吃瘪的洛马给拦了下来。

　　“六扇门的捕神就是这么教导你们的吗？”

　　林易冷哼一声，道：“论官阶，林某乃是正五品的官职，你六扇门的捕头有何官位？不过是捕神撑门面罢了，林某给你们面子笑着说，并非是代表了林某是个好脾气的人！”

　　他这话确实不假。

　　朝廷这边各方势力错综复杂，针锋相对。

　　但是只有锦衣卫、东厂、西厂这三方的一些人是有官位在身的。

　　其他人看似耀武扬威，但说到底他们并没有任何的官位在在身上，每个月的俸禄更是少的可怜。

　　别说是林易了，即便是锦衣卫里的百户、总旗，都能教训他们一顿。

　　“林千户教训的是，卑职二人已经记下了。”

　　蒋龙忙认栽低头，挤出一个笑脸道：“大人，眼下我们兄弟二人还得破案，所以就不耽误大人的时间，还望大人理解。”

　　“滚吧。”

　　林易转过身摆了摆手：“再有下一次，本千户可就不是让你们长记性了。”

　　蒋龙洛马二人不敢多说什么，立马灰溜溜的离开了牢房这边。

　　等他们走了之后，沈炼这才低声问道：“大人，这次您莽撞了一些，得罪了六扇门的人，只怕往后那位捕神会给你穿小鞋，他可不是什么好脾气的人。”

　　“一个卡在五气朝元第五气多年的人，你觉得他能给本千户怎么穿小鞋？”

　　林易淡淡开口道：“大通钱庄的事情，六扇门那边没几个人接手，反倒是这二人主动接承了下来，要说这里面没鬼我都不信。”

　　沈炼顿时眉头紧锁，诧异道：“大人的意思是……”

　　“在本千户看来他们就是贼喊捉贼！”

　　林易转过头来看着吊在半空中的朱亭，笑呵呵道：“我听说当年鲁班神斧门因为一场瘟疫而彻底灭绝，而负责烧毁他们尸体的，便是这飞龙铁马二人。”

　　听到这话，朱停眼眸里闪过一抹惊诧之色，似乎完全没想到一个锦衣卫会知道这些事情。

　　而且这千户没将蒋龙洛马放在眼里，显然是带着几分底气的。

　　这是摆明了不怕六扇门啊。

　　“呵呵，林千户还真是好手段，立威的同时还将怀疑放在了飞龙铁马的身上，贼喊捉贼，好一个六扇门啊。”

　　朱停的手指甲很长，只见他在身上的铁索锁扣撬动了一下，那铁索便自己打开了。

　　同时朱停也是很随意的拉着铁链从半空中下来。

　　“知道自己是冤枉的，所以不藏着了？”林易笑呵呵的看着他。

　　朱停摇了摇头，走到牢房的角落坐了下来：“藏着也是浪费时间，倒不如直接坦然的面对，至少有人会帮我洗清嫌疑。”

　　“听闻你和陆小凤、花满楼都是好友，如今花满楼来了凤翔府查案，想来你被抓进来应该是他的安排，担心你逃跑被我们锦衣卫盯上对吧？”

　　林易站在门口的位置，负手而立，淡然又自信：“你是假银票案的最大嫌疑人，寻常人听到这种事情必然要逃跑，哪怕是你也不会例外，毕竟你家里还有一个漂亮的老板娘，可你偏偏又出现在了这里，那就说明有人给你出谋划策。”

　　这番话说出来的那一刻，朱停彻底瞪大了眼睛，一副见鬼了的模样。

　　没错！

　　正如林易所说的那样，他原本都要打算逃走了，甚至陆小凤都已经做好准备接应他离开。

　　但结果呢？

　　花满楼却提醒他不能逃，而且得乖乖的进入大牢之中。

　　因为一旦逃跑那就不是有嫌疑，而是彻底被朝廷视作本案的犯人，凤翔府的锦衣卫就能直接出手抓人，生死不论！

　　正是清楚这一点，所以花满楼才让朱停主动等着被抓。

　　若是让林易这个锦衣卫千户去抓人，那朱停就不可能出现在牢房，只怕尸体都已经凉透了。

　　凤翔府终究是林易的地盘，谁能逃得出他的手掌心？

　　“林千户果然厉害，难怪花满楼都对你那般的忌惮，劝我不能一味的去找死。”

　　朱停站起身来直视着林易，沉声道：“这案子不是我做的！”

　　“我知道。”

　　林易点头：“贼喊捉贼，我已经说过了不是吗？”

　　朱停皱眉问道：“你怀疑蒋龙洛马二人？可他们是从京城赶过来的，根本就不可能参与到假银票案之中。”

　　“他们不行，但有人可以做到，不是吗，里应外合，他们并不需要露面，只需要案子成立之后主动接取即可。”

　　林易淡淡一笑，转身走到了门口的位置：“眼下缺少的就是证据，你想办法给他们一些线索，或者让花满楼和陆小凤帮你，只需要设一个套，他们自然会上钩了。”

　　“林千户不打算调查？”

　　这一刻，朱停也有些弄不明白林易的意思了。

　　大张旗鼓的过来，难道就是为了耀武扬威的吗？

　　明知道这案子是谁做的，为何只是说出来，但不打算细细的追查下去？

　　“太麻烦了，我在享受我的退休养老的生活。”

　　林易笑呵呵的走出了牢房大门，随后一甩身后的斗篷，哈哈笑着就走出了牢房。

　　沈炼紧随其后，全程都不明白林易到底是什么意思，但又不好直接开口询问。

　　他已经问了很多了，再问下去就显得他很蠢。

　　走出牢房大门，林易很快就走除了府衙大门，直接来到了门口停着的那顶轿子前面。

　　上来轿子，林易看了眼外面的沈炼，笑道：“这个案子你就不需要插手了，交给裴纶去负责即可，反正也没什么好破的，让他自己去卷宗室那边多看看。”

　　“是！”

　　沈炼点头答应了下来。

　　虽说他也知道这案子的麻烦，但案子从一开始就是裴纶负责的，他也不好直接去争抢。

　　眼下案子交给裴纶就是，自己也能腾出时间来练功。

　　“大人，我们是直接返回千户所吗？”

　　“不用！”

　　林易嘴角微微勾起，笑道：“去城外钓鱼，这般好天气不钓鱼可惜了啊。”

　　“是！”

　　沈炼立马让人抬着轿子去了城外湖畔，这里也是林易经常钓鱼的地方，而不远处的歪脖子树上死过那位权势滔天的魏公公。

　　到了地方，林易照旧拿着鱼竿坐在了湖边，至于其他人则是都被赶了回去。

　　阳光正好，微风不燥，钓鱼散心，甚是美妙。

　　也就是这个时候，一身黑衣头戴斗笠的身影缓步走了上来，步伐看似缓慢，却在机会呼吸之间迈过了数百米之远，轻功身法可见厉害。

　　而黑衣斗笠人来到湖畔边缘后，背手而立站在了林易的身边，斗笠下的一双眼神阴狠又霸道。

　　“魏忠贤就是死在你手上的？”

　　黑衣斗笠人带着几分沙哑的语气开口。

　　“阁下可不能乱说，魏忠贤自己在那边的歪脖子树上吊死了自己，怎么就算在了林某的身上？”

　　林易手里的鱼竿轻轻一提，一条肥美的鲫鱼便被他给掉了上来：“尸体都已经送回了京城，若是不信你可以去京城检查，看看他到底是上吊自尽，还是被他人所害，我想京城的仵作总不能都检查不出来伤势吧？”