第20章：破马刺

云间寺院子内。

　　林易悠然坐在一百雕龙舞凤的椅子上，身边还有锦衣卫伺候着添茶水。

　　而在他的四周，更是横七竖八的摆放着一具具的尸体，此外假山那边的金银珠宝也被带了出来，整齐的码放在了一起。

　　陆文昭他们带人将大通钱庄的钱老大给抓了过来。

　　再加上云间寺这边的动静也不小，六扇门的蒋龙洛马二人也是一同跟随而来。

　　此外还有他们请来帮忙破案的陆小凤，一样都被带到了这里。

　　看着满地的尸体，众人都是心头一惊。

　　太狠了。

　　佛门之地，屠杀这么多的僧人，若是让其他地方的和尚知道，怕是要找林易的麻烦啊。

　　不过林易却丝毫都不在乎，反倒是一副平淡的模样，一双桃花眸子瞥了过来，带着几分轻蔑和冷意。

　　饶是钱老大也忍不住浑身一颤。

　　当他看到云间寺的僧人被屠杀的时候，就知道这次的事情已经压不住了。

　　林易坐在众人面前也不开口说话，气氛凝重，其他人更是不敢开口。

　　哪怕蒋龙洛马来自于六扇门，也一样没胆量先开口。

　　眼前这位千户不但官阶高，实力更强！

　　很快，假山这边的锦衣卫就退了出来，连同裴纶也是灰头土脸的模样，而他们的身后一股浓烟紧随其后。

　　“大人，极乐楼的人都被卑职带人杀干净了！”

　　裴纶快步上前将下面的事情说了声。

　　而众人听到极乐楼三个字后，心思各异，都带着惊诧之色看了过去。

　　极乐楼？！

　　这云间寺下面难道就是极乐楼不成？

　　难怪他们一直找不到极乐楼的位置，现在看来这极乐楼就藏在山里，只是他们一直都没有发现而已。

　　“办的不错。”

　　林易坐在椅子上淡淡点头，端着茶杯轻轻吹了吹，转头道：“都说说吧，本千户既然来了这里，那肯定是知道一切了，诸位还是别隐瞒的好，极乐楼不想体面，本千户帮他们体面了，诸位可得想好了再说啊。”

　　林易说完就抿了一口茶水，随手交给了一旁站着的锦衣卫。

　　那股淡漠又霸道的气息落下，让在场心里有鬼的人都是忍不住的担心了起来。

　　但大家都是对视了一眼，并没有人愿意先一步开口的。

　　最后还是陆小凤摇头道：“林千户，这假银票案已经算是破了吧？极乐楼就是制造假银票的地方，我想假模板你们锦衣卫应该也找到了。”

　　林易点了点头，随后轻轻抬手示意了一下。

　　只见雷笑虎将几块银票模板直接丢在了地上，似乎完全不在乎这东西。

　　看到这一幕，陆小凤心里越发好奇了起来。

　　这锦衣卫到底是怎么知道极乐楼就在云间寺的，连他都没有丝毫的头绪呢，更不要说昨晚跟着他们的裴纶。

　　这裴大脑袋顶多知道云间寺的存在，不可能知晓极乐楼就在云间寺下面。

　　所以眼下这一切都是这位林千户的手笔了。

　　陆小凤他们暗中准备了一个计划，而且这个计划让鱼饵咬钩了，偏偏这个时候锦衣卫提前插手进来，让他们的计划变得不再受控。

　　“都不打算开口吗？钱老大你这是铁了心要一条路走到黑啊。”

　　林易叹了口气，眼神犀利的落在了钱老大的身上。

　　钱老大吞咽着口水，眼神下意识的看向了某个人这边，似乎在犹豫到底要不要开口。

　　“林千户，你们锦衣卫这是什么意思？”

　　洛马这个时候站了出来，带着几分怒气道：“这案子还没有查清楚，你们锦衣卫就杀了这么多无辜的人，你眼里还有朝廷吗？”

　　见到他开口，蒋龙想要阻拦也来不及了，心里暗道一声不好。

　　下一刻，林易轻轻抬手一巴掌抽了出去。

　　“啪——”

　　响亮的巴掌在洛马脸上落下，哪怕是隔着一段距离，可这份内力的把控还是让在场的人都有些震惊。

　　“本千户之前就教训过你，看来你还是不长记性啊。”

　　林易淡淡的瞥了一眼，冷哼道：“既然如此，那本千户就好好和你们说说这个案子，让你彻底死心！”

　　闻言，大家都看了过来，等待着林易说清楚对这个案子的看法。

　　“自本千户接手凤翔府开始，便禁止任何人开设赌场，设立赌局，但极乐楼依旧是我行我素，甚至仗着没人能找到他们的位置，在凤翔府地界越发的放肆了起来。”

　　林易不急不缓的接过茶杯喝了口，道：“赌徒太多，本千户也知道他们的心理，索性就对极乐楼睁一只眼闭一只眼，但可惜本千户给极乐楼体面，这份体面他们并不想要，甚至还开始私自制作假银票。”

　　“也就是在这个时候，这云间寺的香火突然旺盛了起来，以前的云间寺可是无人过问的，本千户让人暗中调查过，云间寺之前的僧人都不见了，新来的是一群刚点上戒疤的僧人。”

　　“想要制作假银票，就需要银票模板，而恰恰江湖上有能力制作模板的便是鲁班神斧门的人。”

　　“多年前鲁班神斧门因为一场瘟疫而灭门，也就妙手老板朱停当时不在，所以活了下来，这案子当时负责查办的就是六扇门的飞龙铁马二人。”

　　“朝廷的卷宗里有记载，洛马你是负责烧毁他们尸体的人！”

　　说到这里，大家顿时都明白了过来。

　　如果当时的鲁班神斧门有人活下来了，而且被洛马给暗中限制，逼迫其为自己制造银票模板呢？

　　卷宗可是洛马和蒋龙二人写的，具体的情况他们二人最清楚不过了。

　　这时，所有人的视线都落在了洛马的身上。

　　就连裴纶也明白为何林易一直叮嘱让自己去看卷宗，原来这案子并不难，甚至凶手早就在明面上了。

　　“云间寺香火旺盛了，钱老大却冒了出来，把自己的妻女安排在了云间寺内，甚至每过几日就要来看望一番。”

　　林易笑呵呵的看向了钱老大，道：“可是本千户让人调查过，你钱老大的确成过婚，但你那妻子早就死了，此事就算是花家都不知道，那你现在安排在云间寺的妻女是什么情况？”

　　话音落下，两个锦衣卫从厢房那边将一对男女带了过来。

　　女的正是钱老大明面上的女儿霞儿。

　　至于那个男人，则是霞儿真正的父亲，同时也是鲁班神斧门的人，妙手老板朱停的师弟岳青！

　　“凤翔府地界到处都是本千户的眼线，你们在本千户眼皮底下做事，这不是找死吗？”

　　林易眼神一冷，落在了钱老大的身上。

　　原本钱老大还想着有一线生机的，可看到岳青和霞儿的出现，他彻底绝望了。

　　“大人我交代，我全都交代！”

　　钱老大立马开口道：“这都是洛马一手策划的，他才是极乐楼真正的楼主，当年他私下找上我后蛊惑了我，让我瞒着花家将霞儿养在了身边，同时以岳青为要挟，逼迫霞儿不得不听我的，所以花家才没有发现。”

　　“钱老大你放屁！”

　　洛马当即就指着钱老大怒声道：“此事和我有什么关系，我远在京城，哪里能和你有联系？”

　　见到钱老大居然这么胆小的，三言两句就被吓的把自己供了出来，洛马也是着急了起来。

　　眼下必须得把嫌疑甩在钱老大的身上才行。

　　否则他必死无疑！

　　“花家和六扇门关系匪浅，这案子也是你接下来的，可假银票越来越多，眼看就要控制不住，所以你想要推一个假楼主出来顶替。”

　　钱老大连忙解释道：“林千户，他洛马是青衣楼的人，极乐楼就是青衣一百零八楼之一，专门负责给青衣楼赚取钱财，他早就不满六扇门的俸禄，私下加入了青衣楼，我也是碍于青衣楼的威胁，所以才不得不妥协的。”

　　他知道自己做的那些事情早就被林易知道了。

　　眼下主动说出来，总好过被林易直接讲出来。

　　主动和被动可是有很大差距的。

　　青衣楼的名头太响亮了，哪怕是陆小凤他们也得掂量一下，毕竟这可是号称天下第一杀手组织的势力。

　　没想到六扇门洛马，居然是青衣楼的杀手，而且还掌控着一百八零八楼之一。

　　蒋龙没想到自己的这个兄弟居然还有身份，脸色顿时难看了起来。

　　“洛马，钱老大说的是不是真的？”

　　蒋龙转头死死的盯着洛马。

　　洛马也没想到事情居然会到这一步，自己的计划原本天衣无缝的，结果早就被林易给知道了，对方不理睬并非是不清楚，而是懒得搭理罢了。

　　“哈哈哈哈，好一个掌控凤翔府的林易！”

　　洛马突然大笑了一声，道：“我在京城那边布局凤翔府，居然也能被你发现，看来我们所做的一切还真的成了一个笑话。”

　　林易倒也没有隐瞒，点头解释道：“凤翔府来往的商贾太多，他们也需要一个赌钱的地方，本千户想着你们极乐楼做的够隐秘，索性也就默许了，但可惜你们不想体面，既然如此，那本千户也只能让你们消失了。”

　　这番话是真是假林易自己最清楚。

　　说白了就是糊弄一下他们罢了。

　　他看重的是破案的功绩，这样一来上面就不能找他麻烦了。

　　为了提前退休养老，他可是费了不少的功夫啊。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，极乐楼确实是青衣一百零八楼之一，如今你林易带人捣毁，就等于得罪了青衣楼，往后你林千户就别想安稳了！”

　　洛马仰头哈哈大笑一声，随后猛然一跃而出，朝着林易就冲了上去，手中的刀更是以极快的速度出手。

　　此刻洛马展现出来的气息，已然是五气朝元境界。

　　哪怕是蒋龙也瞪大了眼睛。

　　他对于自己的这个好兄弟也算是了解，但现在看来似乎他并不了解啊。

　　“小心！”

　　蒋龙连忙提醒了一声。

　　但洛马身手不凡，已经杀到了林易的面前，朝着林易的脖颈劈砍了下去。

　　林易端坐在椅子上，手里端着茶杯，一脸淡漠的盯着杀来的洛马。

　　而这一刀在落下的瞬间，却停在了他脖颈三寸的地方。

　　在那里似乎有一层气罩存在，任由洛马如何调动内力入刀身，也依旧是不能破了这看似薄膜一般的气罩。

　　锦衣卫之中除了裴纶好雷笑虎之外，其他人似乎都是一副看热闹的架势，好像这洛马的出手偷袭完全就是一个笑话。

　　不过陆文昭这个副千户只是稍稍担心了一下。

　　他知道林易的实力很强，眼下看来这洛马的实力不过如此，对上林易根本就不算是什么。

　　林易轻飘飘的喝了口茶水，神态淡然道：“才凝聚了一气而已，你也敢来偷袭我？当真是找死啊。”

　　洛马知道林易是五气朝元境界，但没想到对方的实力远非他能比的。

　　至少也是凝聚了二气了。

　　该死！

　　只能用那一招了！

　　下一刻，洛马猛然一挥刀身，抬手一掌拍在刀身之上，整个刀刃都飞射而出，随即一抹寒光悄然出现。

　　软件晃动，轻若柳叶。

　　刀中藏剑，剑为杀招。

　　不等众人从惊诧中回过神来，剑身已然是朝着林易的心口刺了下去，快若闪电，角度更是刁钻。

　　“破马刺？”

　　蒋龙看到这一招，忍不住惊呼了一声。

　　这可是洛马的隐藏多年的杀招，这么多年来他都没见洛马使用过，现在看来这是练到了大成啊。

　　面对袭来的这一剑，林易抬了抬眼眸，随手将手中的茶盖甩了出去。

　　剑快，茶盖更快。

　　不等剑尖刺来，茶盖已然是化作暗器利刃，从洛马的脖颈出划了出去。

　　“嗤——”

　　一抹殷红鲜血喷洒出来，洛马这一剑也在瞬间戛然而止。

　　“怎……怎么可能。”

　　洛马感受着自身生机的流失，眼眸里充满了不甘心：“我的破马刺练了这么多年，你怎么可能挡的下来……”

　　“没什么不可能的，只能说你太弱了。”

　　看着站在原地的洛马，林易将手中的茶杯交给了一旁的锦衣卫，起身道：“青衣楼的杀手也不过如此，他们若是敢来凤翔府，本千户便陪他们好好玩一下。”