第26章：菩萨亡

陆文昭几人不敢久留，立马起身就走出了客栈，直接穿过客栈是不可能的，大欢喜菩萨就在那边，他们万一过去被抓住可就糟了。

　　安全起见，只能从正门出去，然后绕一圈去外面。

　　出去的时候，陆文昭还很识趣的关上了门，不让外面的人看到里面的情况如何。

　　同时锦衣卫彻底封锁了刘家客栈四周，不允许任何人靠近过来。

　　大欢喜菩萨见到林易的杀气如此恐怖，连自己身边的男宠都给震晕了过去，脸色立马大怒不已。

　　下一刻，就见到那肉山一般的大欢喜菩萨，一把抓起身边的一张摆放食物的桌子，狠狠的朝着林易砸了过去。

　　桌子在她手中显得有些小巧了些，但作为武器还是不错的。

　　桌子旋转着就朝这里坐在另一边的林易砸去。

　　“砰——”

　　但刚靠近过来，那张桌子便在半空中轰然炸裂了开来。

　　大欢喜菩萨似乎知道林易的实力如何，身形微微一晃，身上的肉浪便已经浮现，显然那一身的肥肉并不能对她有所影响。

　　相反的，大欢喜菩萨的身法速度极快，眨眼间就已经到了林易的面前，满是油污的双手就朝着林易抓了过来。

　　林易微微皱眉，一个翻身而起，一把抓起筷子篓内的筷子，躲过大欢喜菩萨袭来的双手，同时手中的筷子也是快准狠的刺了出去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一根根筷子化作暗器刺入大欢喜菩萨的肉山身躯之中。

　　但宛若是泥牛入海，毫无波澜。

　　这一幕饶是林易也看的有些心惊。

　　自己好歹也是地花境界的高手，一筷子当暗器，哪怕是朱无视也得躲避一下的，但结果呢？

　　这大欢喜菩萨的肉身简直可怕，这么多筷子射入其中，不说洞穿身体了，连血孔都没有出现。

　　这完全就是一身膘充当了保护壳啊。

　　难怪能接住小李飞刀还能跟个没事人一样，就这恐怖的肉身，五气朝元境界已经可以说是再无对手了。

　　“骂我肥猪，我让你死——”

　　大欢喜菩萨怒吼一声，转过身就朝着林易再度杀来，双手内力凝聚，直接朝着林易位置拍下。

　　哪怕是隔了一段距离，这一掌落下的瞬间，桌椅轰然碎裂。

　　林易站在原地不动，借着鬼谷子传授的护体功法，硬生生的挡下了这一招。

　　可即便如此，他还是感受到了这一招里的威力。

　　不愧是西域密宗的高手，肉身蛮横就不多说了，这一身内力也是不简单啊。

　　“想杀我？”

　　林易冷哼一声：“凭你也配！”

　　简单的两次试探，林易已经了解了这大欢喜菩萨的情况，肉身和身法都是所擅长的，内力也很深厚。

　　但终究是五气朝元境界，还不了解三花聚顶境界高手的实力。

　　下一刻，他的手腕转动之下，一道道气劲开始疯狂的聚集在了他的手掌之中。

　　三花聚顶的高手可以说是对内力的掌控已经到了极致，甚至由内力转化为了真气，单论攻伐程度，远非是内力可比拟的。

　　眨眼之间，林易两侧肩头上若隐若现的气状花朵绽放出来，散发出来的气势更是死死的朝着大欢喜菩萨压了下去。

　　“三花聚顶？”

　　大欢喜菩萨瞳孔一缩，心中已然是被惊恐彻底笼罩。

　　怎么可能？

　　不是都说林易只是踏入了五气朝元境界吗？

　　可眼前这两朵真气凝聚的该怎么解释？

　　此刻的她想要逃跑也来不及了，三花聚顶的真气自然而然的压制着她体内的内力，就好像是天生的克制一般，让她无法运转内力逃跑。

　　凝聚了双花，这林易完全就是一个地花境界的高手，放眼天下这样的人都屈指可数了。

　　他才多大的年纪？

　　怎么可能会有如此境界的？

　　林易冷哼一声，笑道：“现在想逃可晚了，在本千户的地盘杀了三个百姓，重伤本千户手下的百户，你大欢喜菩萨哪怕是有十条命都不够赔的！”

　　话音落下，他的身形一闪而过，快到了极致。

　　而他手中的气劲也被顺势拍入了大欢喜菩萨的身体之中。

　　“你还是第一个死在我清风化煞之下的人，去了地府也能炫耀一番而来。”

　　林易的身形再一次出现在了桌边，洒脱淡漠，甚至还拿起桌上的茶壶，自顾自的给自己倒了一杯茶水。

　　而大欢喜菩萨瞪大了双眼，感受着身体内那股无法抵抗的气劲，惊恐的想要伸手朝着林易抓去。

　　但不等她碰到林易的衣角，身体就已经开始溃败消散。

　　那股气劲好似充斥着她无法理解的恐怖东西，甚至她低头看去的时候，自己大半个身子已经化作了虚无，肥肉之下的脏腑都能看的一清二楚。

　　伴随着气劲的绞杀，她的想要开口求饶也是无济于事，出声似乎已经成了奢望。

　　片刻的功夫，大欢喜菩萨那肥胖如山的身体，便彻底消失不见，整个客栈也陷入到了一片死寂之中。

　　鬼谷一脉的武功神秘莫测，哪里是大欢喜菩萨这种人能理解的。

　　林易端着茶杯静静的坐在原地，神态淡然，似乎杀死大欢喜菩萨对他来说宛若是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　以他的实力，一出手便能解决对方。

　　刚才那一番闪避和试探，也不过是想要看看这大欢喜菩萨的实力罢了。

　　现在看来，大欢喜菩萨也就只是挡下李寻欢的小李飞刀的程度。

　　五气朝元大圆满，在三花聚顶的高手面前终究是无济于事。

　　想到城外和朱无视交手时的情况，当时的朱无视只是用了内力，哪怕是面临死亡，对方都留着一手没动用真气。

　　可见这朱无视有多沉得住气了。

　　陆文昭他们在后院这边等了没一会，听到客栈里没动静了，这才急忙跑了进来。

　　却发现客栈里就只有林易一个人坐着，大欢喜菩萨的身影根本就没见到，一群锦衣卫也愣在了原地。

　　“大人，那大欢喜菩萨呢？”

　　陆文昭他们一直守在后院，并没有见到大欢喜菩萨逃离的身影。

　　而客栈这边的门窗都是完好的，以大欢喜菩萨的体型，即便是想要逃离，那也会留下痕迹才是。

　　可现在呢？

　　别说是痕迹了，大欢喜菩萨整个人都不见了。

　　活不见人，死不见尸。

　　这一幕太诡异了，整个客栈内除了林易，哪里还有大欢喜菩萨的身影？

　　见鬼了不成？

　　林易并未解释太多，独自端坐在桌边淡淡道：“对外说大欢喜菩萨逃跑了便是，其他的你们无需理会。”

　　逃跑？

　　大欢喜菩萨那么庞大的身躯，就算是逃又能逃去哪里？

　　客栈就这么大，除非是大欢喜菩萨死的连一根头发都没有留下，否则根本就无法解释眼前的情况。

　　不过既然林易这个千户都这么说了，陆文昭他们这些手下也不好多问什么。

　　逃了就逃了，直接发布通缉令就行。

　　“雷笑虎，此事你看着安排吧。”

　　陆文昭深吸一口气，努力压下心里的不安，转头道：“大人，我们现在回去还是处理一下这边的事情？”

　　“先吃饭吧，本千户饿了。”

　　林易放下手中的茶杯，笑道：“顺便把刘家客栈的赔偿处理一下，走千户所的库银，总不能死了人我们不管不问。”

　　“卑职明白！”

　　陆文昭立马就让人去准备银子了，这次死了三个百姓，锦衣卫这边帮忙赔钱也花费不了多少。

　　现在的千户所可不差钱。

　　就在陆文昭刚转身要去后厨那边端菜，却发现去后院的门口这里站着一席红袍身影，对方手里还拎着一壶酒，一副醉汹汹的模样。

　　该死！

　　这女人什么时候出现的？

　　他们一群锦衣卫居然没有一个人发现的吗？

　　“什么人！”

　　陆文昭当即就要拔出腰间的佩刀，但林易却摆手道：“去准备饭菜，不用理会她。”

　　听到这话，陆文昭也知道来人和林易相识，便松开了抓住刀柄的手，然后带领其他锦衣卫快步离开。

　　等他们都出去了，东方不败身形一晃便已经来到了林易对面的位置坐下。

　　拎着酒壶仰头豪饮了一大口后，她才不急不缓的问道：“听说大欢喜菩萨来了，她人呢？”

　　东方不败收到消息后，便打算要来凑一凑热闹的。

　　毕竟大欢喜菩萨和自己可是同一境界的高手，她想要突破境界，还是得多积攒一下经验才行。

　　正好有了机会，她才特意赶来观摩一二，想看看五气朝元境界的高手，在林易这个三花聚顶高手面前能坚持多久。

　　可等她来了之后，并没有见到大欢喜菩萨的身影，反倒是林易一个人坐着喝茶。

　　难不成大欢喜菩萨已经逃走了？

　　“死了。”

　　林易淡淡开口，随即低头看了眼自己的双手。

　　清风化煞太残忍了，这一招用出来完全是不给对手生还的机会啊。

　　真正的尸骨无存……

　　“死了？”

　　东方不败美眸一凝，喝酒的动作都停在了半空，转头诧异中带着几分震惊看着林易。

　　怎么可能？

　　那可是大欢喜菩萨，哪怕是她东方不败也不一定有把握杀了的。

　　而且就算是死了，尸体呢？

　　她靠近这边的时候还感受大了一股恐怖的气息，可是一转眼就彻底消散了。

　　就算是杀人，那尸体总不可能也被那么快清理掉吧？

　　刚才的锦衣卫可没有抬尸体出去。

　　“死了，死的很开心吧，至少没怎么痛苦的。”

　　林易含笑说了一声，随后才抬头盯着东方不败问道：“你怎么一个人过来了，我娘那边没问题吧？”

　　“放心，我安排了教内的长老盯着，凤翔府内没多少高手的。”

　　东方不败也没继续追问大欢喜菩萨怎么死的，尸体去了哪里，她是个聪明人，能猜到一些事情的。

　　大欢喜菩萨死的连尸体都没留下，那肯定是林易的手笔了。

　　可见林易实力之强。

　　喝了口酒，东方不败这才缓缓起身道：“答应我的事情没忘吧？毕竟我已经开始保护你娘了。”

　　“我让人传信给京城那边了，能不能弄到手还是两说。”

　　林易含笑解释道：“若是弄不到，那就得我亲自走一趟京城了，虽然风险大了一点，但抢到一本秘籍应该不是难事。”

　　于他而言，自己的实力放眼天下都可以说是站在顶峰的存在了。

　　除了那位已经真正三花聚顶的武当张仙人，明面上的江湖高手恐怕没一个能是林易的对手。

　　听到林易打算亲自要去京城盗取《葵花宝典》的秘籍，东方不败眼眸一沉，随即摇头道：“若是有危险便算了，没必要把自己的命搭进去。”

　　“保龙一族的人还挡不住本千户。”

　　林易霸气开口道：“放心，答应你的事情我自然会做到，你安心保护好我娘即可。”

　　“好！”

　　东方不败点了点头，然后便拎着酒壶独自一人离开。

　　后院这边，端着菜的陆文昭见到那一身红袍的女人离开，当即便快步来到了客栈之中，将饭菜都放在了林易的面前。

　　“大人，刚才那女人是什么人？”

　　陆文昭好奇的问道：“感觉这女人很不简单，并非是一般人啊。”

　　“日月神教的教主东方不败。”

　　林易倒也没有对陆文昭隐瞒，拿起筷子说道：“她答应我保护我娘，现在算是我娘的护卫，以后说不定会经常碰面，你当她不存在就行了。”

　　谁？！

　　那个黑木崖绣花的东方不败？

　　现在居然给林老夫人当护卫的吗？

　　陆文昭感觉有些麻木了，张了张嘴一时间不知道说什么好。

　　“大人，你是真厉害啊。”

　　陆文昭忍不住抱拳佩服道：“大人你就不怕老夫人把她给当成儿媳妇对待？”

　　“不可能的，她只答应了我保护我娘两年时间，两年后就会离开的，这就是一笔简单的交易。”

　　林易一边夹菜吃，一边笑道：“坐下一起吃点，让其他兄弟也都别盯着了，该吃就吃，话说你马上就要成婚了，准备的如何？”

　　听到成婚的话，陆文昭嘴角忍不住抽搐了一下。

　　他也想准备啊，可千户所这边事情这么多，他忙的白头发都出来了，怎么准备？

　　“咳咳，大人放心，请柬肯定会给您送来的，师妹那边都已经帮我准备好了……”