第2章：镇抚司

京城，天下间最是热闹繁华的地方。

　　同时也是朝廷高手聚集之所。

　　东厂、西厂、锦衣卫、六扇门、神侯府、护龙山庄，一锅炖一般的都凑到了一起。

　　这么乱的世界，早点退休养老才是最好的选择。

　　而林易这一次来京城述职，就是想要推荐手下的锦衣卫百户，同时表明一下自己要退的意思。

　　如今锦衣卫的局面也不是很好，南北镇抚司对立不说，锦衣卫指挥使田尔耕还投靠了东厂，认了九千岁魏忠贤为义父。

　　整个北镇抚司更是成为了东厂的后花园，北镇抚司的锦衣卫苦不堪言。

　　南镇抚司那边倒是还算不错，有青龙、白虎、朱雀、玄武四人坐镇，将南镇抚司管理的井井有条。

　　哪怕是魏忠贤的手再长，也不敢伸到南镇抚司这边。

　　毕竟青龙的名头可不是摆设。

　　而且东厂内部的情况也是错综复杂，他魏忠贤蒙受皇恩才有了如今的地位，但东厂并非是他一人说了算的。

　　曹正淳、曹少钦、曹仁超、刘喜、万喻楼五人更是对他虎视眈眈。

　　面对这五个高手，魏忠贤只能做好自己该做的事情。

　　如今各地千户所的千户都要回来述职，而因为指挥使田尔耕的缘故，大家述职的地方也只能在北镇抚司这边。

　　不过林易到了京城的第一件事情并非是去北镇抚司报道，而是直奔南镇抚司而去。

　　他想要退休养老，最好是直接和镇抚使说一声才行。

　　北镇抚司乌烟瘴气，他没想法去找不痛快。

　　索性就直接前往了南镇抚司。

　　南镇抚司的青龙如今是指挥同知，此外朱雀和白虎都是指挥佥事，而玄武担任镇抚使一职。

　　林易来到南镇抚司后，第一时间就将自己的令牌拿了出来，门口的锦衣卫也没有任何阻拦的放他进去。

　　一路来到正堂这边，林易在门口对着一个锦衣卫说道：“通报一声，凤翔府千户所千户林易求见镇抚使大人。”

　　“大人稍候！”

　　那锦衣卫立马开口说了声，然后转身就进去通报。

　　正堂内，青龙四人分别坐在四周，谈论着关于这次在北镇抚司述职的事情。

　　各地的千户所锦衣卫都要到来，必然是热闹非凡，但这些人里有哪些人暗中投靠了东厂还不确定。

　　他们必须得去看一看，好将这些蛀虫找出来。

　　“大人，凤翔府千户所的林千户求见！”

　　一名锦衣卫进来后立马恭敬的站在中间说了声。

　　听到这话，青龙含笑道：“有趣，这凤翔府的消息你们知道吗？此人来了京城不去北镇抚司待着，反倒是来了我们南司，看样子是有事情要说了。”

　　“凤翔府的消息我倒是关注过一段时间，相比较其他州府，此地算是一片太平，百姓安居乐业，对于锦衣卫也并无怨言。”

　　朱雀哈哈笑了一声，开口道：“想来此人应该和东厂无关，不妨先让他进来，看看他有什么事情。”

　　“让他进来。”

　　青龙点了点头示意。

　　当即那名锦衣卫快步退了出去，不多时就见到林易从正堂门口走了进来。

　　“卑职林易，见过诸位大人！”

　　林易进来后当即拱手行礼。

　　青龙打量了一番林易，随后才开口问道：“你从凤翔府过来述职的？为何不直接去北镇抚司？”

　　“卑职有私事需要上报。”

　　林易站直身子，这才开口说道：“卑职想要举荐手下的百户，顺带着想从千户的位置退下来，还望诸位大人能允许。”

　　嗯？

　　从千户的位置退下来？

　　要知道锦衣卫千户可是正五品的官职，多少人想要上升都没机会呢。

　　现在你小子居然还想要退下来？

　　“你这才多大的年纪，不想着为朝廷效力，竟然想要从千户位置退下来？”

　　朱雀的脸色顿时一沉，冷哼道：“锦衣卫千户之中，你的年纪算是最小的，你可知道这代表了什么？未来更进一步也不是没机会，你退下来是想要做什么？”

　　“卑职……卑职想要成亲，然后供养家里老人。”

　　林易是真的不想参与江湖和庙堂的事情，安心待在自己的一亩三分地不好吗？

　　有钱有实力，而且家里还有世袭百户的资源，自己的孩子都不用担心。

　　多好的事情。

　　那种睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的生活，想想就让人向往啊。

　　“不行，如今锦衣卫内部混乱，不可能随意撤掉任何一个千户，哪怕是百户都不可能。”

　　朱雀狠狠的瞪了眼林易。

　　什么成亲后供养老人，这都是张嘴就来的瞎话。

　　锦衣卫又没什么特殊限制，娶妻生子也是常理，为何非要退了再成亲？

　　这小子说谎都不带脸红的吗？

　　“行了，林千户你先去北镇抚司述职吧，此事暂时不得再提！”

　　青龙微微皱眉道：“近来乃是多事之秋，锦衣卫事情繁多，你想要退下来也得等锦衣卫彻底安定下来再说。”

　　“那卑职需要等多久？”

　　林易迫不及待的询问了一声。

　　看他这副等不住的模样，青龙也被逗笑了，他还是第一次见到这种滚刀肉啊。

　　“等我给你消息！”

　　青龙含笑道：“本指挥同知到时候会让人通知你的，你暂时别想这件事情，办好锦衣卫该办的事情即可。”

　　“卑职明白！”

　　林易立马答应了下来。

　　青龙可是指挥同知，他说了让自己等等，那就没必要着急这一时半会的。

　　等一等也不是问题。

　　退休养老指日可待，他这个年纪完全等得起。

　　看着林易退下后，青龙转头看着朱雀他们，笑问道：“你们觉得此人你如何？”

　　“胸无大志，真不知道凤翔府那边的安定是怎么来的。”

　　朱雀最先受不了，恨不得把林易拉出来捶一顿解气。

　　白虎看了眼他们三人，含笑道：“我倒是并不觉得，如今朝廷的事情太多，此人这个时候选择退下，显然是有所了解的，怕是早就有所准备了，眼下急流勇退当个富家翁倒也是一个选择。”

　　“胡闹，我等身为锦衣卫，难道不应该为皇上效命清理朝廷蛀虫？”

　　朱雀的话充满了不快。

　　青龙沉默半晌后才说道：“玄武，你让人将凤翔府这些年的事情都整理好交给我，我倒想看看这林易到底为什么要放弃千户的职位！”