第24章：葵花秘

死一般的沉默在院子内弥漫。

　　林易此刻也有些相信东方不败的身份了，毕竟这世界已经够乱的了，东方不败是个女人似乎也不是什么大问题。

　　现在看来，似乎还真是他误会了这位东方教主啊。

　　以自己老娘的态度，估计是真的把人家东方不败给拉到了自家院子里，所以才会有了现在的局面。

　　东方不败一语不发的坐在石凳上，拿起桌上的酒壶仰头豪气的喝了起来。

　　看这架势，似乎也是被林易气的不轻。

　　最主要的是她还打不过林易，这么多年来她这位教主还是头一次遇到这么难缠的家伙。

　　“你真是东方不败？”

　　林易抿了抿嘴，随后一脸严肃道：“你堂堂日月神教的教主，不在黑木崖待着，跑我凤翔府作甚？”

　　作为凤翔府千户所的千户，面对东方不败这个高手到来，林易自然得盘问清楚。

　　他可不希望日月神教在凤翔府地界闹事，这对于他功绩有影响，到时候还会牵连到他提前退休的日子。

　　东方不败沉默了片刻，随即抬起那双眸子看了过来。

　　不得不说，女版的东方不败的确充满了诱惑，虽说带着一股江湖人的豪气，但身为女子的优势却是展露无疑。

　　“城外的动静太大，正巧本座途经此地。”

　　东方不败放下手中的酒壶，沉吟道：“只是没想到这凤翔府内有林千户这么一尊大佛。”

　　假！

　　这话真的就是一眼假！

　　林易看着这个不会说谎的教主，皱眉道：“东方教主只是意外途经？我看是为了魏忠贤的事情而来吧，毕竟日月神教也需要钱不是吗？”

　　黑木崖在定州那边，距离凤翔府十万八千里远，堂堂日月神教的教主会平白无故的途经这里？

　　真就是说谎也不打草稿啊。

　　看看人家铁胆神侯朱无视，来到凤翔府就是最直接的说明自己的目的，不答应就动手。

　　虽说朱无视隐藏了身份，可人家做事敞亮啊，根本就不隐藏目的。

　　要不说人家能成为枭雄呢。

　　见到自己目的被识破，东方不败索性也不打算隐瞒下去，点头道：“魏忠贤死前见过你，本座需要他手中的银子，看样子朱无视应该也是和本座一样的目的了。”

　　“的确。”

　　林易点头道：“不过他失败了。”

　　朱无视的缺陷太直接了一点，林易只是搬出来素心，就直接让朱无视选择了离开。

　　再看看东方不败，还在这里拐弯抹角的试探呢。

　　“看样子他的钱最终到了你的手里？”东方不败微微皱眉问了声。

　　“那你可误会我了。”

　　林易摇头道：“魏忠贤死前的确交代了他的钱藏在哪，但本千户好歹也是朝廷的千户，怎么可能做出来欺上瞒下的事情？”

　　这话算是让东方不败彻底死心了。

　　魏忠贤的钱现在已经落到了朝廷的口袋之中，林易根本就没有打算贪下一分钱。

　　也就是说东方不败这次来凤翔府，完全是没有捞到任何好处。

　　甚至还差点被林易给教训一顿。

　　“林千户当真是好官呐，那么多钱你居然不心动的？”东方不败阴阳怪气了起来，看样子心里的气还没消下去。

　　“钱再多也不是自己的，而且这笔钱太过于烫手了，不敢碰啊。”

　　林易自顾自的倒了一杯茶水，含笑道：“东方教主还有什么想要问的吗？本千户倒是可以和你好好解释一番。”

　　反正闲着也是闲着，和东方不败聊一下江湖事也没什么。

　　当然。

　　他更希望东方不败能留在凤翔府这边。

　　毕竟自己的老娘需要有高手保护，东方不败的实力足够强，有她在这边，林易也能放心下来。

　　唯一的问题就是怎么忽悠她留下。

　　现在魏忠贤已经死了，钱财也都归朝廷所有，所以林易得想办法让东方不败待在凤翔府内才行。

　　“朱无视是三花聚顶境界？”

　　东方不败并不知晓林易此刻的想法，反倒是对城外的那一战感兴趣了。

　　“对，已经凝聚了人花，地花估计也不远了。”

　　林易点了点头倒是没有隐瞒。

　　在外人眼里，朱无视是个五气朝元境界的高手，距离三花聚顶还远着呢，在朝廷这边甚至都算不上第一高手。

　　可谁又能想到，他早就突破了三花聚顶境界，更是一直隐藏自身。

　　“你和他在城外湖泊一战，你也是三花聚顶境界？”

　　东方不败死死的盯着林易。

　　她实在想不明白林易到底是怎么练武的，这个年纪就踏入到了江湖人可望而不可及的境界。

　　放眼天下，估计也就林易这一个年轻人有如此实力了。

　　“地花境界。”

　　林易之前和东方不败试探的时候说漏了嘴，现在也懒得隐瞒下去：“天花估计还需要一些时间。”

　　他这一身实力都来自于鬼谷子的醍醐灌顶。

　　甚至武功都是鬼谷子传授的，可以说是真正做到了一步登天。

　　但和朱无视的一战，他又不得不重视起来，毕竟朱无视这个人是个枭雄，任何手段都可以用出来。

　　面对朱无视的威胁，林易哪怕是动了杀心，也防不住朱无视暗中的安排。

　　若是自己老娘真的出事，那他可真就后悔死了。

　　所以当时才会搬出来素心的事情来反过来威胁朱无视，以此来逼他退去。

　　听到林易已经踏入地花境界，东方不败这才明白眼前的人实力到底有多强，面对这样的高手，她根本就占不到什么便宜。

　　方才的试探，林易可以说是已经留手了的。

　　她练了这么多年的《葵花宝典》，也不过是才五气朝元大圆满，对于踏出那一步始终没有头绪。

　　如今她也想踏入三花聚顶境界，可根本就没有任何的办法。

　　林易的出现反倒是让她看到了一丝的希望。

　　对方能在这个年纪踏入三花聚顶境界，甚至是已经成为了地花境界的高手，肯定是知晓如何突破的。

　　“你到底怎么修炼武功的？如此年纪就能成就这样的实力。”

　　东方不败也没隐藏自己的目的，直接就开口问了出来。

　　林易笑呵呵的看着她，道：“外出游玩，失足坠崖，大难不死，习得神功，就这么简单。”

　　他这可是实话，毕竟他是真的去跳崖了，然后还被鬼谷子救了下来。

　　现在他可是这个时代的新一任鬼谷子啊。

　　听到这话的东方不败眼神一沉，完全是听出来林易戏弄自己的意思了。

　　说白了就是不愿意告诉自己罢了。

　　“你无需隐瞒，本座并非是你的对手，即便是突破了也不一定能打得过你。”

　　东方不败淡淡道：“本座知晓天下没有免费的午餐，只要你愿意说出来如何突破，但凡是我日月神教能拿出来的东西，必将尽数都送给你。”

　　对于她来说，三花聚顶已经成了心里的魔怔，若是不突破境界，她睡觉都不会安稳。

　　所以现在她只有一个目的，从林易这里取经。

　　只要林易愿意说，她愿意付出相应的代价。

　　而林易此刻也愣了一下，毕竟他还想着如何忽悠东方不败给自己老娘当保镖呢。

　　现在好了，人家自己主动说了出来，都不需要林易去想办法忽悠了。

　　“你当真愿意付出代价？”

　　林易含笑说道：“哪怕是本千户让你当我娘的护卫，你也愿意？”

　　听到这话，东方不败也明白了过来。

　　林易实力再强，终究不是一个人，他还有一个娘要保护的，这也是他暴露出来的弱点。

　　不过东方不败可不会像朱无视那么蠢，直接去威胁一个实力比自己强的高手，哪怕是准备后手，也绝对不会招惹这样的一个麻烦。

　　一旦林易的娘亲出事了，到时候那林易就是失去束缚的猛虎。

　　别说是她了，就算是朱无视也不希望看到这一幕。

　　没有弱点的林易才是最可怕的存在。

　　“可以！”

　　东方不败毫不犹豫的答应了下来：“本座可以保护你娘一年时间，这一年里若是我境界突破也不会离开，不过一年后我必须离开凤翔府，哪怕你阻拦也不行。”

　　她还有自己的事情要忙，日月神教面临的危险可不少，五岳剑派日益壮大，她需要亲自坐镇才行。

　　而且西湖底下还有一个潜在的麻烦。

　　她是被任我行养大的，对于这份养育之恩她很感激，所以在夺取了教主之位后才没有痛下杀手。

　　但她也清楚任我行未来脱困，第一件事情就是要找她报仇雪恨。

　　同为五气朝元大圆满，正面对上任我行并非是好事，甚至东方不败自己都觉得没几成胜算。

　　所以这才是她着急突破的主要原因。

　　“一年……也行。”

　　林易点了点头，一年时间，他培养几个高手出来应该没问题。

　　到时候老娘身边的护卫换一茬，自己也能放心下来。

　　而且一年后估计他也就差不多提前退休养老了，有他这个高手在，并不需要担心那么多的危险。

　　“现在可以告诉我如何突破了？”

　　东方不败带着几分急迫问了声。

　　林易故作神秘的坐在位置上没说话，心里却已经开始发慌了起来。

　　怎么突破？

　　他哪里知道这世界的人该怎么突破境界啊。

　　自己的实力都是鬼谷子醍醐灌顶送的，总不能他给东方不败醍醐灌顶吧？

　　这种蠢事他干不出来。

　　不过也得先想办法稳住东方不败才行，毕竟突破的事情肯定不是一朝一夕能做到的，反正也是忽悠，想个办法先拖下去再说。

　　“东方教主你修炼的武功可到了大圆满的地步？”

　　林易一副过来人的架势，带着几分前辈高手的风采。

　　闻言，东方不败顿时眉头紧皱，沉默了片刻后才开口道：“本座修炼的《葵花宝典》并非是完整版的，所以无法练到大圆满的地步。”

　　“这就对了，五气朝元修的是脏腑，乃是由武功引动内力淬炼脏腑，但你的武功并非是完整的，所以内力也自然而然的有了问题。”

　　林易老神在在的开口说道：“武功都不能大圆满，如何让内力圆满？哪怕是五气凝聚到了一起，差一步就是差了十万八千里。”

　　说着他又拿起茶壶给自己的茶杯添满了茶水。

　　“就好比这茶杯里的水，真正的满了才会溢出来，可若是茶杯缺了一角，如何能让茶杯的水满溢？”

　　嘿，我他娘真是个天才啊。

　　这种有哲理的话都能编出来，以后忽悠人肯定没问题了。

　　而东方不败听了这番话，也是忍不住握紧了双拳。

　　原来这就是她无法突破的原因吗？

　　《葵花宝典》成就了现在的她，但也因为不是完整版的，所以导致她在境界上不能再进一步。

　　若是不修炼，那她就得重新换一门武功，其中所需的时间只怕更多。

　　唯一的办法就是找到完整版的《葵花宝典》才行。

　　但《葵花宝典》是日月神教的人从华山派抢夺而来的，华山派这一代的掌门岳不群甚至都不知道这门武功是属于他们华山派。

　　想要从华山派找寻线索只怕不可能了。

　　“多谢！”

　　东方不败郑重道谢了一声，似乎已经有了突破境界的眉目了。

　　“客气。”

　　林易摆了摆手笑道：“其实《葵花宝典》不完整也合乎常理，毕竟这门武功来自于朝廷，你能借助残缺版修炼到这一步也不容易了。”

　　什么？！

　　《葵花宝典》来自于朝廷？

　　怎么可能，这不是华山派那边的武学吗？

　　东方不败猛然抬头，盯着林易追问道：“你说《葵花宝典》来自于朝廷？是不是朝廷那边有完整的《葵花宝典》？”

　　见到她这么大的反应，林易也忍不住点了点头道：“应该有完整版，不过大概率在皇宫之中吧？”

　　他对于这门武功知道的并不多，反正也就清楚这门武功是最适合太监练的。

　　东风不败一个女子修炼，肯定比不上太监修炼的快才是。

　　“你是朝廷的人，能不能想办法帮我弄到完整版《葵花宝典》，我可以帮你再多保护你娘一年时间！”

　　东方不败目光灼灼的盯着林易，她也清楚自己去皇宫偷取肯定是有去无回。

　　与其靠自己，还不如让林易帮忙呢。

　　林易微微挑眉看着她，似乎很意外东方不败会主动提起这件事……