第25章：大欢喜

城西湖畔。

　　林易拿着鱼竿端坐在这边，四周来往的不少百姓都热情的打着招呼，还有几个钓鱼佬一同来钓鱼的。

　　城外的湖泊算是彻底废了，而且去凑热闹的江湖人太多，百姓们也不想去外面。

　　索性一些钓鱼佬也就来了这边。

　　而林易一手拿着鱼竿，一手端着茶杯，悠然自得，和其他钓鱼佬显得有些格格不入。

　　在他的身侧，眼神锦衣卫服饰的雷笑虎静静的站着，不苟言笑。

　　“雷笑虎，你说怎么才能从朝廷那边弄到一本武功秘籍？”

　　林易将手中的茶杯放在了身侧的小木桌上，眼神盯着湖面上漂浮的鱼浮，语气不急不缓的问了一声。

　　没错。

　　他答应了东方不败的要求。

　　毕竟老娘这边需要一个高手保护，而东方不败就是眼下最好的人选。

　　“朝廷的奖赏应该会有武功秘籍吧？以大人的功绩，完全可以找指挥使大人开口索要，想来指挥使大人不会拒绝的。”

　　雷笑虎对于朝廷那边的情况也有了了解，寻常的奖励一般都是直接发放下来，无非就是一些金银财宝之类的。

　　但若是想要武功秘籍，那就需要很多的功绩才行。

　　林易将凤翔府地界管理的井井有条，再加上魏忠贤的事情，所要一本武功秘籍可以说是绰绰有余了。

　　“本千户开口，指挥使就能给？”林易瞥了眼他。

　　“以大人的功绩，指挥使大人肯定会答应的。”

　　雷笑虎恭敬道：“哪怕不是什么绝世秘籍，寻常的武功肯定会送来，总得试一试不是吗？”

　　也对。

　　这种事情的确得试一试才行。

　　林易点了点头道：“沈炼应该已经到京城了，你派人传信给他，让他找一趟指挥使大人，就说本千户想要完整版的《葵花宝典》，看看指挥使大人能否弄到。”

　　什么玩意？

　　《葵花宝典》完整版的在朝廷的手中吗？

　　不对！

　　大人你怎么就想不通要练这门武功了，这武功可是日月神教教主的绝学，你若是学会了，那岂不是要招惹来东方不败这个大麻烦？

　　雷笑虎脸色微变，但还是不敢多说什么，毕竟林易的脾气他了解。

　　除非是林老夫人出面，否则没人能让他们的千户大人改变已经决定的念头。

　　“卑职这就去给沈百户传信。”

　　雷笑虎应了一声后便快步离开。

　　而林易这时的鱼竿也有了动静，一条大鱼咬钩了，立马便被林易收杆带飞出了水面。

　　四周几个钓鱼佬见状，一个个的嘴角抽搐了起来。

　　这他娘的没天理啊。

　　怎么林易这边的鱼这么容易上钩？

　　这时，一阵急促的脚步声沿着湖畔传来，只见一个留着八字胡的中年人快步跑来，手里还拿着一份请柬。

　　“草民刘府管事刘海，见过千户大人。”

　　嗯？

　　刘海？

　　林易回头看了眼这个刘府的管事，这名字起的还真是不错。

　　“刘正风的人？”林易微微挑眉。

　　“回禀大人，草民正是老爷家里管事，已经跟着老爷十年之久了。”

　　刘海将手中的请柬递了过来，道：“这是我家老爷准备的金盆洗手大典所需的请柬，暂时还没发出去，我家老爷忙着准备金盆洗手大典的事情，特意让我来将请柬送来，好让千户大人过一眼。”

　　这个刘正风还挺识趣的，知道现在需要依仗的是谁，彻底坚定选择了站队。

　　不错。

　　想要在凤翔府讨生活，就需要这样的眼力劲。

　　林易伸手将请柬拿了过来，同时把手中的鱼竿递给刘海道：“帮我把鱼放入桶里，再挂上新的鱼饵。”

　　说完，他便打开请柬看了起来。

　　请柬里的内容也没什么太多需要注意的地方，刘正风表明了自己的目的，邀请江湖同道前来观礼。

　　地点在凤翔府这边的新刘府，而日子就在半个月之后。

　　半个月……

　　能赶过来的江湖人可不多，和刘正风算得上是朋友的也就那些人罢了，这份请柬说白了就是给五岳剑派的人看的。

　　“还行，让刘大人直接发出去吧。”

　　林易接过鱼竿点头道：“回去告诉刘大人，让他尽管放心，金盆洗手大典本千户会亲自到场的。”

　　“是，草民告退。”

　　刘海收好请柬后便赶忙离开了这边。

　　独自面对这位霸道的林千户，他还是有些心里发怵的，哪怕是四周没有什么锦衣卫存在，但他可是知道整个凤翔府都是人家林千户的。

　　谁敢不给林千户面子谁就得死！

　　钓完鱼，林易便返回了千户所这边，一进来就听到了陆文昭大发雷霆的动静。

　　“死了三个百姓，你们就是这么办事的？连裴纶都受了伤，十几个锦衣卫拿不下一个贼人？”

　　“大人，要不还是通知千户大人吧。”

　　“千户大人最近也忙自己的事情，我如何能打扰他？他将千户所的事情交给我来处理，一有麻烦就找他，你让我有何脸面见他？”

　　“那通知在外的几个百户，让他们回来一趟，联手之下应该可以杀了那贼人。”

　　“立刻联系刘百户他们，让他们尽快回来吧。”

　　陆文昭揉了揉太阳穴的位置，一脸的愁容，自从来了凤翔府这边，他已经忙的不可开交了，年纪轻轻的白头发都多了几根。

　　唉……想想北镇抚司的悠闲日子，还真是怀念啊。

　　“老陆，大中午的就发火呢？”

　　林易笑呵呵的走了进来，道：“怎么？什么事情让你这个副千户这么头疼的？还死了三个百姓，谁这么不长眼的啊？”

　　听到门口的声音，正堂内的众人立马起身恭敬的抱拳行礼。

　　陆文昭也快步走了上来，脸色有些不怎么好看。

　　“千户大人，我……愧对你的器重了。”陆文昭没有推脱职责，而是一脸愧疚的就要跪下来。

　　但被林易伸手直接拦了下来。

　　“自己人就别搞这一套了，说说怎么回事吧。”

　　林易笑着坐在了一张椅子上，随后才看向了他问道：“谁闹事了？连百姓都敢杀，这么嫌命长的？”

　　陆文昭也没有隐瞒，这两日林易不在的事情简单的说了一下。

　　说到底还是最近来到凤翔府的江湖人闹出来的动静。

　　大欢喜菩萨来了凤翔府，而且靠着五气朝元境界的实力抓了几个年轻俊秀的江湖人当玩物。

　　不过这大欢喜菩萨也喜欢美食，在城内的一家客栈胡吃海喝后不给钱，掌柜的上前要钱被一巴掌拍死，两个小二上去救人的时候被牵连。

　　一下子就是三条人命被残害。

　　衙门那边派人去的时候，大欢喜菩萨占据了那家客栈，让人直接把衙门的人给打伤赶了出去。

　　衙门派人来让千户所的锦衣卫去帮忙，陆文昭就让裴纶去了一趟

　　结果裴纶被打成重伤丢了出来，动静也彻底闹大了。

　　“大欢喜菩萨？”

　　林易微微眯眼，眼神里浮现出一抹杀意。

　　“啧啧，这三年里可很少有百姓出事的，这头肥猪还真是胆子够大的，不知道凤翔府是本千户的地盘吗？”

　　“衙门人说了，就连百姓也搬出了千户大人你，但大欢喜菩萨却毫不在乎，还说让你亲自去见他。”

　　陆文昭脸色难看道：“这大欢喜菩萨靠着实力强才敢闹事的，她知道你也是五气朝元境界，但依旧敢这么闹事，显然是不忌惮你的实力……”

　　不忌惮？

　　一个从西域密宗逃出来的肥猪，胆子确实挺大的。

　　“备轿，本千户亲自去会一会这头肥猪！”

　　林易的话音落下，众人便是脸色放松了下来，毕竟他们的千户大人亲自出手，可不是谁都能挡下的。

　　大欢喜菩萨？

　　敢在凤翔府地界闹事，那就只有死路一条。

　　陆文昭有些担心的跟了上来，提醒道：“林千户别莽撞，这大欢喜菩萨据说已经是五气朝元大圆满境界的实力，而且还和小李飞刀的李寻欢交过手，甚至接了小李飞刀不退反进，甚至还咬断了李寻欢的一把飞刀……”

　　“五气朝元大圆满？”

　　林易冷哼道：“就算她是三花聚顶，敢在凤翔府闹事，我也能把她皮剥下来！”

　　话罢，他便大步流星的走向了自己专属的轿子。

　　而锦衣卫再一次的大动静，立马吸引了城内不少好事的江湖人，见到他们往城北方向而去，也是猜到了锦衣卫的动作。

　　这是要去找大欢喜菩萨啊。

　　毕竟锦衣卫百户裴纶被大欢喜菩萨重伤，作为千户的林易不可能放任不理的。

　　刘家客栈。

　　大欢喜菩萨坐在被压塌而叠起来的椅子上，身形宛若是一座肉山，哪怕是随便的一次呼吸，都能引来身上的肥肉颤动，只是坐在客栈之中，就已经占据了不小的位置。

　　而此刻的她更是胡吃海喝，满嘴流油，一口下去便是一整只烧鸡入肚。

　　“不够不够……再继续给我送吃得过来……”

　　大欢喜菩萨一边吃一边大叫着，厨房那边不断的有饭菜被送了出来，甚至还有几个相貌不错的江湖人帮忙跑腿去其他客栈买食物。

　　可即便如此，大欢喜菩萨的嘴好似无底洞一般，无论吃多少食物都无法满足他。

　　哪怕是盛菜的盘子，都被她直接塞入口中两口便嚼的粉碎。

　　就在她胡吃海喝的时候，一个年轻江湖客连忙跑了进来，脸色焦急道：“主人不好了，千户所的那个林易带人过来了。”

　　听到这话的大欢喜菩萨这才放缓了手中吃东西的动作，艰难转头盯着自己特意挑选的传信男宠。

　　“林易？他胆子挺大的嘛。”

　　大欢喜菩萨似乎毫不在意林易的到来，冷哼道：“继续送吃的过来，他林易来了也只能乖乖当我的男宠！”

　　她来到凤翔府后就听说了林易的事情，而且年纪轻轻，相貌不俗，实力还很强。

　　这样的人完全就是自己男宠的最佳人选。

　　她敢对裴纶这个锦衣卫百户动手，就是依仗自己高强的实力，别说是林易亲自过来，哪怕是锦衣卫的青龙来了，她也一样敢出手杀人！

　　很快，客栈外面就被锦衣卫封锁，一顶华丽的轿子落在了客栈门口。

　　伴随着林易从轿子内走出来，四周的江湖人和百姓也都看了过来。

　　大家都想知道林易怎么对付大欢喜菩萨这个麻烦。

　　林易不急不缓的走进了客栈之中，身后的陆文昭和雷笑虎紧随其后，还有不少锦衣卫也都跟了进来。

　　随后就见到林易坐在了那张客栈里唯一没被压塌的桌子边。

　　至于中间那座肉山，好似在他眼里不存在一样。

　　“去要几个菜，正好本千户中午没吃，就在这刘家客栈吃了。”

　　林易淡淡开口，身上银白色的飞鱼服显得格外刺眼，哪怕是客栈里那几个成为大欢喜菩萨的男宠，也都是不敢过多闹事。

　　“林易！”

　　大欢喜菩萨缓缓转过头来，肥胖的脸上满是油腻，脸上的肥肉更是成了好几道褶子。

　　“大欢喜菩萨？还真是一头肥猪啊。”

　　林易抬眸淡漠的盯着大欢喜菩萨，毫不畏惧的将她称呼为‘肥猪’。

　　那几个男宠听到这称呼后都是大惊失色，一个个的下意识往后方退去，生怕自己被发怒的大欢喜菩萨给牵连。

　　而大欢喜菩萨对于‘肥猪’这两个字很不满意，眼神里当即就浮现出一抹杀意。

　　他不想要让林易当男宠了，她要杀了林易！

　　“啧啧，你胆子挺大的嘛，在凤翔府地界敢杀人，还重伤本千户手下的百户……”

　　林易拧着脖子看了过来，冷声道：“肥猪，你是吃了熊心豹子胆不成？真以为你能挡下小李飞刀就天下无敌了？”

　　这一刻，林易也是彻底动了杀心，身上的杀意彻底爆发出来，朝着大欢喜菩萨碾压而去。

　　面对这股突如其来，甚至堪称实质化的杀意，那几个男宠哪里能抵挡住，两眼一翻便直接晕倒在了原地。

　　而陆文昭他们更是苦苦支撑，心里暗暗叫苦。

　　早知道如此，他们就不该跟进来的。

　　林千户发起火来这是连自己人都要被牵连进去啊。

　　“陆文昭，你们先去后院厨房催促一下，让他们尽快把饭菜做好。”

　　林易盯着大欢喜菩萨道：“待本千户宰了这头肥猪之后，就要吃热乎的饭菜，美味凉了可就不好吃了……”