第23章：教主恼

听到林易的这番话，刘正风长舒了一口气。

　　他赌对了！

　　朝廷接纳了他的到来，同时还默许自己来了凤翔府这边待着，而且这凤翔府的林千户也愿意出手庇护他全家。

　　如此一来，哪怕是江湖上有人知道自己和曲洋的关系，也得掂量一下实力才行。

　　在凤翔府闹事，那可得看看人家林千户答不答应。

　　林易年纪轻轻的当上千户不说，甚至实力都达到了五气朝元境界，要说他背后没人撑腰，估计都没人会相信。

　　甚至传闻中那位五气朝元境界的高手，就可能是林易背后站着的人。

　　到时候五岳盟主左冷禅就算是亲自来了，一样得乖乖待着才行。

　　这就是背靠大树好乘凉啊。

　　刘正风连忙起身道谢：“下官多谢林千户了，待下官金盆洗手的事情结束，到时候摆下宴席再宴请林千户。”

　　“刘大人客气了。”

　　林易轻轻摆手道：“大家都是为朝廷效力的，这点小事无需放在心上，刘大人的金盆洗手大典我可是期待着的。”

　　“下官明白。”

　　刘正风忙起身道：“林千户放心，下官今日就放出消息，尽快举办金盆洗手大典。”

　　林易含笑点头看着他，提醒道：“有什么需要帮忙的地方刘大人尽快开口，千户所的锦衣卫还是可以帮忙的。”

　　“如此就多谢林千户了。”

　　刘正风此刻完全可以说是春风得意：“下官就不打扰林千户了，待金盆洗手大典之日，林千户可得亲自来凑热闹啊。”

　　他最烦愁的便是金盆洗手大典的事情，到时候需要邀请的人可不少，必须得提前准备。

　　“刘大人客气了。”

　　林易让人将刘正风送走之后，便起身去检查了一下陆文昭的工作情况。

　　不得不说，陆文昭的确是个人才。

　　千户所大大小小的事情交给他去办，林易也是彻底放心了下来。

　　看了眼天色，林易对着雷笑虎说道：“盯好凤翔府各处的江湖人，有闹事的直接砍了，本千户回家待几天，记得让人将我的鱼竿送过来。”

　　“卑职遵命！”

　　雷笑虎连连点头答应，随后又问道：“大人这次是要去哪里钓鱼？”

　　“城西那边吧。”

　　林易想了想道：“那边的湖里应该有不少鱼，而且那边也清净一些，等本千户钓了大鱼再让人给你们送去。”

　　说完，林易就转身走向了千户所的大门。

　　现在千户所也没其他的事情，自己老娘一个劲的唠叨，他回去后陪一陪老娘，顺带着把成亲的事情往后再推延一下。

　　这江湖上有名气的女侠也不少，实在不行就从这些女侠里选一个吧。

　　到时候还能保护一下自己的老娘不是？

　　一举两得。

　　从千户所一路回到林府这边，林易也是从空手变成了拿满了东西，甚至有百姓还给他塞了小半扇猪后腿。

　　刚走到家门口，林易的脚步顿时停了下来。

　　他看着面前的大门眉头紧皱，只因在他感受到了家里出现的一股强横气息。

　　至少是五气朝元大圆满境界了。

　　这样的人怎么会出现在自己家里的？

　　林易站在门口没有着急进去，脑海里立马浮现出了朱无视的那张臭脸，心里猜测这是不是朱无视给自己的警告？

　　分明说好不会出手的，这朱无视还真是找死啊。

　　真当他不敢去天山那边毁尸灭迹了？

　　就在林易站在门口的时候，院子内和林老夫人聊天的东方不败也瞬间察觉到了门口的气息。

　　虽说对方故意隐瞒了自身的气息，但作为高手的东方不败，还是第一时间就察觉到了。

　　来人不简单！

　　实力虽说不清楚，但对方脚步稳健，而且气息深厚，至少也是五气朝元境界。

　　这是冲着林老夫人来的？

　　一门之隔，两个高手都没动静，但都是带着好奇看向了面前的朱红色大门。

　　下一刻，大门被人缓缓推开，林易先一步走了进来，脸上虽说带着笑容，但眼里已经浮现出了一抹杀意。

　　而感受到那股杀意的东方不败也皱了皱眉，同时略显诧异的看着门口的人。

　　锦衣卫千户林易？

　　东方不败之前在街上就见到过林易出门，虽说当时林易坐的轿子，但一闪而过的风采她还是记住了的。

　　难道说这里是林易的家？

　　林老夫人回头看着林易抱了不少东西回来，立马笑呵呵的起身道：“平日里让你回来一趟，你就是不愿意，现在回来还带这么多东西，你娘我就差这些吃喝的不成？”

　　“娘你误会了，这都是百姓给的，我不要也不行啊。”

　　林易一脸灿烂笑容的将怀里的东西交给下人，随后才说道：“娘你放心，这都是我付了钱的，虽然不知道具体价格，但肯定只多不少，不会亏待街上百姓的。”

　　“你知道就好！”

　　林老夫人轻哼一声，随即给林易介绍道：“这位是董姑娘，买下了隔壁王员外家的院子，董姑娘远道而来，而且又是孤身一人，往后你多照顾一下人家知道吗？”

　　董？

　　江湖上有姓董的女子高手吗？

　　看这红袍风范，显然是身居高位养出来的气质。

　　这位董姑娘怕是不简单呐。

　　而这名字十有八九也是假的，自己的老娘估计是被骗了，对方很可能是朱无视安排过来盯着老娘的卧底！

　　“娘你这话说的，儿子我是欺负人的那种锦衣卫？”

　　林易佯装抱怨的说了声，随后上前笑道：“董姑娘放心，到了凤翔府若是有麻烦，你尽管来找我便是！”

　　“多谢……”

　　东方不败面不改色的点了点头。

　　林老夫人看了眼二人，似乎想要给他们独处的时间，当即开口笑道：“你和董姑娘先坐着聊，娘亲自给你们下厨做吃的，你可别欺负人，若是让我知道了，你今晚就滚去门外睡觉！”

　　“娘，有客人呢，你给我点面子啊。”

　　林易一脸委屈。

　　这姓董的不愧是朱无视培养出来的人，竟然能把自己的老娘骗的团团转。

　　行，朱无视你够狠的，这笔账我记下了哈。

　　“丫头，你先坐着喝茶，我去给你做饭。”

　　林老夫人说着就离开了院子这边，直接朝着厨房方向走去，身边的丫鬟也被带着一起离开。

　　这可是让自己儿子和董丫头独处的机会，好好聊一下，提前互相了解。

　　反正她和董芳白聊得很好，感觉这姑娘是个好人，当自己儿媳妇那是正好。

　　等到自己老娘离开后，林易的脸色顿时阴沉了下来，随后直接坐在了东方不败的对面。

　　“还真是好手段呐。”

　　林易盯着东方不败道：“我都已经警告过你们了，可你们还是不愿意听，真就是要逼我动手啊。”

　　东方不败：？？？

　　警告过我们？

　　日月神教这边难道有人招惹了林易不成？

　　不对啊，他们日月神教并没有安排人在凤翔府地界，而且自己过来也是这几日的事情，桑三娘那边才将几个小势力给收纳了，不可能和林易有所冲突才是。

　　“林千户说的话我怎么听不明白？”

　　东方不败好歹也是日月神教的教主，实力那是摆在台面上的，可不是谁都能拿捏威胁的。

　　她不愿意计较，那是看在林老夫人的面子上。

　　并不是一定不会对着林易动手。

　　“不明白？你这么装下去觉得很好玩是吧？”

　　林易微微眯眼，随即身形一闪就来到了东方不败的面前，抬手一掌朝着东方不败的面门拍了下去。

　　他都说的这么明白了，还在这里装听不懂，朱无视调教下属挺有一手的啊。

　　面对这迎面而来的一掌，东方不败索性也不装了，手腕翻转之间就朝着林易的手腕抓去。

　　顿时，二人身上的内力爆发出来。

　　此刻完全就是内力的比拼碾压。

　　林易可是被鬼谷子醍醐灌顶了全部的功力，不说其他的，内力这一块可是有百年之久的。

　　东方不败练了《葵花宝典》，哪怕是残缺版的，但也是让她实力大涨，内力深厚精纯。

　　二人交手比拼内力，林易显然是占据了上风的。

　　哪怕是东方不败也感到了诧异，似乎没想到林易的内力如此之强，就仿佛自己面对的是一个练功百年的老前辈一样。

　　而且……

　　这哪里是五气朝元境界的实力？

　　这锦衣卫千户分明已经踏入了三花聚顶境界，真要是放开手脚打起来，她绝对占不到便宜的。

　　若不是厨房就在林易身后正对着，恐怕林易这会已经下杀手了。

　　林易也是因为这一点，才没有直接下手。

　　毕竟自己老娘还在厨房那边看着呢。

　　厨房内。

　　林老夫人通过窗户看了过去，见到林易和东方不败二人站在一起牵住了手，脸上的笑容那叫一个灿烂。

　　“小柔，你快看，林易这木头总算是开窍了。”

　　林老夫人满意道：“还得是我的眼光，从第一眼我就看出来这董丫头不俗，是当我儿媳妇的最佳人选，你瞧瞧，这才没一会两个人都牵上手了。”

　　丫鬟小柔也是嘿嘿笑着，似乎很乐意看到外面院子里的这一幕。

　　他们那里知道，林易和东方不败此刻就差直接动手打起来了。

　　东方不败感受到自己境界不如林易，脸色顿时一沉，道：“本座从未招惹过林千户你吧？今日也是你娘非要拉本座进来，何必要如此不讲理？”

　　她也是纳闷了，自己喝着酒被带了过来，怎么一转眼就成了林易不死不休的对头了？

　　这叫个什么事情？

　　“还装？朱无视还真是把你训练的不错嘛。”

　　林易冷笑道：“之前在城外湖泊那边，朱无视分明答应我不会对我娘出手，他既然言而无信，那就别怪我无情了！”

　　东方不败听到这话立马反应了过来。

　　这林易是把她当成了朱无视的人……等等，城外和林易交手的是朱无视？

　　他的实力居然能将一座山头都给摘取下来吗？

　　“林千户误会了，本座是日月神教的教主东方不败，并非是朱无视的手下！”

　　东方不败立马开口解释了一声。

　　林易微微一愣，随即似乎想到了什么，立马沉声道：“你当真是蠢货，日月神教的东方不败分明是个不男不女的家伙，你骗我也不知道过一下脑子的吗？”

　　东方不败：！！！

　　谁不男不女了？

　　自己分明是个女子身，江湖上的人都知晓这件事情，怎么在你林易口中就是不男不女了？

　　这一刻，东方不败也被激怒了，另一只手抬起的瞬间便是一根绣花针飞射而出。

　　破空而来的绣花针直奔林易的脖颈，速度之快，让人防不胜防。

　　林易却看出来了她的举动，微微转头立马躲过这一针，随后眯眼道：“还模仿人家东方不败玩绣花针是吧？朱无视当真是培养了一个不错的打手。”

　　“本座懒得和你解释什么！”

　　东方不败冷哼道：“你若是不想让林老夫人发现，那本座就放开手脚和你一战，大不了大家都别好过！”

　　她知道自己可能不是林易的对手，但林易在家里动手，林老夫人肯定也不会放过他。

　　反正是两败俱伤的局面，她无所谓了。

　　这话还真让林易沉默了下来，不敢再继续出手了，毕竟再闹下去动静太大，老娘肯定会听到的。

　　“算你狠！”

　　林易收回自己的内力，随即松开了抓着东方不败的手。

　　而东方不败也将绣花针收回，同时松开了抓着林易手腕的手，满是寒意的脸色死死的盯着林易。

　　好一个锦衣卫千户，还真是藏的够深的。

　　这实力，当锦衣卫指挥使都绰绰有余了，居然隐藏在这小小的凤翔府千户所内。

　　“回去告诉朱无视，这笔账本千户记下了，让他自己小心点吧。”

　　“本座和朱无视毫无关系，再说一次，本座乃是日月神教的教主，不是你口中那朱无视的走狗！”

　　东方不败被林易气的不轻，胸脯都开始一上一下的起伏了起来，这没多年来她还是第一次遇到这么棘手的人。

　　林易愣了愣，仔细打量着东方不败，难道自己真的猜错了？

　　董芳白……东方不败……

　　嘶——

　　难不成这世界的东方不败真的是女子身，而非是什么不男不女的家伙？