第29章：田伯光

刘正风府邸。

　　伴随着金盆洗手大典的日子近在咫尺，江湖上有名有姓的人都差不多到了，为首的就是五岳剑派。

　　泰山派是最先到的，掌门天门道长亲自带人过来，刘正风将其迎接进入府邸之中。

　　二人交谈了还没一个时辰，刘府管家便来通报说青城派掌门余沧海也到了。

　　闻言刘正风也不禁有些犯愁，毕竟最近江湖上关于福威镖局灭门案的事情闹得风风火火，而有人见到青城派的人出现在了福州地界。

　　虽说外界有消息说这案子是日月神教的人做的，但青城派的人出现在福州，也未免让人遐想连篇。

　　天门道长是个老江湖了，对此事完全当做不知晓的模样。

　　刘正风碍于面子也只好当做不知道，热情的将余沧海给迎接了进来。

　　“刘兄！”

　　“余观主！”

　　刘正风让人看茶后便笑道：“劳烦余观主跑这一趟了，刘某感激不尽啊。”

　　面子活还是得有的，不管余沧海之前做了什么，但眼下人家来了自己这边，他必须得尽一尽地主之谊才行。

　　“刘兄客气了，原本我还打算去衡阳城的，但不成想你居然来了凤翔府，当真是让人意外啊。”

　　余沧海轻抚胡须笑道：“看样子刘兄这是打算往后就住在凤翔府了？”

　　大家都知道刘正风投靠了朝廷，金盆洗手就是不想再牵扯江湖上的事情，选择在凤翔府金盆洗手，明眼人都看得出来是为什么。

　　这边的锦衣卫千户可是一个不好招惹的主啊。

　　“唉，形势所逼，无奈之举，余观主可莫要打趣我了。”

　　刘正风笑着解释了一声：“此番金盆洗手，也是为了图一个安稳，家里妻儿也不希望我继续在江湖上摸爬滚打，总得考虑到他们才是。”

　　天门道长皮笑肉不笑的点头：“刘师弟这番话不错，有了家室的确得多考虑考虑。”

　　“老爷，花家的七公子到了，而且还是和陆大侠一起来的。”

　　管家又跑了进来说了声。

　　刘正风忙起身出去迎接，毕竟花家可不容小觑，而且如今花家的花满楼也住在了凤翔府，百花楼就是花满楼开的。

　　这一趟他金盆洗手的事情闹得不小，来观礼的江湖人也是挺多的。

　　例如花家这样的江湖势力自然不能怠慢了。

　　……

　　醉香楼。

　　二楼的散桌倒是坐满了不少的客人，泰山派的天松道人和师侄迟百诚坐在一起喝酒，他们没有直接去刘府，而是在外面等候着。

　　待到金盆洗手大典正式的开始，他们才会去和天门道长汇合。

　　不过散桌这边最吸引人的，还是靠窗的桌子边夸夸而谈的三个人。

　　一个留着八字胡的猥琐汉子，一个气息虚浮的俊秀青年，还有一个神态紧张的光头小尼姑。

　　三人凑到一起怎么看怎么别扭。

　　而这三人不是别人，正是采花大盗，号称【万里独行】的田伯光，以及华山派大弟子令狐冲、恒山派弟子仪琳。

　　此前仪琳被田伯光给盯上，正好被路过的令狐冲救下，但可惜令狐冲不是田伯光的对手，二人交手一番后反倒是令狐冲受了伤，只能想办法拖住田伯光。

　　而令狐冲这次来凤翔府，为的就是给刘正风送一件东西。

　　他也是受人所托，只可惜路上被仪琳的事情给耽误了。

　　“令狐冲，你说你这是何必呢，都到了这一步，还不愿意低头认输的吗？”田伯光一副猥琐模样，乐呵呵盯着令狐冲说了声。

　　对面的令狐冲摇头道：“田兄的实力我自然是认的，但你我之间还未真正的分出胜负不是吗？”

　　仪琳紧张的看着二人，不知所措。

　　田伯光皱眉冷哼道：“你无非就是拖延时间罢了，将我引到这凤翔府，是想要逼我出手对吧？”

　　还别说。

　　令狐冲真就是这个意思。

　　现在江湖人都知道凤翔府地界不能轻易出手，否则就是不给那位林千户面子。

　　令狐冲想要摆脱田伯光的纠缠，就只能借助凤翔府林千户的手，否则还真没办法让田伯光就此罢休。

　　“这话说的，我只是来找我师傅他们的，难道田兄也想阻拦？”

　　“放屁！”

　　田伯光冷哼道：“我要是拦你，哪里会让你来凤翔府，若非是看在仪琳小师傅的面子上，你以为你能活到现在？”

　　“正是正是，田兄说的对。”

　　令狐冲笑呵呵的点了点头，心里盘算着如何通知锦衣卫的人。

　　虽说他对于田伯光有些佩服，但眼下还是得先想把反那摆脱此人的纠缠才行。

　　“哼！”

　　斜对面，天松道长冷哼一声，嫉恶如仇的他立马开口道：“好大的狗胆，田伯光你一个采花贼，也敢光明正大的露面？”

　　“呦，还有狗乱叫呢？”

　　田伯光回头看了眼天松道长，冷笑道：“我道是谁呢，原来是泰山派的人，你们在这狗叫声什么呢？”

　　面对田伯光这番话语羞辱，天松道长暴怒拔剑，立马就要出手。

　　但他对面的迟百诚早就忍不住了，提前一步拔剑杀了过去。

　　看到二人动手，田伯光也不惯着他们，一把将桌子上的刀给拔了出来，单手轻轻抬起就就将迟百诚的这一剑给挡下，随后抬脚踹出，直接将迟百诚给踹翻在地。

　　而天松道长的剑从侧边刺来，颇为阴险歹毒。

　　田伯光目光一闪，手中的刀一个转动，一刀劈下便将这一剑给挡了下来。

　　这个时候令狐冲也看准了时机，抓起仪琳的手就要往楼下逃去，眼下可是逃走的好机会，不能错过了。

　　“天松师伯，多谢出手！”

　　令狐冲大笑一声，头也不回的就要离开。

　　但田伯光哪里会让他们轻易逃走，一把抓起身后的椅子，朝着楼梯口砸了过去，直接将二人的身影逼停。

　　“嘭——”

　　椅子瞬间碎裂。

　　打斗的动静吓的二楼不少人都逃离了。

　　楼下的掌柜听到动静，脸色微微一沉，骂道：“这群该死的江湖人，胆子也太大了，不知道凤翔府的规矩是吧？小六你去千户所那边通知林千户，这群人衙门估计管不住的。”

　　“好嘞！”

　　小二应了一声后便跑了出去。

　　千户所这边，林易拿着鱼竿正打算要出去钓鱼，就见到醉香楼的店小二跑了上来。

　　“林千户，快带人去我们醉香楼吧，那边有江湖人打起来了。”

　　店小二十分夸张的说道：“已经闹出来不小的动静了，连桌椅都被打碎了，再不管估计要闹出人命来。”

　　林易顿时脸色难看了起来。

　　这群江湖人还真是无法无天了啊，真当他林易一天天不管事就是好欺负的了？

　　林易放下手里的鱼竿，转身对着千户所里的锦衣卫喊道：“都聋了吗？裴纶你没死就带人过来，跟本千户去醉香楼！”

　　“来了来了！”

　　裴纶把手里的东西丢给陆文昭，一副欣喜若狂的模样跑了出去。

　　还是出去办案好啊，在这里处理卷宗简直太煎熬了。

　　外面，几个锦衣卫已经抬着轿子走了过来，林易也不客气直接上了轿子，裴纶带着人跟在后面。

　　看着熟悉的轿子出动，街面上不少百姓都好奇了起来，这又是哪个不长眼的闹事了？

　　醉香楼这边。

　　二楼的动静已经不小，田伯光的实力不容小觑，以一己之力压着天松道长、迟百诚、令狐冲三人。

　　锦衣卫的人到来后，掌柜的急忙迎了上来将情况简单的说了一下。

　　“万里独行田伯光？”

　　轿子内，林易眼眸里闪过一抹杀意，冷哼道：“裴纶，带人封锁整个醉香楼，若是让田伯光逃了，你就去扫茅厕吧！”

　　“卑职遵命！”

　　裴纶心头一颤，立马让锦衣卫将整个醉香楼给包围了起来，逃出来的客人都被阻拦了下来。

　　而裴纶自己提着绣春刀一个人走了进去。

　　轿子内的林易淡漠的盯着外面看热闹的江湖人，沉声道：“本千户不管你们是什么来头，但有件事情你们或许弄错了，本千户性子好不代表脾气就好，你们来凤翔府，本千户欢迎，但若是敢在这里闹事，有一个算一个，都得死！”

　　话音落下，一股恐怖的内力爆发出来，以轿子为中心扩散了出去，宛若水面波澜。

　　周围的江湖人都是心中不快，但也不敢多说什么。

　　毕竟这位林千户是真的会杀人的。

　　面对这种威胁，他们也是无可奈何，只能乖乖的夹起尾巴做人了。

　　林易一只手搭在轿子的窗口上轻轻的敲动着，四周也都安静了下来，原本喧闹的街面上落针可闻。

　　那敲动声好似带有某种魔力，让人大气都不敢喘一下的。

　　醉香楼内，裴纶提刀杀了上去，看着打斗在一起的几人，他的目光立马就落在了实力最强的田伯光身上。

　　“你就是万里独行田伯光？”

　　见到来人穿着飞鱼服，田伯光他们几人的脸色瞬间一变。

　　锦衣卫来了，那他们再打下去就要出事了。

　　“行不更名坐不改姓，爷爷我就是田伯光，你个朝廷的鹰犬想如何？”

　　田伯光可不怕凤翔府的锦衣卫，他既然敢出手，那就说明了根本就不在乎，江湖上传闻凤翔府的锦衣卫不好惹，他倒要看看这群人有什么本事。

　　“好胆，我看你是找死！”

　　裴纶也是不惯着对方，提刀就朝着田伯光杀了过去。

　　趁着这个机会，令狐冲带着仪琳连忙下楼，不想再掺和下去了。

　　天松道人看了眼受伤的迟百诚，低声道：“走，锦衣卫到了，我们也得立刻离开！”

　　二人也是紧随其后的往楼下而去。

　　但外面已经被锦衣卫封锁，别说是他们了，就算是普通百姓都不能离开。

　　二楼的裴纶展现出来的实力可是五气朝元境界，虽说只是凝聚了一气，但也是和田伯光打的有来有回。

　　这一刻的裴纶也发现田伯光气息不对，才明白对方也是凝聚了一气的高手。

　　田伯光没想到眼前的锦衣卫居然如此厉害，以为是那位锦衣卫的林千户，当即便转身冲破窗户，一跃跳了下去。

　　“林易，爷爷我先走一步，你们这群锦衣卫想抓我还早呢！”

　　楼下，林易看着跳窗而出的田伯光，脸色微微一沉。

　　下一刻，便伸手从轿子窗口探出，朝着田伯光的位置屈指一弹。

　　“嗖——”

　　一道劲气脱手而出，直接朝着田伯光的脑袋射去。

　　田伯光察觉到杀意，立马挥刀就劈砍了过去，但这一道气劲的威力之强远超他的想象。

　　只是挥刀的瞬间，他手中的刀便直接被这股气劲崩断成了两截，同时气劲不散，带着莫大的威势射入到了他的眉心之中。

　　“噗”的一声，田伯光瞳孔便开始扩散，整个人也从半空中摔了下来。

　　几个锦衣卫上前检查了一下，确定田伯光死了之后，才将尸体给拖了回来：“大人，田伯光已经死了。”

　　“把尸体送去衙门，他的悬赏可不少，赏银就交给醉香楼掌柜当做赔偿吧。”

　　轿子内，林易淡淡开口道：“刚才参与打斗的人都带回去，本千户今日就杀鸡儆猴，让这群江湖人知道凤翔府谁说了算！”

　　“是！”

　　一群锦衣卫立马上前盘问情况。

　　而人群里的天松道长带着迟百诚上前道：“林千户，那田伯光乃是淫贼，你杀了是为民除害，我等出手也是如此，何必要牵连我们？”

　　“哦？你在教本千户做事？”

　　林易透过轿子的垂帘盯着外面说话的天松道长，眼眸之中闪过一抹杀意：“看样子最先动手的人就是你们了吧？胆子倒是不小。”

　　“哼，我等江湖正道，遇到这等淫贼自然是要出手的！”

　　天松道长带着几分怒意道：“难不成要等到你们朝廷的人来再出手吗？到时候这淫贼逃了该如何？”

　　“有魄力，不愧是泰山派的人，当真是嫉恶如仇啊。”

　　轿子内，林易冷笑道：“可你们动手的时候考虑过醉香楼内的百姓没有？他们若是被你们牵连该如何？出了人命算谁的？”

　　一句话，天松道长沉默不语，半晌后才开口道：“我等为民除害，有误伤也不能怪我们，乃是那淫贼之过错！”