第28章：福州案

伴随着刘正风要金盆洗手退隐江湖的消息放出，江湖上不少势力的人都派了人前来观礼。

　　而五岳剑派这边，更是十分重视这边事情，不是掌门亲自出发，就是长老带人而来。

　　不过明眼人都看得出来，这次刘正风的金盆洗手没有那么简单。

　　为何？

　　刘正风跑到凤翔府举办金盆洗手大典，而不是他们衡山派所在的衡阳城，这是为何？

　　如今江湖人谁不知道凤翔府的情况？

　　那位锦衣卫千户所的林千户，背后可能站着一位三花聚顶的高手，其自身实力又已经踏入了五气朝元境界，背靠朝廷这个大靠山。

　　谁活腻了会想不开找这位的麻烦？

　　他刘正风能在凤翔府举办金盆洗手大典，显然是得到了这位林千户默许。

　　那就说明刘正风背后站着的就是林千户了。

　　敢在凤翔府闹事，你有几条命啊？

　　大欢喜菩萨来闹事，结果呢？

　　活不见人死不见尸，到现在还被通缉呢，甚至连人影都找不到，一个大活人就这么消失了。

　　五岳剑派的人就算是想要阻拦，那也得看看有没有那个本事才行。

　　这里是凤翔府，不是衡阳城！

　　如今将家里人安顿在凤翔府的江湖人可不少，都是因为看中了凤翔府的太平安宁，以及背后潜藏的高手庇护。

　　不过太平安宁也就在凤翔府地界能看到了。

　　千户所这边，林易刚钓完鱼回来，就被陆文昭送来的消息给吸引了注意。

　　“福州的消息？”

　　林易挑眉道：“我记得福州那边的锦衣卫千户好像是个大胡子来着？”

　　当初他在京城述职的时候，就和那个虬髯千户起过冲突。

　　对方是东厂那边的狗腿子，也不知道之前的对阉党的清剿有没有把这个家伙给揪出来。

　　“的确是他，我还当你已经忘记了。”

　　陆文昭如今已经成婚了，只要解释了千户所的事情就回家，一副好男人的模样。

　　“他还活着？”

　　林易接过消息看了眼，这才知晓是怎么回事了。

　　福威镖局灭门案。

　　整个福威镖局被灭门了，福州衙门派人去调查也没查出来个所以然，不过从福威镖局里找寻出来的尸体中，并没有林镇南夫妇，以及其独子林平之的身影。

　　也就是说这三人可能还活着的。

　　“死了。”

　　陆文昭一阵头疼的解释道：“他是阉党的人，被白虎大人亲手杀了，结果导致福州千户所那边没人能牵头，所有人都懈怠了起来，福威镖局灭门案发生的时候，锦衣卫都没能第一时间到场，估计都要掉脑袋了。”

　　“那也是上面的人头疼，你在这里烦什么呢？”

　　林易坐在椅子上，将手中的纸丢在了桌上，神色淡漠道：“不管闲事是我们千户所的第一规矩，福州的事情和我们又没关系。”

　　他们凤翔府距离福州可不远，在这里杞人忧天有什么用？

　　眼下他们要准备的是怎么震慑那些江湖人。

　　刘正风的金盆洗手大典吸引了太多的人，这些人没多少是真的来观礼的，更多的则是想要探查消息。

　　现在外面都传林易的师傅是一个三花聚顶的高手，导致不少人都相信了此事。

　　一个个的有事没事就在千户所门口瞎转悠。

　　弄得林易每天去钓鱼都有些不耐烦。

　　他也想惩戒这些人，但没有什么合适的理由啊。

　　人家在街上瞎逛难道犯法了？

　　一群钻律法空子的混蛋，迟早把这群人都给抓起来送去东厂阉割了！

　　“玄武镇抚使大人下了死命令，要求彻查此案，福威镖局的那块牌匾可是先皇御赐的。”

　　陆文昭压低声音道：“而且上面说了，必须得找到林镇南一家三口，查清楚这件事情到底是谁做的。”

　　难怪了。

　　牌匾是先皇御赐，那就代表了福威镖局背靠朝廷。

　　结果还有人敢动手，只能说明动手的人藐视皇权啊。

　　林易很清楚福威镖局的情况是怎么回事，随即坐起身子看着陆文昭，叮嘱道：“过几日就是刘正风金盆洗手大典了，盯好那边的情况。”

　　“啊？”

　　陆文昭瞪大了眼睛：“福威镖局的事情不管了？”

　　“现在江湖上很多人都盯着金盆洗手大典的事情，若是林镇南一家三口都活着，他们必然会找机会揭发此事的。”

　　林易一副胜券在握的模样，端起一旁的茶杯吹了吹，平静道：“如果是你，你会去什么地方揭发？”

　　“人多，江湖正道能主持公道的地方……金盆洗手大典！”

　　陆文昭立马反应了过来，心里暗叹林千户的厉害。

　　看似不关心福威镖局的事情，实际上已经暗中布局，把一切都给安排妥当了啊。

　　也不对。

　　揭发此事的前提条件是林镇南一家三口还活着。

　　若是他们死了呢？

　　“大人，如果林家的人都死了呢？”陆文昭微微皱眉。

　　“死了就死了呗。”

　　林易喝了口茶后便放了下来：“死无对证，天下又这么大，你让本千户去哪里找他们的尸体？”

　　啊这……

　　有道理！

　　陆文昭顿时佩服的不知道该说什么好了。

　　人活着，那他们就追查下去，人死了，那就和他们毫无关系了。

　　反正人又不是在凤翔府地界被灭门的，与他们凤翔府千户所有什么关系？

　　“对了，沈炼还没有回来吗？”

　　林易微微挑眉问道：“你成婚他错过也就算了，怎么到了现在还没有回来？”

　　按理来说，魏忠贤死了之后，东厂的赵靖忠也就安全了下来，自然不会有后续投金的事情了。

　　而且赵靖忠可是东厂的档头之一，实力还算不错，这样的人投金可是大事，东厂自然不可能坐视不理的。

　　有了曹正淳坐镇东厂，赵靖忠就算是有一百个胆子也不敢投金。

　　“之前沈炼传消息回来，说是和卢剑星、靳一川结交为异姓兄弟了，而靳一川被他师兄丁修给威胁，沈炼打算帮忙处理了此事就回来。”

　　陆文昭对此事也是有些犯难的。

　　沈炼是他手下的人，丁修又是他的师侄，二人交手可不是什么好消息。

　　“这有什么好处理的？”

　　林易转头道：“让雷笑虎派人出去，直接把这个丁修绑回来，做事情婆婆妈妈的还怎么当百户？”

　　有实力有靠山，你非要动脑筋一个人搞事情？

　　你沈炼还真是蠢到了极致啊。

　　现在的凤翔府千户所就是他的靠山，别说是一个丁修了，就算是把卢剑星和靳一川绑回来也不是什么大事。

　　陆文昭嘴角抽了抽，对于自家这位千户的想法实在是不敢苟同。

　　在京城绑人怕是不好吧？

　　“行了，让他尽快把事情办好回来，出去休息了这么久，一点都不知道体谅上司的辛苦。”

　　林易不耐烦道：“一个个的都不让人省心，难怪我钓鱼最近空杆好几次，估计都是沈炼闹的！”

　　陆文昭：……

　　你是千户，你说的都对！

　　无奈之下，他也只好按照林易的意思去办，让雷笑虎派人去接应沈炼，顺带着把丁修给绑回来。

　　林易拿起一份卷宗看了眼，淡淡开口道：“裴纶伤势恢复的如何了？”

　　“已经恢复的差不多了。”

　　陆文昭坐在一旁道：“这小子运气不错，挨了一顿揍之后实力反倒提升了上去，前几日刚凝聚了第一道气，已经迈入五气朝元境界了。”

　　这可是他们千户所第二位，整个锦衣卫第五位踏入五气朝元境界的人了。

　　说不羡慕那是假的。

　　要不是陆文昭一个人操劳千户所的事情，没时间练武，他估计也能把境界提升上来了。

　　唉……人各有命啊。

　　“哦？他踏入五气朝元境界了？”

　　林易略显意外道：“我还以为第一个会是你呢，结果他倒是先人一步，往后让他多帮帮你吧，沉淀一下，好好把基础打磨一番。”

　　听到这话的陆文昭眼神一亮，他正愁没机会给林易说一声呢。

　　自从他成婚之后，忙的越发的不可开交了。

　　除了千户所的事情，就是忙着回去和师妹卿卿我我，两点一线的生活让他心力交瘁。

　　现在有了裴纶来帮忙，他也能抽出时间好好休息一下了。

　　牛马也得喘口气不是？

　　“还有别的事情没？”林易放下手里的卷宗问了声。

　　“没了。”

　　陆文昭摇头道：“也就是最近城里的江湖人多了不少，我已经安排手下的人每日巡街保护百姓了，但凡是不长眼的直接抓了关起来。”

　　“抓起来作甚？还得给他们管饭。”

　　林易摇头道：“遇到闹事的人直接杀了，这些人活着也是浪费粮食。”

　　嘶——

　　这么狠的吗？

　　不过既然是自家千户的安排，陆文昭也不敢违背的，只能给下面的人都交代一番。

　　处理完千户所的事情，林易便离开了千户所。

　　最近的事情也没什么值得注意的，那些江湖人一个个的也不敢放肆，毕竟大欢喜菩萨的先例摆在那里。

　　而林易是五气朝元境界的高手，一般人还真不敢闹事。

　　回到林府这边，林易就见到自己的老娘和东方不败坐在一起谈笑风生，两个人相处的倒是挺不错的。

　　林老夫人拿着一块绣帕慢慢的刺绣着，旁边的东方不败独自一个人喝着酒。

　　林易知道《葵花宝典》的情况，这就是太监练的武学，东方不败一个女子强行修炼，必然是有所缺陷的。

　　她喝酒也是为了压制体内的躁动罢了。

　　见到林易回来，林老夫人淡淡的瞥了一眼，随后又转头把笑脸对准了东方不败。

　　“董丫头，你看看这个鸳鸯，觉得如何？”

　　“挺好的。”

　　东方不败轻轻点头：“林婶的手艺很好，我比不上。”

　　林易：？？？

　　你要不听听你在说什么？

　　我娘那点针线活能跟你这个用针法杀人的高手比？

　　“你喜欢就好。”

　　林老夫人自顾自的说道：“趁着现在还有点力气，我得多准备一些，等以后有了孙子，这些都能用到了。”

　　听到这话的林易脚步一顿，瞬间就有些后悔回家了。

　　不过东方不败却带着几分玩味看了眼林易，笑道：“林婶的手艺这么好，想来您的孙子肯定会喜欢的。”

　　“是嘛？”

　　林老夫人心情大好，转头瞪了眼林易，道：“便宜了你个狗东西了。”

　　“我是狗东西，我爹是什么？”林易忍不住翻了个白眼。

　　“你个混小子还敢顶嘴？”

　　林老夫人作势就拿起桌子上的鸡毛掸子，气势汹汹的朝着林易走了上来，看样子要好好的教训一下这个没大没小的。

　　堂堂踏入三花聚顶境界，凝聚地花的高手，如今却被追着到逃窜，哪怕是东方不败看了都忍不住咋舌称奇。

　　但很快，林老夫人就给林易和东方不败留下了空间，自己则是笑意吟吟的去厨房做饭了。

　　但凡林易和东方不败同时在家里，林老夫人都要亲自下厨。

　　“半个月了，我要的东西你还没弄到？”东方不败仰头喝了口酒。

　　林易从她手里夺过来酒壶，给自己倒了一杯后说道：“沈炼很快就会回来的，等他回来就知道了，放心，答应你的事情我忘。”

　　东方不败轻轻点头，随后瞥了眼林易，问道：“刘正风的事情你打算插手了？”

　　“他是朝廷命官，来了凤翔府那就说明上面默认了他的举动，作为千户所的千户，我得出面保护他全家才行。”

　　林易解释道：“让你的人收敛一些，最近挂你们日月神教旗子的几个小势力有些过分了，别让我让人把他们都给扫了。”

　　“好！”

　　东方不败沉吟道：“我要在城里杀一个人，到时候你不能阻拦。”

　　林易抬头：“杀谁？”

　　东方不败喝了口酒：“曲洋，他不该和刘正风走的太近，教内的秘密我担心泄露，所以他必须得死。”

　　林易沉默了片刻，皱眉问道：“能不能去其他地方杀？凤翔府内最好还是别闹出人命，真要是出人命了，那也应该是我们锦衣卫动手杀人，你这样让我很难办啊。”

　　“难办？那就别办了。”

　　东方不败霸气道：“他必须得死，我只是通知你一声，而且他是魔教的人，死了也不会影响到你们千户所……”