第22章：刘正风

千户所，林易安排好手下的事情后，便在千户所内待着享受当下了。

　　回家的事情并不着急，这几日随便哪天回去都行，眼下得想好回去后怎么把成亲的事给先糊弄过去。

　　“大人！”

　　雷笑虎连滚带爬的从外面跑了进来，神色着急：“好消息啊大人，有天大的好消息。”

　　“什么好消息？”

　　躺在摇椅上犯愁的林易微微睁眼，道：“凤翔府如今因为大人的名气，已经吸引了不少的江湖人到来，这可都是大人的功绩啊。”

　　哈？

　　就这？

　　林易眼神淡漠，让满脸笑容的雷笑虎顿时笑不出来了。

　　雷笑虎：？？？

　　这难道不是好消息吗？

　　“那个……大人，花家的七公子花满楼送了请帖，邀请大人去醉香楼赴宴，您看……”

　　雷笑虎立马收起笑容，将一份请柬拿了出来。

　　花满楼送请柬？

　　林易接过来扫了一眼，随后坐起身道：“备轿！”

　　花满楼送的请柬邀请自己赴宴，这一趟还是可以去的，毕竟花家可是出了名的有钱，而且花家和朝廷关系还不错，千户所以后没钱了还能从花家这里想办法弄点。

　　最关键花满楼这个人值得结交。

　　对方既然送了请柬过来，面子都给了，哪有不去的道理？

　　再说了，醉香楼的饭菜在凤翔府也是一绝，自己平日里都舍不得去吃一趟，这次可以白嫖为何不去？

　　吃的就是醉香楼的饭菜！

　　轿子准备好之后，林易悠哉的坐在里面闭目养神，四个锦衣卫抬着轿子直奔醉香楼而去，雷笑虎带人跟随在后面。

　　街上的百姓见到了，纷纷主动打招呼问好，有的更是把菜、水果、馒头之类的塞给锦衣卫。

　　只能说凤翔府的千户所深得民心。

　　醉香楼。

　　林易从轿子内刚出来，醉香楼的王掌柜便急忙迎了上来，一脸谄媚：“林千户，您可有段时间没来了，快快有请，还是老位置的雅间吗？”

　　“不了。”

　　林易摆手道：“本千户是来赴宴的，带我去花家七公子所在的雅间即可。”

　　闻言，王掌柜连忙做了一个请的手势，亲自给林易带路。

　　走进醉香楼的林易转头道：“雷笑虎，你带人把百姓送的东西先送回千户所，随后再安排兄弟们去吃点吧，不着急在这里等着。”

　　“卑职遵命。”

　　雷笑虎连忙答应下来，带着其他锦衣卫第一时间离开。

　　而林易则是在王掌柜的带领下，来到了二楼的一间雅阁门口。

　　雅阁的房门是打开的，花满楼和陆小凤二人坐在里面，一桌子的饭菜也是散发着诱人的香味。

　　见到林易来了，陆小凤先一步起身笑道：“哈哈哈，花满楼你赢了，林千户还真的过来赴宴了啊。”

　　花满楼含笑不语，站起身对着门口轻轻点头。

　　他看不见，但已经听到了林易的脚步声，知道此刻林易就站在门口的位置看着他们。

　　林易倒也没有端着架子，进来后笑道：“花公子，陆公子，你们这是打了一个和我有关的赌不成？”

　　“放心，只是打赌喝酒，可不是开设赌局。”

　　陆小凤是个聪明人，知道凤翔府这边禁赌，所以特意开口解释了一下。

　　二人招呼着林易坐下后，陆小凤才笑道：“我打赌说林千户日理万机，应该不会前来赴宴，但花满楼却信心十足的说你会来……你们二人是不是早就认识，所以故意在这里坑我这一顿酒钱呢？”

　　听到陆小凤的话，花满楼忍不住笑了起来。

　　而林易也是摇头道：“我和花公子并不认识，不过花家七公子邀请，哪有不来的道理？”

　　这倒也是。

　　花满楼毕竟是花家的人，别说是邀请林易这个千户，即便是邀请锦衣卫指挥使青龙，那对方也会给点面子。

　　想到这里，陆小凤一拍脑门，无奈道：“忘记花满楼的身份了，这顿酒钱算我的。”

　　“都说陆小凤有四条眉毛，在云间寺的时候我就想剃了你的胡子，现在看到后这个念头更是无法扼制了。”

　　林易端起酒杯笑道：“让你剃掉胡子需要付出什么代价？”

　　听到这话的陆小凤立马警惕了起来，伸手用两根手指抚摸着自己的精致小胡子。

　　“不可不可，其他都好说，胡子可不能剃掉。”

　　陆小凤知道林易是开玩笑的，便顺着他的话说道：“若是之前案子没破，我没头绪的时候还能考虑一下，现在林兄你可就没有机会了。”

　　旁边的花满楼端起酒杯，含笑道：“林兄，此番多谢了。”

　　假银票的案子太麻烦，他们花家损失太多，甚至弄不好到最后还会得罪了青衣楼。

　　如今林易破了案子，还杀了洛马这个青衣楼的卧底，可以说是为他们花家扛住了青衣楼这个麻烦。

　　这一次特意邀请林易过来，就是为了感激一二的。

　　“事情发生在凤翔府，那就是我的事情了，花兄客气。”

　　林易也不是不识趣的人，他哪里看不出来这两位都是有意结交一番，既然如此为何要装下去？

　　花满楼和陆小凤对视一眼，也都明白了林易的意思。

　　大家都是江湖人，没必要再客气什么，总之就都在酒里面了。

　　三人当即便是端起酒杯开始吹捧了起来，顺带着说起了最近江湖上的一些事情。

　　“林兄你这凤翔府如今算是最太平安宁的地方了，江湖上很多人都眼热的紧，估计这段时间要有不少人涌入凤翔府内了。”

　　陆小凤一脸感慨道：“外面的那座小山头给了不少人震撼，能做到这一步的怕是三花聚顶的高手了吧？”

　　他知道外面的小山头和林易有关系，但具体是谁做的并不知晓。

　　如今这么问也是想从林易这里打探一下消息。

　　林易端起酒杯一饮而尽，笑道：“其实就是有人来找我麻烦，毕竟魏忠贤最后和我见了一面才自尽了，有人怀疑我知道他的钱在哪，便来逼我说出这笔财宝的位置，只可惜有一位前辈隐居在附近，他闹得动静有点大，所以才被逼退了。”

　　他这是顺着外面江湖传闻才往下编的。

　　他的实力不可能直接说出来，毕竟自己和陆小凤、花满楼也只是第一次见面。

　　单论关系还没有到那么紧密的地步，就连千户所这边跟随林易多年的锦衣卫，也没人知道他的真正实力。

　　陆小凤立马来了兴趣，忙问道：“当真有高手隐居在此？”

　　“有！”

　　林易点头道：“不过那位前辈出手逼退袭击我的人便离开了，就在外面的山里，二位若是想找或许可以进山试试。”

　　反正是瞎编的，林易也是张嘴就来。

　　话他已经说出去了，能不能找到那就和他没关系了。

　　就在这时，雷笑虎快步从楼下上来，神色匆忙的来到了雅阁之中。

　　“大人！”

　　雷笑虎快步上前在林易耳畔低声道：“衡阳县令到了，说是要拜访一番，人已经在千户所那边等着了。”

　　衡阳县令？

　　这可不是他们凤翔府地界的县令，怎么突然就来拜访了？

　　林易微微皱眉，不清楚这衡阳县令来的目的。

　　即便是来了凤翔府，那也应该是去拜会凤翔府知府才是，怎么就专门盯着他这个千户了？

　　“二位，我千户所有其他事情，就不能陪二位一醉方休了。”

　　林易缓缓起身道：“改日林某做东，到时候和二位再不醉不归，今日就只能到此为止了。”

　　“林千户为朝廷效力，自然是公务繁忙，喝酒的事情不急于一时。”

　　花满楼含笑起身和陆小凤一起送林易离开了醉香楼。

　　下楼之后，林易便直接坐在了轿子之中，一众锦衣卫一同跟着林易往千户所方向而去。

　　“衡阳县令怎么会来拜会本千户的？”

　　林易一手搭在轿子窗户边拄着脑袋，一手在另一边窗户边轻轻的敲动着。

　　陪同在外面的雷笑虎连忙解释道：“这位衡阳县令还有另一个身份，衡山派刘正风，他这次带着家眷一起来的，已经将家眷都安顿了下来，看样子要在凤翔府内落脚的意思。”

　　谁？！

　　衡山刘三刘正风？

　　他不在自己的衡阳城待着，跑到凤翔府这边做什么？

　　林易微微眯眼，想到了刘正风金盆洗手的事情，毕竟刘正风的金盆洗手可是闹了不小的动静，洗的家破人亡，可谓是古往今来第一人了。

　　看样子刘正风这是听了江湖传闻，打算在凤翔府这边安排自己的金盆洗手大典了啊。

　　在原本《笑傲江湖》的世界里，刘正风家破人亡，哪怕是身有官职，但最后也是无人搭理。

　　可如今的世界可不是的单一的《笑傲江湖》世界，这里存在的高手太多，朝廷也是强横的非同一般。

　　刘正风如今花钱买了一个官职，算是投身到了朝廷这边。

　　对于朝廷而言这可是好事，江湖人能投靠朝廷，朝廷给予庇护，如此也能少一些不守规矩的人。

　　而且这些投靠朝廷的江湖人，未来一样能用来对付江湖人。

　　一举两得。

　　所以刘正风离开衡阳来凤翔府落居，朝廷肯定是默许了的，至少凤翔府知府肯定知道了这件事情。

　　也就是说刘正风的麻烦，算是直接被踢到了凤翔府地界。

　　而刘正风有官职在身，锦衣卫可以管控他，同样也得保护着他才行。

　　这衡山刘三还真是个聪明人啊。

　　很快，轿子就被抬到了千户所内，落轿之后林易从轿子内走了出来，看向了站在院子里等候许久的刘正风。

　　刘正风看着颇有一番君子之风，留着一抹小胡子，哪怕是提前到了，也没有去正堂那边等候，而是独自待在院子里看着四周的锦衣卫。

　　相比较其他地方的锦衣卫，这凤翔府千户所的锦衣卫的确不同。

　　光是几个进出的百户，气息就已经都是先天境界，比之他也是丝毫不弱。

　　而且这些锦衣卫并没有恃强凌弱，反倒是深受百姓爱戴，看得出来是真心在庇护一方的。

　　自己这一次没来错。

　　直到他看着那林千户专属的轿子落下，林易从中走出来的时候，刘正风也忍不住惊讶了起来。

　　大名鼎鼎的林千户，居然是如此年轻的吗？

　　“下官刘正风，见过千户大人！”

　　刘正风的官职也就是个县令，面对林易这个千户自然是要行礼的。

　　林易点了点头笑道：“听闻刘县令从衡阳城而来？怎么不在你衡阳城待着，反倒是跑我凤翔府来了，而且还带了家眷过来？”

　　他这话是告诉刘正风，你的事情他已经知道了，现在最好不要有所隐瞒。

　　说话的艺术就是这么简单。

　　刘正风也明白这话的意思，立马开口道：“实不相瞒，下官本是江湖上五岳剑派衡山派的人，因为厌倦了江湖，打算要金盆洗手退隐，所以才花钱买了一个官职，并非是什么实权，衡阳城那边有人负责，下官只是挂个名头罢了。”

　　“哦？难怪刘县令要来我凤翔府了。”

　　林易坐在院子内的石桌边，拿起茶杯倒了两杯茶水，随即伸手道：“刘县令坐，来者是客，无需拘束，本千户也不是什么不讲理的人。”

　　“是是是……下官多谢千户大人了。”

　　刘正风面对林易的时候心里满是压力，但还是乖乖坐在了石桌边：“下官本打算要金盆洗手的，但担心有人暗中作梗，或许会对我家人动手，以此来阻拦下官，所以才不得已来凤翔府寻求庇护的。”

　　林易含笑将一杯茶推了过去：“袭击朝廷命官，这可是掉脑袋的事情啊。”

　　不老实！

　　这刘正风还是有所隐瞒啊。

　　反应过来的刘正风看着面前的茶水，咬了咬牙才说道：“下官此前和日月神教的曲洋私交不错，所以恐怕会惹来一些麻烦，这才不得已为之，还望千户大人见谅。”

　　“刘大人客气了！”

　　见到刘正风乖乖的说了出来，林易也没有继续为难他的意思：“既然上面默许了刘大人离开衡阳，那刘大人尽可放心在凤翔府落脚，若是有人来刁难你，咱们千户所的锦衣卫也不是吃素的……”