第21章：教主至

今日的事情太多太杂，哪怕是陆小凤和花满楼都感觉脑子有些跟不上。

　　在他们看来这假银票案完全就是一个毫无线索的案子，陆小凤也只是才找到极乐楼的身上而已。

　　可结果呢？

　　他们眼里毫无头绪的案子，在人家林易的眼里宛若是一张白纸。

　　甚至极乐楼能在凤翔府开下去，也完全是因为人家林千户想要让你开下去，并非是极乐楼真的躲过了林易的注意。

　　正如林易所说的那样，整个凤翔府地界全都在锦衣卫千户所的眼皮底下。

　　由此可见林易对于凤翔府的把控有多可怕。

　　虽然不清楚林易是否知晓极乐楼背后是青衣楼，但现在看林易对待青衣楼的态度，完全不需要担心那么多。

　　以这位林千户的实力，完全可以挡住青衣楼的暗杀了。

　　锦衣卫来的快去的也快。

　　假银票案算是彻底破了，凤翔府衙门这边派人过来接手，处理那些尸体和假银票模板。

　　而林易则是让手下的锦衣卫将搜剿的财宝尽数归入千户所。

　　这可是要养活一整个锦衣卫千户所的钱，是他们凭本事弄到手的，不能就这么轻易的给交出去。

　　百姓们也都知道了云间寺这边发生的事情。

　　这些天让大家头疼不已的假银票，居然就是从云间寺流出来的，而云间寺的和尚全都是假冒的，为的就是掩人耳目。

　　千户所的林千户查清楚一切后，带着锦衣卫将这魔窟直接捣毁。

　　一时间凤翔府的百姓拍手叫好。

　　千户所内，林易还没清点好这一批缴获的金银珠宝，他娘便带着丫鬟直接走了进来。

　　见到林老夫人来了，锦衣卫们也是纷纷开口问好。

　　林易看着自己的老娘找上门来，一时间也是放低了姿态，赔笑道：“娘你怎么来了，快坐下休息会，一路从山上下来累了吧？”

　　“比不上林大人坐轿子累。”

　　林老夫人阴阳怪气了一声。

　　四周的锦衣卫见状立马撤退，生怕这个时候被林千户给记住了。

　　之前林老夫人就来找过林易一次，当时的林易哪里还有千户的风采，乖乖站着挨训，有个不长眼的锦衣卫偷摸笑了一声被林易看到了。

　　然后那个锦衣卫就去打扫了一周的茅房，原因就是他左脚先迈进了千户所的大门。

　　有前人已经展示了笑话林千户的下场，其他人自然都知道这个时候不敢触霉头，不然倒霉的就是自己。

　　“哎呀，娘你别误会，我真不是故意去阻拦你的。”

　　林易连忙解释道：“案子重要啊，上面就给了三天时间破案，我要是破不了案子，上面怪罪下来怎么办？儿子总得拿出点功绩给上面看吧。”

　　听到这话，林老夫人的脸色这才缓和了一些。

　　坐在椅子上的她带着几分担忧之色，盯着林易道：“你也老大不小了，娘知道你们千户所忙，所以娘平日里也不会来打扰你，但你总得有空回来看看娘吧，一直住在千户所像什么样子？”

　　“回！这次肯定回，回来儿子亲自给你下厨。”

　　林易也是知道自家老娘是想自己了，当即就保证这次要回家。

　　林老夫人点了点头道：“隔壁王员外今年都抱上第七个孙子了，每天在门口带孙子孙女玩闹，你看你什么时候成婚？娘今日去云间寺就是给你求姻缘的，你……”

　　听着自己老娘的嘟囔，林易嘴角忍不住抽搐了一下。

　　成婚……

　　他也想啊。

　　可是经历了朱无视的那次后，他深知不能轻易的成婚，至少不能随便找一个人。

　　自己老娘已经成了对方下手的目标，这要是再多一个，他能顾得过来？

　　但看眼下的情况，自己再继续拒绝只怕会让老娘更加的着急，恨不得把自己骂个狗血淋头吧？

　　世间安得双全法啊……

　　“娘，这种事急不得，总得儿子我也喜欢人家姑娘吧？”

　　林易看着在正堂忙活的陆文昭，指着他说道：“我们千户所新来的副千户，他马上也要成婚了，女的是他的师妹，两个人相处多年才走到这一步，论年岁他都过三十了，不一样才成婚吗？”

　　闻言，林老夫人回头看了眼陆文昭这边，仔仔细细的打量着对方。

　　看着年纪确实大了点。

　　这么大的年纪居然还能有个师妹一直惦记着，想来应该有过人之处的。

　　“那能一样吗？你但凡能和哪家姑娘两小无猜，娘也不至于现在为你发愁去！”

　　林老夫人也知道林易这是找借口呢，便起身道：“总之这件事情娘看着给你办了，你别忘了回来一趟就行，感情这种事情该着急就得着急！”

　　说完，林老夫人就带着丫鬟直接离开了。

　　林易亲自送自己的老娘离开千户所，随后才生无可恋的躺在了院子内的摇椅上。

　　麻烦啊。

　　自己老娘铁了心要让自己成亲，这是逼自己再暴露一个软肋出去。

　　眼下只能走一步看一步了，能拖着还是尽量拖着吧。

　　……

　　千户所外不远处的酒肆内。

　　一身红袍的东方不败盯着千户所的方向，同时还拿起一旁的酒壶独自品酒，颇有一番世人皆醉我独醒的感觉。

　　而今日锦衣卫出动的事情她也有了了解，就是和极乐楼有关系。

　　而极乐楼背后是青衣楼。

　　这一次凤翔府千户所捣毁了青衣楼，显然是把青衣楼彻底得罪了，接下来就看青衣楼敢不敢报复这位林千户了。

　　“教主，您要求的院子已经找到了，价格虽然贵了点，但属下已经将其买了下来。”

　　一身布衣的桑三娘将一份地契递了过来。

　　东方不败点了点头道：“你先回去把教中的事情安排好，眼下就先处理曲洋的事情吧，他既然和刘正风关系紧密，那就先从他开始好了。”

　　“属下遵命。”

　　桑三娘应了一声后，便快步转身离开了酒肆。

　　而东方不败丢下几两银子后，拿着地契看了眼，随后才不急不缓的朝着一个方向走去。

　　不多时她便来到了一处府宅的门口，抬头看了眼还没有更换的牌匾，随即似乎感应到了什么，转头朝着旁边院子内看了过去。

　　先天境界的气息？

　　这种人对于东方不败来说并不需要过多的注意，毕竟她杀这种人就好似碾死一只蚂蚁一样简单。

　　只不过这隔壁院子住着的是什么人，居然找了十多位先天境界的人盯着？

　　就在她要先进入自己院子内看看的时候，身后又出现了几道先天境界的气息。

　　转头看去，一个衣着华贵的女人走了上来，身边还跟着一个丫鬟，身后则是四个护卫打扮的人。

　　那四个护卫都是先天境界的气息，靠近过来的时候眼神都盯着东方不败。

　　来人正是回来的林老夫人。

　　这一路走来，林老夫人满脑子都是怎么给自己儿子说门亲事，可是现在找谁家的姑娘就成了问题。

　　正如林易所说的那样，感情是需要培养的。

　　当年林老夫人和林易他爹就是这样，待在一起三年了才成亲的。

　　想到这里，林老夫人也觉得应该多考虑一下儿子的感受。

　　正走着呢，一股淡雅的胭脂味伴随着酒香袭入鼻尖，让林老夫人都忍不住停下了脚步。

　　抬头一看就见到那一袭红袍的身影静静的站在面前不远处。

　　眼前的这位姑娘带着寻常女子少有的冷淡之意，手中的酒壶随意拎着，也不像是什么贵重物品。

　　黑发如瀑披散在这位姑娘的背后，明亮的眸子给人一种说不出的深邃，一眼就让人觉得这是一个有故事的女子。

　　当即林老夫人便上前询问道：“姑娘，你是哪家的，怎么一个人在这里喝酒？”

　　她还以为对方是喝醉酒后走到了这里。

　　毕竟这边的街坊她都认识，没见过哪家有这么漂亮的姑娘。

　　东方不败没有回应，仰头张口的同时举起了手里的酒壶，同时另一只手指了指面前的府宅大门。

　　“王家？王员外什么时候有你这么一个亲戚了？”

　　林老夫人略显诧异的看着这个喜欢喝酒的独特女子。

　　“刚买了他家的院子，还没来得及换牌匾。”吞咽下酒水的东方不败缓缓开口，然后大大咧咧的擦了擦嘴角。

　　听到这话，林老夫人顿时眼前一亮。

　　能买下一整个院子，那就说明是个家境不错的姑娘了。

　　门当户对了不是？

　　“姑娘，别嫌我唠叨，往后大家就是邻居了，我就住在你隔壁的院子，你要是不嫌弃就叫我林婶。”

　　林老夫人笑容灿烂道：“听你口音不是凤翔人吧，婶子在凤翔府好些年了，也算是有些人脉，往后你有需要就来隔壁找我。”

　　这些年凤翔府越来越太平，不少人都愿意来凤翔府落脚生存。

　　在林老夫人看来，眼前的这红袍姑娘就是这样的人。

　　东方不败哪里经历过这些事情，看着眼前这热情的妇人，一时间也不知道说什么了。

　　不过对方居然是隔壁院子的主人，看来身份应该也不简单，否则如何解释这些先天境界的人来暗中保护？

　　“多谢……”

　　东方不败实在是叫不出口那声‘林婶’，毕竟能当她长辈的人都死了。

　　“你这丫头客气什么？”

　　林老夫人主动牵起东方不败的手，感受到她手指间的那一层薄薄的茧子，便知晓这是常年使用针线形成的。

　　当即便忍不住问道：“丫头你女红肯定不错吧？”

　　东方不败微微皱眉，似乎没想到自己所擅长的武功，居然被一个普通人看破了。

　　“看你这手上的茧子就能看出来了。”

　　林老夫人摸着她的手说道：“婶子也经常制衣，可惜我家那小子经常不回家，给他做的衣服都没怎么穿过。”

　　原来是因为做衣服的经验吗？

　　东方不败稍稍放心了下来，看样子是自己想多了。

　　眼前的妇人就是一个普通人，并非是什么隐居的前辈高人。

　　“喜欢针线活，便经常动用针线。”

　　东方不败这话可不是说笑，她可是经常用针线杀人的，就自己这一身的红袍，那也是她亲自缝制出来的。

　　林老夫人越发的满意了起来，看东方不败的眼神都变得越发满意了。

　　大家闺秀，擅长女红，就是性子冷清了一点，不过这相貌和身段完全没问题。

　　就这大屁股，一看就是生儿子的好料子。

　　“丫头，你刚来怕是还没吃饭吧？走走走，去婶子家坐坐，婶子亲自下厨给你做几道菜。”

　　林老夫人也是心大，立马就拉着东方不败要往家里走去。

　　东方不败下意识的想要动手，但想到对方是个普通人，一旦出手必然会闹出人命来。

　　到时候恐怕那位千户所的林千户就会找上门来。

　　眼下她还不想把事情闹得太大。

　　最终她也只能任由林老夫人牵着带进了林府之中，府内一些下人都是锦衣卫假扮的，见到家里来了陌生面孔，纷纷投来了警惕的目光。

　　但以他们的实力完全无法看出来东方不败的实力，只当对方是一个普通人了。

　　林老夫人带着她进入正堂坐下后，便热情的让人送上了茶水，随后继续说道：“丫头别紧张，在这里就当是自己家了，对了，你是一个人过来的吗？你爹娘怎么没跟你一起来？”

　　“我没爹娘。”

　　东方不败眼神淡漠，似乎对于这件事毫不在意。

　　听到这话的林老夫人脸色微变。

　　没爹娘？

　　孤儿！

　　林老夫人立马解释道：“丫头别误会，婶子不是故意的，唉……也是个可怜人，这般年纪就没了爹娘，往后你想吃什么就来婶子家，婶子亲自给你下厨做饭吃。”

　　“多谢……”

　　东方不败轻轻点头，对于林老夫人的话也没放在心上。

　　“对了，光顾着和你说了，还不知道你的名字呢？”

　　林老夫人笑意不减，轻声询问道：“你放心，婶子这里很安全的，我那儿子有本事，在凤翔府也是有头有脸的人。”

　　“董芳白！”

　　东方不败沉默了片刻后，便张嘴说出了一个名字。

　　她能感受到林老夫人的好意，索性也是放松了下来，独自坐在边上喝着酒，一副孤独冷漠的模样……