第27章：误会来

大欢喜菩萨在凤翔府内露面，而且还闹了不小的动静，这消息很快就在江湖上散布了出去。

　　只不过林易和大欢喜菩萨交手之后，大欢喜菩萨就消失不见了。

　　锦衣卫这边也是张贴了通缉令，挂了一千两的银子悬赏。

　　至于林易和大欢喜菩萨的这一战，根本就没有外人见到，也没人知道这一战的结果到底如何。

　　大欢喜菩萨好歹也是五气朝元境界，以她的实力绝对能碾压林易的，但林易却活了下来，反倒是大欢喜菩萨消失无踪。

　　这也成了江湖上不少人津津乐道的事情。

　　有人说是隐藏在凤翔府的那位神秘高人出手了，而且那神秘高人就是林易的师傅，关键时刻出手保护林易。

　　也有人说大欢喜菩萨有麻烦的事情缠身，所以这才不得不提前离开，放了林易一马。

　　总之大家没见到大欢喜菩萨的尸体，那就说明大欢喜菩萨还活着。

　　但现在人在哪就不知道了。

　　京城，护龙山庄内。

　　朱无视自从和林易一战之后，也是受了不小的内伤，回来后便让人关注着凤翔府这边的动静。

　　而他自己则是闭关恢复伤势。

　　林易展露出来的境界已然是踏入了地花之境，他朱无视一个人花境界不是对手也正常。

　　只是让朱无视不解的是林易的实力为何会这么强？

　　明明只是一个年轻人，就算是从娘胎开始修炼，也不可能有如此实力。

　　除非……

　　有人给他醍醐灌顶！

　　但江湖上三花聚顶境界的高手他都知道，并没听说有谁出现在了凤翔府地界，而且还把一身功力都送给了他人。

　　醍醐灌顶等同于把自己一身的实力都送人了，任何一个人都不可能做这种事情。

　　更不要说是三花聚顶境界的高手了。

　　朱无视很清楚林易的实力有多强，若非是他用林易的娘亲威胁，恐怕自己都无法平安离开凤翔府。

　　林易忌惮自己留下的后手，而朱无视忌惮林易的实力以及对方反过来的威胁。

　　素心终究是他的软肋。

　　他没想到的是江湖上居然还有人知道素心的事情，而且知晓素心的尸体就在天山那边。

　　这对于朱无视来说可不是什么好消息。

　　既然林易知道，那是不是说明其他人也可能知晓？

　　东厂的曹正淳有没有可能知道此事？

　　朱无视不敢去赌，所以提前让人去天山那边将素心的尸首保护了起来，生怕出现什么意外。

　　一口浊气吐出，朱无视感受着身体伤势的恢复情况，眼里多了一抹凝重之色。

　　伤势是恢复了，但锦衣卫出现这么一个变动，的确不是什么好消息啊。

　　就在这时，大殿门口一道白衣身影快步走了进来。

　　正是护龙山庄玄字一号密探上官海棠，同时也是天下第一庄的庄主。

　　“义父！”

　　上官海棠进来后立马恭敬问候。

　　朱无视嗯了一声，道：“天山那边的事情如何了？”

　　“已经安排妥当了，义父放心即可。”

　　上官海棠如实说道：“这次我安排的都是暗哨，有什么消息他们会第一时间传信，而且若是有人靠近，也会第一时间格杀勿论。”

　　朱无视将天山的事情交给了上官海棠处理，同时还有盯着凤翔府的事情，也都一并交给了她。

　　让上官海棠办事，他还是很放心的。

　　“凤翔府那边有没有什么消息传出来？”朱无视继续问了一声。

　　“回禀义父，凤翔府最近的确发生了一件大事。”

　　上官海棠这次来就是为了说凤翔府的相关事情：“西域密宗的叛徒大欢喜菩萨出现在了凤翔府地界，而且杀了三个普通的百姓，打伤了千户所的一个百户，之后锦衣卫千户林易亲自找上门，二人似乎有过交手，之后大欢喜菩萨便失去了下落。”

　　嗯？

　　大欢喜菩萨？

　　这头肥猪胆子倒是不小，跑去凤翔府那边送死啊。

　　不过林易和大欢喜菩萨交手，之后还让大欢喜菩萨逃走了？

　　不对劲。

　　十分有十二分的不对劲。

　　朱无视很清楚三花聚顶的高手有多强，更不要说踏入地花境界的林易了，杀一个大欢喜菩萨就和捏死一只蚂蚁一样简单。

　　大欢喜菩萨都在他的地盘杀人了，林易怎么可能放过她？

　　“你是说大欢喜菩萨逃走了？”朱无视沉声问道。

　　“不是逃走，是失踪了，活不见人死不见尸。”

　　上官海棠深吸一口气道：“根据那边送来的消息，这林易进入客栈后便对上了大欢喜菩萨，之后锦衣卫封锁了客栈，外面的人很快就听到了打斗声，但也就不到盏茶功夫便没有了动静，锦衣卫之后就开始通缉大欢喜菩萨了。”

　　动手了，但没有杀了大欢喜菩萨吗？

　　林易为什么要留手？

　　朱无视想不明白，既然林易亲自到场，那肯定是要置大欢喜菩萨于死地才对，不可能让她轻易的逃脱离开。

　　既然如此，那大欢喜菩萨就绝对不会活下去的。

　　“活不见人，死不见尸……”

　　朱无视想不明白这到底怎么回事：“你确定当时客栈里没有见到大欢喜菩萨的尸体？”

　　“没有！”

　　上官海棠低声道：“眼线传来消息，他们甚至还检查了一遍客栈，没有发现化尸水之类的痕迹，再加上锦衣卫的通缉令，所以才说大欢喜菩萨失踪了。”

　　不对！

　　大欢喜菩萨肯定是死了的。

　　以他和林易交手的情况看，这小子是个睚眦必报的人，绝对不会吃一点亏。

　　自己管辖的凤翔府出了人命案，传出去锦衣卫肯定会问询，林易这个千户必然不会放过动手的人。

　　所以大欢喜菩萨必死无疑，但眼下让朱无视不解的是大欢喜菩萨的尸体哪去了？

　　难不成林易和大欢喜菩萨之间有什么不可告人的秘密？

　　若是不杀大欢喜菩萨，林易又也会把此人安排在哪？

　　突然，朱无视猛然瞪大眼睛，沉声道：“立刻派人盯着天山那边，给天山那边加派人手！”

　　“义父的意思是大欢喜菩萨去了天山？”上官海棠满是震惊的抬起头。

　　“希望本王的猜测是错的吧。”

　　朱无视握紧了拳头，道：“若是她真的出现在了天山，那本王就得亲自去一趟了，你们不是她的对手！”

　　大欢喜菩萨毕竟是五气朝元大圆满的境界，甚至接下小李飞刀都没事。

　　这样的人绝对是个大麻烦。

　　如果林易真的没杀她，而是与她达成了某种协议，那很可能是要让大欢喜菩萨去天山那边。

　　这可不是什么好消息。

　　“召集天涯和一刀，让他们二人离开前往天山，短时间内不要回来。”

　　朱无视站起身来说道：“海棠你亲自去一趟凤翔府，查清楚大欢喜菩萨到底死没死，若是死了，本王要见到她的尸体！”

　　“是！”

　　上官海棠立马应了一声后便转身离开。

　　……

　　北镇抚司。

　　青龙看着最新到手的消息不禁感觉到了一阵的头疼。

　　他们也知道了大欢喜菩萨闹出来的动静，这样一个大麻烦出现在凤翔府，林易一个人可对付不了。

　　不过让他更头疼的是沈炼带来的消息。

　　这次魏忠贤的事情办得很不错，连青龙这个锦衣卫指挥使也受到了嘉奖，而作为主角的林易自然是要重赏的。

　　可林易让沈炼带话过来，表示希望赏赐完整版的《葵花宝典》。

　　这武功的确在朝廷的手上，但这门武功可不是谁都能碰的，哪怕是皇上身边的近侍太监，都没资格接触。

　　林易如今索要这本秘籍，用来提升实力倒是不错，可……

　　《葵花宝典》只能是太监修炼啊。

　　难不成林易有什么难以启齿的隐疾，所以才把目标放在了《葵花宝典》上面？

　　“沈炼，你在凤翔府也有段时间了，林易……他有没有心仪的女子？”青龙忍不住抬起头问了声。

　　“啊？”

　　沈炼也被这话给问懵了，一时间没有反应过来。

　　但看着青龙的脸色不像是开玩笑的，沈炼沉默了一下才摇头道：“千户大人应该没有心仪之人，他每日不是钓鱼就是晒太阳，似乎对于女子并不上心。”

　　对女子不上心？！

　　果然如此！

　　林易年纪轻轻就踏入了五气朝元境界，必然是练了那些太监才能修炼的武功。

　　这类武学提升很快，主要原因就是因为身体的残缺。

　　失去了什么，就会变得更强。

　　东厂的曹正淳就是最好的例子，《天罡童子功》可是被他练到了一个可怕的程度，堪称古往今来第一人了。

　　林易若是身体有隐疾，那他选择修炼《葵花宝典》似乎也没什么问题。

　　唉……

　　年纪轻轻的，怎么就有了这样的隐患？

　　这要是传出去了，只怕江湖人都要笑话林易这个锦衣卫千户了，此事还是不能让外人知晓。

　　“你且先下去吧。”

　　青龙摆了摆手示意让沈炼先退出去。

　　之后他才看着朱雀说道：“大欢喜菩萨的事情你盯着点，让各地的锦衣卫找寻她的下落，我得先进宫一趟。”

　　“大哥，你进宫要作甚？”朱雀忍不住问了声。

　　现在魏忠贤的事情都结束了，锦衣卫这边也没什么太大的事情，怎么就突然要进宫了？

　　青龙也不好和朱雀明说，只能开口道：“关于林易的赏赐，他想要一门武功，我得进宫得到皇上的许可才行，不然那门武功没办法教给林易。”

　　一门武功？

　　林易这小子不是一心想要退休养老吗，怎么就突然想通了要好好练功了？

　　“总之大欢喜菩萨的事情得尽快，林易这次运气好活了下来，但不代表他每次的运气都这么好的。”

　　青龙叮嘱道：“凤翔府被他打理的不错，未来或许能接手我的位置，就是这小子性子太过于惫懒了一些，不过我也能明白他的难处，难以启齿的事情压在心头，换做谁都不想那么拼命的。”

　　想到林易的隐疾，青龙就忍不住心里一叹。

　　身体残缺的人，真的能执掌锦衣卫吗？

　　恐怕到时候消息泄露出去，有不少人要对林易发难，想要让林易接手锦衣卫指挥使的位置可不容易啊。

　　“大哥你说什么呢？”

　　朱雀一脸古怪道：“那小子有什么难处？这次又活蹦乱跳的活了下来，我看凤翔府的神秘高手就是他师傅没跑了，江湖传闻肯定不会有假的。”

　　有个三花聚顶的高手当师傅，一头猪也能成为高手了。

　　反正在朱雀看来，凤翔府的那个神秘高手，就是林易的师傅，否则为何要两次救下林易？

　　要说二人没有关系，他打死都不相信。

　　“你说如果未来接手锦衣卫指挥使的人是个太监，锦衣卫的人还能听他的话吗？”

　　青龙忍不住询问了一声。

　　“肯定不行啊。”

　　朱雀立马摇头道：“别说是手下的兄弟了，就算是我也不会答应的，大哥你疯了不成，让一个太监执掌锦衣卫，皇上知道你这想法必然要骂你个狗血淋头。”

　　开什么玩笑，他们锦衣卫被太监祸害的还不够吗，以后还想让太监来接手？

　　等等！

　　自己的大哥绝对不会无缘无故提起这件事情。

　　刚才还说要让林易接手锦衣卫指挥使的，现在又说起来太监接手的事情。

　　难道……

　　皇上已经盯上了他们锦衣卫这边，对他们的办事能力表示不满了？

　　除了皇上，还有谁敢把一个太监派过来当锦衣卫指挥使？

　　总不能是自己的好大哥想让太监掌管吧？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　朱雀很了解青龙的性子，断然不会轻易让一个太监插手进锦衣卫的事情，只能是皇上的意思。

　　“大哥，这件事情我绝对不会答应的！”

　　朱雀立马站起身道：“如果真的让一个太监来接手你的位子，其他人怎么想的我不在乎，反正我是不会答应，大不了这一身飞鱼服我不要了！”

　　不错，这就是他的态度！

　　而且他还得和白虎、玄武也说一声，不能让太监骑在他们的头上。

　　“唉……此事往后再说吧，还早呢。”

　　青龙伸手揉了揉太阳穴，快步走向了外面：“你派人先去找寻大欢喜菩萨的下落，别让她再出现在凤翔府了……”