第35章：霍休来

青衣一百零八楼，每楼一百零八人，实力庞大且行动隐瞒，江湖上可谓是让人闻风丧胆的存在了。

　　可现在呢？

　　对方出现在了凤翔府地界不说，更是还追杀了一个女子，而且还巧不巧的被花满楼给救了。

　　这可不像是青衣楼的行事风格。

　　而且极乐楼此前被林易给直接扫了，财宝都被千户所收了下来，如今青衣楼的杀手来了凤翔府，竟然不来找他报仇？

　　要说这里面没问题都不可能。

　　林易很清楚青衣楼这边的情况，说白了就是霍休搞出来的一个势力。

　　五十年前，赤手空拳出来闯天下，霍休也一举成为了天下间的富豪之一。

　　地产最多的，是江南花家，珠宝最多的，是关中阎家。

　　而霍休比这二人更富有。

　　如果说这个天下最有钱的人是万三千，那霍休也就是比万三千稍差一筹而已。

　　这老头不但有钱，而实力还很强，具体并不知晓。

　　这样一个有钱有实力的人，的确是个大麻烦。

　　“看来陆小凤接下来的日子不好过了，难怪他现在着急喝花酒呢，估计是猜到后面麻烦会找上门，所以提前享受一下。”

　　林易耸了耸肩笑道：“放心吧，大家都是朋友，他要是真的有难，我肯定会帮忙的。”

　　花满楼似乎等的就是林易的这句话。

　　见到林易答应帮忙，他也是笑着站起身来道：“你应该又要出去钓鱼了，我便不打扰你了，青衣楼这边的动静我会让人帮忙盯着的。”

　　“好。”

　　林易含笑点头，起身送花满楼离开了千户所。

　　殷澄拿着鱼竿凑了上来，问道：“大人，今天还去钓鱼吗？”

　　“去！”

　　林易接过鱼竿就往外面走去：“本千户今日要大杀四方，让老李头他们知道谁才是凤翔府第一钓王。”

　　说完他便直接离开了千户所，很快就消失在街面上。

　　城西的湖泊这边，边上已经有好几个人在钓鱼了，都是普通百姓，一个个的钓鱼的时候还不忘吹牛打屁一番。

　　平日里林易钓鱼是一直固定在一个位置的，大家也都习惯了，并不会来抢这个位置。

　　但今日不同。

　　这个位置上坐了一个锦衣华服的老者，坐在一把梨花木打造的椅子上，身边还放着一张小桌子，上面摆放着两个酒杯和一壶酒。

　　哪怕是隔着老远，林易都闻到了一股浓郁的酒香味。

　　就是好酒。

　　但人就不一定是好人了。

　　拿着鱼竿的林易来到这有钱老人的身边坐下，自顾自的挂上了鱼饵，然后随手将鱼钩给丢了出去。

　　旁边的老者笑呵呵的摸了摸自己的胡子，随后微微抬手将自己的鱼竿给收了起来。

　　空军？

　　不。

　　这老头钓鱼根本就没挂鱼饵。

　　确切说是那鱼钩就是一个直钩，根本就不是钓鱼的。

　　来者不善啊。

　　“好雅兴，这是在模仿姜太公钓鱼？”

　　林易忍不住转头问了声。

　　老人含笑道：“林千户说笑了，只不过是看了一本古籍，所以想着来尝试一下的，看样子姜太公的事情信不得啊。”

　　“不一定，你不是都钓上了吗？”

　　林易没好气的看了眼他，摇头道：“霍老板不在自己地方待着，专门跑到我凤翔府来，还特意钓鱼等我，怕是有事情要说吧？”

　　没错。

　　眼前的人就是霍休。

　　林易自己也没想到这老头居然主动找上门来了，而且还是在他钓鱼的时候。

　　这些高手是闲的没事干吗？

　　之前的朱无视是这样，现在的霍休又是这样，一个个的都不安分啊。

　　“哈哈哈，都说林千户甚是不凡，老夫还不以为意，现在看来的确如此啊。”

　　霍休哈哈大笑了一声，抬手端起一杯酒轻飘飘的递了过来。

　　林易接过来后皱了皱眉：“没下毒吧？”

　　“林千户不敢喝？”

　　“不敢！”

　　林易很直接的点了点头，随后伸着懒腰说道：“你的极乐楼都被我给扫了，现在你这个青衣楼总瓢把子找上门来请我喝酒，这酒真不敢喝。”

　　听到这话的霍休似乎丝毫都不在意这一点，笑着点了点头，随后又摇了摇头。

　　“酒没问题，你放心大胆的喝便是。”

　　霍休似乎早就猜到林易知晓自己身份的事情，笑着伸手将鱼竿直接掰弯，挂上鱼饵后又重新抛了出去：“之前陆小凤想要喝我这一坛好酒，我都没舍得拿出来，林千户尽管放心喝吧，老夫还没小心眼到那种地步，一个极乐楼罢了，送给你又有何妨？”

　　啧啧。

　　不愧是当世枭雄之一，真就是霸气啊。

　　林易看了眼手中的酒杯，随后仰头一饮而尽，问道：“说吧，来找我有什么事情？我可不信霍老板会无缘无故的请我喝酒。”

　　“就不能无缘无故请你喝酒？”霍休回头问了声。

　　“我是陆小凤吗？”

　　林易耸了耸肩：“他是个酒鬼，你请喝酒他肯定去，但我不是，你请我喝酒我得掂量一下才行。”

　　闻言，霍休微微皱眉，随后点头道：“的确，你和他确实不一样，你是朝廷的人，我倒是忘记了这件事情。”

　　话罢，他就看向了湖泊上的鱼浮，见到鱼浮晃动，当即便一把将鱼竿给抬了起来。

　　一条肥美的大鱼跃出水面，伴随着鱼钩一同飞了过来。

　　这一幕引来了四周其他几个钓鱼人的关注。

　　林易挑眉道：“钓个鱼都要用内力？霍老板还真不是来钓鱼的，这是在给我炫耀武力？”

　　普通人看不出来霍休的手段，但林易可是看得一清二楚。

　　这一份对于内力的操控简直到了炉火纯青的地步。

　　难怪能打下青衣楼这样的基业。

　　“过程如何不重要，但结果却是鱼上钩了不是吗？”

　　霍休哈哈笑道：“花满楼找了你，是想让你出手暗中帮忙对不对？”

　　“对！”

　　林易没有否认，盯着水面上的鱼浮安静的等待着。

　　“这件事情你不要插手，凤翔府地界上青衣楼的所有人都撤出去，如何？”霍休收起鱼竿淡淡的开口问了声。

　　他摸不准林易的实力。

　　毕竟大欢喜菩萨消失了，活不见人死不见尸。

　　他不敢赌。

　　林易到底是有三花聚顶的实力，还是说林易背后有一个三花聚顶的高手坐镇。

　　所以眼下只能来和林易商量一番，各退一步。

　　“你想干什么？”

　　林易皱眉问道：“就为了让陆小凤和花满楼帮你办事，青衣楼家大业大的，何必要盯上他们两个人。”

　　“你坐镇在这里，青衣楼不好动手，现在谁不知道凤翔府是你林千户说了算的？”

　　霍休轻轻摇头，平静道：“但他们是你的朋友，他们二人动手就不一样了，你不会追究他们的麻烦。”

　　霍休也很痛快的说了出来，没有隐瞒的意思。

　　林易敞亮，他自然也不需要绕弯。

　　青衣楼的杀手出手，那凤翔府这边的青衣楼杀手可能会被肃清干净，以林易的雷霆手段，绝对能做到这一点。

　　但如果是陆小凤和花满楼出手，那结果就不一样了。

　　他看中的是这个结果。

　　就像是钓鱼一样，鱼被钓上来就行了，是否用了内力他并不在乎。

　　“还真是够麻烦的，直说你想要如何吧。”

　　林易盯着湖面说道：“在我的地盘动手，总得让我知道你要杀谁吧？”

　　“珠光宝气阁。”

　　霍休吐出来五个字。

　　林易微微皱眉：“阎铁珊？”

　　差点忘了和这个人了，阎铁珊可是待在关中，而且就在他凤翔府的地盘之上，关中阎家说白了就是在他林易的庇护之下啊。

　　作为从大金鹏王朝的人，霍休想要杀阎铁珊很容易，但他还是找上门来和林易说了一声。

　　看得出来他的确忌惮林易或者说忌惮林易背后的人。

　　不管消息真假，他既然来了，那就是守规矩了，林易自然不会对他怎么样。

　　哪怕明知道他们之间的仇怨，林易还是佯装不知，问道：“你都这么有钱了，怎么还惦记阎铁珊的家产？”

　　“私仇。”

　　霍休含笑道：“或许之后陆小凤和花满楼会告诉你。”

　　“行吧。”

　　林易耸了耸肩道：“人你可以杀，但阎家的珠宝得给我留一份，我要干净的，你应该能明白我的意思。”

　　霍休没想到林易会答应的这没痛快，哈哈笑道：“你还真是个妙人。”

　　“谬赞了。”

　　林易拿着鱼竿道：“事情说完了，你是不是也该让位置了，我钓鱼享受的是这个过程。”

　　霍休深深的看了眼林易，随后笑着站起身来，看了眼手中价值不菲的鱼竿，随后直接丢在了桌子上。

　　端起桌上的酒杯，霍休仰头一饮而尽。

　　随后抬手直接按在了林易的肩膀上，一股内力瞬间朝着林易压了下来。

　　这是试探，并非是要真的动手。

　　试探的目的不言而喻。

　　毕竟四周还有不少普通人，霍休真要是动手，那他的身份也肯定会暴露出去，所以他并不希望看到这一幕。

　　林易也没惯着他，调动内力朝着他的手冲了上去。

　　“砰！”

　　面对这股突如其来的内力，霍休的手也被强行给击开，整个人身子不由得晃动了一下。

　　再一次看向林易的时候，他的眼里布满了凝重之色。

　　三花聚顶！

　　看来外面的传闻都不可信啊，凤翔府地界根本就没有什么三花聚顶的隐世高人，他林易才是那个真正的三花聚顶的高手。

　　霍休深吸一口气，拿着酒杯转身就走：“告辞，希望林千户别忘了答应老夫的事情。”

　　“慢走不送。”

　　林易头也不回的摆了摆手。

　　离开了城西湖泊，霍休的眼眸之中满是凝重，低头看向自己的右手，那股内力的冲击似乎还有留存一般。

　　他一个人拿着酒杯走进了城内的一家客栈，一语不发的朝着二楼走去。

　　房间内有很多的酒坛，看上去似乎是有人在这里常住，而且酒香味都很浓郁，甚是不凡，显然都是各种名贵的好酒。

　　霍休独自一个人坐在桌边一动不动，似乎在等人，又好似在回味。

　　一直到了日落西山，夜幕降临，他也是保持着那个动作。

　　今日对他而言，显然收获不小。

　　而同样的，他等到的人也已经到了客栈，对方一身黑袍隐匿身形，但是又大大方方的推开门走了进来。

　　见到霍休一个人坐在桌边发愣，黑袍人含笑走了上来，顺势就坐在了对面。

　　窗户大开着，外面的冷风吹了进来，一轮明月挂在天边。

　　“你这是遇到麻烦了？”

　　黑袍人皱眉看着他说道：“能让你都感觉棘手的麻烦，看样子应该是不小，真不打算找我们帮忙吗？”

　　“林易的事情你们知道多少？”霍休直接开口问了声。

　　他私下也调查过林易，但得到的消息就那么点，而且是明面上众所周知的消息。

　　“嗯……知道不少吧。”

　　黑袍人微微抬头，一双明亮的眸子扫了过来：“你想知道他的武功和境界是怎么回事对吧？”

　　“你们知道？”霍休脸色一沉。

　　“自然，说起来他也算是我们的一份子，但他现在还不清楚，或者说他师傅并没有告诉过他。”

　　黑袍人注意到霍休握紧了手里的酒杯，便笑着说道：“放心，他师傅已经死了，不会威胁到你，更不会威胁到我们的。”

　　霍休明白对方的意思，握着酒杯的手轻轻的松开，嘴角微微勾起。

　　有意思。

　　这江湖真的越来越有趣了。

　　“让我加入你们可以，但我要知道你们的全部，包括林易的所有消息！”

　　霍休沉吟道：“他已经是三花聚顶境界了，我相信你们应该也清楚，他这个年纪怎么做到的，你们要给我这个结果。”

　　正如钓鱼一样，他只在乎结果如何。

　　“当然。”

　　黑袍人笑着点了点头：“你做了一个明智的选择，关于林易的事情，你暂时无需要插手进来，不过我会告诉你关于他的全部，在这之前，你得先告诉我来凤翔府的目的。”

　　“既然我已经加入了你们，那自然不会隐瞒太多。”

　　霍休阴恻恻的笑了一声，道：“阎铁珊在关中，我要的是他的珠光宝气阁，至于我的身份你们不是早就知道了吗？”