第3章：述职波

北镇抚司。

　　伴随着各地千户所的千户返回京城述职，北镇抚司也是热闹了起来。

　　千户陆文昭特意让北镇抚司的锦衣卫整装待发，确保要把北镇抚司的风采展现出来。

　　陆文昭这个人可谓是八面玲珑，办事有条不紊，为人更是有情有义了。

　　是人是鬼都能和他搭上话。

　　而且对于下属也是照顾有加，在锦衣卫之中那都是出了名的。

　　如今田尔耕更是将招待诸千户的事情交给他负责。

　　林易来到北镇抚司门口，立马就吸引了大批锦衣卫的视线，银白色飞鱼服证明了他千户的身份。

　　让锦衣卫意外的是林易的年纪。

　　此前到来的千户无一例外可都是三四十岁的人。

　　看眼前这位年轻千户的年纪，顶多也就是二十岁出头的样子吧？

　　这般年纪就成为千户，未来不可限量啊。

　　“见过千户大人！”

　　北镇抚司门口，负责看守的锦衣卫立马恭敬行礼。

　　林易点了点头道：“其他千户都到了吗？”

　　“回禀大人，其他的各位大人都到了，不过南司那边的几位大人还没到，镇抚使大人还未回来。”

　　一名锦衣卫立马开口回应。

　　林易拍了拍他的肩膀，道：“不错，往后若是北镇抚司待不下去，就来我凤翔府千户所。”

　　话罢，他便大步流星的走了进去。

　　门口的那名锦衣卫心中激动万分，毕竟北镇抚司如今的情况他们自己很清楚。

　　都已经成为东厂的后花园了，说出去都是笑话。

　　进入北镇抚司，林易也没有到处去看的架势，而是目不斜视的往正前方走去，大步流星的走进了正堂之中。

　　正堂内。

　　除了京城二十四千户所的千户外，其余各州道府千户所的千户都已经到了。

　　北镇抚司千户陆文昭负责招呼众人，大家坐在各自的位置上，相熟的互相谈论，不熟的则是独自坐着。

　　林易的出现立马吸引了所有的视线。

　　无他。

　　林易实在是太年轻了。

　　这么年轻就成为千户，这里面要说没问题那是假的。

　　林易进来后扫了眼在场的人，随后就直接坐在了门口处那唯一空着椅子上，一脸淡漠的端起桌上的茶杯喝了口。

　　“哈哈哈，这位就是林千户吧，果然是年轻俊杰啊。”

　　陆文昭早就知道了这次来述职的千户名单，其他人都已经打过照面，如今也就林易一直没出现。

　　只是让他没想到的是这凤翔府千户所的千户竟然如此年轻。

　　林易放下茶杯，一脸倦懒的说道：“算不上年轻俊杰，只不过是蒙受了家中先辈的恩泽罢了。”

　　这话算是告诉了所有人，他是世袭的身份，并非是靠自己功绩爬上来的。

　　其他的千户也都明白了这一点，对于林易的重视少了几分。

　　他们之中也不乏有世袭百户走关系上来的人，甚至北镇抚司内就有不少世袭百户等待着晋升呢。

　　陆文昭含笑道：“林千户这是哪里的话，大家都是为朝廷效命的，你如此年轻肯定未来不可限量！”

　　话音刚落下，正堂门口就传来了一阵脚步声。

　　只见一个身穿太监服的阴柔中年人大步流星的走了进来，身边还跟着几个小太监伺候着。

　　此人乃是东厂的一个掌班太监，九千岁魏忠贤的手下。

　　他的出现，立马让在场的几个锦衣卫千户坐不住了，纷纷站起身来示好。

　　但也有人并没有起身搭理，林易就是其中一个。

　　此刻的林易淡漠的坐在角落的位置，伸手在桌面上轻轻的敲击，一副百无聊赖的模样。

　　那掌班太监坐在了最上方首位的位置，眼里带着几分轻蔑之色，将那几个没站起身的人给暗暗记了下来。

　　“咱家是奉了魏公公的命来的，诸位都是来述职的，有什么事情可以直接和咱家说明。”

　　掌班太监笑着示意让其他人坐下，开口道：“田指挥使忙其他的事情来不了，这次的述职就由咱家来负责了。”

　　“呵呵……”

　　一声冷笑打断了掌班太监的话。

　　瞬间，所有人的视线都落在了林易的身上。

　　只见林易悠哉的坐在门口的那把椅子上，一脸无所事事的模样。

　　“这位千户，你方才的笑是什么意思？笑话咱家不成？”掌班太监愣着脸看了过来。

　　“什么时候锦衣卫的事情由东厂负责了？”

　　林易眼神微微一变，淡漠转头道：“此番是锦衣卫千户的述职，一个东厂的掌班来负责此事，田指挥使这是将我等千户当成了什么？”

　　话音落下，整个正堂内落针可闻。

　　其余的锦衣卫千户看向林易的目光，有羡慕，有震惊，也有惋惜……

　　陆文昭微微握紧了袖子内的拳头，神色紧张的看着诸人。

　　“啪！”

　　掌班太监猛的一拍桌子，尖声大叫道：“你算什么东西，咱家是给魏公公办事的，你一个小小的千户也配在这里胡说八道？”

　　“魏公公？锦衣卫是皇上的锦衣卫，即便是有外人来负责，那也是皇上派来的人才对。”

　　林易微微偏过脑袋，眯眼笑道：“魏公公派人过来负责，难不成是想要取代皇上的权利不成？魏公公莫不是要造反？”

　　一句话落下，掌班太监只感觉手脚冰冷，脸色都惨白无比。

　　造反的罪名一旦扣下，那就真的是谁也救不了啊。

　　“混账！”

　　这时，一个虬髯千户猛然站起身来，对着林易发难道：“林千户你什么意思？魏公公可是皇上的近侍，他派人过来自然是受了皇上的意，你难道是想忤逆皇命不成？”

　　有了他的开口，掌班太监这才长舒了一口气。

　　魏公公可是皇上最信任的人，即便是被栽赃造反，皇上也不会放在心上。

　　这姓林的有些太不放肆了，还真的差点吓到他。

　　“皇命？林某只知道效命于皇上，而不是东厂的阉人。”

　　林易缓缓起身，一手按在了自己坐过的椅子上，顿时一股内力波动爆发出去，椅子开始疯狂的晃动了起来。

　　这股晃动一路蔓延出去，到了那虬髯千户身后的椅子上才停下。

　　下一刻，虬髯千户身后的椅子轰然炸裂开来，爆发的波动更是将虬髯千户震的跪在了地上。

　　“若是魏公公有皇上的命令，林某自然听从，但若是没有……林某的刀可是有皇权特许的先斩后奏之威！”