第36章：假铜币

凤翔府千户所。

　　钓完鱼回来的林易便第一时间让雷笑虎把最近的关于青衣楼的事情给整理好，同时还询问了一下关于阎铁珊的事情。

　　阎铁珊虽说是在凤翔府的地盘上，但为人还算是安分，没有在凤翔府地界上闹事，手下也是一个个的都很识趣。

　　如今霍休盯上了阎铁珊，注定了阎铁珊这边要倒霉了。

　　林易不想掺和进去，打算当做不知道此事发生，睁一只眼闭一只眼。

　　反正他也能从中获利不是吗？

　　雷笑虎表示他们锦衣卫在阎铁珊那边安排了眼线，不过林易却直接让雷笑虎把人给撤了。

　　现在霍休铁了心要找陆小凤和花满楼插手进来，林易可不会让手下的锦衣卫丢了性命。

　　这种事情该收手那就得及时收手。

　　打发了雷笑虎之后，林易便开始思考关于霍休的事情。

　　对方主动找上门来，虽说是为了‘和谈商量’，但是总感觉这老头没安什么好心。

　　有问题，但是又说不上来是哪里的问题。

　　对此林易也懒得搭理了。

　　几日后，花满楼就让人送了消息过来，表示陆小凤被柳余恨和萧秋雨缠上了，二人追着陆小凤从关中跑去了山西，一副不死不休的架势。

　　最后在霍休隐居的一处地方找到了陆小凤。

　　林易对此也表示无能为力，谁让他已经答应了霍休呢。

　　而且这就是一个局，陆小凤去找霍休喝酒，那就已经进入了这个局内，麻烦事终究是要找上他的。

　　不过林易这边也有事情找上门了。

　　在京城那边办事的沈炼总算是回来了，而且还是带着《葵花宝典》和丁修一起回来的。

　　随行的锦衣卫把丁修五花大绑，林易也没在意，直接让人把丁修送去了陆文昭和丁白缨的家里。

　　至于沈炼，则是把装了《葵花宝典》的木匣交给了林易。

　　林易拿着木匣并未打开，反倒是皱眉问道：“青龙大人没有说其他的事情吗？没过问我为什么要这东西？”

　　“回禀大人，并没有。”

　　沈炼一脸认真的开口说道：“不过青龙大人在卑职离开的时候，特意交代让大人前往京城一趟，说是有重要事情。”

　　去京城？

　　这时候他凤翔府的地盘上有青衣楼的身影出现闹事，他还被喊去京城，这是要让自己抽身出去吗？

　　不对。

　　霍休找上门的事情才发生没多久，朝廷绝对不可能知道这件事情。

　　京城……只怕是发生了其他的事情了。

　　“你离开的时候，京城那边可有什么动静？”

　　林易抬头死死的盯着沈炼问了声。

　　沈炼一直在忙自己的事情，也没有太过于关心京城的动静，便摇头道：“回禀大人，京城无事发生，或许就算是有事情发生，那也不可能让卑职知晓的。”

　　也是。

　　沈炼就是个锦衣卫百户而已，京城那边一抓一大把。

　　哪怕真有大事发生了，青龙也不会特意告诉沈炼，现在直接让沈炼通知林易，估计事情不会太小。

　　一边是青衣楼的事情，一边是京城那边。

　　这年头想要退休养老不容易啊。

　　林易拿着木匣起身道：“你舟车劳顿，先好好的休息吧，本千户给你放假几日，之后你去帮陆文昭便是。”

　　“卑职明白。”

　　沈炼应了一声后便退了出去。

　　而林易则是拿着木匣看了许久。

　　这玩意虽说是自己的奖励，但现在也是一个烫手山芋啊。

　　青龙喊他去京城，那他就必须得去一趟了，凤翔府这边也得尽快安排好，免得出现了什么乱子。

　　陆文昭他们办事效率还不错，倒是能担起大任了。

　　自己老娘那边也有东方不败保护，他就算是离开了凤翔府也能放心下来。

　　想到这里，林易便拿着木匣直接离开了千户所，连夜返回了林府这边，打算先把东西交给东方不败。

　　这是他答应东方不败的，如今可不算是食言了。

　　东方不败晚上并不会住在林府，而是在隔壁的院子住下，如今这院子已经挂上了董府的牌匾，里面住着的都是日月神教那边的人。

　　大晚上的，东方不败一个人独自饮酒，感受到外面传来的气息，便主动散发出一缕气息出去。

　　街面上，林易的脚步微微一顿，看了眼董府的大门，随后便直接走了上去。

　　不等他伸手敲门，大门便主动打开。

　　一个身穿绫罗绸缎的女人扫了眼林易，随后退到一旁道：“教主已经在等着了，林千户这边请。”

　　这便是日月神教的长老之一桑三娘。

　　也是这一次跟着东方不败来到凤翔府的唯一一个长老。

　　林易点了点头后示意让她带路，大门由其他的人上前关好，甚至还特意上了锁。

　　此刻的东方不败一个人坐在后院这边，拿着一坛酒正开怀畅饮，俨然是一副酒鬼的模样。

　　见到林易来了，她才点头道：“我以为你最近不会来了。”

　　“你要的东西！”

　　林易将手中的木匣丢了过来，开口道：“只能你一个人看，别忘了答应本千户的事情，我恐怕得离开凤翔府去京城一段时间，我娘的安全就交给你了。”

　　一手接住木匣的东方不败轻轻点头，放下手中的酒坛，便迫不及待的打开木匣，将里面的一册书籍取了出来。

　　这就是完整版的《葵花宝典》，也是东方不败完善自身功法，踏入三花聚顶的契机。

　　只是简单的扫了一眼，东方不败就知道这武功没有任何问题，并没有人做过手脚，成为三花聚顶境界的高手就在眼前。

　　“好！”

　　东方不败点了点头，沉声道：“你放心，哪怕是三花聚顶的高手来袭，本座也不会离开你娘一步的。”

　　这是她和林易的交易。

　　林易既然把完整版的《葵花宝典》拿了过来，那她也不会食言。

　　或者说她不敢食言。

　　林易毕竟是三花聚顶凝聚了两花的高手，自己哪怕是突破了境界，也一样不是对手，没必要给自己招惹这么一个麻烦回来。

　　但凡是个聪明人，都知道怎么选择。

　　“如此便好，我离开凤翔府之后具体需要多久回来也说不定，凤翔府这边你暗中让日月神教的人盯着点。”

　　林易点头道：“要是有不长眼的闹事，你们便直接帮我解决掉，我不希望凤翔府地界有不按规矩出牌的人。”

　　听到这话，东方不败微微皱了皱眉。

　　这可不在他们的交易之中。

　　不过既然林易开口说了，那她也不会拒绝这件事情，当下便点头答应了下来。

　　“多谢了。”

　　林易起身笑道：“时间不早了，我也不打扰你练功，告辞！”

　　“慢走不送。”

　　东方不败也没起身要送的意思。

　　等林易离开之后，东方不败这才看向了桑三娘这边，沉声问道：“京城那边可有什么大事发生了？”

　　她虽然待在凤翔府地界，但江湖上的事情她还是让人一直盯着的。

　　哪怕是在京城那边，也有他们日月神教的眼线。

　　“回禀教主，京城最近的确发生了一件事情，不过朝廷已经压下来了。”

　　桑三娘低声回应道：“京城铸币厂前不久丢失了一块铜币铸模，六扇门的人负责调查此事，但一直没有什么消息，最近应该是假铜币流通了，所以朝廷那边着急了起来，我猜林千户去京城，很可能就是为了此事。”

　　假铜币？

　　不应该啊，以林易的性子，只要不是发生在凤翔府地界的事情，他都不可能主动插手。

　　除非这一次不是林易想要去，而是锦衣卫那边召集他过去。

　　毕竟林易在凤翔府这边破了假银票的案子，现在京城出现了假铜币，朝廷必然着急破案。

　　而有相关经验的林易，自然会被锦衣卫调回参与破案。

　　难怪要这么着急的离开，看样子这假铜币的案子估计要闹出来大动静了。

　　“知道铜币铸模在谁的手上吗？”东方不败一边翻看《葵花宝典》一边询问了一声。

　　“回禀教主，此事并无人关注，教内的眼线也不清楚。”

　　桑三娘开口道：“不过铜币铸模毕竟事关重大，寻常的江湖人可没有那个胆子，属下怀疑是朝廷内的人干的事情。”

　　“又是贼喊捉贼的戏码。”

　　东方不败轻哼一声，随后便不再过多的关心此事。

　　眼下她要尽快修炼《葵花宝典》，然后好迈出那久违的一步。

　　……

　　翌日。

　　林易将凤翔府的锦衣卫召集，把自己要去京城一段时间的事情说了一下，同时将大小事宜都交给了陆文昭去办理。

　　陆副千户只感觉自己的头发又要多几根白色的了。

　　没办法。

　　谁让自己摊上这么一个甩手掌柜呢。

　　“陆文昭，那个丁修现在什么情况了？能不能为千户所效力？不行就直接关起来让人每日揍一顿，揍到他愿意效力为止。”

　　林易一边喝茶一边问了声。

　　丁修可是个好苗子，自身的基础打的很好，底子不错，好好的培养一番就能成为一个新的五气朝元境界的高手。

　　这样的人越多，对于林易来说才能越加的轻松。

　　想要退休养老，那就得提前把事情都准备好，这样一来自己也能轻松一些。

　　“丁修已经答应了。”

　　陆文昭眼皮抽搐了一下，对于林易的安排有些不敢苟同。

　　不答应就得挨揍，揍到答应为止。

　　别说是丁修了，就算是自己也撑不住啊。

　　他和丁白缨昨晚上就已经和丁修说清楚了眼下的局面，丁修哪怕是不答应都不行，这件事情可由不得他。

　　“如此就好。”

　　林易点了点头道：“林平之和丁修刚来，也不熟悉咱们千户所的情况，往后沈炼你就带着他们二人吧。”

　　“卑职遵命！”

　　沈炼立马答应了下来。

　　“也不着急，等你好好休息几日在安排他们，让他们先跟着殷澄去巡街，熟悉一下规矩。”

　　林易伸着懒腰起身道：“本千户这一趟去京城也不知道什么时候会来，凤翔府这边有什么大事就立马派人飞鸽传书，还有雷笑虎这边，交代你的事情别忘了。”

　　他可是让雷笑虎盯着阎铁珊这个人的，后面的动静估计都是在阎府之中，有雷笑虎盯着他也能放心一些。

　　花满楼已经离开了凤翔府，很大概率是被安排去了大金鹏王朝那边。

　　陆小凤既然被找上了门，估计他也马上要去一趟了。

　　大金鹏王朝距离中原科有不少的路程，一来一回都有得好长一段时间，林易倒是并不需要担心那边。

　　既然霍休铁了心要对付阎铁珊，林易也没必要过多的关心。

　　到时候坐收渔翁之利即可。

　　“行了，给本千户备马，今日本千户就出发去京城。”

　　林易沉声道：“要是有不长眼的人在凤翔府地界闹事，你们也别抓人了，浪费粮食可不是好事，该杀的杀，没别要给府衙大佬那边添麻烦。”

　　“是！”

　　一众锦衣卫小旗、总旗、百户纷纷开口。

　　安排好了一切之后，林易也是直接选择了出发，踏上了前往京城的路。

　　而陆文昭目送林易离开后，转头看了眼有话要说的沈炼，皱眉道：“你对千户大人有所隐瞒了？”

　　他到底是了解沈炼这个人的。

　　从昨天回来开始他就注意到沈炼的问题，林易或许没发现，但他可是都看在眼里的。

　　沈炼叹了口气，低声道：“青龙大人不让我说出去。”

　　“京城的事情很严重？”

　　陆文昭是个聪明人，听到这是青龙指挥使开口交代的事情，他也是猜到了一些。

　　“假铜币！”

　　沈炼吐出来三个字后便不再多言。

　　没办法，这种事情关乎朝廷的声誉，之前假银票就在凤翔府地界闹得沸沸扬扬，影响了不少地方的钱庄。

　　现在假铜币又出现了，而且还是发生在京城，要是不能尽快破案就麻烦了。

　　假银票的案子在凤翔府这边，可以说林易把案子办的十分漂亮，至少朝廷那边还是很满意的。

　　现在京城出现了假铜币，让有过经验的林易去负责也不是什么大问题。

　　只不过……

　　调林易去京城破案，真的是青龙指挥使的意思吗？