第32章：诬陷来

余沧海死了，尸体被刘府的人直接拖了出去，外面的人也都知道是怎么回事。

　　正堂内的动静那么大，大家都已经知晓。

　　福威镖局灭门惨案就是青城派所为，这一次朝廷插手进来，青城派恐怕要被朝廷那边问责了。

　　不过这事情是青城派该头疼的，江湖上其他人都是抱着看热闹的态度。

　　相比较之下，林易展现出来的实力才是大家关心的。

　　余沧海和木高峰都是高手，结果呢？

　　一个被杀，一个被抓。

　　两个人都不是林易的对手，可见林易这个五气朝元境界到底有多强，唯一不清楚的就是他到底凝聚了几道气。

　　至于林易，此刻端坐在正堂的主位之上，淡然道：“林少镖头，你爹娘已经被我锦衣卫救下，明日就能送回来了，你且先在刘府住下休息。”

　　“多谢千户大人！”

　　林平之感激的跪在了地上磕头道谢。

　　他这一路走来可以说是辛苦万分，为了报仇甚至甘心被木高峰欺辱。

　　如今凤翔府锦衣卫为他出头，足以可见这凤翔府千户所的厉害。

　　林易摆了摆手，随后静静的坐在主位上喝茶，刘正风站在一旁心里感慨万千，谁能想到自己这一次金盆洗手大典居然会发生这么多的事情。

　　这时，刘府管家又跑了进来，神色紧张道：“老爷，华山派的岳掌门带弟子来了。”

　　“快快有请。”

　　刘正风打算要出去迎接，但想到林易在这里，又不禁回头看了过来。

　　“刘大人忙自己的事情即可，无需在意我等。”

　　林易含笑开口，随后又给雷笑虎眼神示意。

　　雷笑虎忙凑了上来，将脑袋靠近过来，听到林易的安排后便立马点头离开。

　　华山派就在凤翔府地界，虽说平日里和锦衣卫没有什么交集，但也还算是不错，并没有被锦衣卫给盯上的。

　　可惜如今的华山派已经分为了剑气二宗，没有了最开始的那般横行江湖的气象，偌大的华山派，也就岳不群和宁中则的名气还不错，往下的弟子不说实力如何，单单数量就已经让人感慨的。

　　一个江湖门派，门下弟子甚至都凑不到五十个，说出去都没人信啊。

　　这样的烂摊子交给岳不群，也是为难他了。

　　刘正风迎接岳不群进来，期间也不忘谈笑风生的说了下关于余沧海的事情。

　　这一次只能说余沧海是活该，怪不了别人的，谁让余沧海好死不死的来凤翔府呢。

　　进入正堂，岳不群看了眼坐在主位喝茶的林易，当即主动上前见礼：“华山岳不群，见过林千户。”

　　岳不群是个聪明人，知道华山派在凤翔府地界想要安稳下去，那就不能得罪了锦衣卫。

　　如今的锦衣卫可不是当年的那些酒囊饭袋了。

　　有林易这个千户坐镇，凤翔府可以说是太平安宁，而作为凤翔地界的江湖势力，岳不群自然得做出表率才行。

　　“岳掌门客气了，大家都是在凤翔府讨饭吃的，往后少不了要合作。”

　　林易放下手中的茶杯，对于岳不群的态度出奇的好：“本千户平日里也不可能将凤翔府各地都给照顾到，华山那边还得岳掌门多多上心才是。”

　　“这个自然，为百姓安宁，华山派自然会庇护一方的。”

　　岳不群含笑答应了下来。

　　明眼人都看得出来，锦衣卫不会对华山派出手，而华山派也识趣的选择了主动依附。

　　有饭大家一起吃不是最好的吗？

　　刘正风深深的看了眼面前意气风发的岳不群，心里不禁感慨，往后看样子得和华山派保持好关系了。

　　想要在凤翔府混下去，林易是最不能招惹的，同时作为江湖代表的华山派，自然也是不能轻易招惹。

　　不得不说，现在的凤翔府就是铁板一块了。

　　代表朝廷的锦衣卫和代表江湖的华山派站在了一起，其他势力必须得收敛一些才行。

　　“岳不群！”

　　就在这时，门口处传来一声冷喝。

　　众人转头看去，只见恒山派的一群尼姑带着怒火走了进来，身后还跟着华山派的岳灵珊等人，最后面还有几个青城派的弟子。

　　院子里的人看向青城派弟子的时候，一个个的都投来了同情之色。

　　如今青城派的人不想着赶快逃跑，居然还主动送上门来，这是嫌那位林千户杀的不够狠吗？

　　“定逸师姐？为何如此恼火，不知道岳某哪里得罪了你？”

　　岳不群一副卓尔不群的君子之相，带着几分笑意主动上前问了声。

　　“你还好意思开口！”

　　定逸师太冷声道：“你徒弟令狐冲呢？他拐走我徒弟仪琳，甚至还和淫贼田伯光坐一起喝酒，你不打算给我一个交代吗？”

　　嗯？

　　令狐冲带着仪琳和田伯光喝酒？

　　田伯光不是已经死了吗，这件事情还牵扯到了泰山派这边的，天门道长都被逼的做出来封山百年的决定。

　　怎么现在还有华山派和恒山派的事情了？

　　岳不群微微一愣，不解道：“定逸师姐，此事我并不知晓，我那徒弟令狐冲也没有和我等在一起，我这就让人去找他，若是他真的拐走了仪琳师侄，我必然会出手责罚他一番的。”

　　“哼，青城派的人亲眼所见，你还想狡辩不成？”

　　定逸师太瞪了眼岳不群，一副趾高气扬的模样，而身后的几个青城派弟子连忙凑了上来。

　　他们还不知道师傅余沧海被杀的事情，在这里也没有见到余沧海，不禁有些疑惑。

　　但面对这么多人的注视，几人也不敢隐瞒什么。

　　“岳掌门，我们亲眼所见那令狐冲在醉香楼之中，还和田伯光称兄道弟的。”

　　“没错，当真是给华山派长脸了，令狐冲还挟持了恒山派的仪琳！”

　　“当时不少人都在场，我还看到了泰山派的天松道长也在。”

　　“我等虽说先一步离开去了别处，但他们此刻肯定还在那醉香楼内，大家一起去看了便知晓结果。”

　　“……”

　　青城派的弟子一个劲的说个不停，生怕不能把令狐冲的名声抹黑了一样。

　　但在场的人里面，除了恒山派的人之外，其他人都是神色古怪的盯着这几个青城派的弟子。

　　“聒噪。”

　　主位上坐着的林易淡淡开口。

　　四周的锦衣卫立马反应过来，上前将那几个青城派的人都给抓了起来。

　　“你们想要干什么？锦衣卫难道就能目无法度了吗？朝廷的律法被你们吃了吗？”

　　领头的一个弟子立马大喊了起来。

　　但林易却微微皱眉，笑道：“你跟本千户讲律法？在凤翔府地界，本千户就是律法，再说了，你们的师傅余沧海都被本千户杀了，你们几个杂鱼算什么东西，也配在这里大放厥词的？”

　　什么？！

　　余沧海被杀了？

　　定逸师太瞳孔一缩，下意识的看向了刘正风这边。

　　刘正风和岳不群默默点头，示意让她不要在这个时候多事，就当做是不知道好了。

　　见此，定逸师太也不敢多说什么。

　　“带下去都砍了吧，关着也是浪费粮食。”

　　林易摆了摆手道：“传本千户的命令，凤翔府内所有青城派弟子都是叛逆，锦衣卫直接动手杀了。”

　　“是！”

　　锦衣卫立马将人给带了出去，在一众江湖人的眼前将青城派弟子一一斩杀。

　　狠！

　　太狠了。

　　刚杀了人家的师傅，现在又把弟子给宰了。

　　这凤翔府的林千户是真的狠辣啊，这样的人万万不能招惹了。

　　“定逸师太，岳掌门，二位不用担心。”

　　林易斜倚在椅子上，一只手轻轻的敲着桌面，一只手拄着脑袋：“二位的徒弟令狐冲和仪琳如今就在衙门大牢之中，本千户去杀田伯光的时候，他们当时也在其中，斗殴这种事情说大不大，说小也不小啊。”

　　听到这话的岳不群脸色微变，他可没想到令狐冲居然被锦衣卫抓了。

　　这还真不是什么好消息。

　　至于定逸师太，也是着急了起来，想知道怎么才能让锦衣卫放人。

　　“不过二位放心，本千户已经安排人去放人了，闹事的是田伯光和泰山派的天松道长，所以不会牵连到二位的徒弟。”

　　林易含笑解释道：“本千户的地盘可不允许出现伤亡百姓的情况，二位稍后把人带走，可得好好的叮嘱一番，在外面闹事可以，但不能伤到了百姓，否则我锦衣卫的面子就没了，本千户丢脸，到时候大家都不好过。”

　　恒山派虽说不在凤翔府地界，但也不敢和朝廷作对的。

　　以林易在锦衣卫的情况，必然能让人去针对他们恒山派，所以恒山派完全没必要把事情闹大了。

　　至于华山派就更特殊了，地处华山，位于凤翔府地界，那是得看林易眼色行事的。

　　“此番是我教徒无方，还望林千户和定逸师姐见谅。”

　　岳不群很是识趣的主动担下了责任。

　　而定逸师太这边也只好点了点头示意，算是揭过了此事，毕竟林易都主动开口解释了，她要是再咬着不放可就有些不给面子了。

　　“如此就好。”

　　林易笑着点了点头，起身道：“既然此间的事情解释清楚了，那本千户也就不打扰诸位叙旧了。”

　　见到林易要走，刘正风忙上前亲自送他出门。

　　“刘大人留步，你明日金盆洗手大典需要忙碌的事情不少，就不用送了。”

　　林易含笑扫了眼外面的一众江湖人，道：“明日本千户会亲自观礼，还希望诸位能给个面子别多事，林某可不希望在大好的日子见血啊。”

　　闻言，外面的江湖人都是一个个好的含笑拱手。

　　“林千户说笑了。”

　　“放心，我等诸位肯定给这个面子。”

　　“没错没错，谁若是敢在明日闹事，那就是和大家伙对着干了。”

　　“林千户尽管放心，明日必然不会有人闹事的。”

　　“……”

　　众人一一答应了下来。

　　林易都亲自这么说了，再有人明日闹事，那就确实有些不给面子了，到时候就算是死了也是活该。

　　送林易离开之后，大家这才松了一口气，一个个的开始谈论起今日的事情。

　　而锦衣卫这边，雷笑虎亲自将令狐冲和仪琳送了回来，二人面对师傅的问责也只能低头认错了。

　　不过令狐冲还有自己的事情要做，这一次他可是答应了人来送东西的。

　　岳不群见到令狐冲一直往刘正风这边看，而且还背着一架古琴，忍不住皱眉道：“冲儿，你背着的古琴是怎么回事？”

　　“师傅，这是有人托弟子送来的。”

　　令狐冲不敢隐瞒，解释道：“那人说要把此物交到刘师叔的手上，所以弟子这一路赶过来，就是为了此事。”

　　他将自己在半路上遇到仪琳和田伯光的事情也说了一声，有仪琳在一旁作证，大家也都知道令狐冲为何会与田伯光纠缠了。

　　想到令狐冲救了自己的徒弟，定逸师太深吸一口气上前，拱手道：“令狐师侄，此事多谢你了。”

　　她知道自己误会了令狐冲，也无所谓他人的眼光，主动道歉感激。

　　“定逸师伯万万不可！”

　　令狐冲被吓了一跳，不知所措道：“我们华山和恒山交好多年，仪琳师妹有难，我又岂能坐视不理？”

　　“不错！”

　　岳不群也满意笑道：“念在你事出有因，为师就不计较了，往后再遇到这样的事情，切记想办法通知他人，万万不可贸然行事。”

　　“弟子遵命。”令狐冲连忙答应了下来。

　　紧接着他就看向了刘正风这边，将背负的古琴交了过去。

　　他也没说这古琴是谁让他送来的，刘正风看过一眼后就知道具体，其他人也都很识趣的没有多问。

　　这是刘正风的私事，问的太多反倒是不妥。

　　“恭喜岳掌门啊，你这弟子令狐冲当真是不错，华山派未来可期啊。”

　　“没错没错，令狐师侄确实是人中翘楚，岳掌门收了一个好徒弟，实乃我正派之幸。”

　　“想那青城派的弟子居然还颠倒黑白，诬陷令狐师侄，当真是该死，余沧海教徒无方，死有余辜。”

　　“不错，上梁不正下梁歪，余沧海和岳掌门一比简直就是江湖之耻，还不如魔教的人所行的事情，青城派百年清誉算是毁了！”

　　“……”