第34章：青衣楼

没有了嵩山派的闹事，刘正风的金盆洗手大典也顺利结束，众人在刘府各中吃喝入宴。

　　反正刘正风不差这点钱，大家索性就放开了吃喝。

　　至于嵩山派丁勉他们这些人的尸体，都被锦衣卫给带走拖到了城外乱葬岗丢着。

　　左冷禅要是来了，那就去乱葬岗自己找去。

　　宴席上，林易只是简单的吃了几口饭菜，和花满楼、陆小凤聊起了江上的一些趣事，众人也都是看在眼里的。

　　林易对于其他人没什么好脸色，但唯独花满楼和陆小凤不一样。

　　二人在江湖上名气不说，为人更是仗义，在场不少人都清楚这一点，也暗暗猜测想要交好林易的办法。

　　或许得改一改过去的那些行为，以此来博取林易的话好感了。

　　福威镖局的林镇南夫妇也到了，还被安排在了林易旁边这一桌，一家三口诚惶诚恐，对于林易也是感激万千。

　　林镇南喝了几杯酒之后，似乎做出了什么决定，起身来到林易的身边，当着众人的面直接跪下。

　　“林千户！”

　　“林总镖头这是作何，快快起来。”

　　林易伸手要将林镇南给拉起，但林镇南却执意不愿意起身。

　　“此番我福威镖局遭遇大难，若非是林千户出手，只怕我福威镖局将消迹于江湖之上了，大恩大德林某无以为报，这一拜林千户受得！”

　　林镇南也是个敞亮人，丝毫不在乎四周其他人的视线，对林易感激之后，便开口道：“我林家的家传剑法《辟邪剑谱》始终是个麻烦，林某也知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，江湖上盯上我们的林家的必然不止青城派一家。”

　　这话说完，一些有心思的人脸上都浮现出了别样的笑容。

　　特别是岳不群，心里不由得暗暗惋惜。

　　他也是盯上《辟邪剑谱》的人之一，只可惜如今看来是没可能拿到手了，林镇南这番举动他已经猜到，心中只能表示遗憾。

　　“《辟邪剑谱》的弊端太大，我福威镖局也无法承受，如今福威镖局已经不在，林某想要在凤翔府落脚，以《辟邪剑谱》为交换图个安宁。”

　　林镇南直言道：“还望林千户能答应下来，让我等能在凤翔府有个落脚之地。”

　　听到这话，在场的人都忍不住皱了皱眉。

　　不得不说林镇南是个聪明人。

　　这一次因为《辟邪剑谱》的事情闹得差点家破人亡，他们想要保住《辟邪剑谱》几乎是不可能的。

　　与其继续被江湖人当做一块肉给盯上，还不如主动放弃。

　　经过这次的事情，林镇南也算是看清了这个江湖，家人安全胜过一切。

　　“林总镖头你且先起来再说。”

　　林易也没想到林镇南居然这么有魄力的，《辟邪剑谱》说放弃就能放弃，这完全是出乎他意料之外的事情。

　　“这样吧，你们一家就先在凤翔府落脚住下，主要不干一些麻烦的事情，本千户还是能保你们一家平安的。”

　　林易含笑将他拖了起来，随即看向了林平之这边，笑道：“林少镖头年纪轻轻就有一颗侠义之心，林总镖头若是愿意，可以让他来我千户所任职，从最基础的锦衣卫干起，等有了功劳我再给他一个小旗官当，也算是能养活自己了。”

　　听到这话，林镇南心里那叫一个激动。

　　他本想着利用《辟邪剑谱》换来一个安宁的，没想到林易居然如此大方，直接许诺让自己儿子进入凤翔府千户所。

　　这可不是谁都能去的地方，但凡是加入千户所，那就是锦衣卫的身份，等同于和林易有了直接的关系。

　　往后谁想要动他们林家，那也得看看林易这边的脸色。

　　“多谢林千户！”

　　林镇南忙将自己儿子林平之拉了过来，跪下道：“还不快谢谢林千户，完后在林千户手下好好干事听到没有，若是敢为非作歹，我便大义灭亲！”

　　林平之自己都没想到还有这样的好事落到自己头上，立马跪下感激道谢。

　　往后加入锦衣卫，他林平之也是背靠朝廷了。

　　看看如今的刘正风，强如嵩山派的人来闹事，都被林易一个人给解决掉了，其他人就更不用多想。

　　他林平之往后成为锦衣卫，还需要畏惧木高峰这样货色？

　　“行了，别动不动就下跪，咱们凤翔府千户所没那么多规矩的。”

　　林易笑着拍了拍林平之的肩膀，道：“好好为百姓办事就行，俸禄这方面亏待不了你的。”

　　凤翔府千户所，可以说是锦衣卫各大千户所最富的地方。

　　之前极乐楼那么多的财宝被充公，如今全都成了千户所的私人财产，还愁缺钱？

　　只要把事情办漂亮，别说是钱了，就算是想要突破境界都不是问题。

　　谁不知道凤翔府千户所的锦衣卫都是先天境界的人？

　　甚至那裴纶都有已经踏入了五气朝元境界。

　　一个小小的千户所内有两个五气朝元的高手坐镇，可想而知实力有多强，谁脑子抽了才会找他们的麻烦。

　　“恭喜林千户，喜得一个年轻俊杰的手下啊。”

　　岳不群知道自己没希望得到《辟邪剑谱》，索性也放弃了这个念头，起身就直接恭贺了一声。

　　嵩山派这次元气大伤，他们华山派也不是没有机会的。

　　只要和锦衣卫这边打好关系，他们华山派的根基就不怕动摇，总不能左冷禅亲自来华山闹事吧？

　　真当林易这个千户脾气好啊？

　　人家的好脾气是给百姓的，不是给你五岳盟主的！

　　其他人见状也都是纷纷起身恭喜了一番。

　　之后林镇南又说了《辟邪剑谱》的下落，希望了林易能让人陪同去福州那边的林家祖宅取出来。

　　林易也答应了下来，直接让裴纶跟着一起去了。

　　他知道林镇南这是想要换一个安宁，把《辟邪剑谱》交给他也算是转移了危机，而其他人又不敢对林易出手，这武功算是没什么机会弄到手了。

　　不过林易可不想要这门武功。

　　甚至他都不希望千户所这边的锦衣卫去修炼的。

　　若练此功，必先自宫。

　　大男人家的自宫了可还行？

　　需要武功了完全可以想办法弄到手，何必要练这种代价如此大的武功？

　　锦衣卫就是锦衣卫，弄的和太监一样的就难看了。

　　所以秘籍哪怕是拿到了手上，林易也不会直接收下，顶多就是明面上帮忙表示收了，实际上还是他林镇南家的东西。

　　吃饱喝足，林易便打算要先回千户所那边，临走之际还让林平之先和家里人待几天，不着急去千户所报道。

　　众人送他出门之后，也都纷纷开始道别，不打算继续叨扰下去。

　　花满楼和陆小凤站在路边，谈笑道：“那件事情看样子得先告知林兄才行了，免得凤翔府这边出事了。”

　　“哦？你这还是要常住在这里？”陆小凤有些意外的看着花满楼。

　　他知道花满楼在这里开了一家百花楼，但百花楼在这天下可不止一家啊。

　　本以为花满楼只是兴趣使然，没想到这是要真的落脚凤翔府了。

　　“这里不好吗？”

　　花满楼含笑道：“往后你若是有空也可以常住，与我、林兄、朱停三人喝酒不好吗？”

　　“别，我可不是一个能耐住性子的人。”

　　陆小凤连忙摇头道：“林易每天都去钓鱼，一钓就是大半天，累都要累死，有这功夫还不如去青楼喝酒呢。”

　　闻言，花满楼忍不住笑着摇了摇头。

　　自己的这几个朋友真的是各有各的兴趣，强求不来啊。

　　林易喜欢钓鱼，活脱脱就是一个老大爷的架势。

　　陆小凤喜欢去青楼喝花酒，甚至有事没事的就要喊他一起去，一喝就是好几天不离开。

　　朱停怕老婆的不行，如今知道凤翔府安全，直接带着老板娘住在了这里。

　　也就司空摘星害怕当官的，极乐楼的事情结束后，他便直接离开了凤翔府，说什么也不想和林易打交道。

　　没办法，之前林易血洗云间寺的场面吓到了不少人，司空摘西害怕也是正常的。

　　“既如此，那我就先去找他了，你走的时候记得说一声。”

　　花满楼含笑道：“小心点那些人，他们出现在这里总感觉不只是冲着林易来的。”

　　“放心！”

　　陆小凤摆了摆手就转身离开，走的十分潇洒。

　　而花满楼则是走向了千户所的方向，不知道的人根本就看不出来他是一个瞎子。

　　千户所内，林易一脸疲惫的躺在摇椅上，和此前那杀伐果断的模样完全不沾边，乍一看像是一条摆烂的咸鱼。

　　“殷澄，拿我的鱼竿过来，本千户要去钓鱼了！”

　　林易转头对着殷澄喊道：“这几天一条鱼都没钓上来，让李老头他们一群人笑话了我好几天，这次必须得出口气。”

　　殷澄应了一声后便急忙去取林易的鱼竿。

　　看到这一幕的陆文昭微微皱眉，低头看了眼自己手中的卷宗，只能无奈叹息转身。

　　最近白头发又多了几根啊。

　　林易让裴纶来给他帮忙，结果呢？

　　裴纶这厮就是个小心眼，对于自己捅了他的事情念念不忘，完全是拖他的后腿，卷宗反倒是越看越多了。

　　还不如自己亲力亲为呢。

　　“大人，花公子来了。”一个锦衣卫忙跑进来通报了一声。

　　林易嗯了一声道：“准备茶水吧，我先喝点茶缓缓，在刘府喝的酒有点多了。”

　　说完他就起身直接坐在了院子内的石桌边。

　　不多时，花满楼就笑着走了进来，之前来过一趟千户所，他已经记下了千户所的布局，感知到林易的气息后便直接来到了石桌这边。

　　“你这样子，很难让人相信你是个瞎子啊。”

　　林易看着花满楼笑道：“坐吧，怎么就你一个人来了？陆小凤不会丢下你去喝花酒了吧？”

　　花满楼点头道：“他嗜酒如命的，不可能像你一样喜欢品茶。”

　　“品茶有什么不好的？”

　　林易反问了一声，随后笑着问道：“无事不登三宝殿，你没在刘府和我说，看来应该是大事了。”

　　之前他们都在刘府那边，而且花满楼和他还是在同一桌。

　　有事情没有当众说出来，反倒是结束宴席后独自前来，看样子事情不会小了。

　　“就知道瞒不过你，青衣楼的人出现在了凤翔府地界。”

　　花满楼端起面前的茶水喝了一口，笑道：“我在百花楼那边救了一个姑娘，她被青衣楼的人追杀，不过是一群没实力的杀手，但都有青衣楼的腰牌。”

　　说着他就将一个令牌拿出来放在了桌子上。

　　林易拿起来看了眼，皱眉道：“这是冲我来的？他们胆子还真不小啊。”

　　“或许不是呢？”

　　花满楼笑着又拿出来了两张画像：“你再看看这个。”

　　连个画像上的人都各有特点，一个面容被毁，一个眉眼狠戾，一看都不是什么善茬。

　　“刺面郎君柳余恨，断肠剑客萧秋雨？”

　　林易挑眉道：“这二人不是早就在江湖上消失多年了吗，怎么？他们是青衣楼的杀手吗？”

　　“不是！”

　　花满楼摇了摇头，解释道：“他们二人重出江湖，是冲着陆小凤来的，最近一直在打听陆小凤的下落，今日陆小凤露面，估计这几日就要到凤翔府了。”

　　“你担心他们在凤翔府闹事？”

　　林易将画像丢在了桌子上，一副毫不在意的模样。

　　别说是这两个隐匿江湖多年的高手，就算是青衣楼楼主到了，他都不会担心什么。

　　凤翔府又凤翔府的规矩，谁闹事谁就得死。

　　“闹事只是其次，我担心他们的出现太过于巧合，所以才来和你商量一番。”

　　花满楼笑着说道：“二人的消息刚出现，我这边就‘无意中’救了一个被青衣楼追杀的人，太过于巧合了一些，即便二人不是青衣楼的人，但我怀疑他们或多或少和青衣楼有些关系。”

　　“想让我帮忙？陆小凤应该能解决这二人吧？”

　　林易知道这二人背后牵扯着什么，并不是很想掺和进去，只要不在凤翔府闹事，他才无所谓这二人的背景：“还是说你担心背后有什么隐秘，认为陆小凤这边应付不了？”