第37章：六扇门

京城。

　　繁华热闹远非其他地方可比拟。

　　不过在这繁华之下，亦是隐藏着不可见人的事情。

　　锦衣卫经过了之前魏忠贤的事情后，原本的一潭死水也被盘活了过来，让京城不少人都感到了压力。

　　如今的锦衣卫可不再是此前那样，北镇抚司也没有了往日那么压抑。

　　林易第二次踏入京城，立马就吸引了各方人马的关注。

　　这位将凤翔府打理的井井有条的千户，如今已然是成为了锦衣卫之中不可忽视的存在。

　　但朝廷的几大势力都清楚林易来京的目的。

　　这样一个人不会在京城留下，锦衣卫这边需要人手，京城的锦衣卫人手足够，所以留在京城对于林易而言并不需要考虑。

　　南镇抚司内。

　　青龙将手头的事情交给下面的人去办后，便抬头看向了站在门口等待着的林易。

　　这小子还是那副对上司恭敬，对下属严厉的模样。

　　“这次调你来京城，除了办案之外，还有一件事情要和你说一下。”

　　锦衣卫指挥使青龙抬头道：“你在凤翔府那边的功绩很好，相比较其他地方可谓是井井有条了，按理来说你也该提升上来。”

　　林易听到这话嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这是要给自己升官？

　　不行！

　　不能升官，一旦升了官那他想要提前退休养老的目的就要落空了啊。

　　自己这么努力可不是为了升官发财的。

　　“大人……”

　　林易正好开口劝说，好让青龙放弃这个念想。

　　但青龙却摆了摆手笑道：“我知道你要说什么，你的性子我也清楚，不想升官就不升了，只不过平调还是得有，若是你给你明面上的奖赏，下面的人该说我这个指挥使对下属不公了。”

　　平调……

　　这样也好，总比被升官要来的好多了。

　　林易到嘴边的借口也就此咽了回去，反倒是站在原地等待着青龙的安排。

　　“北镇抚司那边千户的位置有人了，你也认识，卢剑星办事还是很不错的，但他之前花钱打通关系的事情也得被问责。”

　　青龙盯着林易，一副看透他的模样，道：“处罚也已经下来了，卢剑星今后就是北镇抚司的副千户，你平调过来担任北镇抚司的千户，这件事情就这么决定了，你让人通知凤翔府那边一声，将你的东西尽快送过来即可。”

　　嘶——

　　这是没得商量了啊。

　　待在凤翔府，林易没什么人盯着，完全就是凤翔府的老大。

　　可如果是来了京城，那他想要再像以往那般行事可就难了，甚至钓鱼偷懒估计都有些不现实。

　　可这所谓的平调，对于锦衣卫来说就是升官。

　　从其他地方平调到了京城，虽然职位没变，但权利却是大大提升了。

　　这可是天子脚下，到了京城的锦衣卫，可比其他地方的锦衣卫都要高出一截的。

　　“大人，卑职若是离开了，那凤翔府千户所那边可就没人了。”

　　林易连忙开口，希望能让青龙收回这个命令。

　　“裴纶不是突破境界了吗，让他担任千户所的千户足够了。”青龙早就想好了接手凤翔府的人选。

　　可林易还是不愿意离开凤翔府。

　　自由自在的地方待着不好吗，非得跑到京城这边来受气。

　　林易知晓青龙看重自己，但他是真的没心思在朝廷这边，只想每天钓鱼偷懒，享受自己的人生。

　　再说了，霍休都答应自己要给一笔钱过来。

　　现在自己离开凤翔府，以霍休的性子还能这么轻易的把钱送来？

　　“大人，卑职真的不想来京城任职。”

　　林易咬了咬牙道：“我觉得凤翔府挺不错的，至少安稳一些，还望大人不要为难卑职了。”

　　“你知道你在说什么吗？”

　　青龙的脸色一寒，起身道：“外面那么多人巴不得来京城任职，你倒好，恨不得跑的远远的，本指挥使是在给你下命令，而不是和你商量！”

　　“大人若是执意如此，那本职百年辞了这锦衣卫千户的位置，安心在凤翔府老家那边照顾我娘了。”

　　林易也不想等了。

　　他现在在凤翔府已经有了基本盘，哪怕是退出了锦衣卫，凤翔府千户所依旧是他说了算的。

　　他要的是和二郎神杨戬那样的听调不听宣，而不是待在京城处处受制于人。

　　听到林易哪怕辞了千户的位置都不愿意来京城，青龙也是心里莫名浮现出一股火气。

　　自己是真的想要让林易来接手未来的锦衣卫。

　　虽说应无求、离歌笑这二人都不错，但林易能将凤翔府那地方打理的如此好，足以看出来其本事了。

　　这绝对是接手锦衣卫的最好人选。

　　不过转念一想，林易的身体还有些问题，他想要让林易接手也有些难度。

　　再加上现在林易这不愿意的性子，青龙终究是叹了口气。

　　“罢了，不愿意就不愿意吧。”

　　青龙叹息道：“北镇抚司千户的位置先空着好了，你既然不愿意平调过来，那我也不为难你，不过这次调你过来，主要是为了一个案子。”

　　见到青龙松口，林易也是长舒了一口气。

　　不到万不得已，他可不会主动辞职的。

　　朝廷的铁饭碗终究是有些福利的，能提前退休养老，就绝对不能主动辞职。

　　自己给朝廷卖命三年多了，可不能到头来什么都捞不到。

　　“大人尽管吩咐，卑职一定竭尽全力。”

　　林易也是很识趣的主动接承了下来。

　　平调和案子总得选一个，不然真就有些太不给面子了。

　　“前不久铸币厂丢了一块铜币铸模，六扇门那边在负责调查，不过这几日京城内已经出现了一批假铜币，数量不多，可麻烦也是不少。”

　　青龙重新坐回了自己的位置上，缓缓开口道：“你在凤翔府那边破了假银票的案子，皇上派人过来，特意交代你来负责这个案子，否则我也不会让你平调过来了，既然皇上关注到了这个案子，你应该知道事情的严重性吧？”

　　假铜币……有点印象。

　　和六扇门扯上关系，那应该就是安世耿闹出来的动静了。

　　六扇门啊，卧底和叛徒都要凑成一窝了。

　　已经死去的洛马是个叛徒，背叛六扇门后暗中加入到了青衣楼，更是成为一百零八楼之一的楼主。

　　如今的女捕头姬瑶花，安世耿的心头宝，二人联手忽悠的捕神都看不清。

　　还有那个喜欢奢华的金九龄，未来的绣花大盗。

　　被派去边关附近金衣捕头铁无情，未来估计也要背叛六扇门了。

　　啧啧。

　　这破地方真就邪门呢，估计是风水不好导致的。

　　“大人，这案子既然六扇门都负责了，我们再插手进去怕是不妥吧？”林易知道六扇门的人有多难缠，而且这案子里面牵扯的人太多，便想着拒绝了。

　　“皇上下命让你查，六扇门还能阻拦你不成？”

　　青龙冷哼一声，随即将一块底牌放在了桌子上，道：“这是皇上赏赐给你的金牌，别说是六扇门的那群捕头，即便是捕神见了也得跪下行礼！”

　　嗯……他这个指挥使见了也是一样得跪下。

　　林易顿时眼前一亮。

　　金牌！

　　这要是案子破了，没人索要回去，那自己是不是能直接带回凤翔府？

　　一块皇上御赐的金牌，其中代表的意思可就多了，哪怕他现在拿着金牌去找朱无视，朱无视都得乖乖行礼。

　　“大人放心，皇上亲自开口，卑职必然竭尽全力的破案！”

　　林易连拱手将这个案子给接了下来。

　　青龙点了点头道：“令牌你带回去，暂时就先住在北镇抚司那边，这案子除了六扇门之外，皇上还让神侯府也插手了，你调查的时候注意点。”

　　神侯府算是几个朝廷势力之中人数最少的了。

　　除了诸葛正我之外，也就无情、铁手两个人在撑场面，外加几个没什么实力的跑腿，满打满算都不够十个人。

　　若非是因为诸葛正我的名头，神侯府早就被人给排除在外了。

　　“是！”

　　林易上前将金牌收好后，便笑道：“那卑职就先去北镇抚司那边了？”

　　“滚吧，这段时间北镇抚司所有人都听你的调令，破案才是第一位，皇上可是在上面盯着的！”

　　青龙对于林易也有些不耐烦了，摆了摆手让林易直接滚蛋。

　　离开了南镇抚司，林易则是恢复了以往的冷脸模样，直奔北镇抚司那边而去。

　　卢剑星这个被贬的副千户已经带人在门口等着了。

　　他原本都已经被升官了，谁能想到自己贿赂上司的事情被发现，又被贬了下来，好算这次被贬并非是很严重，副千户的位置也能接受。

　　靳一川在一旁看了眼自己的这位大哥，叹息道：“大哥，别为那件事犯愁了，林千户过来接手北镇抚司也不错，咱们兄弟或许实力还能再进一步呢，想想凤翔府千户所那边的情况，若是他坐镇北镇抚司，对大家来说都有好处。”

　　“唉……我担心的是他不愿意啊。”

　　卢剑星叹了口气道：“虽说没怎么过多的接触过他，但我听沈炼也说起过，这位林千户可是不喜欢管事的主。”

　　沈炼和他们说了不少关于林易的事情，但也就表面上的那些罢了。

　　论了解林易，那还得是陆文昭才行。

　　可惜陆文昭现在是凤翔府千户所的人，哪怕是想要来京城任职，某些人也绝对不会答应的。

　　“来了！”

　　靳一川见到街面上走来的一道银白色飞鱼服的身影，立马提醒了一声卢剑星。

　　北镇抚司的锦衣卫也都立马紧张了起来。

　　毕竟他们最近可没少听关于这位林千户的事情。

　　逼魏忠贤自尽、与神秘三花聚顶高手交锋、逼退大欢喜菩萨、力压泰山派、杀青城派掌门，杀嵩山派弟子……

　　这一件件一桩桩，随便一条放在任何一个人身上都足以让其扬名天下了。

　　可这些事情都是林易干的，更加让人羡慕又佩服。

　　见到北镇抚司的人都在门口等着迎接自己，林易面不改色的走了上来，沉吟道：“卢千户，靳百户，多日不见二位看上去风采依旧啊。”

　　“大人说笑了。”

　　卢剑星立马微微躬身道：“大人才是风采不减，我等望尘莫及。”

　　“行了，别吹捧本千户了，又不是在凤翔府那边。”

　　林易看了眼北镇抚司的牌匾，笑道：“本千户来这里只是为了破案，案子破了便没我什么事情，先进去说说案子的事情吧。”

　　他这话是告诉卢剑星他们，自己来这里没打算接手北镇抚司，让他们都别多心。

　　但北镇抚司的锦衣卫都巴不得林易接手呢。

　　看看凤翔府千户所的锦衣卫，实力比他们强也就算了，一个个的俸禄还高的离谱，没对比就没伤害啊。

　　卢剑星他们跟随林易进入北镇抚司后，便立马将整理好的假铜币案的卷宗递了过来。

　　“大人，这案子到现在为止也没多少证据，而且假铜币的来源也没查出来。”

　　卢剑星站在一旁恭敬道：“六扇门的人查到了一个叫贾三的人身上，神侯府那边似乎也有所动静，我们的人查过这个贾三，虽说只是个江湖人，但有消息说铜币铸模就在此人的身上。”

　　“查到了？”

　　林易将卷宗丢在一旁，道：“既然查到了还不抓人？等着让六扇门和神侯府先动手吗？”

　　“大人见谅，此人轻功了得，来去无踪，如今也没什么人知道他的下落。”

　　卢剑星急忙解释道：“但我们已经派人去找寻了，相信很快就会找到此人，有大人您坐镇，大家必然能第一时间把人抓回来。”

　　林易瞥了眼他们，淡淡开口道：“派人盯着神侯府那边，六扇门一群废物就别管了，神侯府的那几个人不简单，或许他们能找到这个贾三，我们到时候坐收渔翁之利就行了。”

　　神侯府的确有不凡之处，但京城的人都知道他们办案多事与江湖人打交道的。

　　朝廷和江湖不对付，神侯府没有边界感，也导致其他势力不愿意与之有所交集。

　　但现在林易都开口了，他们也只好派人去盯着。

　　“派机灵点的人过去，可别被人家一眼就识破了。”

　　林易淡淡开口道：“神侯府里面有个人很特殊，暗中盯着即可，有消息立刻通知本千户！”