第33章：嵩山派

金盆洗手大典当天，整个刘府之中聚满了前来观礼的江湖人，一些势力的掌门赶不及过来，便让人提前备了一份厚礼。

　　总之眼下江湖上最受关注的事情，便是刘正风的金盆洗手大典。

　　但明眼人都看得出来，很多人都是冲着林易而来的，如今刘正风一家都在凤翔府落脚了，而且到了这里就会受到锦衣卫的保护，所以很多人都是想要先接触一下林易，看看能否将家里人安顿在这里。

　　此外便是五岳剑派的人，原本是带着私心想要劝说一番。

　　但刘正风已经投靠了朝廷，朝廷摆明了想要拿刘正风的事情来告诉江湖人，朝廷愿意接纳他们这些没什么命案在身的江湖人。

　　如此一来，朝廷断然不会让刘正风的金盆洗手大典出事。

　　伴随着一切都准备就绪，该到场的人都差不多到场，林易一身银白色的飞鱼服穿在身上，坐在最前方的位置，一脸淡漠的品着茶，震慑全场。

　　其他锦衣卫也是分布在刘府的四周，防止今日有什么人来闹事。

　　时辰到了之后，刘正风这才起身走到了正堂门口的位置，对着在场的所有江湖人拱手抱拳行礼。

　　“皇天在上，厚土为证，今日刘某举办金盆洗手大典，承蒙诸位江湖同道看得起，特意前来观礼，刘某感激不尽。”

　　刘正风含笑开口道：“诸位都知道刘某的性子，如今投身朝廷之中，不愿再沾染江湖上的事情，今后为皇上效命，也算是吃上了一口朝廷的饭，自当是要为百姓着想，所以往后大家若是愿意，尽可以来找刘某喝上一杯，有什么困难也可来找我言谈一番。”

　　“不过我也是有了官身，所以衡阳城那边还希望诸位能给几分薄面，莫要在那边惹出什么事端来，免得伤了大家之间的和气。”

　　“今日刘某能在诸位的见证之下金盆洗手，退出江湖，也算是人生一件幸事，往后刘某也不会再插手衡山派的事情，大大小小的琐事都将交给我的师兄莫大先生来处理，还望诸位江湖同道能谅解。”

　　说着，他便开始焚香上表，转身来到早已准备好的供台前面。

　　燃香后将其插入供台上的香炉之中，刘正风将供台上的一把剑给拿了下来，转身看着在场的人。

　　“今日刘某立下誓言，为夫当呵妻护家，为父当教子育女，为官当为百姓伸冤断案，上对得起朝廷，下对得起百姓，内对得起家人，外对得起江湖同道。”

　　刘正风一把将手中的剑给拔出了出来：“若是往后刘某有违誓言，当如手中此剑的下场！”

　　话罢，他便调动内力，以手为刀朝着剑身上重重劈砍了下去。

　　恒山派的定逸师太还想说什么，毕竟她认为刘正风这般话说的有些太过于绝情了一些。

　　可是注意到林易放下了手中的茶杯，她便很识趣的闭上了嘴。

　　五岳剑派的泰山派、华山派都没开口，她恒山派又何必多事呢？

　　该头疼的是身为五岳盟主的左冷禅才对。

　　立下誓言的刘正风也松了一口气，笑着走向了门口的案桌前，案桌上摆放着一个金盆，里面装了半盆清水。

　　这可是正儿八经的黄金打造的盆子，刘正风家底丰厚，完全不需要用镀金的盆子来糊弄。

　　走到案桌前的刘正风挽起衣袖，笑着就要将双手探入水盆之中。

　　看眼洗完手就结束大典，刘府大门口传来一声冷喝：

　　“刘师弟且慢！”

　　只见一道人影从门口飞跃进来，手中还拿着一杆五色小旗，一脸嚣张傲气，跃入院内后更是趾高气扬的看向了刘正风。

　　来人正是嵩山派掌门左冷禅的师弟，大嵩阳手费彬。

　　见到嵩山派前来阻拦，在场的人都有意无意的看向了坐在首位的林易这边。

　　毕竟林易可是说过的，今日谁在金盆洗手大典上闹事，谁就是不给他林易面子，那可是要死人的啊。

　　“奉五岳盟主之令，刘正风不得金盆洗手！”

　　费彬手握令旗冷声道：“刘正风，你还不来接令，盟主的意思你难道想要违背不成？”

　　刘正风知道嵩山派肯定会来闹事，所以才特意来到了凤翔府避难。

　　不成想这群人竟然追到了凤翔府这边，简直欺人太甚！

　　“费师兄这是什么意思？”

　　刘正风沉声道：“刘某金盆洗手的请柬给嵩山派送去了一份，你们不给回信也就罢了，如今还要来阻拦刘某金盆洗手？”

　　“哼，刘正风你做了什么自己清楚，今日盟主有令，谁也不能阻拦！”

　　费彬丝毫不给刘正风的面子，摆明了要将此事给阻拦下来。

　　但就在这时，林易拍着手笑了起来：“好好好，好一个嵩山派，好一个左冷禅啊，阻拦刘大人金盆洗手，你嵩山派的人是活腻了不成？换谁也不能阻拦，本千户倒是想要看看，嵩山派有什么本事阻拦！”

　　“刘大人，继续金盆洗手吧。”

　　“所有锦衣卫听令，嵩山派威胁朝廷命官，意图谋反，有一个算一个，都给本千户宰了，出了事情本千户担着，记得把他们脑袋砍下来送往嵩山派，本千户想看看他左冷禅敢不敢来报仇！”

　　听到林易发话了，四周的锦衣卫也是纷纷不再犹豫，一个个的拔出绣春刀围了上去。

　　嵩山派？

　　有多少人啊就敢来和朝廷作对？

　　不知死活也得有个度才行，现在跑上来闹事，这不是打林易这个千户的脸吗？

　　定逸师太皱眉看向了岳不群这边，却见到岳不群淡漠的端起茶水喝了口，似乎完全没有听到刚才的话。

　　见此，定逸师太也坐了下来，眼观鼻鼻观心，一副事不关己高高挂起的模样。

　　对于岳不群来说，他巴不得嵩山派的人来闹事的。

　　此前他还在疑惑为何嵩山派没派人来，这可不像是左冷禅的性子。

　　结果呢？

　　左冷禅这是在憋大的啊。

　　林易昨日才发了话，今日所有江湖人都不敢有什么念想，你嵩山派偏偏这个时候杀了出来，这不是摆明了当众打林易的脸吗？

　　别说是林易了，换成是他，他也忍不住想要发火。

　　“林千户你敢！”

　　费彬似乎有所依仗，怒声道：“我五岳剑派的江湖事，还轮不到朝廷来插手的！”

　　这话一说出来，所有人都是一副看傻子的模样看着费彬。

　　没救了。

　　威胁谁不好你威胁林易？

　　你也不看看你在哪里，这里是凤翔府，人家林易的地盘，不是你嵩山派的地盘啊。

　　“林千户见谅，此事和我华山派无关，五岳剑派虽然结盟，但眼下这等大事左盟主可没通知我等。”

　　岳不群最先站了起来，拱手解释道：“费师兄这番言语想来是他嵩山派的决定，与我华山派毫无关系，还望林千户明察。”

　　“我恒山派也是一样不知情。”

　　“泰山派并不知晓，嵩山派也没有来通知过贫道。”

　　定逸师太和天门道长也是先后开口，把事情直接撇了个干净。

　　不得不说，这才是聪明人的做法。

　　费彬一口一个五岳剑派，那可就等于把五岳剑派都给拉了进来，出了事情那就是大家一起遭罪了。

　　凭什么？

　　你嵩山派惹出来的麻烦，我们其他几家要跟着一起遭殃？

　　“你……岳不群你们是想要造反吗？五岳盟主的令旗在此，你们居然敢违背？”费彬脸色难看的盯着岳不群，恨不得杀了这伪君子。

　　但岳不群却冷笑着没回应他。

　　五岳盟主？

　　那也得左冷禅亲自来了才行，左冷禅不到，拿把破旗子就想要命令大家？

　　未免有些太过了。

　　“好一个嵩山派啊，当着本千户的面威胁朝廷命官不说，还陷害他人……”

　　林易一步迈出，众人只感觉眼前一花，根本就看不清林易的身法。

　　而林易已然是站在了费彬的面前，那恐怖的内力爆发出来，饶是费彬也忍不住握紧了双拳。

　　他想要出手应付，但是面对眼前的人，他根本就没有丝毫的还手之力。

　　那种骨子里的恐惧让他连呼吸都变得困难了起来。

　　似乎自己面对的根本就不是一个人，而是一只洪荒猛兽。

　　“在本千户的地盘闹事，你费彬有几个脑袋啊？”

　　林易一手探出，按在了费彬的肩膀之上。

　　下一刻。

　　“砰”的一声，费彬直挺挺的跪了下来，任凭如何调动内力都无法起身，面颊似乎因为过度用力导致气血充斥，已然是变成了血红之色。

　　大嵩阳手费彬，江湖上赫赫有名的高手，更是五气朝元凝聚了三气的境界。

　　结果呢？

　　林易一只手就将其逼的跪了下来，甚至连起身都做不到。

　　对于费彬来说，此刻的他只感觉肩膀上压着一座山峦，任凭如何反抗都无法去挣脱开来。

　　“本千户说过，谁不给本千户面子，那今日就得见血了。”

　　林易一手背在身后，一手按在费彬的肩头，冷声道：“裴纶，带人将刘府内外所有嵩山派弟子都杀了，一个不留！”

　　这话落下，费彬如坠冰窟。

　　他知道林易有些实力，但想着也就一个年轻人罢了，再强又能强到哪里？

　　只要不伤到林易，林易背后的人不露面即可。

　　所以他们这才敢来凤翔府地盘上闹事的。

　　但完全没想到林易的实力居然如此恐怖，一只手就将他镇压了下来，要知道这哪怕是他师兄都做不到啊。

　　这家伙难道已经五气朝元大圆满了？

　　四周的江湖人听到这话，也都是心中各有想法。

　　有的认为林易做的太绝了，毕竟嵩山派在江湖上的声誉还算不错，不该如此的。

　　有的则是觉得嵩山派的人该杀，毕竟林易早就说过今日不能闹事的。

　　更多的则是看热闹的态度。

　　嵩山派的人死不死和他们又有什么关系？

　　林易越强，那就说明凤翔府未来越加的安全，大家到时候把家里人安顿在这里不是更能放心吗？

　　“砰！”

　　不等众人反应过来，费彬整个人直接趴在了地上，内力冲击之下，他的五脏六腑彻底震碎，七窍流血而死。

　　“费师兄！”

　　人群中两人先后翻身跃出，拔剑朝着林易杀了过来。

　　正是嵩山派的托塔手丁勉，仙鹤手陆柏。

　　二人一左一右夹击而来。

　　林易冷哼一声，双手猛然展开，一股澎湃内力宛若海浪般朝着二人的身体拍打了人出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　丁勉和陆柏连林易的衣角都还没碰到，便被这股内力直接震飞摔了出去。

　　陆柏实力差了一些，面对这股内力更是无法反抗，当场被震碎心脉。

　　至于丁勉则是重伤吐血，一脸不甘。

　　面对林易如此霸道的出手，其他人看在眼里也不敢多事。

　　锦衣卫这边也没有闲着，一个个的将嵩山派的弟子给斩杀在了刘府之中，杀完人后更是将尸体给拖到了角落的位置。

　　林易缓缓收回双手，背手在身后道：“刘大人继续吧，今日没人能阻拦你金盆洗手！”

　　“刘正风你敢！”

　　丁勉吐了一口血，大喊道：“刘正风你勾结魔教，如今想要金盆洗手，莫不是要出卖我等江湖同道？林易你们朝廷难道要看着我等被魔教偷袭致死不成？”

　　什么？！

　　刘正风居然勾结魔教的人？

　　这话饶是让在场的江湖人都有些意外，毕竟大家或多或少都和日月神教不对付，眼下若是丁勉说的是真的，那他们就得掂量一二了。

　　林易转身看着重伤的丁勉，笑道：“勾结魔教？有证据吗？到了现在还敢构陷朝廷命官，你当真是取死有道啊。”

　　话罢，林易一指点出，一抹气劲脱手而出，破空之势无可匹敌。

　　“嘭”的一声，丁勉的脑袋轰然炸裂，场面骇人。

　　这一刻，那些怀疑刘正风勾结魔教的人也都纷纷闭嘴。

　　他们哪里还看不明白，林易这就是杀人灭口，摆明了要保下刘正风，谁敢再说下去那就是构陷朝廷命官。

　　下场不用多说，丁勉就是最好的例子。

　　勾结魔教？

　　没有证据单凭嘴说可没人信啊。

　　况且人家刘正风都待在林易的地盘上了，他敢勾结魔教试试？

　　真当林易是好脾气不成？

　　林易背手缓步走向了正堂之中，在众人的目光下淡然落座：“刘大人还不继续吗？莫不是后悔金盆洗手了？”