第31章：沧海尽

余沧海的话算得上是天衣无缝了，甚至可以说是早就有所准备，根本不怕被人询问的。

　　他就是从福州那边来的又能如何？

　　没人见到他对福威镖局下手，林镇南夫妇都被他给抓了，唯一的麻烦林平之也在被他们青城派的人追杀。

　　只要林平之不露面，他余沧海就不怕被人查到。

　　“哦？还确实挺可惜的，毕竟福威镖局的牌匾可是先皇御赐，被人灭门就等于是打朝廷的脸，这幕后之人甚至其所在的势力都得死啊！”

　　林易淡淡一笑，随后转头看着刘正风说道：“刘大人，你现在应该熟悉凤翔府了吧？”

　　嗯？

　　什么意思？

　　刘正风知道这位林千户喜欢试探，立马怀疑此刻的话就是在试探他。

　　可是……

　　为什么要突然试探？

　　“林千户放心，已经熟悉凤翔府了，整个凤翔府有千户所的诸位锦衣卫看着，可谓是百姓安居乐业。”

　　刘正风思索了片刻便立马给出来了回答。

　　林易也笑着点头，随即盯着余沧海说道：“的确，凤翔府的任何风吹草动都在本千户的眼皮底下，哪怕是多一个人，少一个人，本千户都能很快知晓的。”

　　这话一说出来，刘正风立马就明白了其中的意思，当即便看向了余沧海。

　　刚才的话分明不是试探，而是在警告余沧海啊。

　　余沧海带了人进入凤翔府，而且还被锦衣卫这边的人给查到了！

　　该死的，他到底怎么惹到了这位林千户的？

　　“看样子余观主是不打算主动交代了，本千户还以为你能像天门道长一样识趣一些呢。”

　　林易叹了口气，语气也变得冷厉了不少：“雷笑虎，告诉余沧海吧，让他直接死心好了，免得说咱们欺负人。”

　　“是！”

　　雷笑虎狞笑了起来，盯着余沧海道：“青城派的人于七日前分两批进入凤翔府地界，一批往西南方向靠去，最后落脚在云祥村，另一批则是余观主带着直奔我们这里。”

　　听到这话，余沧海的脸色骤变，眼神里更是多出来一抹忌惮。

　　自己从踏入凤翔府开始，就已经被盯上了吗？

　　锦衣卫还真是无孔不入。

　　“第一批人在云祥村就落脚了，我们锦衣卫的人私下去看过，发现这群人还抓着两个人，而且是严加看守，甚至动用了私刑的。”

　　雷笑虎不急不缓的继续说道：“根据我们所调查的，被抓的人正是福威镖局的林镇南夫妇二人，卑职手下的锦衣卫第一时间出手将他们夫妇救下，至于那群青城派的弟子，全部诛杀在云祥村内！”

　　晴天霹雳一般的消息落下，余沧海脸色大变，猛然站起身来死死的盯着林易。

　　难怪这几日没有消息传来，他还以为送消息的人在路上耽误了，没想到早就被锦衣卫给杀了。

　　也就是说林镇南夫妇现在就在锦衣卫的手上。

　　“余沧海，说说吧，这到底是怎么回事，你不是说去晚了没见到人吗，怎么林镇南夫妇在你的手上，而且还遭受了私刑逼问啊？”

　　林易端起茶杯吹了吹，一副稳坐钓鱼台的模样。

　　正堂内一片死寂，哪怕是刘正风和天门道长也不敢多说什么，眼神死死的盯着余沧海。

　　他们不傻，已经明白这是怎么回事了。

　　福威镖局灭门就是青城派一手所为，余沧海居然还妄想隐瞒过去，殊不知早就被锦衣卫给知道了。

　　“我在路上遇到了魔教的人，所以才救下了林镇南夫妇二人！”

　　余沧海咬了咬牙道：“反倒是林千户杀我青城派弟子，这件事情得好好和我说一说吧？”

　　“哦？想要交代啊？那本千户就让你死心！”

　　林易冷哼一声道：“明日林镇南夫妇就会被送过来，到时候事情的真假我们自然就会知晓的，余观主不妨再等一日的时间，本千户给你一个交代！”

　　等一天的时间？

　　余沧海可不是傻子，这件事情一旦被说出来，那就彻底没有回头的余地了。

　　他必须得尽快离开凤翔府，否则到时候想走也走不了。

　　“不可能！”

　　余沧海怒声道：“我门下弟子被你锦衣卫杀了，曝尸荒野，难道就这么不管了吗？”

　　“放心，尸体也在送来的路上。”

　　林易淡淡一笑：“本千户可是最见不得曝尸荒野的事情，虽说七日时间尸体都臭了，但本千户心善呐，余观主明日就能见到你那些徒弟的尸体了。”

　　一瞬间，余沧海握紧了双拳，脑海里满是关于怎么逃离此地的念头。

　　不能留下。

　　一旦留下，明日他必死无疑。

　　“锦衣卫残害我徒弟，此事我不能坐视不理，凤翔府难道是你林易一人说了算的不成？”

　　余沧海转身就往门外走去，语气阴沉道：“此事我不会善罢甘休的，朝廷还不是你锦衣卫说了算的！”

　　就在他要离开的时候，门口突然跑进来了一个下人打扮的年轻人，一脸愤恨之色。

　　见到余沧海的那一刻，这年轻人便直接出手杀了上去：“余沧海，狗贼拿命来，我要为我爹娘报仇！”

　　一招袭来，余沧海的脸色一拧，抬手一掌朝着这年轻人就拍了下去。

　　正是他青城派的绝学之一——摧心掌！

　　显然这余沧海是要杀人了。

　　林易冷哼一声，手中的茶杯盖子化作暗器直接飞了出去，圆滑的茶盖边缘带着一股力道化作锋利暗器，瞬间就划过了余沧海的手腕。

　　“嗤——”

　　一抹血色飞起，余沧海的这一掌被化解，手腕处更是出现了一道血痕。

　　而那个年轻人抬手的一招也砸了下来，直接打在了余沧海的胸口之上，饶是余沧海也被打的后退了一步。

　　那年轻人还想要继续出手，但门口又是一道身影翻腾进来，一把将年轻人给抓住。

　　“别闹了，也不看看这里是什么地方！”

　　来人是个弯腰驼背的老人，手中拿着一根木杖，笑呵呵拱手道：“在下木高峰，这是我孙子，没见过什么世面，让诸位看笑话了，我这就带他离开！”

　　话罢，他便抓着年轻人的手腕就要强行带他离开。

　　不过锦衣卫已经围了上来，而且腰间的绣春刀出鞘，根本就不给木高峰离开的机会。

　　“着什么急啊？”

　　林易含笑起身，一步步的走了上来，笑道：“塞北明驼木高峰，想不到连你也来凑这金盆洗手大典的热闹了，既然来了就别走了吧？”

　　“林千户说笑了，我孙子惹出来的麻烦，何必牵连到我呢？”

　　木高峰神色一沉，皮笑肉不笑的说了声。

　　但林易却已经走到了他的身边，伸出一只手搭在了他的肩头之上：“本千户说让你别走，你听不懂吗？”

　　轰——

　　一股恐怖的内力压下，饶是木高峰有所准备，但依旧是双腿一沉，整个人就直接跪了下去。

　　咚！

　　脚下的石板瞬间碎裂成了数块。

　　木高峰只感觉自己肩头好似压着一座大山，心中惊恐万分。

　　怎么可能？

　　自己好歹也是五气朝元境界的高手，而且是凝聚了三气的人，这林易居然只靠一只手将将自己压制了？

　　这小子至少也是凝聚了四气，甚至是五气朝元大圆满！

　　别说是他了，就连余沧海、天门道长、刘正风三人也都是瞪大了眼睛，他们的实力也不差，特别是天门道长也是凝聚了四气的高手。

　　但那一瞬间，林易身上气息散发出来的那一刻，他感觉到了一股无可匹敌的力道。

　　这绝对不是五气朝元境界该有的气息。

　　曾经他去武当山拜会过张老神仙，感受过张老神仙三花聚顶大圆满的气息。

　　那是只有三花聚顶高手才能拥有的独特气息，绝对不是五气朝元境界的人能模仿出来的。

　　也就是说眼前的这个锦衣卫千户，是一个实打实的三花聚顶境界高手！

　　想到这里，天门道长的脸上浮现了一抹庆幸，似乎是庆幸自己那时没有强行出手，而是只选择了乖乖低头。

　　若是出手威胁，只怕现在的他就是一具尸体了。

　　二十出头的三花聚顶，这林易当真是可怕！

　　“不走了不走了，林千户饶命！”

　　木高峰知道自己不是对手，连忙开始求饶了起来。

　　而话音落下的瞬间，林易也松开了按照他肩头的手，那股宛若重山一般的压迫感瞬间消散一空，让木高峰有种劫后余生的感觉。

　　“到了凤翔府的地盘，那就乖乖的听话，本千户也不是不讲理的人。”

　　林易含笑转头看向了那个被木高峰抓着的年轻人。

　　不用猜也知道这人的身份了。

　　福威镖局少镖头林平之！

　　林易伸手在林平之脸上抹了过去，立马将他脸上涂抹的脏东西给擦了下来：“啧啧，你木高峰从塞北而来，孙子却是如此细皮嫩肉的人，塞北还真是养人啊。”

　　闻言，木高峰也知道隐瞒不住，连忙开口道：“林千户见谅，我不是故意隐瞒的，这小子是福威镖局的林平之，来这里就是为了找余沧海报仇，我也是鬼迷心窍了才想着帮他的，但要对上余沧海，我一时间拿不定主意，就骗了这个小子。”

　　“木高峰你……”

　　林平之坐在地上，一脸的忿忿不平，这几日他可是被骗惨了啊。

　　“我说呢，原来是林少镖头啊，正好本千户还想找你呢！”

　　林易转身道：“雷笑虎，把林少镖头扶起来坐下休息会，咱们听听林少镖头怎么说，余沧海你也别想走，想举报本千户，那也得看本千户的意思，凤翔府可不是你说来就来，说走就走的地方！”

　　面对林易的霸道，余沧海也不敢再说什么，心如死灰的盯着林平之。

　　连木高峰都不是林易的对手，他自己就更不可能是了。

　　现在他哪怕是想要逃也没机会了。

　　雷笑虎上前要把林平之搀扶起来，但林平之却猛然跪在了林易的面前，悲愤道：“还请这位大人能为我福威镖局做主，余沧海为图谋我林家武功，设计害我全家，求大人明察，还我福威镖局一个公道！”

　　这一下，算是彻底坐实了余沧海杀福威镖局满门的事情了。

　　林平之这个当事人在这里，余沧海哪怕是有狡辩，也显得各位的苍白。

　　更何况他也不打算狡辩了。

　　“余沧海，现在你打算怎么说？”

　　林易盯着受伤的余沧海，问道：“林少镖头现在可是人证，你青城派为了人家的武功就杀人全家怕是不妥当吧？”

　　“他杀了我儿子，我为何不能杀他报仇？”余沧海咬牙回应。

　　林易挑眉道：“那你杀他不就是了？你自己也说了要杀他报仇，可你偏偏杀了福威镖局那么多人，冤有头债有主，本千户不是不讲道理，现在你犯下了案子，因为你的缘故福州千户所的锦衣卫一个都没活下来的啊。”

　　面对这番话，余沧海张了张嘴，最终还是没有说出口来。

　　死的人太多了，他余沧海扛不住。

　　“无话可说了吗？”

　　林易看了眼他，摇头道：“既如此，那就别说了，杀人偿命，你青城派也逃不过的，就先从你开始吧。”

　　话罢，他便抬手凌空一指，一道气劲从他手指间飞出。

　　一指断沧澜！

　　鬼谷一脉的指法绝学。

　　余沧海哪怕是想要抵挡也挡不住，气劲瞬间窜入他的眉心之中，从他脑袋后面射出，最终冲向了墙壁之上，力道之大，厚实的墙壁都被瞬间洞穿。

　　而余沧海的尸体也是直挺挺的倒了下来。

　　林易没有去看他的尸体，开口道：“雷笑虎，安排人将卷宗整理好，尽快上报大理寺那边，还有南镇抚司也送一份过去，这案子就算是破了。”

　　“是！”

　　雷笑虎忙点头答应：“大人，那青城派这边该怎么处置？”

　　众人心头一震，都听出来锦衣卫这是要和青城派对上了，眼下就看林易如何处理此事。

　　不过林易却毫不在意的摇了摇头：“青城派关本千户何事？你是看本千户忙的事情不够多吗，既然让你上报，那此事自然是由大理寺和南镇抚司商量了，本千户难不成还得带人去血洗青城？”