第30章：余沧海

天松道长的话落下的瞬间，四周的百姓都投来了厌恶的神色。

　　难道他们的命就不是命了？

　　误伤了他们和出手的人无关，都是那淫贼田伯光的事情，这推脱倒是把自己摘了个干净。

　　“看样子天松道长是铁了心要和本千户作对啊。”

　　轿子内，林易敲击窗口的手停了下来：“既如此，那本千户就让你知道什么叫做规矩，在本千户的眼里，你们泰山派全部人的命都不如凤翔府的百姓重要！”

　　话音落下，一群锦衣卫立马就涌了上来。

　　他们手中的绣春刀虽未出鞘，但连带着刀鞘直接朝着天松道长和迟百诚的双腿打下。

　　“砰砰——”

　　骨头断裂声响起。

　　那股恐怖力道落下，饶是天松道长和迟百诚也是吃了一惊。

　　这群锦衣卫全都是先天境界！

　　实力甚至比他们都强！

　　“狗官，你如此做不怕遭报应吗？我等是遵从大义为民除害，你不能如此对我们！”

　　天松道长目眦欲裂，怒声道：“什么凤翔府的青天老爷，你林易不过是朝廷的走狗，和那些贪官污吏一样，即便是杀了我们，你也逃不过走狗的骂名！”

　　这话一说出来，周围的锦衣卫彻底忍不住了，一个个的都拔刀出来。

　　不只是他们，就连周围的百姓也都是义愤填膺的模样。

　　“呸，你是个什么玩意，也配说林千户的不是？”

　　“要不是林千户，我们凤翔府的百姓能有现在的好日子？亏你还是道门的人，简直丢人现眼。”

　　“他们是泰山派的人，大家伙把消息散布出去，泰山派没一个好东西，枉顾人命！”

　　“敢说林千户的不是，你们两个别想离开凤翔府！”

　　“……”

　　局面顿时翻转，饶是天松道长都没想到，他站在大义的一方怒骂朝廷狗官，居然引来了百姓的不满。

　　这群愚昧的百姓简直无可救药！

　　“住手！”

　　林易看着即将要被砍死的二人，冷声开口道：“让他们这么死有些太便宜了，带回去关起来，明日直接拉去菜市口问斩。”

　　什么玩意，也想站在道德制高点喷人？

　　泰山派算什么东西啊？

　　面对林易的命令，那些锦衣卫也只好收起杀心，将天松道长和迟百诚直接抓了回去。

　　裴纶这边也抓着令狐冲和仪琳走了出来，开口道：“大人，这里还有两个，他们也是闹事的人。”

　　林易透过轿帘看了眼外面，平静道：“都带回去吧，这两个先关一段时间让他们涨涨教训。”

　　“是！”

　　裴纶这个五气朝元境界的高手亲自出马，也是将二人直接带回。

　　至于林易这边，坐在轿子里根本就露面，坐轿子来，坐轿子回，除了杀田伯光之外就没怎么动手。

　　四周的江湖人看到这一幕，也都是心生畏惧。

　　这林千户太狠了。

　　泰山派的人说抓就抓，说杀就杀，简直霸道的不讲道理。

　　最可怕的是这凤翔府的百姓，似乎完全把林易当做了青天大老爷，哪怕是外人抱怨一句都不行。

　　可见林易在凤翔府百姓心中的地位如何了。

　　目送锦衣卫的人离开，人群里一道白衣身影眉头紧皱。

　　正是从护龙山庄赶过来的上官海棠，他已经检查过刘家客栈那边的情况，并没有发现什么其他的端倪。

　　不过这一次林易对付泰山派可谓是雷霆手段了，泰山派这次算是踢到了铁板上。

　　最关键的是林易在凤翔府百姓心里的地位，这完全不是一个锦衣卫能做到的，京城那边的锦衣卫可不会受到百姓如此的爱戴啊。

　　她来这里是要调查大欢喜菩萨的下落，顺便盯着林易的动静。

　　现在也只能走一步看一步了。

　　往后若是有人想要煽动百姓针对林易，估计要被百姓给骂的狗血淋头不可，这林易当真是不容小觑。

　　林易这边并没有返回千户所，而是直奔刘府而来。

　　泰山派的人辱骂朝廷命官，这可是掉脑袋的事情，林易这千户被骂了怎么可能就此放过？

　　天门道长就在刘府之中，他现在要做的就是和天门道长好好聊一聊。

　　不过外面的消息显然要更快的到了刘府之中。

　　“不好了！”

　　泰山派的一个弟子神色慌张的跑入刘府之中，也不管其他人的视线，直奔正堂方向而来。

　　见到是泰山派弟子，天门道长冷哼一声道：“慌慌张张的作甚？没看到我与刘师弟在谈论事情吗？”

　　“掌门不好了！”

　　那名泰山派弟子也顾不上礼节，直言道：“天松师叔和迟师兄被锦衣卫的人抓了，而且还被打断了双腿。”

　　“什么！”

　　天门道长立马站起身来，脸色变得难看不已。

　　旁边的余沧海嘴角微微勾起，饶有兴趣的盯着天门道长。

　　而主位的刘正风也是端坐在位置上，眼神里露出一抹不解，似乎想不通泰山派怎么会惹到锦衣卫的。

　　“说清楚怎么回事，快！”天门道长阴沉着脸上前几步。

　　那弟子也不敢隐瞒，当即便将醉香楼那边的发生的事情说了出来。

　　听到自己的师弟天门道长最后辱骂锦衣卫千户，引来了百姓们的谩骂和排斥，天门道长就好似失魂了一般瘫坐在了椅子上。

　　他来的时候还特意叮嘱了一下门内的弟子，让他们不要招惹锦衣卫。

　　弟子坐到了，反倒是自己的师弟……

　　麻烦了。

　　辱骂朝廷命官，这罪名他们泰山派可背不起，更何况还是这凤翔府真正的主人林易！

　　“老爷！”

　　刘府的管家急忙跑了进来，欣喜开口道：“锦衣卫的林千户到了，轿子已经到了门口。”

　　“快，随我快去迎接。”

　　刘正风也顾不上管泰山派的事情，连忙起身就往外面走去。

　　看着刘正风的反应，余沧海的脸色浮现出一抹玩味，随后又瞥了眼失魂落魄的天门道长。

　　呵呵。

　　现在人家找上门了，你泰山派不是自视清高，刚正不阿嘛，继续试试啊。

　　刘府大门口，林易的轿子被直接抬了进来，四周的江湖人看着锦衣卫到来，也是不敢上前多说什么。

　　毕竟他们还没有头铁到跟六扇门作对的。

　　院子内，花满楼和陆小凤站在一起，二人谈笑说着刘正风的事情。

　　见到锦衣卫来了，陆小凤挑眉笑道：“看样子是出事了啊，咱们的这位林千户居然亲自来了。”

　　“他不是早就站在刘正风这边了吗？”花满楼含笑说了声。

　　陆小凤摇头道：“之前泰山派的弟子慌张的跑了进去，只怕是外面出事了啊，这位林千户是来找泰山派麻烦的。”

　　不多时，刘正风连忙从正堂那边跑了出来，满脸的笑容上前迎接。

　　“下官刘正风，见过千户大人！”

　　刘正风的这般举动引来了不少江湖人的鄙夷。

　　可想到轿子里的人，他们又不敢表现出来，只能在心底里贬低一番。

　　落轿之后，雷笑虎上前将轿帘掀起，一身银白色飞鱼服的林易面无表情的走了出来，淡漠的扫了眼四周的江湖人。

　　但凡是和他眼神对上的，无一例外都是心虚的撇过头去。

　　哪怕是没有犯事，大家也都不习惯被人盯上。

　　更何况还是一个锦衣卫千户！

　　“刘大人府邸上倒是热闹，金盆洗手大典还没开始，就已经来了这么多人。”

　　林易背手缓步走了上来，点头道：“这群人倒是识趣，没有像某些门派的蠢货一样在外面闹事。”

　　刘正风自然知道林易这话里的意思，连忙邀请道：“凤翔府可是林千户盯着的，他们自然得收敛一二，林千户快里面请。”

　　锦衣卫开道，林易走在最前面，身后左侧跟着雷笑虎，右侧则是刘正风。

　　二人紧紧跟随在林易的身后，直奔正堂而去。

　　正堂内，余沧海带着几分冷意喝着茶，旁边的天门道长脸色惨白，眼神里充满了慌张。

　　看着林易进来，余沧海先一步站起身来：“余某见过林千户。”

　　“嗯。”

　　林易淡淡的点了点头，直接无视了余沧海，径直走向了坐前面的椅子上坐下。

　　这高傲的态度让余沧海下意识的握紧了拳头。

　　想他余沧海行走江湖多年，各大门派的人见到了都得叫一声余观主或者余前辈！

　　你林易竟然如此无视我，当真是欺人太甚啊。

　　天门道长也站起身来，拱手道：“贫道天门，见过林千户。”

　　“雷笑虎，本千户交代你的事情办得如何了？”林易端起一旁刘正风递过来的茶水吹了吹，对于站着的余沧海和天门道长完全没放在眼里。

　　“大人放心，事情已经办妥了。”

　　雷笑虎皮笑肉不笑的瞥了眼余沧海，道：“凤翔府可是大人您的地盘，任何风吹草动都瞒不过大人的。”

　　“嗯，那就好。”

　　林易喝了口茶后便不再多说一句话。

　　整个正堂内都陷入了一片死寂，那种说不出的压抑让刘正风都忍不住咽了咽口水。

　　这是什么意思？

　　等着天门道长主动开口给一个交代吗？

　　想到这里，刘正风偷摸给天门道长使了个眼色，让他快点自己说出来。

　　回过神的天门道长叹了口气，上前拱手道：“林千户，外面的事情贫道都听说了，还望林千户能高抬贵手，饶我师弟和那徒弟一命啊。”

　　“天门道长这是什么话？”

　　林易淡淡抬眸，语气不冷不淡：“你师弟可是当着诸多百姓和江湖人的面，痛骂本千户是狗官，是朝廷的走狗，如此大逆不道的言论从他口中说出来，你让本千户放过他们？这颜面本千户难道不要了吗？”

　　闻言，天门道长心中悲愤万千，颤声道：“不……不知道林千户想要如何？”

　　“泰山派无视百姓性命，本千户是不是可以视作邪魔做派了？”

　　林易冷声道：“整个凤翔府都知道本千户最爱护百姓了，你们泰山派却偏要和我作对，莫不是想要试试我凤翔府千户所锦衣卫的刀利否？”

　　一句话。

　　整个正堂内一片死寂。

　　天门道长的额头上更是浮现出一抹冷汗。

　　锦衣卫他们惹不起，朝廷更惹不起啊，泰山派这次是要面临灭顶之灾了。

　　“咚——”

　　天门道长直接当众跪了下来，低头道：“千错万错都是贫道的错，还望林千户绕我泰山派一命。”

　　他知道保不住天松道长和迟百诚了，只能想办法把泰山派给保下来。

　　“天门道长这是作甚？让人传出去了还说本千户欺负人了。”

　　林易瞥了眼他，也没有让他起来的意思，淡漠道：“本千户心软，见不到别人跪下求情，你起来吧，从今往后泰山派封山百年吧。”

　　封山百年，这无疑是让泰山派退出江湖啊。

　　众人都知道这一点，但泰山派没有得选，若是不答应那就是血洗泰山派的下场了。

　　“多谢林千户！”

　　天门道长连忙道谢，心里也是松了一口气，泰山派的百年基业算是保住了。

　　封山总好过被灭门。

　　“等刘大人的金盆洗手大典结束，你就可以回去了。”

　　林易这话是告诉天门道长，他们还不能直接离开，要等到金盆洗手大典结束才能走，来了就必须得参加完金盆洗手大典。

　　“贫道知晓了。”

　　天门道长缓缓起身，整个人看着瞬间苍老了十岁不止。

　　刘正风也不敢帮忙开口，毕竟他全家都得依靠林易呢，可不敢因为别人而引来林易的不满。

　　“行了，泰山派的这件事情到此为止，本千户也不是什么得理不饶人的魔头。”

　　林易露出一抹笑意，视线也落在了余沧海的身上，道：“余观主，听闻你此前去了福州那边，而且这次来观礼也是从福州而来的？”

　　福州！

　　江湖人都知道最近的大事，福威镖局被灭门，但到底是谁做的还不清楚。

　　如今林易突然问起，显然是怀疑到了余沧海的身上。

　　余沧海对此早就有了对策，就等着有人询问此事，当即便上前解释道：“福威镖局想要在巴蜀那边开设分局，余某与他们镖局的总镖头林镇南说好，在福州详细谈论此事，只可惜我赶去的时候福威镖局已经被灭门了，当真是我让人惋惜……”