第38章：神侯府

神侯府。

　　诸葛正我拿着一把剪刀，悠哉的站在院子里修剪盆栽，一副超然世外的模样，下巴上的小辫子垂落下来，眼眸平静，古井无波。

　　房间门口一个坐着轮椅的姑娘正翻看着手中的书籍，阳光倾洒下来，落在身上显得安静惬意。

　　不多时，身材魁梧健硕的铁手，带着神侯府的大郎、叮当等几个人走了进来。

　　坐在轮椅上的无情抬头看了眼，随后微微皱眉盯着大门口的方向。

　　“先生！”

　　铁手带人恭敬上前，笑道：“已经查清楚了，贾三今日就会来京城，而且会在长乐坊的醉月楼内和人交易。”

　　“醉月楼？娇娘那边吗？”

　　诸葛正我将手中的剪刀放下，转身道：“准备一下，大郎你们先去醉月楼通知娇娘，让她今晚上帮我们准备一番。”

　　说着他就看向了坐在轮椅上的无情。

　　见无情盯着大门口的方向看，诸葛正我也不由得好奇了起来：“崖余，你在看什么？”

　　“铁手哥他们被人跟踪了。”

　　无情缓缓开口道：“是锦衣卫的人，那人还在门口那边的摊贩旁边蹲着。”

　　锦衣卫？

　　众人都下意识的往门口看了过去，并没有看到有什么不对劲的地方。

　　不过他们疑惑的是锦衣卫为什么会突然盯上他们神侯府，平日里神侯府和锦衣卫可以说是井水不犯河水才对。

　　“不用多心，锦衣卫或许是调查什么事情，我们配合便是。”

　　诸葛正我并未将此事放在心上，开口道：“大郎你们先去醉月楼吧，不要影响到锦衣卫办事，大家做好自己的事情就行了。”

　　“是，先生！”

　　大郎应了一声后便带着叮当他们急忙离开。

　　而铁手见此也不再多想，上前来到无情的身边，伸手抓住轮椅的扶手，猛然用力一提，便将轮椅提到了院子之中。

　　诸葛正我也整理了一下衣服，转头道：“铁手，你收拾一下，关好门窗，我们争取早去早回。”

　　“好！”

　　铁手忙去处理门窗。

　　而无情却坐在轮椅上一语不发的盯着诸葛正我。

　　似乎猜到了她的意思，诸葛正我慢悠悠说道：“不用担心，锦衣卫那边不会找我们麻烦的，他们既然只是跟踪而不是直接抓人，那就说明事情不大，放心好了。”

　　见此，无情也只好点了点头。

　　等一切都处理好了，诸葛正我这才带着铁手和无情离开了神侯府，临走还不忘锁好神侯府的大门。

　　目睹他们离开后，守在外面的锦衣卫对视了一眼，随后一个跟了上去，另一个则是急忙回去通报。

　　北镇抚司内。

　　林易站在院子内静静的挑选着几根上好的鱼竿，一副对于案子漠不关心的模样，好似案子并没有他钓鱼重要。

　　“大人……”

　　门口，负责盯梢的锦衣卫快步跑了进来，匆忙开口道：“大人，神侯府的人果然有异动，他们似乎发现了贾三的下落，已经前往了长乐坊方向，而且六扇门那边也有动静，有个捕头也带人前往了长乐坊。”

　　听到这话，林易没有丝毫的反应，拿起一根鱼竿仔细的看了看。

　　卢剑星和靳一川对视一眼，心中佩服不已。

　　不愧是林千户，当真就是料事如神。

　　那神侯府果然有所动静，提前盯着他们，还真能有所收获啊。

　　不过看着林易似乎并不着急的模样，卢剑星忍不住上前问道：“大人，我们是否要行动起来？”

　　“不急，时辰还早呢！”

　　林易挑选好鱼竿后笑道：“贾三不是蠢货，大白天的不可能出现等晚上的时候再说，今晚上或许有热闹也说不定。”

　　可不就是热闹嘛。

　　六扇门、神侯府、锦衣卫，三家凑到了一起。

　　而且神侯府那边的诸葛正我有一块御赐金牌，林易手里也有一块御赐金牌，反倒是六扇门的捕神……

　　今晚上的局面有点欺负捕神了呀。

　　“卢剑星、靳一川！”

　　“卑职在！”

　　林易拿好鱼竿，看着他们二人，含笑道：“就你们二人随本千户去长乐坊，其他人该干嘛就去干嘛，这几日都给本千户吃好喝好，后面有你们拼命的时候！”

　　“卑职领命！”

　　卢剑星和靳一川立马开口。

　　其他锦衣卫对视一眼，但面对林易的命令，他们也只能答应下来。

　　吃好喝好？

　　案子不破了吗？

　　后面拼命，那岂不是说着案子很危险，只是现在还轮不到他们？

　　想到这里，北镇抚司的锦衣卫都心头紧张了起来，毕竟过去办案的时候，可是有不少兄弟都出事的。

　　这一次的案子只怕会有更多人倒霉。

　　林易拿好鱼竿，背手笑呵呵的走向了北镇抚司大门口：“走，本千户请你们去看热闹。”

　　当即卢剑星和靳一川急忙跟上。

　　三人大大咧咧的就朝着长乐坊方向而去，吸引了京城内各方势力的注意。

　　长乐坊可以说是京城最热闹的坊市，无论是白天还是晚上，这里都是最热闹的地方，江湖人和普通百姓混迹其中，人潮涌动。

　　卢剑星跟在林易身后，在旁边解释道：“这长乐坊因为位置特殊，所以朝廷各方势力都想捞油水，但皇上下命不得插手此地，所以才有了现在的热闹，久而久之的这里便由京城地下势力管控，现在是一个叫蛇王的人负责的，此人也是京城的地下老大。”

　　“不得插手？你觉得其他人会听吗？”

　　林易淡淡一笑道：“这么一个热闹的地方，油水肯定不少，本千户看了都眼红，更不要说其他人了。”

　　长乐坊看似位置特殊，可其根本还是在六扇门的管辖之中。

　　要说六扇门没从其中捞油水，林易可不会相信。

　　“大人，我们来此可是要找神侯府的人？”靳一川不解的问了声。

　　“不急！”

　　林易摇头道：“先去会会蛇王，毕竟在人家的地盘上，得拜会一下才行。”

　　说着他拿出来一锭银子丢给了靳一川。

　　“去买一坛好酒。”

　　“大人，蛇王不过是一个上不来台面的人，哪里值得大人花银子买酒去拜会？”靳一川看着手中的银子，只感觉其分量十足。

　　“他是陆小凤的朋友，现在陆小凤有麻烦缠身来不了京城，我代他探望一下而已。”

　　林易笑着开口解释道：“只是送一坛酒罢了，又不是值钱的东西，往后从陆小凤那边要钱回来即可。”

　　他可不是吃亏的人。

　　拜会蛇王是一回事，以朋友身份来拜访是另一回事。

　　蛇王是个聪明人，送酒过来的意思他明白，今晚上的事情他就得睁一只眼闭一只眼！

　　很快，靳一川便买了一坛酒提在手里，三人大摇大摆的就直奔蛇王的府宅而去。

　　蛇王的府宅在长乐坊最深处的位置，远离街巷，从这边过来满是养蛇的人，而他也是早就收到了消息，早早的在府宅门口等着。

　　见到林易到来，蛇王忙上前拱手：“老朽见过几位大人。”

　　看着满头白发的蛇王，林易笑着摆手道：“今日不是以锦衣卫身份来的，我只是帮陆小凤来给你送一坛酒，也不知道你喜欢喝什么，索性就随便买了一坛。”

　　听到这话，蛇王也是松了一口气，笑呵呵的上前主动将酒水接了下来。

　　“劳烦林千户跑这一趟了，陆小凤没来京城吗？”

　　蛇王朋友不多，但陆小凤绝对是唯一一个让他认可的朋友。

　　他出来迎接是因为林易的名声和身份，但现在放下担心，接承下酒水，那就是对陆小凤的相信。

　　陆小凤的朋友很多，但能记着拜访他的可没几个。

　　“他和花满楼遇到点麻烦，如今或许已经离开了中原吧，等过一两个月他或许会找你喝酒的。”

　　林易笑呵呵的伸手拍了拍他的肩膀，道：“今晚上我们几个在长乐坊这边喝酒，有些事情你自己看明白就行，往后有消息了也别到处瞎说。”

　　“好！”

　　蛇王点了点头，只感觉手中这坛酒分量不轻。

　　“走了，我也不打扰你享受了，改日再会。”

　　林易笑着转过身就往外面街巷走去。

　　现在的蛇王还是那个值得陆小凤相信的人，也没有和六扇门的人有过多的接触，但林易很清楚蛇王已经越来越怕死了。

　　掌管这么一条热闹繁华的街巷，他早就是其他人眼里的肉中钉。

　　不怕死才有鬼了。

　　等林易三人出来后，靳一川有些不明白林易的意思，问道：“大人，你这不是单纯的来送酒吧？”

　　“没看明白？”

　　林易笑着回头问道：“卢剑星你看明白了吗？”

　　“卑职……一知半解吧。”

　　卢剑星略作犹豫后开口解释道：“大人猜到今晚上会发生大事，很可能和铜钱案有关系，长乐坊在六扇门的管辖范围内，或许六扇门的人找过蛇王打听消息，大人这是在警告蛇王，让他不要多事？”

　　要论打探消息，蛇王绝对是京城地界上的一绝。

　　作为京城地下的龙头，哪怕是外来的江湖势力，想要在京城立足，那也得主动拜访蛇王才行。

　　这叫拜山头。

　　神侯府常年和江湖人打交道，他们找到贾三的下落不足为奇，但六扇门就不一样了。

　　六扇门的捕头对江湖人可是嗤之以鼻的，全都是和那位捕神一样，铁面无私，除了豪爽大方的金九龄之外，其他捕头在江湖上没多少好名气。

　　可偏偏这个时候六扇门突然收到了消息，这就有些耐人寻味了。

　　六扇门的那几个金衣捕头差不多都在京城，他们从哪里能够拿到关于贾三的消息？

　　偌大的京城，也就蛇王能帮他们的忙。

　　“你这叫一知半解？”

　　林易忍不住摇头道：“都看穿了还说什么一知半解，不过你说的也不错，本千户找他蛇王就是这个意思，也算是看在陆小凤的面子上提醒他一声，想要活得久，那就最好别和朝廷扯上关系。”

　　蛇王不是刘正风，不可能放弃这偌大的地盘。

　　而且蛇王处在京城这个漩涡里，独立于朝廷之外，摆明了就是一个异类。

　　皇上不允许朝廷插手进来，那大家也只能遵守，顶多就是暗地里弄点小动作罢了，不能摆在台面上。

　　有些东西上了台面，那就是另一回事了。

　　一旦蛇王明着和朝廷中的某一家靠近，那他的死期也就到了。

　　“为什么不能和朝廷扯上关系？”

　　靳一川又展现出了他的愚蠢。

　　林易瞥了眼他，伸手拍着他的肩膀道：“说真的，你不适合在朝廷混饭吃，百户就已经到头了。”

　　就连卢剑星也忍不住叹了口气，道：“一川啊，往后好好听我的安排，大哥不会亏待你的，等过几年你就去凤翔府吧，在那边沈炼还能照顾你一二，京城这里真的不适合你。”

　　靳一川：？？？

　　不是，我就这么不堪的吗？

　　林易三人来到街面上转悠了一圈，靳一川和盯梢的锦衣卫接头询问了位置。

　　“大人，神侯府的人分了两拨，前几个进了醉月楼，后面几个都在街面上转悠，还没有决定要去哪。”

　　“我们也去醉月楼。”

　　林易拿着鱼竿笑呵呵道：“要一个二楼的包厢，方便我们看戏。”

　　“是！”

　　靳一川先一步离开去了醉月楼订位置，而林易和卢剑星则是不紧不慢的走在后面。

　　看着街面上来往的人，卢剑星思索了片刻后开口道：“大人，北镇抚司的情况您也看到了，若是您愿意来坐镇，兄弟们肯定……”

　　“打住，这话是最后一次了，我不希望再听到你说。”

　　林易淡淡道：“我不想插手太多，有事情我可以过来帮忙，但坐镇京城是不可能的，我若是一个人倒也无所谓，待着也就待着了，但我还有老娘要养，京城的情况你比我清楚，所以无论如何，我都不会让自己陷入这个泥潭之中。”

　　有问题他来帮忙完全没问题，不过是来回耽误一些时间罢了。

　　但若是让他彻底落脚在京城，那绝对是不可能的事情。

　　他又自己的打算，不想插手京城的混乱。

　　卢剑星想要让北镇抚司也变得和凤翔府千户所一样，但这本身就是不可能的事情，至少在钱财俸禄这一点上就不可能实现啊……