第39章：好戏来

醉月楼。

　　因为楼内今晚有大戏表演，倒是来了不少的客人，里面热闹非凡，一楼这边几乎都快要坐满了。

　　而林易他们进来后直接往二楼走去，二楼的一处包房门口，靳一川正站在门口往四周看着。

　　这位置无论是看戏还是盯人，都可以说是最佳的选择了。

　　上楼后，林易将鱼竿放在了桌子上，笑着坐下后开口问道：“一川，点菜了没有？本千户今日请客，你们放开了吃喝便是。”

　　“怎么能让大人破费呢。”

　　靳一川立马开口道：“我已经要了酒菜，大人放心，都是这醉月楼的招牌。”

　　“说了请你们吃饭，就绝对不会让你们付钱的。”

　　林易自顾自的倒了一杯茶水，笑道：“你们的那点俸禄，估计这一桌酒菜都不够付的，京城这地方想要靠俸禄吃饭可不容易的。”

　　闻言，靳一川和卢剑星都是露出了一抹苦涩。

　　正如林易所说的那样，他们二人的俸禄的确不多，哪怕是在北镇抚司当官，一样积攒下多少银子。

　　他们可是一个副千户，一个百户啊，这都没有多少银子，就更不要说手下的锦衣卫了。

　　只能说想要弄钱就得沾点见不得光的事情。

　　只可惜卢剑星性子耿直，根本就不屑去做这种事。

　　靳一川倒是愿意，但碍于卢剑星这边，也不好去做一些见不得光的事，所以大家只能一起穷了。

　　“知道为什么凤翔府那边千户所的锦衣卫俸禄那么高吗？”

　　林易端起茶杯轻轻的吹了吹，在二人的注视下直言不讳道：“因为本千户知道怎么把钱弄到自己的手里，换句话说就是我林易是个贪官！”

　　这话一说出来，卢剑星和靳一川都不敢接了。

　　大家都知道凤翔府千户所有钱，但这钱怎么来的却是知之甚少。

　　不过要说林易是个贪官，估计凤翔府的百姓第一个不答应，甚至传出去了可能还会被骂个狗血淋头。

　　在凤翔府百姓的眼里，哪怕是皇帝贪了，林易都不可能贪。

　　“怎么？不信吗？”

　　林易看了眼他们，笑道：“假银票的案子你们知道吧？极乐楼被本千户捣毁了，里面的金银珠宝无数，但没人知道具体有多少，朝廷要的是银票模板，也不知晓极乐楼内的情况，这笔钱自然就落到了本千户的手中。”

　　这一下，卢剑星立马就明白了。

　　说白了就是灯下黑！

　　那个灯就是‘假银票模板’。

　　案子不但破了，朝廷这边也满意了，林易这个千户也拿到了钱，甚至最后还能索要赏赐。

　　这就是‘贪’，只不过贪的方式和那些真正的贪官不一样。

　　千户所的钱那都是大家一起用的，而不是一个人全部拿下，若是一个人都贪了，手下的人谁还给你卖命？

　　你连卖命钱都不给，大家还怎么认真办案啊？

　　京城这边就是如此。

　　北镇抚司有钱吗？

　　有！

　　仓库里的银子都能落灰了，可是这些钱卢剑星不敢动，甚至只能按规矩办事的分发下去，这就是大家获得俸禄。

　　但除了俸禄之外呢？

　　那些收缴上来的银子算谁的？

　　“知道六扇门的洛马为什么背叛六扇门吗？”

　　林易笑呵呵的继续说道：“六扇门不给钱啊，洛马都三十多岁了，连在京城讨个媳妇的钱都没有，你们觉得六扇门会缺钱吗？”

　　卢剑星和靳一川下意识的摇了摇头。

　　“上面的人不给钱，下面的人自然要饿肚子，时间久了就有了怨气，也会有二心啊。”

　　林易对着卢剑星说道：“你是锦衣卫千户，你要考虑的不是自己在这个位置上坐多久，而是怎么让手下的人吃饱饭，有些钱哪怕是你动了，指挥使大人也只会睁一只眼闭一只眼，因为你把钱给了手下的兄弟们，而不是用来升官的。”

　　卢剑星为什么被降职？

　　不就是因为他贿赂高层被发现了吗？

　　现在好了，虽然还是在北镇抚司这边当差，但副千户就是比千户第一头的。

　　“多谢大人教诲，卑职感激不尽。”

　　卢剑星只感觉茅塞顿开。

　　甚至他都不认为林易是个贪官，这在手下的锦衣卫眼里，完全就是一个妥妥的衣食父母啊。

　　有一群忠心耿耿的手下卖命，哪怕你在副千户的位置上，千户一样得忌惮你几分。

　　“行了，看热闹吧。”

　　林易端起茶杯起身走到门口的位置，盯着楼下走进来的几道人影。

　　神侯府的人到了！

　　诸葛正我先一步进来，似乎感知到了林易的视线，抬头看了过去，见到是林易这位锦衣卫千户后，便笑着点头示意。

　　林易也点了点头回应了一下。

　　不过他的视线很快就落在了后面的人身上。

　　铁手背着那架铁质的轮椅，轮椅上坐着一个年纪不大的姑娘，一脸淡漠的看着一楼的人。

　　上楼的时候，无情看向了二楼的林易，只是一眼她就皱起了眉头。

　　她天赋异禀，可以读懂他人内心的善恶。

　　可是眼前的这个年轻人给她的感觉很古怪，她居然没有看清楚对方，甚至没有办法去看穿。

　　要知道哪怕是世叔诸葛正我，都能被她给看穿的。

　　这么多年来，这还是第一个无法被看穿的人。

　　见到对方穿着锦衣卫千户才能穿的银白色飞鱼服，她下意识的瞥过了眼神，似乎不想和对方过多接触。

　　“大人，他们就是神侯府的人。”

　　靳一川上前介绍道：“最前面的那位老者是神侯府的诸葛正我，先皇曾经的带刀侍卫，当今皇上曾经的老师，后面的是铁手铁游夏，轮椅上的是无情盛崖余，二人都是五气朝元境界的高手，至于那位诸葛神侯……”

　　“三花聚顶！”

　　不等靳一川说完，林易先一步开口道：“而且凝聚了人花境界大圆满的三花聚顶，距离地花境界怕也是不远了。”

　　闻言，靳一川眼神里浮现出一抹忌惮之色，但很快忌惮就消散了。

　　诸葛正我的真实实力很少有人知道，外界传闻都是五气朝元大圆满而已。

　　现在被林易直接看穿，那岂不是说林易的境界更高？

　　想到这里，靳一川和卢剑星都是心中一惊，随后立马在这件事情上就此打住，当做从不知晓的模样。

　　而林易也没搭理他们，反倒是笑呵呵的看着对面坐在厢房门口的无情。

　　诸葛正我和铁手都进入了房间，反倒是无情坐在门口的位置，闭上眼睛似乎感知着什么。

　　“大人，那人是六扇门的金衣捕头冷凌弃。”

　　靳一川看着楼下说道：“冷凌弃身边的二人也都是六扇门的人，看样子找蛇王买消息的就是他了。”

　　“贾三是哪个？他到了吗？”

　　林易并不关心冷凌弃的事情，反倒是好奇起贾三这个人了。

　　但锦衣卫这边只知道有贾三这个人存在，并没有见过贾三的真面目，如今也是一抹两眼黑。

　　“算了，还是回去吃饭吧。”

　　林易也不打算看着了，回头道：“你们也坐下吃，吃饱了才能看热闹，这会还早呢。”

　　……

　　对面的厢房内。

　　诸葛正我安心的坐在独自下棋，铁手为他准备热水沏茶。

　　外面的无情感受了片刻后开口道：“贾三已经到了，现在就等着和他街头的人出现，醉月楼内的高手不多，楼下有四个，楼上除了我们之外还有三个，应该是锦衣卫的那三个人，不过那个千户我看不清楚。”

　　闻言，铁手走到窗户边扫了眼下面的人，似乎认出来了冷凌弃，便回头给诸葛正我介绍了起来。

　　“冷凌弃，六扇门的金衣捕头，剩下的两个也是六扇门的人，不过也就是先天境界。”

　　说完他就看向了对面的位置，一时间也拿不准主意。

　　诸葛正我似乎知道对面的人，点头道：“对面的两个是北镇抚司的卢剑星和靳一川，另一个应该是凤翔府那边的林易了，估计也是为了假铜币案而来的。”

　　“先生，今晚上我们直接动手怕是……”

　　铁手有些担心，毕竟那位林千户也到了，再加上六扇门的人，保不准要起冲突的。

　　诸葛正我一边下棋一边摇头道：“不用担心，我们做好自己的事情就行，贾三只是来送货的，我们要抓的是和他街头的人。”

　　话音刚落，门口的无情突然传来了一句话：

　　“世叔……又来了一个高手！”

　　只见一楼门口处，一个留着小胡子的男人走了进来，一身的潇洒不羁，看了眼是一楼的人之后，便直接朝着贾三的位置走了过去。

　　二楼，铁手站在窗边往下面看了眼，见到来人后也松了一口气。

　　“崔略商，江湖人称追命，以帮人讨债为生，听说有一些债务是他帮人还的，为人还算是不错。”

　　铁手对于江湖上的人很了解，一眼就认出来了崔略商。

　　诸葛正我似乎也来了兴趣，挑眉道：“讨债人帮人还债？这个人有点意思。”

　　一楼。

　　追命坐在了贾三所在的桌子旁边，自顾自的端起一壶茶给自己倒了一杯，开口道：“贾三，欠的钱也该还了吧，人家可都是让我追到京城来了。”

　　“追命？你还真是不达目的誓不罢休啊。”

　　贾三无奈道：“放心，欠的钱我会还的，今晚之后我就连本带息的都还了，我马上就有钱了。”

　　说话间，他还不忘往四周看了眼，似乎再找什么人一样。

　　而坐在他们身后不远处的冷凌峰眉头紧锁，盯着贾三和追命看了许久。

　　这就是他们要找的人了。

　　贾三！

　　他放在怀里的木匣里面应该就是铜币模板，现在算是人赃并获，就看贾三到底和什么人接头了。

　　这个有些放荡不羁的小胡子显然不是。

　　贾三拍了拍怀里的木匣，低声道：“追命你放心，今晚之后我就还钱，甚至还能请你好好的喝上一杯。”

　　“你怀里的是什么？”追命好奇的问了一声。

　　而这个时候，神侯府的大郎办成小二的模样，端着一份酒菜走了上来，笑着放在了二人桌上。

　　“客官慢用。”

　　说完他便起身离开，同时对着二楼的无情眼神示意——酒里有药。

　　贾三也饿了，把木匣放在另一边，伸手拿起筷子就吃了起来，顺带着还不忘给追命到了一杯酒。

　　追命心里好奇，利用内力直接将木匣隔空吸了过来，然后大开口看了眼。

　　见到里面都是一些带花纹模板，他忍不住拿起馒头就放进去按压尝试。

　　馒头上立马出现了铜币的样式。

　　“这是铜币？”

　　追命瞪大眼睛盯着贾三：“你疯了吗，这可是掉脑袋的事情，为了钱你不要命了？”

　　见此贾三忙将铜币模板抢了过来，抱在怀里道：“有风险才有回报，等我拿到了钱，肯定会好好招呼你的，毕竟你也算是照顾我了。”

　　说着他就看到了从后面走来的冷凌弃，手里还提着一把刀，看架势似乎往他这边走来的。

　　这就是和自己街头的人？

　　“你来了，我要的银子呢？怎么没见你带过来？”

　　贾三抱着木匣，皱眉道：“我说了我要现银，你们不会不打算给我吧？做生意可不是这么做的！”

　　旁边端起酒杯喝了一口酒的追命猛然吐出口中的酒水，转头道：“酒有问题！”

　　闻言，贾三立马看向了冷凌弃。

　　而冷凌弃也是朝着追命抓了过来，看架势似乎以为冷凌弃就是那个接头人，毕竟之前他看到追命用用馒头检测铜币模板了。

　　见到自己肩膀被抓，追命立马起身帮忙，朝着冷凌弃一脚踢了过去。

　　冷凌弃实力也不错，反手就挡了下来，拔出手里的剑猛然刺了出去，直奔追命的心口而来。

　　一瞬间的打斗，立马将客栈内看戏的普通人给吓到了，一个个的纷纷往外面跑去。

　　贾三见状也不犹豫，知道自己中计了，抱着木匣就往醉月楼后门方向而去。

　　二楼。

　　听到动静的卢剑星和靳一川纷纷起身往门口走去。

　　林易一边吃菜一边笑道：“看吧，我说今晚上有热闹吧？等会可别下去凑热闹，今晚上咱们就是来看戏的，至于那个贾三……他跑不了的。”

　　说话间，林易放下了手里的筷子，同时拿起旁边桌面上的鱼竿……