第4章：沉船案

看着椅子炸裂后的波动，在场的千户无一例外的露出凝重和震惊之色。

　　内力自如，五气朝元！

　　大家都是习武之人，自然知晓林易这一手内力代表了什么。

　　凡是武夫皆有习武之路要走，而这条路上可谓是困难重重，每一境界的提升都代表了实力的增强。

　　后天炼体，先天凝气，先天境界的人依靠内力已经完全是走上了一条强大的道路。

　　而在先天境界之上，就需要依靠内力来淬炼自身的脏腑。

　　以眼不视而魂在肝，耳不闻而精在肾，舌不声而神在心，鼻不香而魄在肺，四肢不动而意在脾，故名曰五气朝元。

　　内力淬炼五脏之气，谓之五气朝元之境。

　　锦衣卫九成的人都是后天境界。

　　踏入先天则是代表了有资格坐住千户的位置。

　　想要成为千户并非是难事，一些特殊的人依靠功绩或者是祖上功绩，比如陆文昭和林易。

　　一个是因为参与了战争后退下来，靠着功劳被提拔到了千户的位置。

　　一个则是因为家里世袭百户，再加上功绩和一些见不得光的手段，这才成为了千户。

　　而还有一种就是在场大多数千户这样，依靠自身实力坐稳了一把千户的椅子。

　　先天境界之上的五气朝元境界，足以说是一方宗师的存在。

　　这样的人要么是有大机缘，要么就是有大毅力。

　　总之能踏入这一步，无一不代表了实力。

　　如今林易展现出来的，正是五气朝元境界才能展露出来的内力自如，将一身内力化为己用。

　　整个锦衣卫的队伍里，也就青龙、白虎、朱雀三人是五气朝元境界。

　　而青龙更是凝练了三气，白虎和朱雀则是一气境界。

　　眼下林易到底凝练了几气并不知晓，不过他的的确确是五气朝元境界，这一点并非有假。

　　这样的人别说是东厂的掌班太监，即便是东厂的那几位当家来了，也得给几分面子。

　　整个东厂，除了曹正淳之外，其他几个当家都是五气朝元境界。

　　难怪林易有这样的胆气对抗东厂。

　　这还真就是拳头大的有理。

　　林易淡淡的扫了眼他们，将众人的反应看在眼里，含笑道：“林某还会在京城待几日，这述职还是等没有了东厂人参与之后再说吧！”

　　话罢，林易便大步流星的离开了正堂之中，偌大的正堂几乎在这一刻落针可闻。

　　阻拦？

　　整个锦衣卫队伍里，能拦住林易的屈指可数。

　　人家就算是开口所要镇抚使的位置，估计都不是什么难事啊。

　　北镇抚司这边的消息可瞒不住外面的人，毕竟天下没有不透风的墙。

　　几乎不到一个时辰的功夫，东厂、西厂、护龙山庄、六扇门、神侯府都收到了消息。

　　锦衣卫再添一位五气朝元境界的高手。

　　最可怕的是这人不过二十岁出头。

　　如此年纪，未来哪怕是走的更远也不是没可能的。

　　青龙收到消息后，第一时间就找到了北镇抚司这边，刚到门口就看到了田尔耕带着不少人过来，其中还有东厂的人跟随。

　　看了眼这个认魏忠贤当义父的锦衣卫指挥使，青龙眼眸里充满了鄙夷。

　　若非是因为有魏忠贤这个靠山，田尔耕也配当锦衣卫指挥使？

　　“青龙，你不在南镇抚司待着，怎么来北镇抚司这边了？”

　　田尔耕实力不过是后天境界，但就是因为有魏忠贤的缘故，所以才敢这么放肆的对待青龙。

　　面对田尔耕的问话，青龙面无表情的回应道：“锦衣卫千户述职，我这个指挥同知自然得到场不是吗？毕竟再不来看看，东厂都要取代北镇抚司了啊。”

　　“你……”

　　田尔耕被这话怼的哑口无言，想到青龙的实力，他也不敢继续招惹下去。

　　自己就是一个后天境界，在这些高手面前和蝼蚁一样。

　　真要是惹急了，保不准自己哪天就得死。

　　原本他在魏忠贤身边伺候着，谁知道传来消息说锦衣卫里有个千户踏入五气朝元境界了。

　　而魏忠贤也是想要这人为自己效力，便让他特意走这一趟。

　　眼下青龙也找了上来，看样子就是冲着那林易而来的。

　　该死的！

　　看来想要拉拢林易没有那么简单了啊。

　　此刻的林易并不知道自己已经被各方关注着，反倒是待在陆文昭安排的小院内休息，同时还有一个小旗官负责伺候。

　　这小旗官也不是别人，正是醉酒后喜欢大嘴巴的殷澄。

　　只不过此刻的殷澄可不敢在林易面前放肆，乖乖的站在一旁不敢说话。

　　林易则是坐在院内的石桌边，拿起一本书悠哉的看着，不多时才说道：“殷小旗，你可知道最近京城有什么大事发生吗？”

　　“回禀大人，一个月前的确有一件大事发生了。”

　　殷澄乖乖开口回应道：“皇上一个月前在太液池游船，结果新造的宝船竟然沉了，好几个小内官喂了鱼，虽说皇上被救了上来，但也是一病不起，如今朝中大小事情都由东厂魏公公来处理……”

　　皇上落水？

　　被救后还一病不起？

　　这种鬼话谁会相信，要知道宫里可是有保龙一族存在的，他们怎么可能不安排人保护皇上？

　　看来这位皇上是故意为之了，至于具体的目的只怕不好说。

　　要么是冲着魏忠贤去的，要么就是……

　　信王！

　　林易记起来陆文昭的事情，这人就是信王的人，而且太液池沉船也是信王一手策划的。

　　如果真的这么巧，那皇上很可能早就知道了这件事情，故意落水再装病，以此来钓信王这条大鱼。

　　啧啧，皇室的人还真是玩的花啊。

　　果然。

　　自己提前退休养老的念头是正确的，真要是继续待在朝廷内，保不准要被某些人给惦记上。

　　“千户大人，指挥使和指挥同知到了，他们让您去正堂那边述职！”

　　这时，身穿黑色飞鱼服的锦衣卫快步走了上来，对方还特意看了眼殷澄，似乎在询问殷澄的情况。

　　林易打量了一下对方，含笑道：“你就是沈炼吧？本千户在凤翔府就听过你的名头，刚正不阿，对得起身上的这身衣服了，北镇抚司容不下你，可有来本千户手下做事的打算？凤翔府那边就需要你这样的人……”