第5章：争斗起

林易想要退休，那肯定得给凤翔府那边安排妥当了才是。

　　而这个沈炼有大气运在身上，再加上这人也还算是是非分明，好好培养一番肯定能成为助力。

　　到时候他退休养老，事情都交给沈炼去办。

　　嘿，想想就好。

　　“千户大人说笑了，卑职如今的日子还不错，并不想去其他地方。”

　　沈炼也不傻，待在京城才能有机会更进一步，真要是跟着林易去了凤翔府，他估计这辈子都没可能再升官了。

　　见此，林易笑了笑摇头道：“别着急拒绝，好好考虑一下吧，本千户离开前等你最后的答案。”

　　话罢，他便离开了小院这边，直奔正堂而去。

　　见到林易离开，殷澄立马上前道：“头儿，你干嘛不答应啊，这可是咱们锦衣卫里第四位五气朝元境界的高手，那可是五气朝元境界，未来说不定能成为指挥使，跟着他绝对是好处大于坏处的。”

　　“别多事！”

　　沈炼沉吟道：“我与他并不相识，这些日子我也没有什么功绩在身，便是那总旗凌云铠都要骑到我头上，你觉得他为何要突然拉拢我？凌云铠不是更值得他看重吗？”

　　这……

　　殷澄也愣住了，刚才只想着好处了，却忽略了这一点。

　　对方堂堂千户直接开口邀请沈炼，显然是有所目的的，真要是答应了恐怕就真的上了贼船。

　　“今晚上去巡街，让兄弟们招子放亮点，别给我多事！”

　　沈炼看了眼殷澄，皱眉道：“至于这位林千户，暂时还是别招惹的好。”

　　正堂。

　　田尔耕和青龙高居首位，旁边还有陆文昭这个八面玲珑的千户伺候着。

　　很快，林易就走了进来，随即行礼道：“卑职林易，见过指挥使大人，见过指挥同知大人！”

　　“不错，年纪轻轻气度不凡，难怪能踏入五气朝元境界，未来不可限量啊。”

　　田尔耕最先坐不住，立马开口笑道：“坐坐坐，陆文昭给林千户看茶，今日实在是事务繁忙，述职的事情倒是让林千户你看了笑话。”

　　他说这话的时候还不忘瞥了眼青龙，发现青龙自顾自的端起茶水喝着，不由得有些诧异。

　　难道自己猜错了？

　　这青龙不是冲着林易而来的？

　　如果真的不是为了这个林易，那青龙为何要突然来北镇抚司这边？

　　“多谢指挥使大人！”

　　林易应了一声后坐在了一旁，陆文昭笑容灿烂的迎了上来，为其倒了一杯茶水，随后又返回到了田尔耕的身边。

　　“林千户在凤翔府千户所做事？想来凤翔府肯定是太平一片，百姓安居乐业吧？”

　　田尔耕含笑询问起了凤翔府的情况，算是主动想要拉近关系。

　　但不等林易回应，旁边的青龙却主动开口道：“凤翔府起先很混乱，大大小小的江湖势力不少，后来还是林千户上位，这才稳住了局面，不但镇压了那些江湖势力，更是深受凤翔府百姓爱戴，可比某些酒囊饭袋强了百倍不止。”

　　“都是卑职该做的，指挥同知大人谬赞了。”

　　林易很是谦卑的回应了一声。

　　说到底他现在还是个千户，即便是有些实力在身，但对上这些朝廷这样的庞然大物还是不够看的。

　　人情世故这一块，必须得拿捏好了才行。

　　在凤翔府他可以肆无忌惮，但在京城那就得本本分分的。

　　这不是怂，是从心！

　　遵从本心，才能让自己过的更加潇洒啊。

　　只不过青龙的话让田尔耕顿时警惕了起来，这青龙果然是来抢人的啊。

　　否则怎么会这么清楚凤翔府的事情？

　　他娘的，这可是义父魏忠贤交代的事情，若是不能将林易掌控在手中，只怕又要成为一个麻烦了。

　　南镇抚司那边高手够多了，没必要再多几个。

　　北镇抚司需要有人坐镇才行。

　　就在田尔耕准备继续问话的时候，青龙含笑开口道：“林易，你先回去休息吧，述职的事情算是过了，过几日你便可以启程回凤翔府，答应你的事情本指挥同知不会忘记，你且放心。”

　　闻言，林易心头一喜。

　　果然，青龙这样的高手身居高位，答应的事情就不会是说笑的。

　　自己退休养老的日子越来越近了啊。

　　“是！”

　　林易起身抱拳道：“那卑职就先退下了。”

　　话罢，他便转身直接离开了正堂这边，似乎这一次过来就是为了在指挥使田尔耕面前露面一样。

　　“啪！”

　　林易退出去后，田尔耕一把拍在桌子上，怒声道：“青龙你想干什么？我才是锦衣卫指挥使，谁让你下令安排林易的？”

　　“怎么？田指挥使想要和我动手不成？”

　　青龙的气息顿时一变，一股杀意瞬间便笼罩了过来。

　　“你是锦衣卫指挥使不错，但你最好清楚你的身份，锦衣卫是皇上的锦衣卫，而不是魏忠贤的，你想给人当狗，就别带着锦衣卫的其他人。”

　　青龙冷哼一声，沉声道：“林易管辖的凤翔府地界，东厂的人一直没有渗透进去，甚至还被林易给解决了几个阉党的人，魏忠贤让你来接触林易，只怕是想要利用权利压他，然后逼他给阉党让路吧？”

　　面对青龙的这股杀意，田尔耕顿时气息消散，额头的冷汗都流淌了下来。

　　似乎在青龙的面前，他即便是有魏忠贤当靠山也徒劳无功。

　　“田指挥使，你看看北镇抚司现在成了什么样子，锦衣卫私底下都是怎么说的你知道吗？”

　　青龙脸色阴沉道：“回去告诉魏忠贤，林易是我南镇抚司的人，他要是敢动一些不该有的念头，本指挥同知不介意依靠武力欺人了！”

　　田尔耕张了张嘴，他实在是想不通一直不插手北司事情的青龙，为什么突然这么暴躁的。

　　甚至要明着和魏忠贤对上，不怕南司被牵连吗？

　　一个林易而已，值得这么重视？

　　田尔耕握紧了拳头，直到那股压迫感消失之后，他这才长舒了一口气：“青龙，你的话我自然会带给义父，不过我还是得提醒你一声，我才是锦衣卫的指挥使！”