第6章：总旗祸

对于田尔耕和青龙的争抢，林易并不知晓具体情况，此刻的他已经回到了院子这边休息。

　　至于这次述职的情况，他算是彻底搞定了。

　　接下来也就能等消息准备，然后返回凤翔府那边。

　　凤翔府才是他的基本盘。

　　不过既然来了京城这边，那肯定得好好的感受一番这里的风土人情，比如京城的几处青楼。

　　要说京城这边的青楼，最出名的当属怡情院。

　　只因这里有一个花魁名震京城内外。

　　欧阳情！

　　一个只爱钞不爱悄的女子。

　　哪怕是林易远在凤翔府，也听说过这个怡情院的花魁之名。

　　夜晚的京城热闹非凡，街面上人来人往，还有一些番邦的人走动，比之白天更加热闹。

　　林易独自一人走在街面上，身上那银白色的飞鱼服早就被换下，一身浅蓝色的长袍更显的他出尘。

　　走在街面上，来往的女子都忍不住会多看一眼。

　　就在林易要前往怡情院的时候，几道身影快速的从人群另一边窜动了过来，黑色的锦衣显得格外刺眼，让沿途的百姓不敢有丝毫的阻拦。

　　锦衣卫大晚上的出动，而且看架势似乎是在捉拿什么人。

　　动静不小，百姓纷纷四散而逃，不敢靠近过来。

　　不多时，几个锦衣卫就沿着河畔追过去，林易拦下一人后将自己的千户腰牌亮了出来。

　　“怎么回事？大晚上的是哪个犯人让你们大动干戈？”

　　“见过千户大人！”

　　那名锦衣卫急忙开口解释道：“今夜在明时坊的一家酒楼发生了命案，沈百户和凌总旗都带人过来了，只不过沈百户手下的小旗官殷澄酒后失言，凌总旗要捉拿他回去，但殷小旗却反抗逃跑，凌总旗让我等来追缉。”

　　原来是这件事情，难怪这么多锦衣卫在街面上窜动呢。

　　一个小旗官犯事逃离，这可是一件不小的事情。

　　河畔另一边，凌云铠带人已经将整个河面给封锁，不给殷澄逃离的机会，摆明了要今晚将殷澄给抓回去。

　　林易和几个锦衣卫也赶了过来，看着船上要逃离的殷澄，以及站在桥头上一跃而下的沈炼。

　　看样子，殷澄今晚上是注定逃不了了。

　　船只不断的靠近了上去，眼看就要到了凌云铠他们的包围圈。

　　沈炼眼神里充斥着怨气，抬头死死的盯着不远处的凌云铠，他很清楚现在的局面，若是不能带殷澄离开，只怕殷澄只有死路一条。

　　林易缓步走了上来，淡然道：“殷小旗，有什么事情直接上来说，别多事！”

　　他的话音落下后连吸引了沈炼和凌云铠的注意力，特别是凌云铠，眼神复杂难明。

　　船上，沈炼急忙劝说道：“殷澄，这件事情并不算是什么麻烦，你若是投靠林千户，或许还有一线生机，别走上那条不归路！”

　　他已经看出来殷澄有了自绝当场的念头。

　　只要殷澄自己出手，那他根本就来不及阻拦。

　　可眼下林易的出现就不一样了。

　　如今整个北镇抚司都知道这位林千户不简单，甚至今日引发了指挥使和指挥同知的争斗。

　　若是有这位林千户插手进来，即便是魏忠贤知道今晚的事情也是没办法。

　　船只最后停靠在了岸边，凌云铠的人立马上前将殷澄给抓了起来。

　　看着林易走来，凌云铠知道今晚的事情很难收场，便立马下令道：“立刻将殷小旗带回去，关入诏狱等待发落！”

　　“等一下！”

　　林易背手缓步走了上来，身上的气息不怒自威，哪怕是没穿那身飞鱼服，也给人一种深不可测的感觉。

　　“卑职见过千户大人！”

　　凌云铠立马上前见礼，道：“大人今晚好雅兴，卑职也并非是有意打扰，此人谤君辱臣，卑职这才带人将其捉拿，这就带他离开。”

　　说话间，他还不忘给手下的人眼神示意。

　　“聒噪！”

　　林易微微眯眼，抬手对着凌云铠屈指一弹，一道指劲瞬间脱手而出。

　　“噗呲——”

　　凌云铠的手臂被直接贯穿，那股指劲更是穿透手臂后射入他身后的大树，整棵大树都在这一刻晃动了一下。

　　如此实力，饶是其他锦衣卫也不敢再有所举动。

　　“陆文昭还真是让人失望，就是这么教你们见到上官可以不必理会的吗？”

　　林易语气不冷不热道：“本千户记得你叫凌云铠是吧？你该庆幸你是在京城北镇抚司，而非是凤翔府千户所，否则你这种人早就死了！”

　　凌云铠半跪在地上不敢开口辩解，哪怕是受了伤也只能硬着头皮行礼。

　　“大人教训的是！”

　　“你说殷小旗谤君辱臣？可有证据？”

　　林易居高临下俯视着低头不敢反抗的凌云铠，语气间满是轻蔑。

　　“卑职已经在无常簿上记录了。”

　　凌云铠忙拿出来自己的无常簿，解释道：“我等在调查案子，殷小旗喝醉酒后说了一些关于魏公公的话，此事其他人也都听到了，他们都可以作证。”

　　林易伸手接过来无常簿翻看了一番，上面记载的是关于殷澄醉酒后说的沉船案的事情。

　　至于谤君辱臣，这个罪名就有些夸大其词了一些。

　　“这就是你说的证据？陷害同僚你倒是挺有一手的，同为锦衣卫，你到底是给皇上办事还是给他魏忠贤办事？”

　　林易合上无常簿后紧握在手里，然后在凌云铠的脸上轻轻的扇了几下。

　　“连自己兄弟都要盯着不放，你这个总旗不会就是靠坑害自己人而上位的吧？”

　　“他殷小旗骂了魏忠贤几句有什么不对的吗？天下百姓有多少骂他魏忠贤的你这个总旗不知道？”

　　“别说是殷澄了，本千户如今就当着你的面说他魏忠贤是阉党狗贼，罪该万死，你敢把我这话写在这无常簿上面吗？”

　　这番话就这么被当众说了出来，在场的锦衣卫都压低了脑袋不敢开口。

　　凌云铠此刻脸色铁青，沉声道：“卑职……不敢！”

　　“不敢？当真是欺软怕硬的狗东西！”

　　林易冷哼一声，将无常簿丢在了地上，道：“你不是擅长坑害自己人吗，回去把刚才话记在无常簿上，本千户等着他魏忠贤来问罪！”