第7章：陆文昭

北镇抚司。

　　千户陆文昭知道今晚发生的事情后，脸色也是凝重了起来。

　　他花了一笔银子从许显纯这边买了一个名额，明日魏忠贤要去外面钓鱼，到时候有不少的人跟随。

　　他花钱在魏忠贤身边伺候一会，就是为了某一个事情，好进入魏忠贤的眼里。

　　现在倒好，偏偏出了这么一趟子事情。

　　这总旗凌云铠可是魏忠贤的外甥，锦衣卫指挥使田尔耕亲自安排在了他的手下办事。

　　如今人被林易伤了，而且还把殷澄给救了下来，算是打乱了他的计划。

　　魏忠贤肯定已经知道了这件事情，自己如果办不好，恐怕明日的事情就要被放过了。

　　想到这里，陆文昭眉头紧锁，对于这个林易也没办法处理。

　　对方和他一样都是千户，而且人家还是五气朝元境界的千户，实力比他强了不知道多少倍。

　　再加上今日青龙已经对外宣布，林易是他们南镇抚司旗下的，北镇抚司就算是想要问责，那也得看看青龙的意思才行。

　　这件事情算是彻底变成了一个麻烦事。

　　看着独自回来的沈炼，陆文昭伸手揉了揉眉心道：“殷澄没有跟着你一起回来？”

　　“没有。”

　　沈炼摇头道：“他被林千户带走了，二人现在就在怡情院内。”

　　今晚的事情发生的太突然，他并不希望殷澄死，同时也不希望和林易扯上关系。

　　可当时的情况下，林易如果不出手，那殷澄只有一条路可走。

　　他不是傻子，林易之所以愿意出手就是因为他的缘故。

　　而且凌云铠被人送走之后，林易便直接说明了这一点，他出手就是为了沈炼，希望沈炼能考虑一下加入凤翔府千户所。

　　如果是之前，沈炼或许会不带犹豫的拒绝。

　　但这一次不一样了。

　　林易背后有青龙当靠山，再加上今晚上他也算是欠了林易的人情。

　　那这件事情说什么都得考虑一番了。

　　北镇抚司如今已经日落西山，在东厂把控下想要升官太难了，哪怕是有陆文昭给他兜底，但他顶多也就是坐到副千户的位置。

　　甚至这个副千户或许已经和他没有关系了。

　　今晚的事情传出去，东厂又怎么可能看着他顺利坐上那个副千户的位置？

　　所以现在他必须得尽快做出选择，是跟随林易离开京城，还是留下继续被东厂打压。

　　“罢了，走了就走了吧。”

　　陆文昭深深的看了眼沈炼，叹息道：“这件事情和你无关了，你且先回去吧，殷澄从今往后不再是我北镇抚司的人，这消息你也告诉其他人吧。”

　　沈炼应了一声后便转身离开了这边。

　　而就在他走了之后不久，田尔耕带着人直接来到了北镇抚司这边，气势汹汹，显然是来问责的。

　　“陆文昭！”

　　田尔耕一进来便怒声道：“凌云铠的事情到底怎么回事？他怎么会和林易对上的？”

　　“指挥使大人，卑职……卑职也不知道啊。”

　　陆文昭那叫一个委屈，这事情和他没有关系的，现在却又直接被牵扯了进来。

　　他这是招谁惹谁了？

　　“述职已经结束了，林易为何还没有离开京城？”

　　田尔耕压制着怒火质问道：“我将凌云铠交给你，是让你带着他尽快提升，以后这北镇抚司是要交给他的，你就是这么办事的？”

　　“大人恕罪。”

　　陆文昭卑躬屈膝的站在一旁，根本就不敢多说什么。

　　想到林易的特殊情况，田尔耕也是无奈了起来，自己的义父魏忠贤看似权力很大，可是想要杀林易根本就不可能。

　　东厂那边的高手不可能听从魏忠贤的安排。

　　至于外面的那些高手，估计东厂也不会让魏忠贤轻易联系。

　　魏忠贤的几个义子义女里面，有实力的也就赵靖忠一人，可赵靖忠在东厂内需要保护魏忠贤，不可能轻易的离开他的身边。

　　如此一来，想要杀林易就根本是不可能的事情。

　　“义父已经发怒了，这件事情你若是处理不好，就别在这个位置上坐着了！”

　　田尔耕冷哼道：“尽快让林易离开京城，义父如今要应付的事情够多了，别再给他老人家添麻烦！”

　　“是是是，卑职明日就安排他离京！”

　　陆文昭也不敢在这件事情上耽误下去，毕竟他也有自己的计划。

　　如今信王已经进京了，这个林易显然是一个变动，若是让林易继续留在京城，只怕会耽误他们的计划。

　　事情已经到了这一步，他不能让事情变得更加麻烦。

　　为了换个活法，他别无选择！

　　等田尔耕离开之后，陆文昭这才坐回了自己的位置上，从袖子里抽出来一份密信看了许久。

　　计划必须得开始了。

　　凌云铠既然还没有死，那就直接让他入局。

　　今晚的事情只是一个小的变动，并不影响他们的大局，明日就安排凌云铠去办事！

　　怡情楼内。

　　林易并没有如愿见到欧阳情，毕竟他也拿不出来那么多的银子，即便是锦衣卫的身份摆在这里，人家也都不害怕的。

　　没办法，欧阳情只认钱不认人

　　“唉……”

　　林易轻轻一叹，道：“殷澄啊殷澄，今晚的事情你可长教训了？”

　　“回禀大人，卑职从今往后必然不会再碰酒了，今日若非是大人出手，只怕殷澄现在已经去见了阎王。”

　　殷澄知道林易是为了沈炼才拉他一把的，他真正要感谢的是沈炼才对。

　　可说到底若非是林易，他又怎么能活下来？

　　如今北镇抚司肯定是待不下去了，他能选择的就是跟随林易离开京城，前往凤翔府那边。

　　至少他还是一名锦衣卫！

　　“不错，还不算是无可救药，不枉本千户为你出手了。”

　　林易斜倚在椅子上，盯着他说道：“放心，凤翔府那边你可喝酒，那边是本千户的地盘，魏忠贤还没资格插手进来，凤翔府的阉党都被我清洗了一遍，他魏忠贤若是识趣就不会主动招惹我的。”

　　“大人，不可不防啊。”

　　殷澄担心道：“魏忠贤毕竟是皇上身边的大红人，如今皇上又……”

　　“慎言！”

　　林易斜眼看了过来，提醒道：“今日本千户就教你一个道理，事不关己高高挂起……”