第8章：离京城

翌日一早，凌云铠便再一次来到了北镇抚司内。

　　昨晚他被林易所伤的事情北镇抚司的人都已经知晓，不过看现在的情况，似乎伤势并不算是太严重。

　　而凌云铠来到北镇抚司内，也是吸引了不少人的注意力。

　　只不过他并未放在心上，昨晚田尔耕就找上了他，言明今日就会把林易给安排离开。

　　这林易显然不能为他们所用，既然如此还是早些打发了比较好。

　　千户陆文昭早早的离开了北镇抚司，今日魏忠贤在外钓鱼散心，朝堂的官员有至少六成都特意跟随了过来。

　　而陆文昭则是需要在魏忠贤身边伺候着的人，自然得早早的离开。

　　至于凌云铠，来到北镇抚司就是为了亲眼目睹林易的离开，如此一来他才能彻底放心下来。

　　林易和殷澄昨晚夜宿怡情院，大早上的也是拖着疲惫的身子回来。

　　刚进来没多久，便见到凌云铠一脸冷意的站在正堂门口盯着他们二人。

　　殷澄心中有些不快，但想到昨晚林易所说的话，他便当做没有看到对方，只是跟随在林易的身后。

　　林易上前笑道：“凌总旗伤势如何了？这一晚上本千户可是一直等着魏忠贤的人，可惜啊，他似乎并没有派人过来找麻烦。”

　　“千户大人说笑了，卑职与东厂并无关系！”

　　凌云铠拱手行礼道：“卑职的伤势也并无大碍，承蒙千户大人惦记了。”

　　“无妨，既如此本千户也该收拾东西离开了。”

　　林易径直往自己的院子走去，冷笑道：“凌总旗可得好好休息才行，受了伤想要再动手可就危险了，往后还是注意点吧。”

　　他知道自己教训凌云铠后，田尔耕肯定会看不下去自己的举动。

　　魏忠贤不好直接找他麻烦，只能让田尔耕这个锦衣卫指挥使过来对付他。

　　而田尔耕能做的就是让林易尽快回凤翔府。

　　反正这次述职已经没什么问题了，林易继续待下去也是浪费时间，自己还不如回凤翔府那边等着青龙的消息。

　　只要青龙的命令下来，他就能彻底摆烂退休养老了。

　　回到院子这边，林易第一时间就换好了衣服，银白色的飞鱼服格外的合体，颇有一番少年将军的姿态。

　　“大人，我们就真的这么离开？”

　　殷澄拿好包袱，跟在林易身后问道：“那凌云铠吃了如此大的亏，必然不会放过大人的，只怕……”

　　“放心好了，他不敢的！”

　　林易将腰间的雁翎刀挂好后含笑说道：“再说了，田尔耕也会让本指挥使离开，凌云铠今日带伤来就是为了看我被赶出京城的。”

　　啊？

　　居然只是被赶出京城？

　　饶是殷澄也傻眼了，毕竟凌云铠可是锦衣卫总旗，背后还有魏忠贤站着，被伤了之后竟然只是被赶出京城？

　　没有其他的责罚吗？

　　在北镇抚司这么多年，殷澄还是头一次见到锦衣卫这般柔和的惩罚。

　　不！

　　这甚至都不算是惩罚了。

　　林易来京城就是为了述职的，昨日就述职结束，今日离开也是正常，根本就算不上是被赶出去。

　　难怪那凌云铠大早上的就赶回来，甚至连伤势在身都不愿意休息。

　　看来这是要亲眼看着林易离开啊。

　　林易和殷澄刚走到北镇抚司门口，就见到镇抚使许显纯快步走了上来，脸色阴沉，眼神里更是带着几分不快。

　　“林千户，你这是要……”

　　“回凤翔府千户所，述职结束了，卑职也不好继续待下去，免得碍了某些人的事。”

　　林易看了眼许显纯，含笑道：“听闻许镇抚使也拜了魏忠贤当义父？啧啧，还真是咱们锦衣卫里的楷模啊。”

　　听到林易这般阴阳怪气，而且还是如此目无长官，许显纯就忍不住要发火。

　　自打他成为镇抚使以来，有谁给过他这般态度？

　　若非是是自己打不过林易，今日非得将林易丢去诏狱不可！

　　“哼！既如此，那本镇抚使就不送你了。”

　　许显纯来得快，去的也快，似乎他来这里就是为了受气的一样。

　　殷澄不解的看着许显纯的背影，低声问道：“大人，许镇抚使这是……”

　　“赶我们离开的，只不过本千户提前说了出来，他也不好继续说那些刻薄的话，上赶着来挨了一顿骂罢了。”

　　林易摆了摆笑道：“走吧，我们也该出发了，这些人活不了多久的。”

　　这话让殷澄以为林易是打算要暗中出手，不免心中有些期待了起来，可是眼看林易头也不回的离开，他越发的不明白林易的意思。

　　不打算暗中出手了？

　　真的就要这么离开京城吗？

　　难不成林千户还留了什么后手？

　　对！

　　肯定是这样，林千户虽说才来京城，但已经成为了南镇抚司那边的人，他现在就这么离开，南镇抚司肯定也收到了消息。

　　如此一来，那这所谓的后手恐怕就是南镇抚司那边了。

　　想到这里，殷澄越发觉得跟随林易是一个不错的出路，至少林易这棵大树足够粗啊。

　　此刻的林易可没工夫搭理他，反倒是想着关于沈炼的事情。

　　今日陆文昭已经要在魏忠贤面前露脸，也就是说沉船案要展开帷幕了。

　　原本他们要利用凌云铠的，毕竟凌云铠和魏忠贤关系匪浅，这个人更早就在他们的计划之中了。

　　但可惜沈炼插手了进来，误打误撞的取代了凌云铠。

　　这样一来倒也不错，凌云铠也就今日一天的活头了，自己离开倒也是无伤大雅。

　　等后面沈炼被陆文昭背刺之后，也该踏上逃亡的路程了。

　　到时候你沈炼想要出关就得经过凤翔府地界，到最后还不是落到了林易的手上？

　　拒绝？

　　乖乖来凤翔府千户所干活吧！

　　“回去后好好准备一下，要不了多久沈炼估计就要来了。”

　　林易骑在马背上，悠哉笑道：“弄不好他还会给我们带来一些惊喜，等他来了之后本千户就能好好休息了，他可是个不可多得的人才啊。”

　　什么？！

　　沈炼难道也决定要离开北镇抚司了？

　　殷澄脸色一喜，若是沈炼来了凤翔府千户所，他们兄弟还是能和以前一样待在一起破案啊……