第9章：沈炼难

凤翔府。

　　熟悉的感觉扑面而来，饶是林易也感觉这里的空气都好了很多。

　　不管怎么说，还是待在自己的地盘更加舒服一些。

　　林易带着殷澄直接来了千户所这边，收到消息的其他百户、总旗、小旗官纷纷前来。

　　看着这么多的人第一时间赶来迎接，殷澄心里咯噔一声，这就是林千户在凤翔府的底蕴吗？

　　只是从京城述职回来，整个千户所的人都纷纷前来迎接，这得多大的凝聚力才能做到？

　　即便是在京城那边，也不会有任何一个千户有这样的待遇。

　　“吾等参见千户大人！”

　　领头的百户等人纷纷站在一起行礼。

　　身后那上千名锦衣卫聚集在一起，声音宛若洪雷一般连绵不断。

　　凤翔府的百姓似乎早就习以为常了，对此并没有觉得有什么问题，反倒是各自忙活各自的事情。

　　在京城，百姓们见到锦衣卫就像是见到了瘟神一般，恨不得躲得远远的。

　　可在凤翔府呢？

　　百姓安居乐业，丝毫没有畏惧锦衣卫的意思。

　　有的更多是感激和敬重。

　　这林千户到底是怎么做到的，竟然能让凤翔府的百姓都如此敬爱？

　　“本千户不在的日子里，凤翔府地界可有发生什么事情？”

　　林易翻身下马后，立马就有人上前来将马匹牵走，哪怕是对于一同而来的殷澄，也没有丝毫的恶意。

　　雷笑虎如今已经是锦衣卫了，立马上前表忠心道：“大人，您不在的日子里并没有什么大事，也就华县有几个江湖人打闹，损坏了不少百姓的庄稼，卑职带人将那二人都给抓了起来。”

　　“哪家门派的？”

　　林易回头问了一声。

　　“几个闲散江湖客，身上也没多少银子，已经让他们赔偿过百姓的损失了。”

　　雷笑虎如今算是弃暗投明了，知道自己一家老小的性命都在林易手上，也是不敢有所反抗。

　　整个凤翔府境内林易可以说是掌控了一切。

　　凤翔知府是华太师那边的人，并不是阉党一脉，对于林易的态度还算是不错。

　　之前林易清理凤翔府地界的阉党官员，可以说是闹出了不小的动静，但魏忠贤派的人都折了，后面也就没有继续派人过来。

　　如今凤翔府也是唯一没有阉党一脉官员的地方。

　　“对了，本千户离开京城之后，你们可收到京城那边的消息？”

　　林易走进千户所的大门，很快就坐在了自己的位置上，至于殷澄则是站在边上静静的听着。

　　“回禀大人，京城那边的确有一件大事发生了。”

　　雷笑虎起身说道：“北镇抚司百户沈炼涉嫌杀害总旗凌云铠，南镇抚司派人去调查，不过这件事情似乎牵扯到了沉船案，北镇抚司千户陆文昭对外说是沈炼和裴纶二人联手，策划了如今沉船案，前不久东厂的魏忠贤下命要求见到活人，眼下他们二人应该逃离了京城。”

　　沉船案的动静总算是闹大了啊。

　　凌云铠终究是死在了沈炼的手上，而且裴纶也参合了进来。

　　这二人都是人才，可以直接拉入他们凤翔府千户所。

　　“大人！”

　　殷澄听到沈炼和裴纶牵扯到了沉船案，脸色立马变得难看了起来。

　　沈炼是他的上司，平日里对他就很是照顾，再加上裴纶和他也是好兄弟，如今二人出事了，他不可能坐视不理。

　　“放心，他们不会有事的。”

　　林易沉吟道：“现在他们二人情况如何了？”

　　雷笑虎看了眼殷澄，起身解释道：“水路已经被封锁，他们二人如今也是打算要出关，估计再有一日就要到达我们的地盘，而且我听说陆文昭带了人在追杀他们，只不过……”

　　话到这里，他便停了下来。

　　“说，别支支吾吾的。”林易示意让他直接说出来。

　　“那陆文昭似乎并非是受命行事，而且小人调查过他的底细，他还有一个师妹暗中帮他处理一些事情。”

　　雷笑虎继续说道：“除了陆文昭他们在追杀沈炼和裴纶外，还有北镇抚司的许显纯也在追杀，魏忠贤下命要求活着，但陆文昭似乎想要让他们死……”

　　听到这话，林易倒也是能理解了。

　　魏忠贤估计是察觉到了沉船案的不简单，甚至已经和信王有了接触，打算要让信王继承大统。

　　但陆文昭要帮信王解决麻烦，好让信王后顾无忧。

　　可惜了。

　　希望志大才浅，终究是被皇上给算计了啊。

　　信王利用陆文昭帮自己解决麻烦，如今陆文昭知道他太多的事情，那就已经没有活下去的必要了。

　　所以陆文昭他们必须死，魏忠贤便是最好的那一把刀。

　　京城这么大，朱无视、青龙、曹正淳他们这些人都没有参与到沉船案里面，就是看出来了这事情的问题。

　　信王和魏忠贤却丝毫都没有察觉到，看来他们注定是要失败了。

　　“雷笑虎，立刻带三个百户，五百锦衣卫前去接应沈炼和裴纶他们，本千户要看着他们安然出现在凤翔府千户所内！”

　　林易微微抬眸，语气充满了坚定：“还有陆文昭他们也给我带回来，至于许显纯带来的人就都杀了吧，阉党的人踏入我凤翔府地界，那就让他们彻底留下好了。”

　　嘶——

　　殷澄听着林易的话，心里那叫一个惊恐。

　　许显纯可是锦衣卫镇抚使啊，就算是阉党的人，可如果被杀了那也会引来朝廷的调查。

　　如此一来……

　　林易可就彻底得罪了北镇抚司和魏忠贤这边的人了。

　　“卑职遵命！”

　　雷笑虎立马应声接下了这个活。

　　“殷澄，你跟随雷笑虎他们一起去，沈炼估计不会轻易的相信我的人，你的出现正好能让他们放下戒心。”

　　林易转头安排道：“本千户也没其他的命令，把沈炼他们带回来即可，做好这件事情，往后你在我凤翔府千户所，依旧可以当你的小旗官！”

　　“卑职多谢大人！”

　　殷澄恨不得现在就去找沈炼和裴纶，毕竟这次可是许显纯亲自带人追杀的。

　　林易安排好一切后便叮嘱道：“雷笑虎，你应该知道我想要的结果，许显纯他们的死就安排成山匪偷袭好了，到时候我们打着剿匪的名义外出，也好给上面一个交代……”