第二十四章 衡阳初至，暗夜交锋

暮色四合，衡阳城高大的城墙在夕阳下投下长长的阴影。

　　岳不群勒马驻足，七十三年的紫霞神功运转之下，他能清晰地感知到城内涌动的数十道强大气息。

　　有刚猛如火的嵩山内功，有轻灵飘逸的衡山剑意，还有各路江湖人士混杂的气息。

　　“师父，前面就是衡阳城了！”令狐冲兴奋地指着城门，“听说刘师叔的金盆洗手大会就在明日！”

　　岳不群微微颔首：“进城后，先找客栈安顿。”

　　他转向令狐冲，“冲儿，你带两个师弟去打探消息，看看各派来了哪些人。”

　　“是！”令狐冲抱拳领命，带着施戴子和高根明策马先行。

　　城门处车马如流，守城兵卒对来往行人严加盘查。

　　岳不群一行刚到城门口，就听见一阵喧哗。

　　“站住！”一个满脸横肉的兵卒拦住令狐冲，“哪里来的？进城何事？”

　　令狐冲还未答话，旁边一个书生打扮的中年人突然惊呼：“可是华山派令狐少侠？”

　　那兵卒闻言一愣，态度立刻恭敬起来：“原来是华山派的高人！请进请进！”

　　岳不群策马上前，青衫磊落，三缕长须随风轻拂，一派儒雅风范。

　　那书生模样的人连忙上前行礼：“在下衡山派米为义，奉刘师叔之命，特来迎接岳掌门！”

　　“原来是米师侄。”岳不群微笑还礼，“刘师弟太客气了。”

　　米为义恭敬道：“刘师叔已在‘听雨轩’为岳掌门备好上房。请随我来。”

　　队伍随着米为义穿过繁华的街市。

　　衡阳城不愧是千年古城，街道宽阔，商铺林立，行人如织。

　　但岳不群敏锐地注意到，街角巷尾不时有持刀佩剑的江湖人士出没，目光闪烁。

　　“米师侄，”岳不群状似随意地问道，“近来衡阳城中，可还太平？”

　　米为义笑容一僵，低声道：“不瞒岳掌门，自刘师叔宣布金盆洗手的消息传出，城中就来了许多...形形色色的人物。”

　　他左右看了看，“嵩山派的费彬、丁勉、陆柏三位师叔前日就到了，住在城东的‘聚贤楼’。”

　　岳不群眼中紫芒微闪：“哦？左师兄如此重视刘师弟的金盆洗手？”

　　米为义欲言又止，最终只是叹了口气：“岳掌门到了便知。”

　　转过几条街，一座雅致的院落出现在眼前。

　　白墙青瓦，门前两株古松，门匾上“听雨轩”三个大字笔力雄浑。

　　“好一处雅居。”宁中则赞叹道。

　　米为义笑道：“这是刘师叔的私产，平日用来会客。如今特意腾出来招待岳掌门一行。”

　　院内早有仆人迎候。

　　岳不群刚下马，就听见一个洪亮的声音从内院传来：“岳师兄！多年不见，风采更胜往昔啊！”

　　一个身着锦袍的中年男子大步走出，正是衡山派刘正风！

　　他面容儒雅，双目有神，腰间悬着一柄装饰华美的长剑，行走间却无半点声响，显是轻功已臻化境。

　　“刘师弟！”岳不群拱手笑道，“一别经年，师弟气色更佳了。”

　　两人寒暄几句，刘正风又向宁中则行礼：“宁师姐越发年轻了，看来岳师兄待你极好。”

　　宁中则抿嘴一笑：“刘师弟还是这般会说话。”

　　刘正风将众人引入内院。

　　厅堂内已备好香茗点心，布置得雅致非常。

　　岳不群环视四周，发现除了几名衡山弟子外，并无其他宾客。

　　“刘师弟，”岳不群啜了一口茶，“明日便是金盆洗手大典，怎不见其他宾客？”

　　刘正风笑容微滞：“实不相瞒，嵩山派的几位师兄...对我此举颇有微词。其他几派也...”

　　他叹了口气，“唯有岳师兄不远千里而来，刘某感激不尽！”

　　岳不群放下茶盏：“五岳剑派同气连枝，刘师弟突然金盆洗手，岳某自当前来一探究竟。”

　　刘正风眼中闪过一丝复杂：“岳师兄高义。只是...”

　　他欲言又止，最终只是摇头，“明日大典后，刘某自当向师兄说明缘由。”

　　岳不群心知刘正风与曲洋之事不便明言，也不追问。

　　众人又闲谈片刻，刘正风便告辞离去，言明明日一早再来相请。

　　夜幕降临，听雨轩内渐渐安静下来。

　　岳不群站在窗前，望着院中摇曳的竹影。

　　紫霞神功运转之下，他能清晰地感知到周围数十丈内的风吹草动——东厢房宁中则正在梳洗，西厢房令狐冲与几个师弟在饮酒谈笑，院墙外...

　　突然，岳不群目光一凝！

　　院墙外三丈处的树梢上，有一道极轻的呼吸声！

　　若非他七十三年的紫霞神功，根本察觉不到这微弱的动静。

　　【叮！小地图功能触发：发现可疑目标（嵩山派/倭寇暗桩）】

　　岳不群不动声色地关上窗户，吹灭烛火。

　　黑暗中，他身形如鬼魅般飘出房门，几个起落便到了院墙边。

　　紫霞神功运转到极致，他整个人仿佛与夜色融为一体。

　　树梢上的黑影似乎察觉到了什么，正欲撤离。

　　岳不群眼中紫芒暴涨，身形如电腾空而起！

　　“哪里走！”

　　一声轻喝，岳不群凌空一掌拍出！

　　紫霞掌力如怒涛般席卷树梢！

　　“咔嚓！”

　　树枝断裂声中，一个黑衣蒙面人仓皇跃下，身形如电向远处逃窜！

　　岳不群冷笑，身形一闪已到那人身后，右手成爪直取对方后心！

　　黑衣人惊觉背后风声，猛地回身一掌迎上！

　　“砰！”

　　双掌相交，黑衣人如遭雷击，闷哼一声倒飞出去！

　　岳不群却纹丝不动，眼中闪过一丝讶异——这黑衣人内力阴冷诡异，不似中原武功！

　　“倭寇？”岳不群沉声道。

　　黑衣人挣扎起身，突然从怀中掏出一物掷向地面！

　　“嘭”的一声，白烟弥漫！

　　岳不群袖袍一挥，紫气如狂风卷过，瞬间驱散烟雾，但那黑衣人已借机逃出十余丈！

　　“想跑？”岳不群眼中紫芒大盛，身形如电追去！

　　两人一前一后，在衡阳城的屋顶上飞掠。

　　黑衣人身法诡异，时而如蛇般扭曲，时而如蛙般弹跳，显然不是中原路数。

　　但岳不群紫霞神功已臻化境，几个起落便已逼近！

　　“留下吧！”岳不群一声轻喝，凌空一指！

　　“嗤！”

　　一道紫气如箭激射，正中黑衣人右腿！

　　黑衣人惨叫一声，从屋顶滚落，重重摔在一条暗巷中。

　　岳不群飘然而下，正要上前查看，忽听脑后风声骤起！

　　他头也不回，反手一掌拍出！

　　“轰！”

　　又一个黑衣人从阴影中扑出，却在半空中被紫霞掌力击中，胸骨尽碎，鲜血狂喷！

　　最先受伤的黑衣人见状，猛地咬牙，手中匕首寒光一闪，竟直刺自己心口！

　　岳不群身形如电，一指弹开匕首，同时另一手连点对方七处大穴！

　　“想死？没那么容易！”岳不群冷声道。

　　黑衣人眼中闪过一丝绝望，突然口吐白沫，转眼间便气绝身亡！

　　岳不群眉头一皱，掰开他的嘴一看。

　　牙齿中藏有毒囊，已被咬破！

　　“死士？”岳不群心中一凛。

　　他检查两个黑衣人的尸体，发现他们腰间都藏着一块小小的铜牌，上面刻着诡异的浪花纹路。

　　“果然是倭寇！”岳不群眼中寒光闪烁，“看来倭寇的触手，已经伸到衡阳城了...”

　　忽然，远处传来一阵脚步声。

　　岳不群身形一闪，隐入阴影。

　　只见几个衡山派弟子提着灯笼匆匆赶来，显然是听到了打斗声。

　　“怎么回事？”

　　“有人交手！”

　　“快看！这里有尸体！”

　　岳不群不欲多生事端，悄然离去。

　　回到听雨轩，宁中则已在院中等候，见他归来，连忙迎上：“师兄，出什么事了？”

　　“倭寇探子。”岳不群沉声道，“看来衡阳城的水，比我们想象的还要深。”

　　宁中则脸色一变：“倭寇？他们怎么会...”

　　“明日大典，恐怕不会太平。”岳不群望向远处嵩山派下榻的方向，眼中紫芒流转，“左冷禅，倭寇...这潭浑水，越来越有意思了。”

　　【叮！击毙倭寇探子，声望点+1】

　　【当前总声望点：16】

　　夜色更深，衡阳城中暗流涌动。

　　岳不群站在窗前，紫霞神功运转之下，他能清晰地感知到城中各处潜伏的危机。

　　明日刘正风的金盆洗手大典，必将掀起一场腥风血雨！