第十四章 君子归山，群英拜服

华山朝阳峰上，晨雾初散。

　　守山弟子陆大有正倚着山门打盹，忽闻山下传来清脆的马铃声。

　　“大师兄回来了！”瞭望台上的弟子一声高呼，惊得陆大有一个激灵。

　　山道上，三辆马车蜿蜒而行。

　　岳不群一骑当先，青衫在晨光中磊落生辉。

　　宁中则白衣胜雪，策马相随。

　　山风吹拂，掀起车帘一角，露出林平之紧张又期待的脸庞。

　　“快！快通报！”陆大有连滚带爬冲向山门，“掌门回来了！”

　　消息如野火燎原。

　　片刻间，华山派上下齐聚山门。

　　年轻弟子挤在前排，踮脚张望。

　　年长者肃立后方，眼中难掩激动。

　　人群最前，岳灵珊一身鹅黄衣裙，像只小黄鹂般雀跃：“爹爹！娘亲！”

　　马蹄声近，岳不群勒马山门前。

　　六十四年的紫霞神功自然流转，周身隐有紫气缭绕。

　　他目光扫过众弟子，见人人精神抖擞，暗自点头。

　　“恭迎掌门！”以梁发为首的众弟子齐声高呼，声震山谷。

　　他抬头望向众人，“我不在时，门中可好？”

　　梁发上前行礼：“禀掌门，弟子们日夜勤修，不敢懈怠。只是...”他压低声音，“剑宗那边，前日有人在山下窥探。”

　　岳不群眼中寒光一闪：“跳梁小丑。”

　　他转身走向马车，“今日有贵客。”

　　车帘掀开，林震南夫妇相互搀扶下车。

　　众人见林震南锦衣破损，林夫人面色苍白，皆露讶色。

　　最后下车的林平之，锦衣少年却难掩风尘，引得弟子们窃窃私语。

　　“这位是福威镖局林总镖头。”岳不群声音朗朗，“青城派余沧海为夺《辟邪剑谱》，灭其满门。我华山派路见不平，已救下林总镖头一家。”

　　人群中顿时哗然！

　　“余沧海？那不是青城掌门吗？”

　　“师父竟敢与青城派为敌？”

　　“福威镖局...可是那个七十二路辟邪剑法的林家？”

　　岳不群抬手，声浪立止：“余沧海狼子野心，已被我重创！”

　　他目光如电，“青城弟子抬着他们掌门，连夜逃出福州！”

　　“轰！”人群炸开锅！

　　年轻弟子热血沸腾，年长者目瞪口呆。

　　“师父神威！”令狐冲适时高呼。

　　“师父神威！”众弟子齐声应和，声浪如潮！

　　【叮！来自华山弟子的集体震撼，声望点+1】

　　【当前总声望点：4.5】

　　岳不群心中暗喜，表面却淡然：“此乃我辈本分。”他拉过林平之，“即日起，林平之入我门下，为华山弟子！”

　　林平之扑通跪地：“弟子林平之，拜见师父！”

　　声音哽咽，重重磕头。

　　众弟子面面相觑。

　　福威镖局的少镖头，竟拜入华山？

　　岳灵珊好奇地打量这个新师弟，见他眉清目秀却面带悲戚，不由得心生怜意。

　　“起来吧。”岳不群扶起少年，“从今往后，华山就是你的家。”

　　他环视众人，“平之家遭大难，尔等需友爱同门，不得欺凌！”

　　“谨遵掌门教诲！”众人齐应。

　　劳德诺站在人群中，低头称是，眼中却闪过一丝阴霾。

　　他悄悄退后半步，隐入人群阴影。

　　正气堂内，檀香袅袅。

　　岳不群端坐主位，宁中则陪坐一旁。

　　林震南夫妇被安置在客座，林平之则恭敬立于堂下。

　　“林总镖头安心休养。”岳不群温声道，“华山后山有处幽静小院，最宜养伤。”

　　林震南起身欲拜：“岳掌门大恩...”

　　“林兄不必多礼。”岳不群抬手制止，“五岳剑派同气连枝，守望相助是分内之事。”

　　他话锋一转，“只是镖局既毁，林兄日后有何打算？”

　　林震南苦笑：“震南心灰意冷，只求平平安安...”

　　“爹！”林平之突然跪倒，“孩儿愿随师父勤修武艺，他日重振镖局！”

　　岳不群颔首：“有志气。”

　　他看向林震南，“林兄若不嫌弃，可暂管华山在长安的镖路。虽不及福威规模，却也安稳。”

　　林震南浑身剧震：“这...这如何使得...”

　　“江湖儿女，何必拘泥。”宁中则微笑接口，“师兄常说，侠义不在大小，而在本心。”

　　林震南老泪纵横，拉着夫人一同跪倒：“岳掌门再造之恩，林家永世不忘！”

　　【叮！来自林震南的极致感激，声望点+0.5】

　　【当前总声望点：5.0】

　　午后，华山演武场。

　　数百弟子肃立，目光齐聚高台。

　　岳不群青衫磊落，朗声道：“福州之行，青城派恃强凌弱，余沧海更欲行灭门恶举！”

　　他声音陡然提高：“幸得祖师庇佑，我以紫霞神功重创此獠！”

　　突然并指如剑，凌空点向三丈外的试剑石！

　　“嗤！”

　　一道凝练紫气破空而出！

　　坚硬的花岗岩应声炸裂，石屑纷飞！

　　“好！”众弟子热血沸腾，齐声喝彩！

　　岳不群收指，紫气内敛：“但你们要记住！”

　　他目光如电扫过全场，“武功再高，若心术不正，便是余沧海之流！华山武学，首重侠义！”

　　他拉过林平之：“即日起，平之随冲儿修习华山基础剑法。”

　　又看向岳灵珊，“珊儿，你带平之熟悉山门。”

　　“是！爹爹！”岳灵珊雀跃上前，好奇地打量新师弟，“林师弟，我带你去玉女峰看瀑布！”

　　林平之看着眼前明媚的少女，多日来首次露出笑容：“谢师姐。”

　　夕阳西下，华山沐浴在金光中。

　　思过崖上，岳不群负手而立。

　　山风猎猎，吹得他青衫鼓荡。

　　“师兄。”宁中则悄然走****之这孩子，根骨不错。”

　　岳不群颔首：“是个好苗子。”

　　他望向云海，“只是仇恨太深，需好生引导。”

　　宁中则轻叹：“可怜的孩子...”

　　她忽然想起什么，“剑宗那边...”

　　“想来是封不平？”岳不群冷笑，“跳梁小丑罢了。”

　　他并指如剑，一道紫气射入云海，竟将流云洞穿！

　　宁中则美目圆睁：“师兄的紫霞神功...”

　　“略有精进。”岳不群揽住妻子。

　　宁中则依偎在丈夫怀中，夕阳为她侧脸镀上金边。

　　山风拂过，松涛阵阵，天地间仿佛只剩这一双璧人。

　　山腰弟子房中，林平之摩挲着新领的华山佩剑。

　　窗外传来岳灵珊清脆的笑声：“林师弟！明日我带你去采山莓！”

　　少年握紧剑柄，眼中燃起希望之火。

　　而正气堂屋顶，一道灰影悄然掠过，如夜枭般消失在暮色中。

　　劳德诺落在后山密林，展开手中纸条：

　　“岳武功大进，疑得奇遇。林平之已入门，辟邪剑谱恐落其手。速查！”

　　他指尖发力，纸条化为齑粉。

　　望向掌门居所方向，眼中寒光闪烁。