第十二章 归途伏杀，紫霞惊鸿

晨光熹微，福州城门外车马萧萧。

　　三辆青篷马车缓缓驶出城门，岳不群一骑当先，青衫磊落。

　　宁中则策马相随，白衣胜雪。

　　林震南夫妇与林平之同乘一车，两名华山弟子驾车护卫，令狐冲与劳德诺殿后。

　　“师父，前面就是五里坡了。”令狐冲催马上前，“此处地势险要，需小心些。”

　　岳不群微微颔首。

　　六十四年的紫霞神功运转之下，他早已感知到前方密林中的杀气。

　　余光扫过劳德诺，这位二弟子神色如常，但岳不群心中冷笑。嵩山派的眼线，此刻怕是正急着给左冷禅报信吧。

　　“无妨。”岳不群淡然道，“宵小之辈，不足挂齿。”

　　话音未落，异变陡生！

　　“咻咻咻！”

　　十余支弩箭破空而来，直取岳不群面门！

　　箭簇幽蓝，显然淬了剧毒！

　　“师兄小心！”宁中则惊呼拔剑。

　　岳不群却纹丝不动，袖袍轻拂，一股无形气劲席卷而出。

　　弩箭距他三尺时，竟如撞上铜墙铁壁，纷纷折断落地！

　　“藏头露尾！”岳不群声如寒冰。

　　密林中冲出二十余名黑衣蒙面人，刀光霍霍，直扑车队！

　　为首之人手持九环大刀，刀势沉猛，赫然是嵩山派“开门见山”的起手式！

　　“保护林总镖头！”令狐冲厉喝，长剑出鞘迎敌。

　　劳德诺拔剑稍慢，剑招看似凌厉，却总在关键时刻“恰好”错过要害。

　　岳不群冷眼旁观，心中了然。这卧底在演戏呢。

　　混乱中，三名黑衣人直扑岳不群！

　　刀法狠辣刁钻，三把钢刀分取上中下三路，刀风呼啸间竟有合击之势！

　　“师父！”林平之从车窗探出头，脸色煞白。

　　岳不群眼中紫芒一闪，终于动了。

　　他身形如鬼魅般飘下马背，右掌轻描淡写向前一推。

　　“紫气东来！”

　　“轰！”

　　一道凝若实质的紫色掌印脱手而出！

　　掌印过处，空气扭曲，发出刺耳爆鸣！

　　首当其冲的黑衣人如遭重锤，胸骨尽碎，倒飞撞断两棵碗口粗的松树！

　　余势未消，掌风如怒涛般席卷，后方五人如落叶般被卷飞，筋断骨折之声令人牙酸！

　　全场死寂！

　　连激战中的众人都为之一滞！

　　剩余黑衣人骇然后退，岳不群却已到近前。

　　他并指如剑，凌空虚点。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　三道紫色剑气破空而出，快若闪电！

　　剑气凝练如实质，带着灼热气息，精准贯穿三名黑衣人咽喉！

　　血花绽放如妖异红梅，三人哼都未哼便栽倒在地！

　　“撤！”为首黑衣人嘶声厉喝，声音中带着惊恐。

　　“走得了么？”岳不群冷笑，身形一晃已挡在退路前。

　　他双掌画圆，紫气氤氲间，一股磅礴吸力凭空而生！

　　五名黑衣人如陷泥沼，动作瞬间迟滞，手中钢刀“当啷”落地！

　　“紫霞吞天！”

　　“砰！”

　　五人如提线木偶般被吸到一处，轰然对撞！

　　骨裂声如爆竹连响，鲜血狂喷间，五人如破麻袋般瘫软在地，再无生息！

　　余下黑衣人魂飞魄散，四散奔逃。

　　令狐冲等人正要追击，却被岳不群抬手制止。

　　“穷寇莫追。”他拂袖转身，青衫纤尘不染，仿佛方才只是拂去几粒尘埃。

　　场中一片狼藉。

　　十五具尸体横陈，血腥味弥漫林间。

　　宁中则收剑入鞘，美目中异彩连连。

　　方才那一手“紫霞吞天”，她从未见丈夫施展过，那凝练的紫气与磅礴吸力，远超她认知中的紫霞神功。

　　林平之跳下马车，扑到岳不群面前，扑通跪倒：“师父神功盖世！弟子...弟子...”

　　他激动得语无伦次，眼中满是狂热崇拜，“方才那紫气...那掌力...弟子愿终生追随师父，习此正道武学！”

　　岳不群扶起少年：“些许宵小，何足道哉。”

　　他目光扫过众弟子，“华山武学，首重正道。武功再高，若心术不正，终是邪魔外道。”

　　“弟子谨记师父教诲！”众人齐声应道。

　　劳德诺低头称是，眼中却闪过一丝阴霾。

　　他悄悄踢开脚边一具尸体，那黑衣人袖口隐约露出嵩山派标记。这一幕被岳不群尽收眼底。

　　【叮！来自林平之的极致崇拜，声望点+0.5】

　　【叮！来自令狐冲等弟子的深度敬佩，声望点+0.3】

　　【当前总声望点：3.3】

　　车队继续前行。

　　林震南掀开车帘，颤声道：“岳掌门，方才那些...”

　　“跳梁小丑罢了。”岳不群淡然道，“林总镖头安心休养，华山在望了。”

　　午后，车队在溪边休整。

　　溪水潺潺，林平之恭敬地为岳不群递上水囊：“师父，请用水。”

　　岳不群接过水囊，目光落在少年满是崇拜的脸上：“平之，你可知方才为师所用，是华山何种武功？”

　　林平之激动道：“弟子愚钝，只看见紫气浩荡，如旭日东升...”

　　“此乃紫霞神功。”岳不群正色道，“华山九功，紫霞为首。但你要记住，武功再高，终是护道之术。侠义之心，方为立身之本。”

　　他指向溪边一株被剑气波及的野花，“你看这花，无辜遭殃。习武之人，当知力量越大，越需克制。”

　　林平之重重点头：“弟子明白！定当以师父为楷模，持正守心！”

　　溪水映出岳不群的身影。

　　六十四年的紫霞神功在体内奔涌，方才一战不过牛刀小试。

　　他心念微动，感受着新增的声望点带来的微妙变化。丹田内真气如潮汐涌动，距离六十五年功力只差一线。

　　“师兄。”宁中则走来，低声道，“那些黑衣人，武功路数驳杂，但有几招似是嵩山...”

　　岳不群摆手：“无凭无据，莫要妄言。”

　　他目光扫过远处正在饮马的劳德诺，意味深长道：“江湖险恶，有些事，心里明白就好。”

　　休整完毕，车队再度启程。

　　行至日落时分，远处山峦起伏，华山轮廓已遥遥在望。

　　夕阳将天边染成金红，车队在官道上投下长长的影子。

　　“师父，前面就是华阴县了。”令狐冲策马上前，“是否在此歇脚？”

　　岳不群望向西沉的红日：“继续赶路，今夜宿在玉泉镇。”

　　马蹄声碎，林平之从车窗探出头，望着岳不群的背影。

　　夕阳为那袭青衫镀上金边，恍惚间如天神下凡。

　　少年握紧拳头，暗自发誓定要习得如此神功，为镖局惨死的众人报仇。

　　夜幕降临时，车队还未抵达玉泉镇。

　　“你们先走。”

　　月光如水，岳不群似有所感，让众人先行一步，眉头微皱。

　　六十四年的内力如潮水般向四周扩散。

　　十丈、二十丈、三十丈...感知范围内，虫鸣蚁走皆在掌握。

　　突然，他睁眼看向身后树林：“既然来了，何不现身？”

　　树叶轻响，一个黑影飘然而下。

　　黑袍蒙面，只露一双精光四射的眼睛。

　　“岳掌门好敏锐的感知。”黑衣人声音沙哑。

　　岳不群负手而立：“阁下跟了一路，不知有何指教？”

　　黑衣人轻笑：“左盟主托我带句话：五岳剑派同气连枝，岳掌门好自为之。”

　　岳不群眼中紫芒一闪：“左师兄的消息倒是灵通。”

　　“福州之事，江湖震动。”黑衣人意味深长，“岳掌门一掌败余沧海，拒收《辟邪剑谱》，如今已是武林楷模。”

　　他话锋一转，“不过木秀于林...”

　　“风必摧之？”岳不群接口道，突然一掌拍向身旁石碑！

　　“轰！”

　　千斤石碑应声而碎！

　　碎石飞溅中，岳不群声音冷冽：“那也要看是什么风！”

　　黑衣人连退三步，眼中骇然：“岳掌门息怒！在下只是传话！”

　　岳不群收掌，紫气内敛：“回去告诉左师兄，岳某行事，但求问心无愧。五岳剑派之事，不劳他费心。”

　　黑衣人拱手：“话必带到。”

　　身影一晃，消失在夜色中。

　　【叮！震慑左冷禅特使，声望点+0.2】

　　【当前总声望点：3.5】

　　岳不群望着满地碎石，感受着体内奔涌的内力。

　　方才那一掌，他已用上七成功力，威力远超预期。

　　六十四年的紫霞神功，配合“紫气东来”特效，足以横行江湖！

　　玉泉镇前，宁中则心神不安，故来此等待。

　　月光下，丈夫策马而来的身影挺拔如松，那随手碎石的威势，让她心潮澎湃。

　　“师兄。”她轻唤一声，递上披风，“夜深露重。”

　　有妻如此，夫复何求？

　　岳不群心中一暖，大笑起来。

　　“哈哈哈，驾！”