第十章 平之拜师，名震福州

松林间弥漫着血腥味与烟尘，断裂的松树横卧在地，落叶铺满泥土。

　　余沧海喷出的那滩鲜血在晨光中格外刺目，如同泼洒的朱砂。

　　“师父，您没事吧？”令狐冲第一个冲上前，眼中满是崇敬。

　　方才那一战，他看得热血沸腾，师父展现出的实力远超他的想象。

　　岳不群微微摆手，周身紫气缓缓收敛，又恢复了那副温文儒雅的君子模样。

　　他转身走向林震南夫妇，步履从容，仿佛方才那场惊天动地的战斗只是闲庭信步。

　　“林总镖头受惊了。”岳不群声音温和，与方才雷霆万钧的气势判若两人。

　　林震南如梦初醒，扑通一声跪倒在地：“岳掌门救命之恩，震南没齿难忘！”

　　他声音哽咽，连日来的恐惧与绝望在这一刻化作热泪，“若非岳掌门出手相救，我夫妇二人今日必遭毒手！”

　　林夫人挣扎着也要下拜，被宁中则及时扶住：“夫人伤势未愈，切莫多礼。”

　　“爹！娘！”

　　一声凄厉的呼喊从林外传来。

　　一个锦衣少年跌跌撞撞地冲进松林，正是林平之！

　　他衣衫褴褛，脸上沾满污泥，显然是一路逃亡而来。

　　当看到父母安然无恙时，少年先是一愣，随即扑到父母怀中放声大哭。

　　“平儿！”林夫人紧紧抱住儿子，泪如雨下。

　　林平之突然挣脱母亲怀抱，目光落在满地狼藉上。

　　断裂的松树、散落的青城派兵器、还有那滩刺目的鲜血。

　　他猛地抬头，看向唯一站着的陌生人。

　　那个青衫磊落、气度不凡的中年文士。

　　“是...是您救了爹娘？”少年声音发颤。

　　令狐冲在一旁道：“正是我师父，华山派岳掌门！方才一掌重伤余沧海，逼退青城派！”

　　林平之浑身一震，目光扫过断裂的松树，又看向岳不群脚下化为齑粉的落叶。

　　他脑海中浮现出余沧海那恶魔般的面孔，想到镖局惨死的镖师，想到这些日子东躲西藏的恐惧...

　　“扑通！”

　　少年突然双膝跪地，额头重重磕在泥土上！

　　“岳掌门大恩大德，平之无以为报！”他声音哽咽，浑身颤抖，“求岳掌门收我为徒！平之愿终生侍奉左右，以报救命之恩！”

　　松林间一片寂静，只有少年压抑的啜泣声。

　　林震南夫妇对视一眼，眼中既有欣慰又有不舍。

　　岳不群心中暗喜，表面却不动声色：“林公子请起。路见不平，拔刀相助，本是我辈本分，不必如此。”

　　“不！”林平之抬起头，脸上泪痕与污泥混在一起，眼中却燃烧着炽热的火焰，“平之亲眼所见，青城派恃强凌弱，江湖险恶！若无实力，终是任人宰割！”

　　他再次重重磕头，“求岳掌门成全！”

　　宁中则轻叹一声：“师兄，这孩子一片赤诚...”

　　岳不群故作沉吟，目光扫过林震南夫妇：“林总镖头，你的意思？”

　　林震南苦笑：“震南已是丧家之犬，若能得岳掌门庇护犬子，是平之的造化。”

　　他拉着妻子一同跪下，“只求岳掌门给平之一个机会！”

　　岳不群这才“勉为其难”地点头：“罢了。既然你如此诚心，我便收你为记名弟子。待回华山，再行拜师之礼。”

　　林平之狂喜，连磕三个响头：“弟子林平之，拜见师父！”

　　【叮！来自林平之的极致崇敬，声望点+1】

　　【当前总声望点：1】

　　岳不群扶起少年：“起来吧。从今往后，你需谨记华山门规，勤修武艺，莫要辜负父母期望。”

　　“弟子谨记！”林平之声音坚定。

　　此时，松林外传来嘈杂人声。

　　几个胆大的江湖人士探头探脑，看到满地狼藉和跪拜的林震南夫妇，顿时议论纷纷。

　　“我的天！那不是福威镖局的林总镖头吗？”

　　“青城派的人呢？刚才那声巨响...”

　　“快看！那是华山派岳掌门！”

　　岳不群不动声色，对令狐冲道：“冲儿，你带两位师弟护送林总镖头一家回城。师妹，我们走。”

　　一行人离开松林时，身后已聚集了不少围观者。

　　消息如同长了翅膀，迅速传遍福州城的大街小巷。

　　“听说了吗？岳掌门一掌重伤余沧海！”

　　“何止！我亲眼所见，青城弟子抬着余沧海逃出松林，那老道口吐鲜血，面如金纸！”

　　“君子剑果然名不虚传！”

　　福满楼客栈内，掌柜的殷勤备至，亲自为岳不群斟茶：“岳掌门为民除害，实乃福州百姓之福！今日酒菜全免，聊表心意！”

　　岳不群淡然一笑：“掌柜客气了。惩恶扬善，本是我辈本分。”

　　【叮！“君子剑威震福州”事件传播，声望点+0.3】

　　【叮！“君子剑威震福州”事件传播，声望点+0.2】

　　【当前总声望点：1.5】

　　岳不群心中暗喜。

　　这持续增长的声望点，如同涓涓细流，终将汇成江河！

　　客房内，宁中则正为林夫人疗伤。

　　华山秘制伤药果然不凡，林夫人脸色已好转许多。

　　“多谢宁女侠。”林夫人虚弱地道谢。

　　宁中则微笑摇头：“夫人不必客气。倒是平之这孩子...”

　　她看向窗外庭院。

　　院中，林平之正跪在岳不群面前，聆听教诲。

　　少年眼中满是崇敬，仿佛看着神明。

　　“习武之人，首重修心。”岳不群声音平和，“仇恨可化作动力，却不可蒙蔽心智。你明白吗？”

　　林平之重重点头：“弟子明白！定当谨遵师父教诲！”

　　岳不群满意颔首：“今日起，你先随冲儿学习华山基础心法。待根基稳固，我再传你紫霞神功。”

　　“谢师父！”林平之激动不已。

　　【叮！来自林平之的深度崇敬，声望点+0.5】

　　【当前总声望点：2】

　　入夜，福州城灯火阑珊。

　　岳不群站在窗前，六十四年的紫霞神功在体内奔涌不息。

　　他能清晰地感知到，城中各处都在议论白天那一战。

　　“听说了吗？岳掌门那一掌，紫气冲天！”

　　“余沧海连一招都接不住！”

　　“以后看谁还敢小觑华山派！”

　　【叮！“君子剑威震福州”事件传播，声望点+0.3】

　　【叮！“君子剑威震福州”事件传播，声望点+0.2】

　　【当前总声望点：2.5】

　　房门轻响，宁中则端着一碗参汤进来：“师兄，喝点汤吧。”

　　岳不群转身，接过汤碗：“林夫人如何？”

　　“伤势稳定了。”宁中则轻声道，“只是...余沧海虽败，但以他的性子，恐怕不会善罢甘休。”

　　岳不群冷笑：“跳梁小丑，不足为惧。”

　　他饮了一口参汤，“倒是左冷禅...”

　　话音未落，窗外突然传来一声轻响。

　　岳不群眼中紫芒一闪，身形已到窗边。

　　推开窗户，只见一只信鸽扑棱棱飞向北方。

　　“是德诺...”宁中则蹙眉。

　　岳不群望着消失在夜色中的信鸽，嘴角勾起一抹冷笑：“让他报信去吧。我倒要看看，左冷禅接下来如何出招。”

　　与此同时，福州城一处隐秘宅院内，余沧海躺在榻上，面如金纸。

　　一个弟子正在为他运功疗伤。

　　“师...师父...”弟子声音发颤，“岳不群的掌力太可怕了，弟子...弟子只能暂时压制...”

　　余沧海猛地睁眼，眼中满是怨毒：“岳不群...此仇不报，誓不为人！”

　　他突然抓住弟子手腕，“传信给左师兄...告诉他...岳不群必须死！”

　　夜色深沉，福州城渐渐沉寂。