第三十章 万法皆拟，小无相功

青瓦上的霜渐渐凝成细珠，檐铁在子时风中偶尔轻叩，声响清越如古寺磬音。

　　楼外那株老梅的影子斜斜爬过白墙，枝桠间悬着的半轮月亮，像是被谁随手搁在砚台边的羊脂玉镇纸。

　　“贤侄，这三处疑难，我当细思之...”

　　“惭愧啊，当朝做官几十载，竟不知该如何答...”

　　想到在离开“旧楼”时，诸葛老儿一脸的惶恐，何安的嘴角就不禁弯起。

　　让你丫再装，你会答不上来…

　　明明是不想答罢了，真是既想当又要立...

　　嘿嘿，不过今夜确实收获不小，不枉我为了卡Bug演这么一出戏。

　　【叮！三句诗词、三个问题，已使诸葛正我惊心骇神，获得+15个武（妩）备值】

　　【叮！三句诗词、三个问题，已使无情将你引为知己，获得+10个武（妩）备值】

　　【叮！三句诗词、三个问题，已使铁手对你无比尊崇，获得+10个武（妩）备值】

　　【叮！三句诗词、三个问题，已使追命将你视为至亲，获得+10个武（妩）备值】

　　【叮！三句诗词、三个问题，已使冷血对你产生惭意，获得+10个武（妩）备值】

　　【叮！您与“六分半堂”总堂主雷损交手略胜一招，此战结果已传遍天下，获得+20个武（妩）备值】

　　【叮！三句诗词、三个问题，已使严魂灵对你起了一丝仰慕之情，获得+5个武（妩）备值】

　　“唉，兄弟。”

　　追命将何安送到府门，忍不住开口劝道：“此去杀机四伏、凶险异常，你真不该拒绝世叔的好意。”

　　“要不，还是让我回去叫上老二和老四，一起保驾护航、送你一程吧。”

　　“不用，三哥。”

　　何安提剑望着圆月，豪情涌起的回答道：“莫道风雨摧客骨，独行方见剑心明。”

　　“若忧此行前途多舛，何不赠我一盏烈酒，以壮行色！”

　　追命闻言也不再劝，立时摘下酒葫芦，随手就抛给了他，抱拳说道：“兄弟，多多保重。”

　　“今夜我于此独湛千杯，且看你此去鹏程万里！”

　　“三哥，我去也！”

　　何安叉手回礼后抬步走出府外，举起酒葫芦狂饮一气，大笑着当街弹剑做歌：

　　落花时靥无凝霜，怯空幻谜芳，蒛红叶、一行雁凋零，白衣似雪、人面斜阳。

　　无言冷对岁更冷，长街歌当哭，漫青楚、仗少年豪气，一剑西去、回首万年。

　　追命望着月下那道身影，忽的鼻头一酸，强忍着泪水，仰天长啸做合。

　　.....

　　冷月如霜，染透青石板上未干的水渍。

　　苦痛巷不长，从巷头到巷尾，不过三百二十七步。

　　苦痛巷很长，多少人走了半生，仍困居在此不得出。

　　有年冬夜，“窜天猴子”陈七在此巷斩尽仇家十三人，自己却倒在最后一步。

　　他的尸身被野狗啃噬三日，血凝成冰，铺成第三十三块青石板上的裂纹。

　　巷尾卖馄饨的瘸腿老翁说，巷子里的每块石板下，都压着一缕不肯散去的魂。

　　巷口算命的瞎子却道：“苦痛巷中行路难，剑啸三更月，刀饮五更寒。拳风扫处，青砖裂作生死状，血未冷时骨先凉。”

　　何安狂歌痛饮着还没走出三十步，就被巷道旁走出的两道身影，拦住了自己的去路。

　　一人穿着黄色重甲，披着黑色披风，手里提着把巨杖。

　　另一人穿着黑色轻甲，披着红色披肩，手里拿着把铁戟。

　　二人现身于月色之下，成群的乌鸦骤然飞来，在低空盘旋不息。

　　“哈哈，没想到啊，没想到。”

　　红色披肩的人年纪较轻，狭眸微瞪瞧了一眼后，侧首向着伴当挤眉弄眼的笑道。

　　“正在为相爷办正事呢，嬉皮笑脸的成何体统。”

　　黑色披风的年纪稍长，闻言很是皱了皱眉头，张嘴大声呵斥道。

　　不过，前一句的话音还没落下，他又好奇的改口问道：“你没想到什么？”

　　“我没想到名满江湖的‘半缘少君’，竟有如此一副俊俏面容。”

　　轻甲年轻人挥了挥锤子，笑着说道：“鳄泪大人的公子，最喜收集人皮。”

　　“待我二人将此人擒下后，剥了他的皮送给李公子，岂不是大功一件？”

　　“贤弟，说得甚是。”

　　重甲的中年人顿时一喜，迫不及待的催促道：“若我俩将此事办的妥帖，升官发财不是指日可待。”

　　“还不快动手，更待何时啊！”

　　“‘骆驼老爷’鲜于仇、‘神鸦将军’冷呼儿...”

　　何安举起葫芦将酒饮尽，满脸不屑的嘲讽道：“你们这两只傅宗书的狗...”

　　“还真是恁地的聒噪！”

　　说罢，未等二人发怒回话，那只酒葫芦已兜头砸了过来，紧随着的便是漫天的剑光。

　　柳叶般的剑光如碎星般划过天际，呼啸纵横着随风舞动的向俩人刺去。

　　鲜于仇与冷呼儿哪里遇过此等剑法，一见之下已是大骇的肝胆欲裂，勉力提起巨杖与铁戟连连抵挡。

　　米粒之珠怎可与皓月争辉，蚍蜉之力岂可撼动大树...

　　纵使二人已使劲了浑身解数，将铁戟与巨杖舞的泼墨不进，却依然被剑光刺的满身窟窿。

　　在他俩惨呼倒地之前，两道凌厉剑光又起，一剑刺瞎了冷呼儿的左目，另一剑割掉了鲜于仇的右耳。

　　“哈哈，如此甚好。”

　　何安提着手中的“元戈”汉剑，望着在血泊中哀嚎翻滚的俩人，满意的点头留话道：“且给你俩留上个标记，再见面时也好辨认...”

　　“往后你二人也别叫甚么‘骆驼老爷’和‘神鸦将军’了...甚是难记又不相配...”

　　“哪有给狗子起甚么‘老爷’和‘将军’名号的...”

　　“我看往后你俩一个叫‘独目狗’，另一个称‘一只耳’...”

　　“哈哈，如此岂不就名副其实了嘛！”

　　在玩过书外儿时的烂梗后，他提着手中的三尺青锋，略带醉意的走向了前路。

　　再走了不到三十步，月色陡然暗淡了几分，内劲如丝般凭空生成、封锁了四面八方，六道凌厉的杀招同时向他袭来。

　　何安的身形如柳叶般随风而舞，手中的“元戈”剑又荡起了漫天的星光。

　　剑光刚破去了开碑裂石的掌劲，又碰上了疾如流星的剑招，待破去剑招后又撞到了美如丹青的腿法...

　　渐渐地如碎星的剑光越来越暗淡，他的身形也被迫回了圈子的中心。

　　“‘大摔碑法’鲁书一。”

　　“‘飞星传恨剑’燕诗二。”

　　“‘挫掌’顾铁三。”

　　“‘丹青腿’赵画四。”

　　“‘飞流直下、平地风雷’叶棋五。”

　　“‘君不见剑诀’齐文六。”

　　手中的剑锋映着天上的冷月，何安看着六人缓缓的说道：“这是‘六合青龙乾坤大阵’。”

　　“你们是‘大魔神’元十三限的弟子——‘六合青龙’。”

　　“对，我们就是六合青龙。”

　　顾铁三双手抱拳施礼，语带着尊崇的说道：“今夜奉了师命，来取阁下首级。”

　　“还望海涵，莫要怨恨。”

　　“江湖路，本就是流血路。”

　　何安转了下手里的剑，语气淡然的回答道：“不是我杀人，就是人杀我。”

　　“刀剑无眼，生死不悔。”

　　杀气满溢间，夜雨骤然而降，如银针般刺破墨色天幕。

　　残月被撕碎的冷光在雨帘中扭曲变形，化作满地游动的苍白蛇影。

　　青石板路上积水映出剑锋似的寒芒，暗巷深处传来几道狗吠声，随即被雨声吞没。

　　湿透的枯叶黏在墙角，像被剥落的皮肤微微抽搐。

　　街边某扇窗棂突然溅上猩红，转瞬便被雨水冲刷成蜿蜒的蚯蚓状痕迹，渗入砖缝消失无踪。

　　远处传来更夫嘶哑的梆子声，五更天的报时如同催命符，惊起屋檐下一串血珠般的雨滴。

　　“元戈”剑上流淌着血和雨，何安身上透着醉与杀。

　　残月下、冷雨中，他提着剑又向六人走去，脚下每走过一步，手中剑就更亮一分。

　　【您已对“小无相功”使用了30点武（妩）备值，“小无相功”已达进度：57.6%】

　　鲁书一“大摔碑法”当胸拍来，他手中的剑光一闪，就已破去雄浑刚猛的掌力。

　　随后，燕诗二迅速的补上了阵法的漏洞，“飞星传恨剑”凄厉诡谲迎面刺来。

　　何安剑交左手后右手一掌拍去，开碑裂石的掌劲砸飞了，燕诗二如流星破空的剑。

　　顾铁三见状箭步上前，大开大合的挥出一拳、踢出一脚，拳脚中的力量足可崩山。

　　再用右手拔出左手鞘中的剑，何安手腕微动刺出了凄厉诡谲的一剑，迫开了对方势如蹈海的拳脚。

　　两条柔弱无骨般腿的鞭向了他背上的两处大穴，正是赵画四以腿为笔的“丹青腿法”。

　　何安见状不躲不藏、不理不睬，默运体内功法、层层振荡的劲气，霎时间布满了右掌之上。

　　赵画四的双脚如同踢到一块金石上，捂腿连声惨叫着被迅如奔雷的一掌震飞。

　　黑白色的棋子如飞蝗蔽日般袭来，何安仗着周身的护体罡气，以身当之、不招不架。

　　随后，双腿追风赶月的一连踢出五脚，封了叶棋五身上的五处大穴。

　　还未等齐文六施展“君不见剑诀”，四枚棋子已被剑尖挑动，先后击中了他身体的四肢。

　　弹指一挥间，他与六人过了六招，四人瞬间着地，只余下两人站立。

　　至此，六合青龙乾坤大阵已破，何安将剑还纳入鞘，负手仰头继续前行。

　　“‘大手印’、‘飞星传恨剑’、‘挫掌’、‘丹青腿法’、‘飞流直下、平地风雷’暗器手法...”

　　燕诗二跪倒在血泊里，右臂的骨骼寸寸碎裂，这分明是鲁书一才会的“大摔碑法”掌劲。

　　他咳着血沫，向着那道背影嘶吼道：“你...你...如何会使这些功夫，你使得这是甚么妖法...”

　　“竟然能用我等各自的功法，破去我等布下的大阵。”

　　“妖法？“

　　何安的靴底碾碎一枚残棋，头也不回的戏谑道：“不过是把诸位的所长...原物奉还罢了...”

　　“这就叫‘以彼之道，还施彼身’...”

　　“此乃我娘亲钻研了多年，才创出的不传之秘哦。”

　　“初次显露江湖，就被尔等所见，算是三生有幸了。”

　　“尔等功夫未臻化境，待这'六合青龙乾坤大阵'真练成了，再来寻我不迟。

　　起初只是檐角滴落的零星雨点，像更漏般断续敲打着青石板。

　　不过半盏茶功夫，雨帘已密得能听见千万根银针扎进泥土的嘶响。

　　远处闷雷滚过屋脊时，整条长街的水洼同时泛起涟漪，仿佛地底有什么东西正在苏醒。

　　风突然割裂雨幕，将原本垂直落下的雨丝抽成横飞的银鞭。

　　街旁人家的纸灯笼“啪“地炸开火光，刹那间照亮雨水中浮动的血色。

　　沟渠开始发出呜咽般的声响，水位以肉眼可见的速度漫过巷道，把几片枯叶卷进漩涡时，竟像极了挣扎的手指。

　　当最暴烈的雨柱终于砸碎瓦当坠落时，天地间只剩下了轰鸣的声响。

　　雨滴落在青砖上的每一朵水花，都绽放成转瞬即逝的惨白刀光。

　　雨幕如瀑，一道青芒自乌云中裂空而下，一柄短刀泛着幽冷水光。

　　持刀者手腕急转，刹那间劈、刺、砍、挑二十八式连环迸发，刀势如疾雨倾泻，每一式都裹挟着雨滴炸裂的脆响，仿佛天穹坠落的冰凌。

　　何安足尖轻点湿滑青石，长剑“元戈”嗡鸣出鞘。

　　剑锋并未硬接快刀，而是如风中垂柳般柔韧摇曳，时而以“拂花掠影“卸开劈砍，时而用“回风三折“引偏突刺。

　　刀光剑影间，雨水竟在他周身三尺外被剑气荡成螺旋水雾，恰似春柳絮绕、絮飞花舞，正是“回风舞柳剑”的至高境界——“清灵空绝”。

　　最后一式“残雨惊虹“对撞时，刀者惊觉自己二十八记杀招如泥牛入海，而何安剑尖已点向其喉前三寸，雨滴在剑锋上碎成半点寒星。

　　“清清雨线，优柔飒爽，阵雨廿八。”

　　用剑尖挑起对方俏丽的脸蛋，他眉梢轻挑语带调戏的说道：“你就是‘八大刀王’中唯一的女刀王——兆兰容？”

　　“呵呵，你的刀嘛...我见过了，马马虎虎、普普通通...”

　　“不过嘛，你确实...很美、很狠、很傲，还有腰真的很细！”

　　“江湖中佳人不多，死一个少一个，留着养养眼也好，可算是一份德行。”

　　“我不杀你、你自去吧...”

　　兆兰容捏紧了手里的短刀，望着雨中那人俊俏的脸蛋，恨声说道：“今夜你不杀我，来日可别后悔！”

　　“总有一天，我必杀你！”

　　“呵呵，我等着你。”

　　雨幕之中传来他满不在乎的笑声：“就以你的天赋，再练上一百年...”

　　“也是徒劳无用。”