第二章 莫负盛夏，不悔双秋

沂山的雨，便如相思，涓细绵长，朦胧晦涩。

　　金蛇般的闪电割裂长空，亦如少年手中的刀，温柔的斩碎暴风。

　　握刀的手很白，就像他的脸，如玉般的无暇。

　　利剑样式的眉稍，隐入缜密的鬓角。

　　鼻若悬胆，唇红齿白。

　　眼尾有颗黑色的泪痣，带着些许诉不尽的离愁。

　　一双多情深邃的桃花眼，有种勾魂夺魄的风流。

　　稍仰起头，未免惆怅。

　　微翘唇角，婉约秀丽。

　　腰似健犬，臂如白猿，风姿绰约，斯人无二。

　　青玉束发，月白襕衫。

　　此等音容样貌，真比神仙中人！

　　雷声隐隐，细雨初歇。

　　少年不为所动，俯仰着身姿，挥动着锋刃。

　　手中的刀直挥出三十七抽二十九送，身子也跟着四十一仰五十七伏。

　　悱恻的刀光划破了风雨，四周的残影终归于一处。

　　他停下了手里的刀，摸着雪亮的刃口，闭目沐浴在和风细雨下，撇了撇唇...微微一叹。

　　【“下三滥”的“相思渐离刀法”，已达进度：圆满】

　　【“下三滥”的“蚯蚓身法”，已达进度：圆满】

　　【“下三滥”的至高刀术“月半挽歌”，已达进度：80.3%】

　　【您抽取自《圆月弯刀》的魔教刀法“神刀斩”，已达进度：27.4%】

　　【您抽取自《天龙八部》的逍遥派内功“小无相功”，已达进度：18.2%】

　　【您抽取自《越女传》的轻功“无名轻功”，已达到进度：14%】

　　【您的当前武学境界为：魂变】

　　【武（妩）备寄语：一味埋头苦练不是办法，请努力提高自身的江湖声望，多拯救绝色佳人于危难之际，或完成她们各自的梦想！

　　此三事乃“武（妩）备志”之精髓真谛，可助你迅速抵达武学之至高境界】

　　殊始，魂变，入微，归元，陆仙，天人...此乃“武备六境”...

　　十六年来，闻鸡鸣始挥刀，见落霞而止歇。

　　每日挥刀五千次，从不敢有一丝懈怠，如此废寝忘食般的练习之下...

　　终究...还是差了这么多嘛？！

　　罢了，正如“武（妩）备志”所言的...

　　我缺乏的不是闭门造车的勤练，而是刀光剑影、你死我活的感悟，还有老老实实走拯救佳人于危难之捷径的决心...

　　快马轻刀夜江湖之事，乃我抛却书外残身、来此书中世界之夙愿，自是不必多提。

　　至于拯救佳人于危难之际嘛...

　　这根本就不是问题，谁不知道温瑞安的书里是各种绝色佳人的地狱啊...

　　像什么雷纯、林晚笑、殷动儿、杜爱花、孙摇红、智小镜、伍彩云、冰三家、叶梦色、赵师容…比比皆是、不要太多！

　　虽然不太可能全都救下，但自己努力一下、留心一点，在先知先觉的条件之下，救个绝大部分问题应该不大。

　　条条大路皆通罗马，人生重要的是选择。

　　十六年了，是时候出去闯一闯了！

　　我要将相依为命的娘亲，风风光光的迎回“下三滥”！

　　我要取代何必有我，我要拯救“战僧”何签...

　　我要会一会“四大名捕”，我要灭一灭“四大凶徒”...

　　我要见一见“惊艳一枪”，我要接一接“伤心小箭”...

　　我要去一去“金风细雨楼”，我要闯一闯“六分半堂”...

　　我要认一认苏梦枕，我要杀一杀白愁飞，我要交一交王小石...

　　我要娶一娶林晚笑，我要追一追雷纯，我要戏一戏颜夕...

　　我要陪一陪沈虎禅，我要战一战关七爷...

　　......

　　我要用手中的刀斩遍江湖，我要将我的名字传遍天下！

　　我自书外来，江山与美人...

　　二者皆应得！

　　在心里将一切想通之后，他挥了下手中的短刀，抛洒了些许雨水归于暮色。

　　仿若抛却了...心里的忧烦与纠结...

　　风雨已散，夕阳斜照，正是归途。

　　归刀入鞘后，少年哼着歌谣，悠悠的下了山。

　　烽烟起寻爱似浪淘沙，遇见她如春水映梨花...

　　挥剑断天涯，相思轻放下...

　　梦中我痴痴牵挂...

　　歌声伴着阵阵清风，远远传遍了整座山岭。

　　桃花烂漫，暮色正浓。

　　.....

　　三水环绕，古木参天，铜钟声清悠远扬。

　　寺庙面阔三间，进深六椽，单檐歇山顶。

　　气势巍峨的山门之上，挂有一块黑底金字的匾额，上书——“慈云寺”。

　　慈者，母之高行也。

　　云者，旋也。

　　二字相连的意思为：佛陀的慈悲心怀如云覆盖众生。

　　出处应该是《鸡跖集》里——“如来慈心，如彼大云，荫注世界”这句话。

　　而在少年心目中，对于此二字的领悟，却有独己的见解。

　　慈者，母之高行也。

　　云者...嘛...

　　岂不闻，虽云匹夫，霸王可也！

　　他对此二字的理解偏于简单、直接而自我，更是直入内心...

　　就是：仰母亲之慈恩，成霸王之基业！

　　少年跨过门槛，沿着青石小路，去往了内里的偏院。

　　偏院内有一座小佛堂，供奉的是观音大士的法相。

　　蒲团上坐着位中年妇人，穿着浅色的僧袍，手里转着菩提佛珠，嘴里默默颂念着经文。

　　少年将刀搁在了佛堂之外的石桌上，将手拢在宽大的袖袍中，垂着头轻轻走了进去。

　　“娘亲。”

　　在替观音大士上了一炷香后，少年默默在妇人身后跪下，低声说道：“我回来了。”

　　“唉，安安。”

　　妇人停下了转动的佛珠，幽幽一叹后，张开双目说道：“屋外的风雨停了...”

　　“但你的心...却动了...”

　　“是，我的心动了...”

　　名叫安安的少年，抬起头望着母亲的背影，诚恳的回答道：“您带着我隐居避世，足足有十六年了。”

　　“娘亲，我想出去走一走...”

　　“去见一见天下之大，去看一看江湖之远。”

　　“安安，知道吗...”

　　妇人起身走到少年身前，抬手抚摸着他的脸颊，轻叹道：“自你两岁刺出那刀，杀了何必猲之后...”

　　“我就知道...”

　　“我是留不住你的。”

　　“青布麻衣，三荤两素...”

　　“这种平凡人过的日子，绝对不是你想要的生活。”

　　“所以，我知道你会走，要走，必走...”

　　“但，我没料到...”

　　“你会足足等了十六年...才走...”

　　“娘亲，因为儿子...是绝世的人...”

　　安安起身抱着母亲清瘦的身子，情深至极的回答道：“要成的是...绝世的名...”

　　“我自然知道，凡成大事者，必有静气。”

　　“静于表，敛于心，化于行...”

　　“最后，方成于事！”

　　“所以，我甘愿困上四年，耐上四年，呆上四年，等上四年...”

　　“心体皆稳，万事皆备，方才出山。”

　　“出山之后，名不动天下，誓不还乡！”

　　“唉，你这又是何苦呢...”

　　妇人抱着儿子，再次一叹后说道：“我心里已放下，你却执于妄念。”

　　“当年的事，应该由当年的人了结...”

　　“安安，你真的不必...”

　　“娘亲，我放不下！”

　　安安松开母亲，咬着牙说道：“我放不下害了你一生的‘下三滥’何家...”

　　“我放不下阴谋坑你的‘阿耳伯’史诺，放不下这些年不断派人追杀我们的...何富猛...”

　　“更放不下假仁假义的…何必有我...”

　　“我要替您讨回这笔血债，我要拿回属于您的‘送别刀’...”

　　“因为，我叫何安...”

　　“是‘月半姑娘’...何嫁的亲生独子！”

　　香炉里青烟袅袅，佛堂外斜阳夕照，燕子飞去又回，更是几度春秋。

　　“人生无奈别离何。夜长嫌梦短，泪少怕愁多...”

　　遥想当年少女时的意气风发，何嫁双目中流出两行清泪。

　　她也曾名满江湖，她也曾笑傲天下。

　　手中的“送别刀”不知送走多少英雄，“月半挽歌”不知愁煞几许豪杰...

　　曾经她独闯相府，一刀惊走“杀人王”雷雨，七刀战平“山狗”孙收皮。

　　五进五出，杀人无数...

　　那时何等张扬，那是何等畅快...

　　所以，她放不下，真放不下，真的不曾放下...

　　但为了自己的独子，她却不能不放下！

　　她可以看轻自己的生死，却不能忘却为母的责任！

　　所以，她被家族设局远嫁，最后却是所托非人...

　　那时，不是怀了身孕，她必然要去讨回公道。

　　当然，也有可能，就此…死了或疯了...

　　“罢了，罢了。”

　　何嫁攥着儿子的手，似哀伤似欢喜的说道：“我留的住你的人，却留不住你的心。”

　　“你就去看看这天下吧...”

　　“娘亲接你来这世上，自然也要送你踏往江湖。”

　　“吃完饭后，我送你启程。”

　　“对了，你出山第一战...”

　　“去哪里，去找谁？”

　　【叮！满足了“月半姑娘”何嫁未完成的江湖梦，您获得+3个武（妩）备值】

　　“第一战...我就要成盛名...”

　　不声不响的又薅了把老娘的羊毛后，何安扶着她走向木桌，信心十足的说道：“要成声名，必杀名士。”

　　“芒山，砀道。”

　　“红袍百袋，七发禅师！”

　　“‘多指横刀七发，笑看涛声云灭‘，欧阳七发？”

　　“嗯，就是他。”

　　“你要的这个名...是不是太盛了点？”

　　“太盛了嘛？可我觉得刚好啊…”