第二十五章 小楼一夜听春雨！

马蹄踏碎官道上的月光，像踩碎了一地的琉璃。

　　何安疾速驰骋在驿道上，日夜兼程着赶回东京。

　　何签与何处都是“下三滥”里的中流砥柱，但他的心中却依然非常的忧虑。

　　因为，他知道单凭他们俩人，或能阻张一蛮一时片刻的光景，但却无法永远的挡下此人。

　　张一蛮...在此书内的世界里，是个充满了分量的名字。

　　江湖中称其为“是非成败天下一”，他又自号是“我是老子”...

　　听听这俩个名号，一个是别人尊称的，一个是自己起的，却都透露着不可一世的张狂。

　　其实何安对此人所知甚少，而书外世界的原著里，也并没有太多的着墨。

　　进入到了书内天地后，传闻他与‘白衣才子’方振眉和“神侠”方歌吟领导的“正义战线”为敌过。

　　最后貌似是在方白衣手里吃了点小亏，这才暂时偃旗息鼓、退回了边荒蛮地处。

　　听说这些年张一蛮一直在练“变天击地万煞落神大法”这门绝世魔功，想要将它练至大成境界之后，再赴长安与方振眉一较高下。

　　还有更加遥远的传闻，在先帝哲宗时期，此人曾与淮阴“斩经堂”张候交过手，听说是打了三天三夜，最后谁也奈何不了谁。

　　除了这两则传言之外，就再无此人的出手记录，可以说是十分的神秘。

　　不过，他神秘归神秘，在江湖中的名头，却是非常的高大上。

　　究其原因，还在于他培养出了燕赵、屠晚、赵好和唐仇，四个名传江湖的“四大凶徒”。

　　就像东京“神侯府”的诸葛正我一般，虽然也无太多出手的表现，但却教导成了享誉天下的“四大名捕”。

　　师有事，弟子服其劳嘛...

　　弟子的水平，往往就代表了，师父的能力。

　　弟子都已经是江湖一等一的人物了，那作为他们的师父，不是理所应当的更厉害嘛。

　　也许这个说法并不是绝对的，但也确实算有一定的道理。

　　何安知道江湖中有很多欺世盗名之辈，但这些人里肯定没有张一蛮的名字。

　　在书外世界时，他特别钟情武侠小说，遍阅各家群书不说，还时常在网上与书友交流。

　　令他记忆尤为深刻的是，曾经在一个知名论坛上，见着过一篇精品帖子，帖子的标题就是《温瑞安书中的百大高手排名》...

　　帖子里列出的一百位高手之中，张一蛮排在了第十位的位置。

　　经过书内和书外的双重检验，此人几乎无甚浪得虚名的可能，故何安心里如火烧般焦躁，于是就更快马加鞭了起来。

　　何签与何处是他的主要班底成员，更是他未来执掌“下三滥”的重要帮手，他绝不能让此二人有失。

　　穿过越色镇，路过苦泪乡，驰过大车店，翻过泪眼山和“七分半楼”...

　　在足足跑了一天一夜之后，终于看见了东京的城与水。

　　子时的梆子声穿透了夜幕，朱雀大街的轮廓自地平线浮起。

　　随着黑马咴咴的嘶鸣声，他顺着风雪冲进了酸枣门。

　　当一人一马跑进城门后，“德诗厅”下的两个小厮，早就在此等候了。

　　在赶往“何家庄”的路上，俩小厮你一句我一句的，就将目前的情况，一五一十的告知了何安。

　　今夜亥时一刻，张一蛮由水道在金泽门入了东京城，上了岸后就与傅相府派来等候的几位家臣，一起走宣德门前往了顶子沟的何家庄。

　　“下三滥”家门接到线报之后，门主何必有我与何家二老均未对此事表态，而是转交给了“德诗厅”全权处理。

　　“德诗厅”的两位副厅主——“战僧”何签与“今宵酒醒”何处，已在庄外阻住了张一蛮一行人，两伙人此刻正在明丽桥上对峙。

　　寒风呼啸着掠过街头，卷起细碎的雪粒抽打在脸上，像无数根冰冷的银针扎进皮肤。

　　三人顶着风雪疾驰，马蹄踏过积雪发出沉闷的咯吱声，在寂静的雪夜里格外清晰。

　　远处明丽桥的线条渐渐显现，桥下冰封的河面反射着惨白的月光，两岸枯树枝桠上积满了厚厚的雪，仿佛无数苍白的手臂伸向漆黑的夜空。

　　鹅毛般的雪片不断从铅灰色的云层中倾泻而下，将三人的斗篷染成一片素白。

　　一位五短身材、有些斗眼的老者，穿着一身单衣、负手立于桥中，那颗头仰的老高、只用鼻孔朝着对方。

　　他的身量不足五尺，头却大的如同箕斗，配上那副唯我独尊的表情，还有那双很重的斗眼儿，端的令人感到十分好笑。

　　不过，在场的所有人中却无一人敢发笑，就连一向豪爽的何签和从来洒脱的何处，脸上都无一丝一毫的笑容，有的只是紧张和慎重的表情。

　　不必他人分说，看老东西霸道嚣张的气势，何安自然清楚此人就是——“是非成败天下一”张一蛮。

　　何签的胸膛上有一道深深的伤痕，腿上也被血给染红了一大片，看得出在前面的交手中，他负了很重的伤。

　　不过，他身上受的伤虽重，但掌中的剑却很稳，眼中那股愈伤愈强的滔天战意，令人无不动容。

　　何处的长发被整体削去了一大截，右肩胛处被一利刃前后贯穿，估计在刚才与张一蛮的过招中，也吃了很大的亏。

　　可是，他眼中的醉意却越来越浓，而自坛中取出的剑愈来愈清醒，正是他以之闻名江湖的“醉时剑”。

　　负手立在桥中的张一蛮看着俩人，嘴里冷哼了一声之后，张嘴狂吸了一大口气。

　　这口气蔓延悠长、无穷无尽，似要将这漫天的风雪，全都吸入他的肺腑之内。

　　霎时间，呼啸的寒风鸦雀无声，漫天的大雪戛然而止。

　　在桥上桥下陷入一片静谧的当口，张一蛮又一气将胸中的“风”与“雪”吐了出来。

　　一弹指顷里，漫天的风汇在了一处，遍地的雪聚为了一团，以翻江倒海之势奔向了何签与何处。

　　何签漆黑的眸子越发的明亮，仿若星辰一般熠熠生辉，他的身子随着风雪仰伏了起来。

　　在不断的仰伏之间，他躲过了风也避过了雪，在一声震天的虎吼声里，一剑劈出了三十七抽二十九送。

　　何签以蚯蚓剑使出的“相思渐离”刀法，虽没有相思缠绵的味道，却有风雪送故人的意境。

　　即使天下无人敢来送行，但我依然会前来送别你。

　　哪怕送别你，就是送别我。

　　只要义之长存耳，送别谁都无所谓！

　　何处的身子不断踉跄着，已经醉到不知身在何处，颠簸的脚尖在恍惚之间，风与雪全化在了他的身前。

　　手中的剑越来越亮，在亮如白昼之时，剑与他合在一处，迎着风雪刺了出去。

　　这是“下三滥”的不传之秘，与“相思渐离”刀法齐名的——“心醉昼如斯”剑法。

　　在送别之刀与心醉之剑的夹攻下，张狂如张一蛮也不禁脸色大变。

　　在脸色徒然一变之下，他一拍肚皮又仰天吸了一大口气，随着吸入的气越多，身上的单衣也越鼓胀。

　　眨眼之间，送别的刀和心醉的剑，就齐齐砍在、刺在了他的身上。

　　一声巨响之后，他的单衣齐齐碎裂，左右粗短的眉毛，也被割去了一撮，额头和脸颊多了一道，淡淡的刀痕与剑伤。

　　张一蛮到底还是没能彻底挡住，充满送别意境的刀和心醉如昼的剑。

　　不过，何签的这一刀与何处的这一剑，也没能给他带来太多的伤害，只是让他在大庭广众下，跌了不少的面子。

　　从来都嚣张霸道的张一蛮，怎么可能容忍自己的面子有失，大怒之下就要再向俩人出招。

　　“嘿，老不死的。”

　　何安右手托着一只木盒，左手按着后腰的刀柄，身子纵跃之间就来到了明丽桥上。

　　他挡在何签与何处身前，眸子斜睨着老东西，小指掏着耳朵、十分吊儿郎当的骂道：“你是寿星公嫌命长，活的腻味了嘛？”

　　“上吊也不知去找个好地方，竟然千里迢迢的来此觅死。”

　　“你不是找我嘛，嗯，现在我来了...”

　　“怎么样，想好让我怎么送你归西了嘛？”

　　“哦，你就是何安？”

　　张一蛮三角眼一翻，冷冷的瞅了眼他，不屑的问道：“呵呵，都死到临头了，还敢大言不惭。”

　　“听说...就是你砍了欧阳七发？”

　　“现在的江湖后辈们，真是越来越不成器了...”

　　“真是时无英雄，徒让竖子成名！”

　　正在说话之间，他宽大的袖袍舒卷之间，一道凌厉的煞气卷着风雪，冲着对方的面门袭去。

　　虽然何安的言语多有轻视之意，但他的脑子和眼睛半点都不敢疏忽。

　　当见到卷着风雪的煞气迎面而来，他的右掌中发出了淡淡的红色光晕，一击“灭神掌”将风雪与煞气全部震碎。

　　何安可不是光挨打不还手的主，在震碎了那道的煞气之后，他立刻拔刀向着老东西斩出一刀。

　　仅仅在此一刀之间，三十七抽二十九送中，弥漫着相思的缠绵与离别的痛苦...

　　“来而不往非礼也。”

　　在一刀斩完之后，他将送别刀还纳鞘中，冷冷的说道：“既然我看过了你的气，也请你来见见我的刀。”

　　张一蛮仰头望着天，根本就不看那一刀，抬腿向着桥面上一跺，有形的煞气立刻布满了全身。

　　这一刀里的三十七抽二十九送，都被煞气挡在了体外半寸之处。

　　同样的“煮牛神功”，屠晚练出的罡气，只能护得住肉身；而张一蛮体外的煞气，不但能护得住肉身，更能保得了七情六欲、五脏六腑。

　　看来...自己的“相思渐离”刀法，对这个老东西是没什么效果了...

　　何安见此情形后，忍不住皱了皱眉头，在心里暗自说道。

　　看着张一蛮负着手望着天，一幅从容不迫、尽在把握的模样，他决定要先激怒这老东西。

　　高手之间的过招，生死往往只在一线！

　　谁的心先动了，谁就死的更快...

　　“老东西，你还不知道啊。”

　　何安打开手里的盒子，露出一颗硕大的人头，丢在脚下后讥讽道：“想来是燕赵和唐仇，还未来得及禀告嘛。”

　　“我不但杀了欧阳七发，还杀了你的得意弟子...‘大出血’屠晚！”

　　“如今他的人头在此，你好好的瞻仰一番吧。”

　　“唉，看你一大把年纪了，白发人送黑发人...”

　　“呵呵，我真是替你心酸呐...”

　　当张一蛮不敢置信的望向盒子里的头颅时，漫天的风变成了支离破碎的锋刃，遍地的雪结成了锋芒毕露的冰刀。

　　“你！该！死！”

　　望着盒中的那只头颅，他的眸中流出了两行血滴，向着对手一字一顿的说道。

　　那张嘴说出第一个字“你”的时候，风变成的锋刃向着何安割去。

　　那张嘴说出第二个字“该”的时候，雪化成的冰刀向着何安刺去。

　　那张嘴说出最后一个字“死”的时候，他布满全身的有形煞气，像气球般越来越膨胀。

　　何安取下背后的蓝伞，身体纵跃着跳上了半空，于落雪之间张伞，顺着风缓缓飘落。

　　手中的刀光在半空中绽放，亮的就像是洁白的月色，并逐渐演绎着月形的变化。

　　它先是变为了新月，然后是眉月，再就是上弦月，然后是盈凸、亏凸、下弦月、残月...

　　最后，所有的月色聚合在了一起，变为了一轮浓浓的...满月！

　　每一次变化的月形都切碎了风刃和雪刀，无形的刀气顺势湮灭了那些有形的煞气。

　　“呵呵，‘下三滥’的‘夜半挽歌’...”

　　张一蛮见此后眼神一动，倒也真心实意的赞了句：“嗯...小子倒也不全是浪得虚名、确也有几分可取之处，竟将此刀法练至了大成之境...”

　　“虽然此刀法高深莫测，能演化月之形态的变化，但对我的‘变天击地万煞落神大法’却是无用...”

　　“岂不知...‘月蚀天狗食，泪流湿青天’之言乎...”

　　说着他便戟指向天，连喊了三声“变！”、“变！”、“变！”，随即那些有形的煞气聚拢成了一团，慢慢的竟变化成了一只狗。

　　一只有张血盆大口，背后生着巨形双翅的...天狗！

　　它煽动翅膀高高飞起，将刀光所变的满月，一口吞进了肚内。

　　何安自空中重重的落下，左臂有三道深可见骨的伤口，送别刀在手中哀鸣颤抖着。

　　他死死的捂着自己的左臂，嘴角溢出了鲜红的血液。

　　张一蛮见状冷冷一笑，眼中的残忍之色大起，欺身向前卷起周天的煞气，就要乘机结果何安的性命。

　　就在此千钧一发、生死关头，三千道紫气自无而有，刹那染遍了整片天空。

　　昔时有圣人西行远去，当有紫气东来三千里！

　　它们亮的就像是亘古的太阳，不但将那些有形的煞气燃烧殆尽，更是在光华闪烁间割断了三根手指。

　　右手小指、无名指、左手大拇指，割断的是张一蛮的三根手指！

　　望着雪地上三根血淋淋的手指，张一蛮悲嘶一声后，跺脚冲天远遁而去。

　　“小楼一夜听春雨...”

　　鹅毛般的雪下得越来越大，何安摩挲着手里的送别刀，带血的唇角笑得极艳：“古大师书里的至高刀法...使着就是靠谱啊...”

　　“说把老东西砍成张一馒，就绝不会...剁成饺子馅...”

　　说着，他的嘴里又咳出了一口血，身子也斜斜的向着雪地倒去。

　　“少君！”

　　“少君！”

　　何处与何签见状忙跑上了前来，一把将他抱在了怀里，焦急的开口唤道。