第二十八章 一入神侯府，三问天下事！（上）（今日两更）

夜，黑得像被泼了墨的宣纸，却又被几粒星子硬生生戳出窟窿。

　　更夫的脚步声碾过巷口的青石板，竟像是刀刮骨头的声音。

　　何安用白玉簪束着发丝，穿着直缀的月白色儒服，脚上穿着鹅黄色的步云履，手上提着屠苏酒和五辛盘。

　　今夜要前往神侯府拜访，所谓礼不嫌多、仪不嫌烦，他还是听从了林晚笑的嘱咐，将自己收拾的整整齐齐，提着礼物离开了凤鸣湖的大宅。

　　虽然，何安对这位御封的“诸葛神侯”、“四大名捕”嘴里的“世叔”观感一般，觉得此人既要又要还要，总有些刻意“邀清名”的感觉...

　　但人家好歹是此书中世界的十大绝顶高手之一，该有的尊重、该给的体面还是要给到位、做到位的。

　　嗯，何安断去了张一蛮的三根指头后，现在他也是天下十大绝顶高手之一，说起来彼此的档次和位阶都差不多。

　　所以，尊重他，就是尊重自己。

　　何安在心里默默地自我安慰道，人却已经走上了星夜的街道上。

　　经黄裤大道，北座三和楼，南望瓦子巷，往通痛苦街，街尾转入苦痛巷。

　　神侯府，就坐落在那儿，既不怎么金碧辉煌，也不太豪华奢侈，只有点古，有点旧，以及有点气派。

　　这座府邸的气派全在于“大”，它的三面围墙全在痛苦巷中，但唯独东面的墙却落于乌衣巷。

　　侯府的整体面积超过了一百多亩地，遍布着亭、台、楼、阁、轩、榭、廊、舫，更有各种各样的奇石和珍木，以及一片碧波潋滟的湖泊。

　　据说“神侯府”内一步一陷阱、三步一机关，还有高人布设的奇门遁甲之阵，可谓是步步杀机、危机四伏。

　　而且，在它的周围还有四幢高矮不一的楼，分别是“旧楼”、“老楼”、“大楼”和“小楼”。

　　“旧楼”藏的尽是古籍、经书和各种希奇古怪的册子，以及数百座罗汉泥塑及其他诸天神佛的雕像。

　　“铁手”铁游夏居住在此地，也负责守在这里。

　　“老楼”是“追命”崔略商的居所，里面贮放的都是好酒。

　　“大楼”由“冷血”冷凌弃负责守卫，里面放的全是各种兵器。

　　最为重要的是“无情”盛涯余的“小楼”，因为那儿有不少奇珍异物、名画古玩。

　　不过，无情精于机关布防，旁人根本就混不进去，也无人会去触这个霉头。

　　四幢楼分座四方，分四面匡护座落在中心的“神侯府”，并替诸葛先生看护着兵刃、醇酒、古籍和名画。

　　“神侯府”一旦有事，大、小、老、旧四楼立即赴援，如此等等的防卫措施，真可谓万无一失。

　　过去，蔡相一党曾经派遣过三批杀手，前来神侯府内刺杀诸葛先生，最后却全都杳无音讯、有去无回。

　　何安走上了侯府门前高高的青石踏道，轻轻扣响了朱色大门上的青铜门环。

　　今天，他是来上门做客拜访的，可能会问几个问题、论一下各自的看法，当然要堂堂正正的由正门而入。

　　在扣响了青铜门环之后，只过了不多时，侧门就走出一人来。

　　他的身形颇为精悍，白鼻红脸、双目狭长、右脸颊处有道深深的伤疤，穿着身箭衣外罩着羊皮袄，走起路来飒飒有风。

　　何安知道此人名叫陆破执，出身是市井破落子弟，身上很是有一股街头的莽劲。

　　江湖中人称他为“拼将”，从这个名号就可以得知，他若是莽起来的话全不惜命。

　　“下三滥”本就是出自于市井，俩者算是同根同源，身上有同样的味道。

　　因而，何安与他俩人一见之下，互相瞧着都很顺眼。

　　“何少君，久仰了。”

　　陆破执拱手为礼后，难得恭敬的请道：“崔三哥已转交您的拜帖，先生已知您今夜要来。”

　　“他和四位捕爷都在‘旧楼’等着您。”

　　“请您且随我进侯府。”

　　在他的三下掌声之后，朱色的府门缓缓而开，并且一启到底、中门大敞。

　　单从这一点上，何安就已得知，诸葛正我很重视他的此次拜访，并且真的给足了他面子。

　　沿着规整的青石路，俩人翻过一座桥，穿过一间亭，路过一座榭，七拐八弯之后，抵达了南面的“旧楼”楼前。

　　“旧楼”是四楼里最高的，足有七层楼那么高，通体为纯木构造，七层八柱、飞檐盔顶，无一钉一铆。

　　此楼看上去颇经历了些风雨，却仍旧巍峨庄严、岿然不动。

　　在陆破执亲自掌灯引领下，何安跟着他走上了“旧楼”的第四层“罗汉阁”。

　　“罗汉阁”里放置着一百零八座罗汉像，全都雕刻的栩栩如生，形象各异、各个不同。

　　此时，阁内的灯火通明，左右烛台上点着四排烛光，将室内照的似若白昼一般。

　　他的面相看上去好年轻，但是有让人感到很沧桑...

　　他的脸上布满了风霜，但依然十分的丰神俊朗...

　　身形清癯而不显枯槁，满脸正气却不感迂腐...

　　黑色的发丝中夹杂着大量的白发，白色的长袍配着黑色辫纹镶边。

　　实际身量不是很高，看上去却渊亭岳峙...

　　在来神侯府之前，何安对此人的判断是——他是一个内核无法自洽的人。

　　在见到此人之后，何安对此人的评价是——他是一个浑身充满矛盾的人。

　　不过，他的五绺长须，真得很有腔调！

　　这就是何安在内心里，对眼前这位——“六五神侯”诸葛正我的真实看法。

　　诸葛正我坐在阁内的上首，他的左右下侧依次坐着“无情”、“铁手”、“追命”和“冷血”，还有一位样貌婉约清秀、气质森冷的女子。

　　按此女所坐的位置来看，她在神侯府内的地位，还要高于“四大名捕”。

　　曾经追命介绍过“神侯府”的情况，所以他揣摩着此女应该就是，“神侯府”的副总管——“三不管”“嫁衣魔女”严魂灵，也称“严九嫁”。

　　“世叔，久仰了。”

　　何安与追命兄弟相称，自然也随着他称呼诸葛正我为世叔。

　　他将手里提着的屠苏酒和五辛盘递给了陆破执，拱手作礼后笑着说道：“冒昧来访，还望勿怪。”

　　“今日前来一则是家命难违，必须得前来贵府走上一遭。”

　　“二来嘛，小侄心里确实有几个问题，想要当面向您请教。”

　　“还望世叔不吝赐教。”

　　红烛在烛台上轻颤，焰心微微摇晃，将斑驳的光影投在纸窗上。

　　蜡泪无声垂落，凝成朱砂色的痕，仿佛时光淌下的血。

　　不过明灭之间，斑驳疏影写尽浮生。

　　“知书达理、礼仪周全，确是有心了。”

　　诸葛正我起身接过礼物，细细的看了看、摸了摸，似有无限欣喜的夸道：“这些年来，进这侯府的人，很是不少。”

　　“不过，如此堂堂正正、光明正大而来的，确只有贤侄你一人。”

　　“单从这一点上来看，你必是一位德高之辈。”

　　“自你踏入江湖之后，先是杀了‘铁石心肠’石心肠，救下了‘千叶山庄’的‘女公子’葛铃铃。”

　　“途中又遇投靠奸佞的欧阳七发，并在公平决斗中将他斩杀当场。”

　　“随后，在梅山砍了‘白衣大侠’龙喜扬，护下了‘不愁门’遗孤林晚笑的清白。”

　　“接着，又连夜奔赴‘狼牙拗、疯子口’，灭了“黑先生”为首的一伙山匪。”

　　“返回‘下三滥’家门之后，又提倡忠义双全，重立何家风骨。”

　　“为了惨死的老何一家，奔袭千里赶赴危城，不但救下了我的义子萧剑僧和殷动儿，更是一战除了‘四大凶徒’之一的‘大出血’屠晚。”

　　“前几日，又为了家门声望，慨然于明丽桥上迎战‘是非成败天下一’张一蛮，并一刀断其三指、将他击退...”

　　“观你出道以来的所做所为，皆被正道人士所颂扬赞誉，侠义之辈无不欢欣鼓舞。”

　　“今日一见之下，果然英雄出少年，此后江湖该由你来独领风骚。”

　　“哈哈，你有疑问尽管提来，我知无不答、言无不尽。”

　　“不过，你我只是就事论事，称不上一个教字啊。”

　　“世叔，太过自谦了。”

　　何安在他的示意下落座，抱拳摇了摇、继续笑着回答道：“世叔能与朝中奸佞斡旋日久，岂是无知、无识、无慧、无明之辈。”

　　“尝闻您素有急智，做事从不拘一格。”

　　“所以，今夜才特意厚颜上门，请教心中几处疑难。”

　　此言说完之后，他略停了停口，桃花眸扫了眼四周，语带戏谑的接着说道：“不过，有两位不速之客，不请自来、着实讨厌。”

　　“未免妨了清谈、碍了个中雅兴，就由我先将他们料理了，也算是向您聊表寸心。”

　　诸葛正我与阁内众人闻言后，均都正襟危坐、不发一言，只是微微颔首、脸带笑容。

　　“哈哈，兄弟。”

　　追命从椅中长身而起，喝着葫芦里的烈酒，笑着说道：“料理宵小之辈，岂可手中无器。”

　　“喏，接着，这是我拜托世叔，替你寻来的宝剑。”

　　“此剑乃百炼之器、八面为镜，名为‘元弋’，相传是东汉明帝祭天之物，锋利无匹、当着披靡。”

　　“今将其赠与你，望你能持它，匡扶正义、维护公理。”

　　何安接过他抛来的剑鞘，俯首借着烛光之色，用手指摩挲着细细看去。

　　但见此剑采昆吾之精铁，淬渌水之寒芒。

　　形取八棱，效法乾坤之象；脊贯中正，暗合君子之德。

　　长三尺六寸，合天罡之数；重二斤八两，应四象之衡。

　　其锋也，若霜雪凝刃，星斗缠锷。

　　挥之则龙吟匣外，静之则光敛樽前。

　　八面研磨，刚柔相济于百炼；双槽引血，疾缓自如于寸心。

　　玉具为璏，昭威仪而不奢；玄漆作鞘，藏锋芒而守拙。

　　摸着铜黄剑铭上的“元隿”二字，何安感受着剑魂震颤的欢喜。

　　它等了太久了...

　　它一直在等待着主人的到来...

　　所幸，今夜，它终于等到了。

　　“举头西北浮云，倚天万里须长剑。人言此地，夜深长见，斗牛光焰。我觉山高，潭空水冷，月明星淡。待燃犀下看，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨。”

　　何安忽而诗性、剑性、杀性、狂性大发，嘴里念出了得自书外的半阙《水龙吟·过南剑双溪楼》。

　　随着吟诵的词文，他慨然拔剑而出，身与剑合、剑与意合，身剑意合为一体。

　　剑与身如随风的柳叶，在舞动之际有说不出的潇洒，亦有道不明的绚烂多姿。

　　几道似柳叶般的剑光乍起，直刺破了阁楼的宣纸窗，寒光浸湿了窗外的一道黑影，将他与他的刀光全部湮灭。

　　黑衣人身形凭空悠然而动，踏着风缕缓缓行了七步。

　　七步之后竟顺风进了阁内，其手中幽暗的刀光再起，于烛火阑珊之间，劈向了舞剑的人。

　　何安手中的“元弋”一振，如柳叶般的千般剑光，向着此人倾泄而去。

　　黑影嘴里“咦”了一声，身形一矮幻化于无，再出现时已在烛影之中，挺刀无声无息刺出。

　　这一刀刺的刁、狠、毒、稳、准、疾、顽，可谓集刺杀之要素于一身，可惜的是它没能刺中目标。

　　刀尖距离何安只有一寸之遥，但却怎么也赶不上，他简单后撤的步伐。

　　无论是踏风而行的七步，亦或是藏于烛影的身法，都说明黑影身负绝世的轻功。

　　但，无论他的身形如何变幻，他的步子与刀尖就是无法触及那道身影。

　　【您已对“无名轻功”使用了20点武（妩）备值，“无名轻功”已达进度：40%】

　　在大幅度提升《越女剑》里“无名轻功”的进度后，何安的速度已经快到了令人不可思议的地步。

　　当真...只闻其声，不见其形...

　　就连影子都看不到！

　　当刀尖的旧力用尽之时，千百道如柳叶般的剑光，又自何安的手中亮起，盘旋呼啸着向着黑影刺去。

　　黑影惊惧的怒喝一声，强行转动身子避过了要害之处，但右臂和左腿依然被刺中了两剑。

　　在脱离了剑光范围后，他身形一闪来到窗外，随即消失与夜色之中。

　　“何安，你出尔反尔，蔡相爷和‘太平门’是不会放过你的！”

　　黑影的声音自夜空里徐徐传来，来人竟是“太平门”的梁家子弟。

　　“‘斩妖廿八’刀法...‘空穴来风、有影无踪’提纵术...”

　　冷血上前捡起掉落在地的短刀，看着刀身上刻的纹路后说道：“他是‘太平门’的后起之秀，‘空穴来风’梁自我，也是‘斩妖廿八’梁取我的胞弟。”

　　“他应该与你一样，同是被蔡京请来，刺杀世叔的‘五大奇门’之一。”