第二十三章 下三滥里，亦有豪杰！

月光如水，漫过庭院。

　　树影在庵墙上写诗，风一吹，就换了韵脚。

　　这样的夜，半盏相思，一枕送别。

　　静谧的夜色中，却响起了羯鼓声。

　　由远及近，近至耳畔；从缓至疾，缓如落叶疾如骤雨；从稀到密，前声未断后声又起。

　　鼓点就像心跳，敲的愈疾，心跳越快。

　　随着将要连成一片的鼓点，何安觉得自己的心脏，已快要从嗓子里跳出了。

　　他在轩门端坐的姿势未变，只是手指微动之下，从身后拔出了他的刀。

　　刀，送别刀，一把胭脂色的送别刀。

　　它薄如蝉翼的锋刃，反射着漫天的月色，朦胧的白光层层荡了出去，就好似湖面上的潋滟。

　　椎，凄厉椎，一柄凄厉的问号椎。

　　它仿佛自混沌中来，无影无形、无声无息的，向着沐浴在月色中的目标，自下而上的砸了过去。

　　这就是屠晚的“问号之椎”，攻击的方式从来诡谲难测，甚至连他自己也不知道...

　　它究竟会如何砸过去？！

　　无论椎如何砸过去，但只要砸不中人，那就不是一记好招，反而是一记废招。

　　既暴露了攻击方式，又暴露了攻击者的位置。

　　而屠晚心中所想的是，何安是怎么消失的？他到底是如何消失的？

　　他如何能失踪在月色里，他怎么能消散在潋滟中！

　　屠晚觉得这很不可思议，而更不可思议的事情，立刻就出现在了眼前。

　　何安拔出送别刀后，锋刃反射出了漫天的月色，白光如潋滟般层层激荡。

　　而他的身影也慢慢的散在了，漫天朦胧的月色潋滟之处。

　　当屠晚收回“问号之椎”的时候，那道身影又重新出现在了原地。

　　“古往今来，最知名的椎...”

　　何安持着刀翘着腿，仰头望着月色如华，轻声漫语道：“莫过于秦时博浪沙，无名氏的惊天一击。”

　　“义士虽无名，椎已列千秋。”

　　“他手中的那柄大椎，为国为民、有忠有义，才是千古闻名的椎！”

　　“不像你使的椎，虽是无影无踪，却为奸佞而动，贪金银而使，不问正邪、勿辨对错，徒惹人笑耳。”

　　两朵碧火静静亮起，阴恻恻的飘忽不定，那是屠晚的眼睛。

　　此人的身形好似铁塔般雄壮，全身用厚厚的黑袍裹盖着，黑袍外面束着粗粗的铁链条。

　　他手里提着“问号之椎”，也在抬头望着月亮，表情似有三分孤独、七分憔悴。

　　三分孤独加上七分憔悴，就变为了十分的凄厉，他身上的血味冲天。

　　“杀手是门生意，生意就是买卖。”

　　屠晚的声音很沉闷，就像是他敲的鼓声：“买卖讲得是，货值不值钱，钱到不到位。”

　　“生意就是生意，买卖就是买卖，没有正邪、没有对错。”

　　“我是一名杀手，杀手都是孤独的。”

　　“因为，不孤独的人，成为不了好杀手。”

　　“孤独的人是独来独往的，好杀手也是不管是非的。”

　　“这个江湖上，说话得人太多，干事的人太少。”

　　“所以，我只干事，不爱说话。”

　　“所以，我是一个最孤独的人，我也是位最好的杀手。”

　　“兼济天下，为卑请命，斩王除霸，血溅五步，天下缟素。”

　　何安的声音很清亮，就像是他的人一般，俊俏无双、清丽脱俗：“这是刺客，也是侠士。”

　　“刺客之刺，重于泰山。”

　　“侠之大者，为国为民。”

　　“丧权辱国，不忠不义，肆虐良民，附从奸佞，甘为走狗。”

　　“这是杀手，也是奸贼。”

　　“杀手之杀，轻如鸿毛。”

　　“匪徒之患，祸国殃民。”

　　“你是匪类，满手血腥，恃强凌弱，心无仁义。”

　　“你的孤独，是因你自绝与民。”

　　“你的憔悴，是为你坏事做尽。”

　　“你的凄厉，是在你将路走绝。”

　　“你的生命暮如黄昏，而今已在子时夜半。”

　　“就请你死在月下，别于今宵。”

　　俩人的话已说清，剩下的唯有生死，颤抖的夜色中，只剩长月烬明。

　　锥子带着问号，于呼啸中突袭，上天入地、左右纵横，砸中的只有寂寞，如他的孤独一般。

　　何安的身影又渐渐变得模糊，消散在朦胧的月色潋滟中。

　　屠晚凄厉的嘶吼一声，身上的鼓声响如落雷，庭院中椎影纵横捭阖，罡气摧残了满园的芳华。

　　密集的鼓声忽的顿了片刻，他眼中的碧火惨惨一晃，手中的铁链连连摆动，三只椎影厉啸着去而复返。

　　待椎影散去后，地上一片狼藉，遍地的血红里夹杂着白色，那人的身体已碎为一滩烂泥。

　　“说得多，干得少。”

　　屠晚拎着形似问号的椎子，抬头望着月色，无限伤感的叹道：“半缘少君，不过如此。”

　　“为什么你等都不喜干实事，却总爱这般夸夸其谈呢。”

　　“这个江湖只有我，只有我在干事实，只有我在矜兢兢业业、任劳任怨、不辞辛苦的埋头苦干。”

　　“所以，我注定是孤独的、无人知的、伤感的、也是凄楚的...”

　　正当他独自在月下悲伤、感叹、惆怅、难过时，一抹悱恻的刀光自月色中浮现。

　　绯色的刀光似有愁绪，愁绪中带着相思之意，相思中又有几分缠绵，缠绵渐分的就是离别。

　　相思缠绵的刀光，在悄无声息里，破了屠晚“煮牛神功”的护体罡气，他的影子在月光里舒展拉长。

　　送别刀上充满了离别的哀怨，哀声怨道里，何安一刀斩碎了那道影子。

　　一向无影无踪的人，最怕的就是如影随形的刀，刀意破了罡气，锋刃碎了形影。

　　屠晚的全身裂开了几十道伤口，鲜黑的血液充满了整座庭院，沾染着洁白的月色，也蒙上了一层绯红。

　　“你...你使的是...‘湖中月’...”

　　血快流尽、人已将死，只是掌中仍放不下椎子、身子还不肯倒地，他吭声说道：“‘相思渐离，湖中月影’...”

　　“这是将‘相思渐离’刀法与‘下三滥’的诡术，融为一体的至高刀术...”

　　“听说是曾经何家不世出的高手...‘月半姑娘’何嫁所创...”

　　“我竟然未防、未守、未护、未察...”

　　“何嫁是我娘亲。”

　　在斩下他的头颅前，何安认真的介绍道：“我所使的刀法，都是由她教的。”

　　“你死的不冤。”

　　“确实，能见到如此刀法，我死得真是不冤。”

　　凄怨的说完后，他的双目阖上，身子仰天而倒。

　　悱恻的刀光又一闪，正要缠绵的割去头颅，刀光中却已布满了冰霜。

　　蹙起好看的眉梢，何安手中的刀又一闪，化为了满月般洁白、透亮。

　　银白色的月华，蔓延整座庭院，柔和温暖的光芒，驱散了刀上的冰霜。

　　光华浸染处，一位清纯、娇媚、俏丽、柔弱、奸诈、狠毒的姑娘，巧笑倩兮的走了出来。

　　“公子，你长得可真是俊俏，比我都俏上了三分呢。”

　　姑娘的手中拈着一朵小花，一朵通体由冰结成的小花，她贝齿微露的娇笑道：“这可如何是好，一见之后...我就喜欢上你了...”

　　“他已经伤成这样了，要不...你就放过他吧...”

　　“你可以对我提要求哦，只要你提出的...我都不会拒绝的...”

　　何安与此女四目相对之后，立马身体就凉了半边，走前了几步到了月光中，他才觉得身上的凉意渐去。

　　“‘无刀之刀，四毒加身’。”

　　他手中的刀光微微一振，待满月之光弥漫全身后，才警惕的开口回答道：“你是‘小雪仙’唐仇。”

　　“屠晚残杀我家门手足，我奉门主家命来此，无论如何都不能放过他。”

　　“若是你欲要营救此人，得先问我手里的刀。”

　　唐仇闻言后表情一冷，整座庭院内的芳华，霎时全部枯萎凋零。

　　在将怒未怒之际，她又收敛了怒意，眼中烟波流转着、媚妍的笑道：“我与屠晚并称‘四大凶徒’，江湖上都说‘唐仇的毒，屠晚的椎’...”

　　“嗯，他还是我的师兄之一...”

　　“如若见死不救，老师责怪下来...”

　　“我可是担当不起呢。”

　　“公子，还是请你高抬贵手，放我带他离去吧。”

　　“如今他伤成这样，未来也提不动椎，做不成杀手啦...”

　　“只要你放过他，你有什么要求，尽可以向我提...”

　　“只要你提的要求，我都可以满足哦...”

　　随后，何安给予她的回答，就是重现的悱恻刀光，一刀带着相思、一刀透着缠绵、一刀说着离别。

　　三抹凄凄的刀光，自上而下，从左往右，由东而西，砍向了屠晚的脖颈。

　　“你敢！”

　　见到三抹刀光之后，唐仇的脸上终于变了颜色，手中的冰花也随风碎裂。

　　何安从未像现在这般感到冷过，所以他立刻十六仰二十二伏，身子在仰伏间融入了月华之中。

　　悱恻的刀光透着洁白的月华，穿透了空气里冰霜的严寒，在无形的相思里与无声的缠绵中，绕上了屠晚硕大的头颅。

　　“刀！下！留！人！”

　　一道身影疾驰而来，人未到掌风却已至，真是扑面而来的暴烈刚猛，还有着些许慷慨悲歌的味道。

　　江湖上的人都知道，“半缘少君”的刀很快，但到底是有多快呢，只有去问见过的死人。

　　只有死人才能见到、感到、死到、知道他的刀，到底有多么的快！

　　自从有了送别刀之后，他的刀速就更加的快。

　　快到他的意还未到，刀光却早已经抵达。

　　待他手中提着屠晚的头颅时，那道雄浑的掌风才尾随而至。

　　那道掌风来的猛、散的更是快，在掌风散去之时，一位浓眉虎目的男人走了进来，在唐仇的身边站定。

　　这人长得身高八尺、虎背熊腰、面相雄伟、满络胡髭，穿着一身宽大的丝绸外衣，颇有些晋魏遗风的感觉。

　　他的右手中提着一坛酒，左手高举着另一坛酒，正如鲸吞般痛饮着坛里的美酿。

　　男人一边狂灌着酒，一边狂歌当哭的喊着：

　　葛生蒙楚，蔹蔓于野。予美亡此，谁与？独处。

　　葛生蒙棘，蔹蔓于域。予美亡此，谁与？独息。

　　角枕粲兮，锦衾烂兮。予美亡此，谁与？独旦。

　　夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居。

　　冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室...

　　待两坛酒喝完了之后，他才收住了哭喊，负手仰天叹道：“未曾想当日在济水相聚，竟是与屠师弟的诀别。”

　　“四大凶徒，三缺一矣，可叹！”

　　“赵老三的小心眼必会发作，可难！”

　　“老师又要大动肝火矣，可怕！”

　　“屠师弟竟死于下三滥之手，可悲！”

　　“更是可惜！可怨！可恨！”

　　【叮！你杀死了“四大凶徒”之一的“大出血”屠晚，为家门子弟报仇雪恨成功，于江湖上和家门中的声望大涨，获得+10个武（妩）备值】

　　观此人的外形，还有听他的语气，来得竟是“四大凶徒”之首的“大劈棺”燕赵...

　　何安望着他又哭又笑的疯癫样，收刀还纳回鞘后，手里提着鲜血淋漓的头颅，出言讥讽道：“都说燕赵慷慨悲歌，我看到也不尽然。”

　　“你可惜、可怨、可恨屠晚死于我这个‘下三滥’之手，我还觉得杀了此人甚是脏了自己的手呢。”

　　“他助纣为虐、恃强凌弱、附庸奸佞、甘为爪牙、沦为鹰犬、残杀无辜、欺压百姓...”

　　“这种人别说是‘下三滥’，就是伶人、戏子、娼妓，甚至神州的蚁蛇鼠虫，皆可饮其血、啖其肉。”

　　“你没听说过嘛，市井中必有任侠之辈、风尘里多是性情中人。”

　　“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺！”

　　“我虽是‘下三滥’中人，依然存家国之志。”

　　“呵呵，哪像尔等...名为凶徒，实为匪类，只为己私，甘为爪牙。”

　　“如此屈服奸佞之人，也配谈慷慨悲歌。”

　　“呸，没得污了这四个字！”

　　燕赵的掌背已青筋毕露，他的“神手大劈棺”已蓄势待发。

　　唐仇的手里也多了把刀，她的“无刀之刀”早就准备就绪。

　　何安的手摸上了身后的刀柄，他的身影又融入月色，要在今夜送别这两位凶徒。

　　夜已微凉，满庭萧瑟，滔天杀意，一触即发。

　　两道银电割裂了杀意，一道掌风逼退了寒霜。

　　俩人同时出现在了仨人之间，一人在空中，一人在地上。

　　“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺！”

　　青袍男子悬在空中，双手垂在双膝上，声音冷冽的说道：“此诗高绝，甚得我心！”

　　“我姓盛名崖余，江湖上称我为‘无情’。”

　　“下边那位是我的师弟，‘铁手’铁游夏。”

　　“我等奉诸葛世叔之令，来收押‘惊怖大将军’凌落石归案。”

　　“今夜，尔等看我面上，就此收手罢战，如何？”