第三十一章 天下第七，你问过天下第十的意见了嘛？

夜雨如墨，倾泻而下。

　　天穹仿佛被撕开了一道口子，豆大的雨点砸在青石板上，溅起一片片银色的水花。

　　远处的灯笼在风雨中摇晃，昏黄的光晕被雨水冲刷得支离破碎，像是随时会被黑暗吞噬。

　　屋檐下的水帘连成一片，哗啦啦的声响淹没了一切，偶尔一道闪电劈过，照亮了湿漉漉的街道，又瞬间被更深的黑暗吞没。

　　整条小巷如沉入了水底，只剩下雨声在耳边轰鸣。

　　【叮！《楚留香传奇》里巴山顾道人的“七七四十九手回风舞柳剑”剑法，已达进度：圆满】

　　【武（妩）备志寄语：

　　在血雨腥风的小巷中，独自面对生与死的厮杀，领悟了“回风舞柳剑”的至高境界——“清灵空绝”。

　　只有在血与火、生与死之间，才是提高武学境界的最好方法。

　　望你多经此种历练，早日抵达“天人”之境！】

　　凡是系统都是资本家，无论投资了多少出去，都得要加倍的拿回。

　　要想只拿好处不卖命，呃...倒也不是不可以...

　　只是如此一来，我又何必托生来此呢？

　　何安看着眼前的文字散去，自嘲的笑了一笑后，举步向着雨幕中行去。

　　夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来...

　　那处灰色的檐角之下，已有一人等候他多时。

　　那人生得一张苍白阴郁的脸，面无血色、泛着病态的白，如同终年不见阳光的墓室青砖；双目如淬毒银针一般，眸光锐利且毫无温度，凝视时令人如坠冰窟。

　　他穿着深色的长袍，背着个灰色的包裹，嘴角挂着一丝讥诮冷笑，神态倨傲疏离，宛如——雪山孤鹰睥睨猎物。

　　何安，就是他眼中的猎物。

　　他讨厌“半缘少君”的名号...

　　江湖人取个这么文雅的称呼做什么，真是哗众取宠。

　　他讨厌何安的年纪轻轻就名动江湖...

　　我辛辛苦苦、奋斗不止的努力了那么些年月，才有了些许微名、薄名、小名、汲汲之名。

　　他凭什么，他何德何能，他怎么可以...平白无故、毫无代价的获得如此声名呢！

　　真是时无英雄，徒使竖子成名...

　　我一定要取而代之、鸠占鹊巢、及瓜而代、拔帜易帜。

　　他讨厌何安那张俊俏至极的脸...

　　都是爹娘生得，为何他能长得如此漂亮，岂不是要出尽风头、卖尽风骚、得尽春风了嘛？

　　我不允许、我不同意、我不接受，天下红颜皆归于他！

　　我要杀死他，我要弄死他，我要千方百计、不择手段的搞死他！

　　随着此人心中不断涌起的碎碎怨念，何安的身影透过雨幕也越来越清晰。

　　“啊，来人止步。”

　　当何安提剑来到身前时，他派头十足的轻咳一声，吼道：“我是...”

　　“你是只畜生，也是个蠢货。”

　　何安一见他就犯恶心，直接蛮横的开口打断道：“你姓文，和名满天下的贪官——文张同姓。”

　　“你叫文雪岸，名字倒是起的文雅，可惜却是只人面兽心的杂种。”

　　“呸，甚至比杂种还不如，见着你就让我犯恶心。”

　　“你是‘大魔神’元十三限的徒弟，自称是‘天下第七’...”

　　“呸，我倒要来问个明白，我杀了欧阳七发，砍了屠晚，伤了凌惊怖，败了张一蛮，退了雷损...”

　　“出道以来，每战必胜、从无败绩，就是如此战绩...我也才在天下高手中排名第十...”

　　“你丫的把自己排在第七的位置，有没有问过我这位第十的意见啊？”

　　那人的污言秽语如暴雨倾泻，字字如刀，句句剜心。

　　文雪岸——这位自诩“天下第七”的冷傲高手，此刻竟僵立如木偶，面色惨白如纸。

　　他的嘴唇微微颤抖，似要反驳，却终究挤不出半个字来。

　　那双惯常阴鸷的眼睛里，罕见地闪过一丝狼狈与茫然，仿佛被这突如其来的言语洪流冲垮了所有防备。

　　四周的空气仿佛凝固，只剩对方尖刻的咒骂在耳畔回荡。

　　他攥紧的指节发白，袍袖下的那双手却迟迟未动...

　　不是不能，而是此刻的羞辱，竟比刀剑更令他窒息。

　　......

　　凤鸣湖畔，林何小院。

　　林晚笑初至东京的次日，便在凤鸣湖畔觅得这处宅院。

　　青瓦白墙的院落静卧于樱花树下，檐角悬着的铜铃随风轻响吗，这声响蓦然叩开了记忆的闸门。

　　她指尖抚过爬满紫藤的月洞门，恍惚又见不愁门内那个追着蝴蝶的小女孩，石阶缝隙里钻出的蒲公英仍沾着昨夜的雨露。

　　两个月后何安来暂住时，正逢满庭梅落如雪。

　　他执笔在宣纸上落下“林何“二字，墨迹未干便被晚笑抢去挂在门楣。

　　自此游廊间常闻棋子落枰之声，而湖畔的宅院再不是寂寞的风景，就像当年不愁门的庭院里，总有两个偷摘青梅的小身影在花荫下忽隐忽现。

　　林何小院坐落于水岸之畔，青砖黛瓦掩映在垂柳之间。

　　宅院飞檐翘角，雕花木窗半开，隐约透出檀香的清幽。

　　湖畔雾气氤氲，将大宅的轮廓晕染得朦胧如画，唯有檐角铜铃随风轻响，荡开一圈圈涟漪般的寂寥。

　　宅前石阶生苔，朱漆大门上的兽首衔环已显斑驳，似在诉说此前主人的宦海沉浮。

　　每当暮色四合，宅内灯火次第亮起，倒映在如镜的湖面上，恍若水中另有一座仙境般的府邸，与岸上的宅院默然相对。

　　五更的冷月如刀，劈开浓墨般的夜空。

　　暴雨倾盆而下，千万根银针扎进青石板，溅起的水花里混着未干的血迹。

　　檐角铁马在风中癫狂摇摆，发出类似骨节断裂的脆响。

　　十几道黑影掠过院墙，蓑衣下寒光倏忽闪现。

　　梅枝疏影横斜，在白墙上勾勒出凌厉的剪影。

　　野菊恣意蔓延，金黄花瓣铺满青石阶隙。

　　忽有一道寒光乍现——梅瓣纷坠，菊蕊寸断。

　　杀气如霜，顷刻间冻结了满院冬色。

　　寒光闪过，梅瓣簌簌飘零，菊蕊委地成泥。

　　领头那人玄色大氅无风自动，抬手间——数十顶青箬笠同时低垂，蓑衣下冷刃出鞘的细响，像毒蛇吐信般刺破雨幕。

　　黑影贴着回廊渐次展开，靴底碾碎落花的刹那，内宅灯火应声而灭。

　　一柄蚯蚓般的剑骤然撕裂雨帘，宛若毒龙出渊，发出刺耳的尖啸。

　　剑锋所过之处，雨水竟似被生生劈开，在众杀手面前犁出一道深逾三寸的沟壑，泥土翻卷，碎石迸溅。

　　那沟壑边缘泛着诡异的青芒，仿佛连大地都在这一剑之下战栗哀鸣。

　　“何愁，果然是你。”

　　一道精悍的身影耸立在阶石上，持着手中的蚯蚓剑拦在众人面前，冷声喝道：“所幸厅主早有预料，何必有我定会派人来此。”

　　“念同是家门子弟，我不想与你等内讧。”

　　“你本就不是我的对手，内宅里还有何处、听见风就是雨、何烟火守护。”

　　“尔等不会有任何机会，还是带着‘口腹蜜剑，两面三刀’自去吧！”

　　“暗柜”乃何必有我执掌“下三滥“时亲手所创，专司淬炼死士。

　　何愁麾下这支“口蜜腹剑，两面三刀”，正是暗柜中最锋利的刃。

　　铜钱大的雨点砸在青石板上，像无数碎骨坠入铁臼。

　　檐角雨帘中瓦片崩裂，似老宅断齿。

　　风卷雨鞭掠过院落，帛裂声里浮着惨白槐花，如溺者指甲。

　　“签哥，我与小七同辈，只比他大了一岁。”

　　何愁摘下头上的斗笠，露出那张平凡至极的脸，他的声量不大、却掷地有声：“那日人可公子回府，正撞见我们练刀，他指着何平道：此子非池中物。”

　　“就这一句话，小七便在同辈中脱颖而出，半年后入了不足阁。”

　　“可谁曾想，正因得了人可公子与你的青睐，反倒害他遭了家门前辈的刁难，元夕佳节，竟连一口饭食都不给他留。”

　　“你从山东赶回，见他饿得可怜，当即暴怒出手，重伤了何钵满与何长苦，直闹到‘舍我其谁榭’方才罢休。”

　　“后来你将他带在身边，一教就是五年，待他“相思渐离“刀法大成，你却叛门而去。”

　　“人人都说小七是家门的希望...”

　　“呵，六岁的孩童，天赋再高能高过何凸、何凹？若非人可公子是他堂叔，又怎会当众说那番话？”

　　“那年元夕，你为他大闹家门时，可曾想过他为何跪在祖祠？那夜挨饿的，不止他一人。”

　　“你自诩刚正不阿，可曾问过缘由？”

　　“战僧啊战僧，在你眼里，错的永远都是别人...”

　　“你可知道...那年元夕，何平与何凸、何凹对练时，竟故意用真刀斩断了二人的拇指，让他们此生再不能握刀。”

　　“这般狠毒，不过是为了除掉竞争对手，独占不足阁的名额。

　　“家门前辈罚他禁食，有何不妥？”

　　“我亲眼见他行凶，怒极之下挥刀劈开他的背脊，为此同样受罚跪祠堂、饿肚子。”

　　“这孽障六岁就能下此毒手，你却还当他是家门希望？”

　　此时，风如刀、雨似箭，天地间只余一片呜咽。

　　何愁抹了把脸上的雨水或是泪水，一振锋刃将刀身上的雨水震去，继续冷笑着说道：“自那日你大闹何家祠堂起，何平便再无人敢触其锋芒，连何凸、何凹的血债冤屈，也成了门中禁忌...”

　　“我眼睁睁看他踩着同门尸骨步步高升，最终活成了你们想要的模样——那块镀着金漆的门面招牌。”

　　“而我这一刀砍出去的代价...”

　　“是往后十年里，明处有他安插的钉子，暗处有他布下的杀局。”

　　“若非门主暗中将我塞进'暗柜'，又授我家门秘传的'断梅三裁'...”

　　“如今坟头草该有三丈高了吧？或者...更痛快些，连块埋骨的薄棺都混不上。”

　　骤雨抽打着青瓦，檐角垂下的水帘里，恍惚映出那年折断的纸鸢。

　　何愁听着雨声、望着那瓦，举刀指着何签，喝道：“暗柜之中血书未干，这条命早押给门主了。”

　　“亮剑吧...今日要么是你鞘里青锋断，要么我心头最后一滴血凉。”

　　青瓦垂泪，苔痕爬上眉梢。

　　檐下风铃叮咚，恍若故人重来，回首却只见一川烟雨。

　　漫过空庭，漫过十年。

　　何签听完了他愤慨极深的话后，脸色惨白着闭目沉默了良久。

　　“小四，当年...确实是我错了...”

　　当他重新睁开眼睛后，眸子里只剩下坚定。

　　一展手中的蚯蚓剑，何签深深望着对方，朗声说道：“错便是错，不辩缘由，不饰借口...”

　　“待交手时，我让你十招...这十招，是还当年欠你的债。”

　　“何愁，你当明白：犯错如染尘，执错不拭才是蚀骨之毒。”

　　“所以今日，我不能再错第二次，负了少君托付，误了家门百年。”

　　“十招过后，刀剑无眼。你的寒刃，我的青锋，自会辨个分明。”

　　“但有一句你记着：此战无论胜负，你的字字句句，已刻在我心里。”

　　“此生此世，尝省自身，不敢或忘！”

　　雨线如箭，两人间的青石板腾起细雾。

　　视线相交，杀气已割裂雨幕。

　　烟雨如纱，何愁的刀光却先撕碎了水墨。

　　刀出鞘的刹那，三道寒芒分取咽喉、心口、下腹，每一斩都刁钻得令人毛骨悚然。

　　何签身形如鬼魅般扭曲，在七仰八伏的诡异姿态间，竟以毫厘之差闪过那三道夺命刀光。

　　刀光绞碎雨幕的刹那，十余道黑影已如毒蛇般窜上石阶。

　　“口蜜腹剑，两面三刀”的十余位杀手，每步都踩着经年杀戮淬炼出的诡谲步点，手中的刀剑在雨雾中吞吐银光，直扑那扇雕花的大门。

　　门缝里渗出的暖黄烛光，转眼就要被这群恶鬼的阴影吞噬。

　　“第一招。”

　　何签的目光如刀锋般钉在对手身上，对周遭窜上石阶的杀手视若无睹，冷冽的宣告声穿透水帘。

　　杀手的刀刃距雕花门框尚有寸许，一道银丝般的箭已破空贯入其眉心。

　　血珠在冷雨中炸开的瞬间，淬着寒意的娇喝声平地乍响：

　　“杀！“

　　喝令未散，烈焰凝成的龙形已撕开夜色扑出，獠牙间吞吐着门内溢出的烛光，将雨线蒸成腥雾。

　　古旧雕花木门内，烛火将内堂照得如同血染。

　　林晚笑一袭玄色箭衣勒出婀娜腰线，稳坐太师椅如定海磐石，淡红色小弓在指间轻转，弓弦映着火光泛起冷芒。

　　她身后何处抱着酒坛仰头痛饮，酒浆顺着脖颈浸透衣襟；面前何烟火掌中焰筒吞吐不定，跃动的火舌将三人影子投在墙上，扭曲成张牙舞爪的凶兽形状。

　　几名死士硬生生冲破龙形烈焰的封锁，刀光如电直取三人要害。

　　就在他们跨过门槛、踏入堂内的刹那，空气中骤然闪过数十道肉眼难辨的寒芒...

　　那些悬于堂前的无色天蚕丝，如同死神的琴弦一般，瞬息间将刺客的躯体肢解成漫天血雨。

　　这正是“下三滥“令江湖闻风丧胆的“听见风就是雨”绝杀阵，不见刀光剑影，只余残肢断首。