第二十二章 四大凶徒，三缺一矣！

佛说每一秒都有六十个刹那，每一个刹那都有六十个当下。

　　这一掌就在一个当下间，于一阵风中霎时出现，仿若它就是天地的至理，根本就无视了相隔的距离。

　　只有14%进度的无名轻功，就已...牛掰到可以无视法则了嘛...

　　任何的武侠书里都说，天下武功、唯快不破，果然诚不欺我！

　　何安在心里给“无名轻功”点了个大大的赞，右掌已擦着殷动儿的身子，轻轻拍在了凌惊怖的胸口。

　　掌拍的很轻，但力确不小，将凌惊怖的身体，狠狠击飞了出去。

　　在身子倒飞出去的瞬间，他就已经调整过了姿势，脚一落地就想要立刻反攻。

　　只是凌落石踏在地上的脚，突然变的软绵无力，嘴里喷出了一大口鲜血。

　　手下的党羽爪牙急忙去扶，只见他的锦衣布帛化为灰灰，胸膛之上留着一只血手印。

　　手印的颜色略带暗红，几乎连指纹也可看见，看上去非常的骇人。

　　这就是‘灭神掌’嘛，穿形留印、毁神灭精，果然名副其实！

　　何安推了把呆立着的殷动儿，将她直送到了萧剑僧的身边。

　　【叮！你使用“灭神掌”重伤了“惊怖大将军”凌落石，于江湖上的声望大涨，获得+5个武（妩）备值】

　　看着脑海中的信息，他仰头站在原地，略带中二口吻的喝道：“凌惊怖，你唆使‘大出血’屠晚，残杀‘下三滥’子弟的事发了。”

　　“门主何必有我遣我来此，就是要取你的性命，以祭家门惨死的手足。”

　　“你已中了我的‘灭神掌’，七日之内，必会精气爆体而亡。”

　　“你等还愣着做甚？快与我一起捉拿刺客啊！”

　　提着拐杖的“有影无踪”崔各田好似刚反应过来，一拐向着杀手击来，随后又连续出了三脚。

　　这三脚的脚法十分奇特，一上、一下、一斜，构成了一个严密的三角形，势大力沉、虎虎生风。

　　何安身子四仰六伏之间，躲过了一拐两腿，故意被最后一记斜腿踢中，踉跄着身子来到了萧剑僧与殷动儿的身边。

　　“四十一仰五十七伏，蚯蚓身法...”

　　凌落石默运“屏风四扇门”内功，勉强将伤势压下，边咳着血边说道：“咳咳，你果然是‘下三滥’何家之人...”

　　“来日，我必杀尽你们这帮市井屠狗之辈...”

　　“你们都给我上，必要活捉此人，我定要好生泡制他一番！”

　　“今日，你人多势众，我们到此为止。”

　　何安捂着被踢的胳膊，故意恨声撂下狠话道：“来日，你不找‘下三滥’，何家也会来找你。”

　　“若不取你的狗头，家门子弟岂能瞑目！”

　　说罢他踢起四五块石子，飞向了迎面扑来的敌众，石子在半空中变为了漫天的马蜂、蠓虫和蟑螂。

　　在众人纷纷闪避和抵挡虫潮时，何安向着萧殷二人低喝道：“还不快走，傻站着干嘛呢？”

　　“还等着凌惊怖来杀你等嘛？”

　　萧剑僧这才如梦方醒，伸手搂着殷动儿的腰身，疾速的向着朝天门跑去。

　　何安为替二人断后，在与人交手几招之后，也身子一纵乘着风飘出了朝天门。

　　将身形的速度提到极致，在跑过两条街、一座桥后，就望见了萧殷俩人的背影。

　　“跟上，随我走。”

　　他疾步越过俩人，低声吩咐后，身子如箭般射出。

　　走街串巷、绕绕停停、兜兜转转、更换衣物后，何安带着俩人来到了“永远饭店”。

　　在马尔和寇梁的引领下，三人跟着他们来到了，地下的密室之中。

　　当何安的屁股刚沾上椅子时，萧剑僧就拉着殷动儿，齐齐向着他跪拜了下来。

　　“多谢义士的救命之恩。”

　　萧剑僧重重的磕了一个头后，眼眶微红的抱拳说道：“还请告知尊姓大名，好让我和动儿永感此情。”

　　【叮！你拯救了“寒螭子”萧剑僧与殷动儿的性命，并直接改变了他们的人生，在江湖白道上的声望大涨，获得+8个武（妩）备值】

　　“二位，请起。”

　　虽然不太满意薅到的羊毛数，但何安还是得起身将二人扶起，无奈解释道：“你们要谢就该谢崔三哥，是他拜托我前去救你二人的。”

　　“萧兄，你也真是糊涂...”

　　“既然知道凌惊怖虎狼之性，你自己又是卧底在其身旁...”

　　“怎么能让如此红颜，深入此虎穴狼窝中呢？”

　　萧剑僧红着脸庞、嗫嚅着唇，不知该如何回应，殷动儿流着泪水抢着答道：“是我自己要来的，这与剑僧哥哥无关。”

　　“我真是没想到，这个世上...竟然还有如此狠毒变态之人...”

　　“动儿此次前来危城，我心中也甚是不安。”

　　萧剑僧缓了一会后，也开口解释道：“因而今日...我原本就要送她回东京了...”

　　“不成想凌老贼如此歹毒，在见色起意之下，半点都不念旧情...”

　　“用动儿的性命相逼，迫使我弃刀投降...”

　　“如若不是义士出手相助，我的死活不打紧，但动儿必落入此贼之手，求生不得、求死不能...”

　　“我只恨为何在有机会时，没断然将此贼子斩于刀下...”

　　“徒留了今日之大祸，险些殃及了动儿...”

　　见到自己的心上人如此痛心疾首，殷动儿也再忍不住的抽噎了起来，而马尔和寇梁也一脸唏嘘，在一旁指天骂地声不绝于耳。

　　“怎么...说得好好的...又哭上了呢...”

　　何安对女人的哭最是无奈，越漂亮的越是头疼。

　　于是，赶忙开口说道：“萧兄，哭不能解决问题，男儿郎还是得用刀剑，以雪心中之恨、知己之辱...”

　　“你说是嘛？”

　　“是，你说得甚是！”

　　萧剑僧举起无鞘刀，狠狠的劈碎了餐几，红着眼咬着牙说道：“我与此贼不共戴天！”

　　“不斩落他的头颅，我此生誓不甘休！”

　　在咬着牙说出这样一番话，又稍稍安抚了下殷动儿的情绪后，待激荡的心情平静了少许，他又开口问道：“还未请教义士尊姓大名...”

　　“我虽经此巨变、被迫脱离了‘朝天门’，但还不知世叔的后续计划...”

　　“也不知崔三哥何时能得出‘朝天山庄’，好让我与他议下后面的安排。”

　　“我姓何，何足挂齿的何。”

　　何安起身拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“单名安，随遇而安的安。”

　　“江湖人送匪号‘血手人屠’...”

　　“呃...说岔了，江湖人送名号“半缘少君”，就是在下。”

　　在说到“血手人屠”这个书外烂梗时，他的耳边听到了银铃般的笑声。

　　在向掩着嘴、一脸羞涩表情的殷动儿微微一笑后，他接着说道：“你也知道崔三哥身份特殊，行为举止需要慎重再三。”

　　“我想待到适当的时机，他会赶来此地见你的。”

　　“你们还是在此好好修养，暂时先不要出门行险...”

　　“冷四捕头目前也躲藏在此，你刚好与他先议下，后续对付凌落石的办法。”

　　“啊...天下六大高手之首...”

　　俩人听了他自报了家门后，不禁的楞在当场，殷动儿甚至还张大了红唇，贝齿轻露的娇呼道：“原来...是个...长得那么...俊俏的少年郎啊...”

　　“枉我还一直以为...”

　　“以为什么？”

　　何安倒是被她的表情逗得一乐，眯起好看的桃花眸，笑着反问道。

　　“江湖上都称你为‘半缘少君’嘛...”

　　殷动儿被他的桃花眸盯的脸有些发烫，微微侧头躲避着辩解道：“所以，我就以为你是位古板读书郎...”

　　“或者是个显摆公子哥呢...”

　　“动儿，休得胡言。”

　　萧剑僧缓过神来后，赶忙扯了把殷动儿，怕她出言不逊顶撞了救命恩人。

　　随后，他再次恭敬的拱手为礼，客气中带点仰慕的说道：“少君，真是久仰了。”

　　“自你出道后的连场大战，着实惊艳了整个武林。”

　　“现在哪个江湖少年郎，不以你为自身的目标。”

　　“就连世叔在与我闲谈时，也常常对你赞誉有加。”

　　“说你将会是...独领此代江湖风骚的...弄潮儿。”

　　“世叔此言，常令剑僧自惭于心...”

　　“虽比起你年长两岁，却始终庸庸碌碌、一事无成。”

　　“有志者事竟成嘛。”

　　何安被他夸的有点脸红，也就不好再起勾搭殷动儿的心思了，只得开口给他灌鸡汤：“做大事者，不是大成就是大败。”

　　“萧兄，成功是不分早晚的。”

　　“只要持之以恒的奋斗，总会云破见日出的！”

　　“做大事者，不是大成就是大败...”

　　“只要持之以恒的奋斗，总会云破见日出的！”

　　萧剑僧在嘴里反复的念叨着，他说的这几句鸡汤文，不由得一时痴了。

　　在他缓过神来之后，匆忙的想要再问时，何安却早已身影杳然。

　　“主人，何少君已经走了。”

　　寇梁走上前来，向他解释道：“‘下三滥’的家门内并不太平，所以他急着去寻屠晚的行踪。”

　　“不过，在临走之前，他留下话来，让我代为转告主人。”

　　“他说，凌惊怖挨了一掌‘灭神掌’，他可以担保此人，在十五日内运不得真气、与人动不了手。”

　　“所以，如果‘神侯府’一脉想要铲除他的话，就要抓紧这十五日的时间，尽快部署进行抓捕。”

　　“因为，这是凌惊怖最为虚弱的时间，未来就很难再有此等机会了。”

　　听完了属下转告的话后，萧剑僧怔怔的望着头顶的密门，似有千言万语、又若愁肠百结。

　　良久之后，他低首叹了口气、悠然俯身下拜道：“若他日吾能有所成就，皆为君今日之赐教也。”

　　......

　　自何安掩护着萧剑僧与殷动儿离去后，朝天山庄之内就彻底的乱成了一锅粥。

　　“惊怖大将军”凌落石带人前去铲除叛徒，没成想叛徒没逮到、没杀成，反而自己却重伤在杀手掌中。

　　他受的伤很严重、十分重、非常重、无比重，这伤不但重，还很是妖异。

　　淡红色的掌印，指纹分明的...印在胸膛之上，谁看了不觉得骇人和怪诞。

　　而且，这种掌法确实很歹毒，它能阻断人的奇经八脉，并且还让你运不了气、也化不了精。

　　运不了的气和化不了的精，非但不会自行消失，反而会在窍穴内，快速的囤积起来。

　　为凌惊怖治疗的上太师惊恐的发现，如果任凭穴窍中的气和精囤积下去...不出七日的时间，必使人爆体而亡。

　　不过，所幸的是凌惊怖的“屏风四扇门”已经达到了第三重门的境界，不但能将体内的掌力强行压制下去，还可驱散大部分穴窍中的气与精。

　　在这样的情况下，上太师只需要配合动针，引导出部分隐秘穴窍中的精气，就可以彻底治好他的伤势了。

　　“大将军，请恕我多嘴。”

　　上太师将金针放回盒内，向着趴在榻上的凌惊怖，进言道：“这掌法不但闻所未闻，而且十分妖异歹毒。”

　　“虽然您练得功法能压制它，但十五日之内...你绝不可与人动手...”

　　“如果动手就会破了气障，那么伤势将更为严重...”

　　“到那时，老朽也真的无能为力了...”

　　一双幽暗噬人的眼睛瞪着他，过了半晌后，一只手掌轻轻拍上了他的肩头。

　　“良药苦口，忠言逆耳。”

　　凌惊怖摸着自己的光头，赞许有加的夸道：“果然你是位忠臣，不枉我将身家性命，托付于你多年。”

　　“好，我必听你的，十五日之内，绝不与人动手。”

　　候在床榻旁的“阴司”杨奸闻听此言，忍不住起身垂首施礼后，开口问道：“如若十五日之内，大将军不能出手的话...”

　　“那个‘下三滥’的杀手、还有叛徒萧剑僧...我们是暂缓捕杀，还是...”

　　“萧剑僧和殷动儿，一定要不惜代价的去抓！”

　　凌惊怖眼神阴狠的扫了一下杨奸，用恨到极致的声音吩咐道：“而且一定要给我抓活得回来！”

　　“正好乘此时机，让我看看...你们到底谁是能臣，谁是酒囊饭袋！”

　　“至于那个姓何的杀手嘛...你亲自去三分半岩告知屠晚...”

　　“这次，我加码大出血给三千两金子，让他将那个杀手碎尸万段！”

　　“告诉他，一定要碎尸万段！”

　　空气中的血腥味凭空涨了几分，房内的一众下属全都噤若寒蝉。

　　“是，大将军。”

　　杨奸俯身作揖后，利索的回答道：“属下这就去办。”

　　......

　　月光像淬毒的银针扎在青石板上，更夫手中的梆子声刚咽进巷尾。

　　水云轩檐角的灯笼下，映出的只有一个人的影子，但何安却知道屠晚已经来了。

　　屠晚是一个没影子的人，只因他练的是“煮牛神功”，一种将刀枪不入的横练功夫，练到了最为极致的武功。

　　由于这种功法的护体罡气，能将人的一切笼罩其中，包括人的影子...

　　日光月华，灯映烛照，都无法直接投射在屠晚身上，所以他成了个没有影子的人。

　　无影之人不可怕，何安的“夜半挽歌”就是演化“月变”的刀法。

　　他一直想见识一下，月亮到底能不能照出，屠晚的影子来。

　　“煮牛神功”就更不可怕，刀枪不入对于“相思渐离刀法”来说，更是小菜一碟。

　　因为，它破的是七情六欲和五脏六腑，并不执着破除肉体的防御。

　　而且，他还有了“送别刀”，相思的缠绵配上送别的意境，使刀的锋利更上了一层台阶。

　　月华泛冷，萧瑟满庭，最是离别好时光。

　　今夜，要送别的人，已经到来。

　　至此，四大凶徒，将三缺一矣...