第二十七章 入神坐照，具体通幽（下）

宣和五年腊月，凤鸣湖薄冰初结。

　　何安携林晚笑，与崔略商、何签、何处踏冰行舟。

　　四人豪笑震碎三丈冰面，惊起芦荡千只寒鸦。

　　渔翁甩竿，金鳞破水而出，朝晖映得满江碎玉生辉。

　　暮色渐浓时，见雁阵掠霞。

　　林晚笑自荷包取天蚕丝为箭，搭于“业火神弓”之上。

　　弦松箭去，一雁应声而坠，赢得满船喝彩。

　　少女含羞偎入檀郎怀，雪落船头三寸，烈酒温透少年的貂裘。

　　“来，兄弟。”

　　追命又举起了酒盏，向着何安邀杯道：“一刀斩退张一蛮，真乃冠盖满京华。”

　　“此当浮一大白，以酬少年意气。”

　　何安哈哈一笑后，信手就要去拿酒盏，不成想却被一双玉手夺过。

　　林晚笑手里提着酒盏，斜睨了一眼俊俏少年后，娇嗔着说道：“崔三哥忒不晓事。”

　　“何郎伤势未愈，岂可纵饮？”

　　“今日早已过量矣，切不可再贪杯了。”

　　“没事，笑笑，我尚能...”

　　何安豪言未尽，见佳人横波目转，顿时噤声。

　　“哈哈，我自饮便是。”

　　追命仰颈尽盏，拭唇笑叹，望着眼前的一对壁人，不无艳羡的说道：“贤弟得此贤内，羡煞旁人。”

　　“若得如此娇妻，我愿终生戒饮。”

　　“哈哈，三哥说的甚是。”

　　何安牵过她的柔荑，摩挲着调笑道：“内子的‘一发神刺’已渐入佳境，着实令我感到欣喜，亦有一丝惧哉...”

　　“唉，为了家庭和睦，这酒不喝也罢。”

　　“呸，谁是你家娇妻，谁是你的内子...”

　　被俩人接连调笑之后，林晚笑羞红着脸庞推了把心上人，没好气的娇嗔道：“崔三哥与你都不是什么好人！”

　　随后，众人又戏言了几句，也就开始说起了正事。

　　“少君，为安全起见。”

　　何处停下手里竹箸，语重心长的说道：“你还是先住在林姑娘这里，暂时不要返回‘下三滥’那边。”

　　“我看何必有我与何家二老，很有可能趁你受伤的机会，会布局冲你下死手。”

　　“嗯，处哥儿说得甚是。”

　　何签又痛饮了一盏酒后，点头认真的附和道：“那三个老东西阴险狡诈，难保不会趁你受伤，起了什么坏心思。”

　　“你还是居于此处，将伤养好再说。”

　　“家门那边，你不必担心，有我和处哥儿在，必会按你之谋划，照旧推行下去。”

　　林晚笑悄悄牵过他的手，表情有些担忧的劝道：“何郎，两位哥哥说得甚是。”

　　“现在你身负重伤，再回‘下三滥’肯定危险重重。”

　　“千金之子坐不垂堂，君子不立于危墙之下，你还是待在我这里，先将身上的伤养好...才是...”

　　“还有，你交于我的两张方子，经过这些天工匠们的细心钻研，已完成了‘白砂糖’与‘香皂’两样物事的提纯和制造。”

　　“正好你可以身在此处，帮着我一起拓展商路啊。”

　　冬日的湖面覆着薄冰，灰白如雾。

　　枯苇折腰，风声呜咽。

　　远处山影模糊，与铅灰的天色交融。

　　偶有乌鸦掠过，不留痕迹。

　　何安摩挲着掌中的玉手，沉默了会后苦笑道：“树欲静而风不止，世事终究不如人愿。”

　　“难道你们真的觉得，那三个老东西会安心，让我好好养伤嘛？”

　　“而且，我作为‘德诗厅’厅主，长期不在厅内办公，家门子弟对此也会有微辞的。”

　　“最关键的是，我前面杀了‘大出血’屠晚，为家门子弟报了仇雪了恨。”

　　“后边又在家门口，为了家门的名望迎战张一蛮、并一战而胜之，此举甚得众多子弟之心。”

　　“如此大好局势之下，如果我突然匿迹隐形，对于我们的大业很是不利。”

　　“不能等着那三个老东西，将这两件事逐渐的淡化，不能给予他们任何喘息的机会。”

　　“我们定要一鼓作气、乘胜追击！””

　　“就像我说过的，革命不是请客吃饭，是要流血牺牲的。”

　　“流血的不能只是家门的普通子弟，牺牲的也应该包括我、处哥儿与签哥。”

　　“即使嘴上说得再好听，终不如身体力行的去做。”

　　“我等今日之所作所为，是为家门百千子弟而为。”

　　“只要我等做得多了，支持的子弟就会更多，他们就会更受到鼓舞。”

　　“久而久之下，‘下三滥’的门楣风骨，也就再次树立起来了。”

　　何处与何签听了他的话后，都相顾无言的默默思索着，追命击节赞叹了一声后，想了想开口问道：“兄弟，你说的话，都在理上。”

　　“只是你半年动不得刀，还有身上的那些伤...”

　　“现在回到‘下三滥’，终究还是风险太大。”

　　何安呵出的白雾与霜气缠绵，忽然俯身捧起一抔新雪——那柔软的重量里，蛰伏着整个季节的锋芒。

　　他搓着掌心的雪团，望着天边的落日，慨然念道：“男儿何惧风云变，一腔热血写青红。”

　　“有刀在，就有刀意；有人在，就有战意。”

　　“有些事情，不是问该怎么做，何时去做...”

　　“而是应该立刻做、马上做、赶紧做、争分夺秒的去做！”

　　“虽然我身负重伤，但我的战意犹存。”

　　“我的左手暂时提不了刀，但我的右手完好无损，纵然使不了刀，也可以从头开始学剑嘛...”

　　“再说，我还身怀‘灭神掌’，单凭着此掌法，就足以保证自身安全。”

　　“少君所虑的，确实有道理。”

　　何处细细思索之后，终于开口支持道：“如今他在家门内的声望，已是如日中天之势。”

　　“不但是所有家门子弟瞻仰的目标，更是所有年轻人心目中的榜样。”

　　“我们应该趁此大好时机，将家门内的优秀子弟，全部纳入到‘德诗厅’下。”

　　“以此来与那三个老东西分庭抗礼，在此消彼长之后，在将他们赶出‘下三滥’。”

　　“机不可失、失不再来，如此有利形势，我等却是万万不可错过。”

　　“少君，我没什么好说的。”

　　何签痛饮了一盏酒后，拍着心口大声说道：“我只说一句话。”

　　“谁想要你的命，得从我的尸体上，踩过去才行！”

　　随即，他又好奇的问了一句：“不过，少君。”

　　“你要从头开始练剑，这却又是为何呀？”

　　“‘下三滥’的武功里，除了处哥儿练的‘醉时剑’，可再没什么绝世剑法了啊。”

　　何安将目光盈盈的林晚笑拥入怀中，小声的说笑了两句就引得她破涕而笑。

　　在任由她拍打了几下后，这才笑着回答道：“签哥，家门之中没有绝世剑法，不代表江湖中也没有啊。”

　　“幼年时，在沂山上，我曾遇过两位异人。”

　　“一道一俗，皆是剑法大家。”

　　“道者姓顾，乃是巴山隐世道人，传了我一套‘七七四十九手回风舞柳剑法’，此剑舞动之后如风中之柳，乃当世第一流的剑法。”

　　“俗者姓黄，乃浪迹江湖的隐士高人，将他毕生的剑术绝学皆传授予了我，共为九招剑法。”

　　“此‘九剑’乃当世绝顶的剑法，第九剑‘六千里’不在‘第一奇侠’萧秋水之‘惊天一剑’之下。”

　　“昔时，高人曾有言：六千里一出，一剑可破天象！”

　　“早先我为左利手，道俗两剑者皆言：剑器乃君子，不宜走偏锋，故而迟迟未练。”

　　“现我左手暂未可动也，重新练剑正当其时矣！”

　　众人如痴如醉的听完了何安的描述，皆对道俗剑者起了高山仰止之心，只恨不能亲眼目睹此二人之风采耳。

　　呼，真心不想忽悠各位，但关键的是，我得有时间练《神照经》啊，未来的苏梦枕和盛崖余还得指望着它呢。

　　反正都是从头练，练一个也是练，练俩个也是练，内功与剑法一起练，倒也算是相得益彰。

　　在成功忽悠了几人之后，他在心里暗自笑道，不过很快就收敛、克制住了。

　　在胜了张一蛮、又获得了大丰收后，他的内心多少是有点浪和飘。

　　书外前世时，在网上看到的金句里，他最喜欢的便是：顺境不浪，逆境不怂！

　　对此经过千锤百炼的金玉良言，他不但深以为然之，并时时拿来警醒自身。

　　“此二人真乃不世出的高人。”

　　追命又狂饮一坛酒后，不由得悠然神往道：“只盼此生能复见此绝世剑道哉！”

　　“兄弟，你还没有趁手的好剑吧。”

　　“哈哈，世叔府内名剑甚多，待择日为你取来一把，聊表我之心意耳。”

　　“三哥，这倒是不急。”

　　何安笑着摆了摆手，不以为意的说道：“待我练剑有成之后，自会厚颜向你索取。”

　　“你还是先向我们详细说说，那凌惊怖是如何落网的吧。”

　　“此事说来话长，有几分运气，也有几分必然。”

　　“运气是边军驻地落山矶那边无水，必然是凌惊怖失道寡助、众叛亲离。”

　　追命喝着酒回想了一番后，长长的吐出了一口气，细细说起了当时的场景。

　　是夜，何安在刀斩屠晚、快马赶回东京后，无情与铁手也各自行动，分头连夜赶往了落山矶。

　　而追命则已经只身入了军营，他需要说服边军的实际掌控者——“大道如天，各行一边”于一鞭站在正义的这一边，至少不能让他去帮助凌惊怖。

　　所幸，于一鞭是天子门生、与蔡京亦有渊源，为人比较的正直，也一直看不惯凌惊怖的倒行逆施，而且他的一子一女还被逼着在“朝天山庄”充当质子。

　　最后在凌惊怖亲口说出想要灭他满门的话后，义无反顾的站在了追命这一边，不但控制住了边军的哗变，还在双方交手的一开始就重创了凌惊怖。

　　不过，凌惊怖所练的“将军令”和“屏风四扇门”太过于强大，于一鞭与追命虽联手废了他的一只手，但俩人也被对方的反击打的奄奄一息、濒临死亡。

　　正当二人处于生命垂危之际，铁手带着“天机”组织、“燕盟”和其余七帮八会九连盟的一干豪侠，及时的赶来救下了俩人。

　　这批豪侠中有几个人物，在接下来与凌惊怖的交手中，起到了关键性的作用。

　　他们是：“天机”的第一高手艳芳大师、“天机”的三把手哈佛、“颠僧”梁癫、“疯圣”蔡狂。

　　在这干豪侠舍生忘死、锲而不舍的围攻下，终于成功消耗了凌惊怖大部分的内力与体力。

　　不过，这些豪侠能在交手中，全都是只伤而不死，铁手绝对是居功至伟。

　　他靠着“一以贯之”内功拼死抵挡住了，凌惊怖“屏风四扇门”中的“启”和“承”两扇门。

　　在陷入到久战不下的境地后，凌惊怖身上的“灭神掌”伤势再次复发，彻底走火入魔、狂性大发，竟然不分敌我的开始胡乱杀人。

　　不过，被他杀死的人都有一个特点，就是全身的血液都被他喝干了。

　　喝了人血的凌惊怖更是令人恐怖，掌力又足足提升了一个阶层。

　　一时之间，在人群中横行无阻，根本就无人可以抵挡。

　　直到此战结束之后，追命才从于一鞭嘴里知道，凌惊怖使的邪门手段叫“走井法子”。

　　听说凡是练成此法者，只要在有井有水的环境中，体内都会有用之不竭的力量，并且无论身处任何死地都可以凭水脱身。

　　幸运的是，落山矶此地别说井了，就连一滴水都找不到。

　　到底人血不是每时每刻都能补充的，所以渐渐的凌惊怖又陷入了力竭的境地。

　　有句古语叫：恶贯满盈，天命诛之！

　　也许，当日正是他恶贯满盈之日，也是他的穷途末路之时。

　　原本站在凌惊怖阵营的“小雪仙”唐仇与“老字号”的温辣子，纷纷临阵倒戈，一道暗器和一只毒物，就废了他的一双招子。

　　接着，“四大凶徒”之首的燕赵，还以“神手大劈棺”狠狠在他的后脑，补上了一掌。

　　凌惊怖在被背叛者连番痛击下，已经完全进入了癫狂的状态，也彻底步入了强弩之末。

　　最后，无情、冷血与萧剑僧自朝天山庄匆匆赶来，在三人“顺逆神针”、“越路剑法”和“无鞘刀法”的联手合击之下，终于才教此人彻底的伏诛。

　　何签与和处听完了这段惊心动魄的交手过程后，不免都很是有些感到唏嘘和遗憾。

　　唏嘘的是罄竹难书的“惊怖大将军”凌落石终受律令的制裁，遗憾的是如此惩恶扬善的一战自己竟未能亲身参与。

　　正当几人还想再问此战的细节时，何烟火的身影出现在了凤鸣湖的岸边。

　　在众人摇舟回岸之后，何安自她手里接过了，一封黑底、红字、附有牙章的家命。

　　他自右而左草草了事的阅了遍后，随即就冷笑连连的递给了追命。

　　“兄弟，此事...”

　　追命在通读了此封家命后，面色难看想要说些什么。

　　“三哥，不必多说了。”

　　何安洒脱的一笑，从容不迫的问道：“对于这件事，我自有分寸。”

　　“我只想问问，你答应的那把名剑...”

　　“几时才能给予我呀？”