第五章 我不是见义勇为，你也别以身相许！

刀枪不入的武功有很多，像常见的“十三太保横练”、少林派的“金钟罩”，鹰爪门的“铁布衫”，密宗的“金身不坏”等，种类多多、特点各异。

　　但这些横练功夫都不能让江湖人士感到可怕，不是因为它们太过于平凡普通，而是在于它们都有个致命的缺点。

　　这个致命的缺点就是，这些横练功夫都有“罩门”！

　　“罩门”的意思就是，横练者身体上最脆弱、易被攻破的部位。

　　任他刀枪不入，只要知晓其罩门的位置，哪怕是武功再低微的人，也能随心所欲的破了他的横练功夫。

　　而“一炁布罡斗”却是与众不同，虽然同样是横练的功夫，但却没有任何的罩门。

　　就连眼睛、咽喉，太阳穴、裤裆等人体薄弱处，对练习者来说都是毫无破绽。

　　因此，它也被称为“一炁无漏身，布罡斗金石”，这句话就是对它没有弱点的盛赞。

　　这门功夫出于五代十国的李存孝，就是后唐武皇帝李克用手下“十三太保”中的第十三位太保。

　　李存孝本姓安名敬思，是代州飞狐人士，后因其骁勇善战，被李克用赏识收为义子，成了手下“十三太保”之中最小的太保。

　　相传，此人勇冠三军，手下无三合之将，被誉为“王不过霸，将不过李”。

　　霸就是楚霸王项羽，李就是“虎将”李存孝。

　　他能与名传千古的项羽相提并论，其的英勇和武功可见一斑。

　　而“十三太保横练”的功夫就是由此人所创，并在此基础上又发展成了“一炁布罡斗”的功夫。

　　又传，李存孝就是凭着此绝世神功，才能单骑冲阵、斩将夺旗如履平地的。

　　而如此的护体神功，在腥风血雨的江湖中，为何所学者却是不多、几近于无呢？

　　原因很简单，就是两个字——难练！

　　“一炁布罡斗”有多难练呢，其中的难处与艰险，不能一一道来。

　　江湖人士只知道，从古至今练成此功的，只有区区五人而已，就可知此功的难练程度了。

　　石心肠是个大恶人，更是位绝顶狠人，他自小就懂吃得苦中苦方为人上人的道理。

　　所以，他在得到了“一炁布罡斗”之后，迫着自己、压着自己、逼着自己、欺着自己，吃下了所有的苦，承下了所有的险，遭下了所有的罪。

　　直到十年之后，“一炁布罡斗”大成，他方才追随胞兄踏上了江湖。

　　一入江湖，他就凭着此护体神功，闯出了若大的名头。

　　曾经他进过兵部侍郎的府邸，被十三张神臂弓齐射过，直到他摘去那位侍郎的头颅时，全身依然毫发无伤。

　　曾经他去过淮阴“斩经堂”的总堂，被“四书五经”九大高手围攻，虽然最后不敌退去，但依然毫发无损。

　　曾经他闯过东京的“六分半堂”，被总堂主雷损用魔刀“不应”连斩三下，也只是微微破了点皮、流了九滴血。

　　曾经他被“天机”组织伏杀过，“天机”龙头“爸爹”张三爸的“封神指”点了他十八处大穴，他却依然能且战且退的逃了出来。

　　所以，江湖人士送他“铁石心肠”的外号，一半是因其歹毒的脾性，一半却是因其“伤不了”的“一炁布罡斗”神功。

　　但当悱恻的刀光再一次亮起时，有“一炁布罡斗”护身的石心肠却处处躲着、藏着、逃着、避着、让着。

　　他不敢让这抹充满“相思渐离”的刀光沾身，因为它不伤人的肉身，却专破人的肺腑，专断人的心肠。

　　“一炁布罡斗”可以挡下刺、斩、割、切、砸的硬伤，但它挡得了相思的缠绵和离别的悲苦嘛？

　　当然它挡不了更抗不住，相思于无形、别离在萧瑟。

　　无形的萧瑟...怎么挡，怎么抗？

　　他只有逃，只有躲，只有避，只有让，只有藏！

　　石心肠向后连逃十三步，他的属下陆续向着紧随而上的何安，袭出十三种不同的攻击。

　　有刀，有枪，有锤，有钩，其中更有挎虎蓝与金龙爪这等奇门兵刃。

　　而何安的应对很简单，不招、不架、不挡、也不抗，他只是踮起脚尖抬头低首，身子在俯仰之际就躲过了疾风细雨般的刺、斩、割、切、砸、划、穿...

　　“四十一仰五十七伏！”

　　石心肠看着在跌跌撞撞、踉踉跄跄间横切一刀、竖划一刃，就割断了自己所有手下脖颈的人影，恨声说道：“这是‘下三滥’何家的不传之秘——‘蚯蚓身法’...”

　　“你还敢说不是何家的人！”

　　在使用梭镖的最后一位杀手捂着咽喉倒下后，那道歪七扭八、东倒西歪的身形也停了下来。

　　何安挥了下手里清亮的刀锋，洒落了半边屋子的血水，持刀横在身前笑道：“用‘蚯蚓身法’，使“渐离刀法”的，也不一定就是‘下三滥’何家的人啊。”

　　“诚信乃为人之本，我姓何，但目前暂时...还不是何家的人。”

　　“不过嘛，终有一日，我是要执掌‘下三滥’的...”

　　“所以，你记住，无论何时何地...”

　　“我都不是何家的人，但‘下三滥’何家...”

　　“一定是我的！”

　　“噗嗤”一道银铃般的轻笑声传来，俩人齐齐用余光向着屋内看去。

　　自何安再一次迈步出刀后，葛铃铃的视线就没有离开过他的身形。

　　她的目光从好奇、担心、惊喜，到最后变为了浓浓的欣赏和崇慕。

　　自古以来，哪个姐儿不爱俏，哪位少女不怀春呢...

　　更何况，这人不但长得俊俏似谪仙，更有一身不同凡响的武功。

　　石心肠的心肠不但歹毒，更是善嫉且多妒。

　　他最恨的就是长相俊美的男子，因为...他五官丑陋，常为此自怜而怨嗔。

　　她们的目光为何都如此浅薄，长得俊的就一定是英雄嘛？长得俏的就一定有本事嘛？

　　他长得如此眉清目秀，又有如此身法刀法...

　　还让我怎么活？她们的眼中何时才能有我？

　　杀他！要杀他！必须要杀他！我必须要杀他！

　　今天我一定必须要杀他！

　　不杀他，我心难平！

　　不杀他，无我立足之地！

　　不杀他，美人就没我的份！

　　不杀他，如何能见天道至公！

　　杀！杀！杀！

　　望着葛铃铃迷离的目光，石心肠的心里越想越恨、越想越怒、越想...杀意越浓！

　　他的身体再一次鼓涨起来，将身上的短袄彻底撑破，结实的肌肉如石块样高高垒起。

　　二股虎叉似双头蛇般吐着两道信子，在高涨的躯体周围神出鬼没的闪动。

　　何安脸上的笑容依旧，踮起脚尖后身形跌跌撞撞、踉踉跄跄、歪七扭八、前仰后伏的轻轻飘过了，漫天如蛇信样的叉锋。

　　悱恻的刀光微微亮起，相思已渐浓，别离在眼前。

　　那是一抹萧瑟的秋意，那是一道两难的抉择。

　　刀光轻柔的转过石心肠的脖颈，缠绵的好似送别故人，不带走一片云彩。

　　石心肠的脖子上出现了一个红点，接着向两边细细蜿蜒着蔓延成线。

　　先是浅浅的渗透而出，随后就是澎湃着汹涌喷薄。

　　流出的血液不是鲜红的，而是鲜艳夺目的黑色。

　　就像石心肠不是死于割喉一样，他流出的也不是鲜血，而是肺腑和心肠的鲜黑。

　　血液混合着喉管、心瓣、肺叶和肠管，并且这些器官碎片全都黑透了的，就叫鲜艳夺目的黑色。

　　民间时常用“你的心肠都黑透”了来形容恶人，这句话就很形象的描述了此时的场景。

　　石心肠多年在各地烧杀抢掠，上到八十的老妇，下到三岁的孩童，全都一视同仁，宁杀光不放过。

　　石心肠喜欢淫辱少女，有一次足足折磨一位少女三天三夜后，直到他志得意满才将其杀害。

　　他不是一个恶人，也不是一个大恶人，他是一个不是人的魜。

　　冷血且无情，残忍而卑鄙，他蔑视世间的生命与道德，却只珍惜自己的存在与尊严。

　　他可以任何理由杀人，却不允许别人伤他半分。

　　他可以用任何方式羞辱别人，却不允许别人开他半句玩笑。

　　如此这样一个魜，心性如此歹毒阴狠，流出的血液必定是黑的。

　　黑的彻底，黑的纯粹，所以叫鲜艳夺目的黑！

　　石心肠扔下手中的钢叉，双手使劲的捂着脖子，转身拼命的向着店外逃去。

　　在刚刚跑出店后，一阵烟灰尘土扬起，他直挺挺的倒在了黄土上。

　　黑色的血液流满了大片的泥土，散发着一阵腥臭难闻的味道。

　　坏事做绝的罪恶之血，必然是漆黑无比又臭气熏天的。

　　【叮！拯救了“女公子”葛铃铃的贞洁和人生，您获得+10个武（妩）备值】

　　薅完了羊毛的何安将刀还纳鞘中，掸了掸衣衫上的尘土，向着金主小姐笑嘻嘻的报喜道：“好了，葛大小姐。”

　　“如今除恶已尽全功，您的吩咐算是完成了。”

　　“还请您将应承的款项结清，这笔买卖就算是宾主尽欢了。”

　　葛铃铃用如水的剪眸盯着何安看了好一会儿，才收起手里的宝剑抬步走向了倒在木柱边，喘息流血的荣狷。

　　何安倒是半点也不着急，只是脸带微笑的看着她。

　　在将荣狷扶起后，葛铃铃从发梢上摘下一颗明珠，抛向了不远处的他。

　　接过约有小指大小的明珠，何安细细的打量了一番。

　　珠子的颜色温润如玉，散发着似月色般的洁白光芒，犹如深海中的璀璨之星，神秘、雅致而亮丽。

　　“这是沧海月明珠，产自遥远的西域。”

　　葛铃铃扶着荣狷走了过来，眉目带笑的解释道：“听说天下间此般大小的月明珠...只有九颗，每颗都价值连城。”

　　“这是在我及笄之日，我父亲送我的礼物。”

　　“现在我身上没有千两黄金，所以只能用它向你做押...”

　　“等到了东京我舅舅家后，再拿银票来向你赎回它。”

　　“这样啊...”

　　何安举起手中的珠子朝着天空瞅了瞅，觉得这枚“沧海月明珠”也没啥了不起的，甚至还不如他在书外儿时玩的玻璃弹子呢。

　　“你这厮好生无理！”

　　荣狷对何安查验明珠的行为很是不满，肩胛的血还没止住呢，就开口教训道：“这是我家小姐的贴身之物，你何德何能敢拿去傍身。”

　　“如若识得好歹，快将明珠奉还。”

　　“待我家小姐抵达东京后，自然不会短你金票银两。”

　　何安并未理睬老头的喧嚷，只是将手中的明珠放到鼻下一嗅，轻挑陶醉的赞道：“嗯，真香。”

　　“不愧是绝世美女的贴身之物。”

　　“行吧，那就暂做抵押，聊胜于无。”

　　“嗯，不过话先说清楚啊。”

　　“按长生库（当铺）的规矩，只能质押一个足月。”

　　“过时不候，这珠子...就属于在下了啊。”

　　“气煞老夫也！”

　　见到何安如此不知好歹，老头要不是身负重伤，说不定早就提着大刀来砍他了。

　　荣狷捂着胸口，气的吱哇乱叫的骂道：“你这财奴小子，真是岂有此理！”

　　“‘千叶山庄’自先庄主起，从来都一诺千金，概不失信于人！”

　　“你这惫懒的泼皮，焉敢如此羞辱！”

　　“真真不当人子！”

　　“住口，荣叔。”

　　葛铃铃开口喝了一声，止住了老头的叫骂：“公子于我等有救命之恩，切不可对他无礼。”

　　随后，她脸色微红的向着何安打拱作礼，落落大方的问道：“小女姓葛名铃铃，谢公子高义救我等于水火之中。”

　　“不知能否告知高姓大名，也好让我等铭记于心。”

　　“浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问。”

　　何安知道对方出身高贵，既然已薅了羊毛，最好还是见好就收。

　　于是，他很是装十三的吟诗拒绝道：“我是见色而起意，谈财而出手。”

　　“谈不上‘高义’，也论不到‘救人’。”

　　“只是彼此双方的交易，钱货两讫的买卖。”

　　“所以，这珠子我拿得是心安理得，你等也不必抱有感恩的心态。”

　　“现在钱货两清，我们还是各家安好，自走自路吧。”

　　“公子...说得倒也甚是...”

　　葛铃铃看着对方拒人以千里之外的模样，倒也未见气馁，黑白分明的眼珠提溜一转，笑着问道：

　　“只是不知道您的高姓大名，在我等抵达了东京后，拿着金子想要取回明月珠...”

　　“到了那时候，却不知该找谁去赎呢？”

　　“是是是，却是如此。”

　　荣狷满脸带着“大爷早就看穿一切”的表情，指着何安义正言辞的骂道：“还是小姐考虑的周全，险些让这泼皮小贼占了便宜。”

　　“小子，我且问你，你是不是早想将月明珠占为己有，所以才不敢告知我等真名实姓啊？”

　　“大丈夫行走江湖，要行不更名坐不改姓，你懂不懂这个规矩？！”

　　“只有匪类恶徒，才会隐姓埋名，不敢喧之与口呢。”

　　“二爷初见你时就觉着你不像好人，长得眉目如画、唇红齿白，真是比女娃子还俏三分...”

　　“再见你举止轻挑、言谈浪荡，真正是个登徒子弟。”

　　“你二大爷我走南闯北多年，什么鸟没遇过，什么人没见过...”

　　“你想瞒过我的眼睛，真真是痴心...”

　　“二大爷，要是您身上的功夫，像您的嘴那么硬...就好了。”

　　何安向老头揶揄着嘲讽了一句，随后与秋水般的眸子四目相对，轻声自我介绍道：

　　“我姓何，何足挂齿的何。”

　　“名安，随遇而安的安。”

　　“我叫何安。”

　　“嗯，我手上还有件事，等办完了之后也会去东京。”

　　“葛小姐，可以将你舅父家的住处告知在下，等去了东京后，我一定带着珠子前往拜访。”

　　“到时候，您给金子，我还明珠。”

　　“如何？”

　　“何...安...真是好听的名字呢。”

　　葛铃铃轻声念了遍名字后笑着赞道，随后又提议道：“既然何公子也要去东京，我等也不是很急着前往舅父家。”

　　“我...我等可以等你把事办完了，再一起把臂前往...东京...”

　　她的话音越说越低，脸色却越来越红，有些慌张的躲避着那双桃花眸，嘴犟的接着说道：“我...我可不是...为了...不是为了你身上的月明珠...”

　　“只是前往东京的路途遥远，荣叔又身受了重伤，我身边暂时也没有得力的护卫...”

　　“所以，为了路途的安全起见，才想着与你同行的...”

　　“你可...你可千万别想歪了...”

　　“呃，原本倒也不是不行。”

　　望着葛铃铃清秀如画的眉目和羞红的脸庞，何安没来由的心头微微一荡。

　　不过，在想到自己的计划后，他还是按捺下了心思，开口拒绝道：“只是我办得事比较危险，而且还要去芒山一趟。”

　　“所以，你们还是自行前往东京吧，到时候我自会去你舅父家寻你的。”

　　“没关系，何公子。”

　　葛铃铃羞红着脸，还是坚持的说道：“再危险能比刚才更危险嘛，我相信...我相信你是一定能保护我...我等的。”

　　“至于芒山嘛，那也不是很远啊。”

　　“由‘血痂栈道’翻过‘黑鸦岭’，就到了砀道。”

　　“再走三日砀道之后，就到了芒山的主峰‘布施峰’。”

　　“如果骑马疾驰的话，前后不过八九天的功夫，也说不上有多耽误事儿。”

　　“呃...这事儿吧，还真有危险。”

　　何安见到对方不依不饶，只得苦口婆心的劝解道：“虽然对方只有一人，但我没见过他出手...”

　　“所以嘛，还真说不上能护...护你周全。”

　　“我看你们还是先去...”

　　“何公子，我并非手无缚鸡之力的深闺千金。”

　　葛铃铃皱着眉头盯着他，有些羞恼的回答道：“而且，我身边还有荣叔随行。”

　　“只要别再碰上石心肠这种丧心病狂之辈，我...我等到哪里都足以自卫。”

　　“而且，‘千叶山庄’和家父与司空总管，在江湖中还算是薄有名声，也不是谁都愿意...无冤无仇就冲撞我等的。”

　　“我倒是想问问，你去见得到底是哪一位‘凶神恶煞’之辈，要让我等退避三舍。”

　　“呃...倒也谈不上...凶神恶煞之辈吧...”

　　何安见话已至此，也只得如实相告：“只不过此人在江湖中的名头比较响亮，所以嘛...还没交过手，我心里还是有些没底...”

　　“啊呀，你到底要见谁嘛？”

　　看着何安支支吾吾的模样，葛铃铃有些不耐烦的娇嗔着问道。

　　“红袍百袋，七发禅师...”

　　何安挠了挠自己的发丝后，漫不经心的回答道。

　　“多指横刀七发，笑看涛生云灭。”

　　听了何安嘴里的外号后，葛铃铃与荣狷同时惊呼道：“业火神弓，一发神刺，百袋纳天下的...”

　　“欧阳七发？”

　　“嗯，正是此人。”

　　何安诚实的点了点头后，继续提议道：“既然此人位列天下六大高手，手底下总还是有几把刷子的。”

　　“要不...你们还是先行...”

　　“你为什么要见欧阳七发？”

　　葛铃铃似没听见他的话，只是皱着眉头问道：“你和他有仇嘛？”

　　“仇倒是没仇。”

　　何安摊开双手，据实以告道：“只是我要去找他决斗。”

　　“既分高下，也决生死的...那种比武。”

　　“啊呀，你...你怎么这么莽撞...”

　　葛铃铃紧皱的眉头又深了几许，有些着急的说道：“欧阳七发成名日久，死在他手里的高手，没有一千也有八百。”

　　“你没事...干嘛要去找他...比武啊？”

　　“嗯，原因很简单。”

　　何安摸着身后的刀柄，仰头望着天上的白云，很是骄傲的回答道：“我要成名，要成大名。”

　　“我是绝世的人，自然要成绝世的名。”

　　“我不耐烦从低往高，一个个的打过去。”

　　“所以嘛，干脆就挑个最有名的，同时我最看不顺眼的...打上一场...”

　　“我倒下了，万事皆休。”

　　“他倒下了，他的名...自然就是我的了。”

　　“简单，干脆，我觉得甚好。”

　　“你...你年纪还这么小，如此急着成名，是作什么嘛？”

　　葛铃铃看着眼前的俊俏少年，似被他语气里的骄傲所感染，不由得放低了语气柔声问道。

　　“贤者有云：出名要趁早。”

　　何安领着俩人慢慢走到树边系马处，淡淡的说道：“在江湖中，出名就更要趁早。”

　　“所以，你...你们还要跟着我一起去嘛？”

　　“去，必须去。”

　　葛铃铃接过荣狷递过来的缰绳，回眸微笑着斩钉截铁的说道：“你的成名之战，我如何可以错过。”

　　“所以嘛，我是去定了！”

　　“行吧。”

　　“嗯。”

　　几人前后牵着各自的马匹，依次走在狭窄的栈道中。

　　“唉，铃铃。”

　　何安看着前方窈窕丰腴的身材，忍不住开口招呼道。

　　“嗯，又怎么了？”

　　葛铃铃回眸一笑后，捋着青丝俏生生的问道。

　　“呃，我想说的是...”

　　何安的桃花眸子微微煽动，笑着提醒道：“在有间面店时...”

　　“我可真不是见义勇为...”

　　“哦，所以呢？”

　　葛铃铃停下脚步，歪着脑袋继续问道。

　　“所以...所以嘛...你可千万别...以身相许啊！”

　　何安躲闪着她微微冰凉的视线，吞吞吐吐的说道：“江湖上都说要娶你，就要入赘‘千叶山庄’...”

　　“就这个条件...我和我娘都不可能答应...”

　　“而且，我还有江湖风雨要闯，有红颜知己要寻...”

　　“所以嘛，你可千万别...”

　　“何安，你去死吧！”

　　一条白皙的玉腿直踢而出，狠狠踹飞了一位登徒子。

　　今日，江湖无事，且诉衷肠。