第二十六章 入神坐照，具体通幽（上）（今日两更）

烛泪在青铜灯台上堆成血痂般的瘤子，火苗蜷缩如垂死老妪的指尖。

　　宣纸屏风上的墨竹正在腐烂——那些本该挺拔的竹节渗出粘稠的汁液，将“舍我其谁“四个题字泡成浮肿的斑疮。

　　青砖地缝里嵌着半枚铜钱，是崇宁通宝的残片。

　　锈迹像瘟疫般从钱孔扩散，每日子时就会多爬出一寸，昨夜已缠上了紫檀木的榻脚。

　　最骇人的是墙角的那架梨木琴。

　　无人抚弄，第七弦却总在五更天自行震颤，发出类似婴啼的泛音。

　　琴轸上刻着“大观三年制“，而今年，已是宣和五年。

　　此处正是“下三滥”的门主居所——“不足阁”内的“舍我其谁榭”。

　　门主何必有我正侧躺在床榻上，眯着眼睛老神在在的抽着旱烟杆。

　　“焚琴楼”楼主何是好有一下没一下的替他敲着腿，而“煮鹤亭”亭主何胜神垂首而立，静待着他的吩咐。

　　“三根指头...”

　　何必有我吐出一口烟丝后，不知是欣赏还是震惊的开口说道：“一刀就削去了张一蛮的三根手指...”

　　“呵呵，真是...英雄出少年...”

　　“不，真是震烁古今的绝世天才啊！”

　　“胜神，你说...他能削了张一蛮的手指，是不是就能砍了我的脑袋？”

　　“门主...关于此事...”

　　何胜神的额头上溢满了汗珠，语焉不详的回答道：“我实在不敢胡说...”

　　何是好停下了敲腿的手，媚眼瞟了眼自己的门主丈夫，数落着帮腔解围道：“门主早就发过话，事无不可对人言。”

　　“胜神，你心里怎么想的，就怎么说便是了...”

　　“堂堂的一个大男人，说话恁地不爽利。”

　　“是...是，夫人教训的是。”

　　何胜神擦了把额头的冷汗，低着脑袋半躬着身子，据实禀告道：“张一蛮曾与‘斩经堂’前总堂主张侯，大战了三天三夜不分胜负。”

　　“他也曾相继与‘白衣才子’方振眉和‘神侠’方歌吟相继交过手，也只是略吃了点小亏。”

　　“如果凭昨夜何安斩出的最后那一刀...来判断的话，‘下三滥’中...”

　　“不，整个江湖里能胜过他的人，也不过只在区区双掌之数。”

　　“这两掌之数的人选，分别是：‘第一奇侠’萧秋水、‘自在门’韦青青青、“战神”关七、‘神侯’诸葛正我、‘蜀中唐门’的唐老太爷和唐老奶奶、‘岭南老字号温家’内‘小字号’的首领‘黑太阳’温暖三、‘江南封刀挂剑霹雳堂’总堂主‘天罚’雷变、‘神侠’方歌吟、‘金子招牌方家’的门主‘巨侠’方任侠、‘白衣才子’方振眉...”

　　“如果算上外朝的话，还有金国的国师‘黑山老妖’、吐蕃金刚乘的‘灵胎’伽梵上人、西夏‘鉴武陵’的‘鹰神’拓跋鹜、高丽的‘裁风刀·钓月弓’玄成一。”

　　“不过，除了前五位人选外，后面的能不能胜过他，还得双方交过手才能知晓。”

　　“至于门主嘛...门主自然武功盖世...必也能...”

　　何必有我将手里的旱烟杆一丢，直直的坐起身子后摆了摆手，平和的说道：“行了，别说了。”

　　“现在都是什么时候了，还在说这种阿谀之言。”

　　“呵呵，我就是再矜持自负、目空一切，也不敢与萧奇侠、韦三青、关战神、诸葛神侯、唐家双老，相提并论啊。”

　　“就是‘大魔神’元十三限、‘白衣才子’方振眉、‘巨侠’方任侠、‘神侠’方歌吟，我也不敢说能在他们手底下...讨着什么好...”

　　“唉，原本是想找把能挡风遮雨的伞，不成想却找来柄要砍我等头的刀...”

　　“如今，请神容易送神难...”

　　“是我不察，是我糊涂啊...”

　　看着何必有我唉声叹气着惺惺作态的样儿，对他了解至深的俩人对视了一眼，都觉得对后面要说的事...有底了。

　　“门主，倒也不必烦恼。”

　　何胜神微微欠了欠身子，边看着他的脸色，边小心翼翼的说道：“前面我说的是昨夜的何安...”

　　“至于今天的他嘛...”

　　“呵呵，我想他应该是再斩不出，那惊天动地的一刀来的...”

　　“我甚至觉得...以后，他能不能再使刀，都成了一个疑问。”

　　何必有我听了他的话后，眸子里似有精光掠过，重又拿起旱烟杆，问道：“哦，这话...怎么说？”

　　“你却是如何知晓的？”

　　“门主，‘德诗厅’内多少还是有几个，存着忠心的家门子弟的。”

　　何胜神搓了搓手后，紧张稍缓的继续说道：“今儿一早，何晖与何彬几个富猛曾经的心腹小厮们，都找了德诗厅内的同辈好友打听仔细了。”

　　“何安没有找家门的大夫何病治，而是由金风细雨楼的树大夫，查看了内外的伤势。”

　　“嗯...金风细雨楼的树大夫？”

　　听到此处之时，何必有我住了住手中的烟杆，皱眉问道：“那位太医署的御医？”

　　“听说他可是只给俩个人瞧病啊，一位是当今圣上，一位是细雨楼的苏梦枕。”

　　“谁有那么大的面子，把他给请了过来？”

　　“楼主，没有人去请他，是他自己来的。”

　　何胜神又与何是好对视了一眼，开口回答道：“您忘啦？”

　　“早先何安可不姓何，在自改姓名之前，他可是姓苏啊...”

　　“要论起辈分来，何安可是应州苏氏的长房嫡孙，真正与苏梦枕同是排在梦字辈的。”

　　“俩人要见上面了，他还得称苏楼主一声堂哥呢。”

　　何必有我闻听原因之后，又抽着烟低头思索了片刻，才开口吩咐道：“嗯，你接着往下说。”

　　“树大夫在‘德诗厅’里，足足待了小半个时辰。”

　　何胜神咳嗽了两声后，继续接着往下说：“听那两个小厮打听来的消息，何安使刀的左手应该伤的挺重。”

　　“据说不但是伤了主经脉，还侵染了张一蛮的煞气。”

　　“按树大夫临走时嘱咐的话，他的左胳膊在半年内，提不得半点重物、更不能与人动手。”

　　“门主，我看这是天赐良机啊，机不可失、时不再来，一定要趁他病取他命...”

　　“不然，我等养虎为患下，等他伤好周全了，必是不能再容我等...”

　　说到关键之处时，何胜神及时的收了口，这是懂事下属的处世之道。

　　在说重大事情与做重大决定之时，一定要给领导足够的考虑时间，绝对不要越俎代庖的去做决定，更不要主动去催促领导做决定。

　　这样的处事方式，不但给领导留下了知进退的好印象，更是给自己留足了空间和后路。

　　如果事情成了，那是领导做的决定，自己有建议之功。

　　如果事情败了，那也是领导做的决定，自己没有任何责任。

　　明哲保身、清楚身份、绝不逾矩、凡事留下余地，这就是为人下属的处事之道，得过高人指点的何胜神深谙此道。

　　“他是我请回来的，更是为了家门，才受的如此重伤。”

　　何必有我嘴里抽着旱烟，手指边不时敲打着烟杆，每敲打一下面前的茶盏里的水线就矮了一分。

　　在足足沉吟了一炷香的时间后，他才放下手里的烟杆，低下眉目小声说道：“现在要家门对他出手...很容易寒了子弟们的心...”

　　“家门里的人心一散，要再想融起来，那比登天还难。”

　　“要是人心彻底散了，子弟们...很容易就做鸟兽散...”

　　“我等没了身上的这块招牌，那时又该要如何自处呢？”

　　“要我直接下发家命，办事的方式不妥当。”

　　看到何胜神着急的又想进言，何是好拧着饶有韵味的眉梢，向着他缓缓摇了摇头。

　　她从门主丈夫的话里，倒是品出了几分味道来。

　　只是办事的方式不妥当，而不是这件事做得不妥当，其中的喻义已经不言自明了。

　　何必有我同意除掉何安，但不同意由他们派人下手。

　　“哈哈，还是老爷子想得周全。”

　　何是好骚媚的眼波流转着，娇笑着开口帮着分说道：“骨肉相残、手足反目、兄弟阋墙、氏族火并...这是家门四大忌...”

　　“虽然，我们与何安一伙人，确是理念不同，有些不太对付。”

　　“但，他们几个到底是家门子弟，也为‘下三滥’出过力、立过功，在众子弟中的声望也甚高。”

　　“由我们几个派人出手，传出去了也确实不好听，还容易引起家门骚乱内斗...”

　　“要不...老爷子，我出个主意吧。”

　　“既能除去家门的这颗心腹大患，又能让咱们手里不沾半滴血...”

　　“前几天，蔡相爷与傅相爷不是联名，派人上门找您来了嘛...”

　　“我看您对此也是举棋不定，要不...就把这件事交给他去做吧。”

　　“您说呢？”

　　何必有我抽烟的手悠然顿住，愣神的瞧着小媳妇娇媚的脸小半晌的时间，才开口回答道：“你...的意思是...”

　　“让他与蔡京和傅宗书请来的另俩人，一起去‘神侯府’刺杀诸葛小花...”

　　“这...听说这次在危城办事，他与‘四大名捕’中的追命、无情和铁手，都结下了不小的交情...”

　　“这件事情，他不能答应吧？”

　　何是好的眸子水灵灵的一转，掩嘴笑着说道：“若是他敢不答应，那就更有说道了呀。”

　　“您是‘下三滥’的门主，他是‘德诗厅’的厅主，他本该就听命于您。”

　　“而且‘德诗厅’管的就是何家中枢，办的就是这些庙堂与江湖的拼杀之事...”

　　“从上到下、自里往外，他有什么理由不答应呢？”

　　“如果他直言拒绝，您就可以顺理成章的夺了他‘德诗厅’厅主之位，还能将他扫地出门。”

　　“‘下三滥’可是从来不养闲人的。”

　　“舍我其谁榭”内寂静无声，何必有我默默的闭目抽烟，何是好有一下没一下的捶着他的腿，何胜神低着脑袋不发一言。

　　过了良久之后，何必有我重重的叹了口气，张口决定道：“好好啊，你还是想得...太简单了...”

　　“江湖上的事情，何时论过辈分，讲过身份尊卑...”

　　“最后凭的还不是谁的拳头硬，谁手里的刀子更快更狠嘛...”

　　“罢了，他们几人一意励志图新，还提出什么‘革命’二字...”

　　“他们要革谁的命...是你的？还是我的？”

　　“呵呵，既然不能相安无事，就一不做二不休吧！”

　　“乘着他身负重伤的关口，且与他做个真正的了断。”

　　“不管他去不去杀诸葛小花，我们都不能让他再回返‘下三滥’...”

　　“好好、胜神，尽起你二人手下的精锐，找个好时辰好地方，送他们几个上路吧。”

　　......

　　何胜神掌握的消息并没有错，何安确实受了很严重的伤。

　　“半年之内，在煞气清除之前，左手不得提重物，更不得与人交手。”

　　“否则，轻者伤势加重，重则一辈子残疾。”

　　这是“御医”树大夫离开前，三申五令反复说过的医嘱。

　　不过，何安倒是对自己的伤势，十分乐观、毫不在意。

　　关键是，他正忙着查看与张一蛮交手后，所获得武（妩）备志的分值和奖励。

　　【叮！你击败了“是非成败天下一”张一蛮，成功挤入十大绝世高手行列，获得+30个武（妩）备值】

　　【叮！你斩断了“是非成败天下一”张一蛮的三根手指，在江湖中的名望得到了空前的提升，获得+20个武（妩）备值】

　　【恭喜您击败了“是非成败天下一”张一蛮，武（妩）备志系统奖励您三次抽奖的机会。】

　　【恭喜您抽取了《连城诀》的“神照经”内功，此功法为金庸武侠世界里的绝世神功，练至“入神坐照，具体通幽”的境界后，可有起死回生、断肢重长的功效。】

　　【您抽取《连城诀》的“神照经”内功，已达进度：27%】

　　【武（妩）备志寄语：为了尽快治疗您的伤势，建议适当提高“神照经”之进度。】

　　......

　　【恭喜您抽取了《楚留香传奇》里巴山顾道人的“七七四十九手回风舞柳剑”剑法，此剑法为古龙武侠世界里的一流剑法，可夯实您练习剑法时的基础，及提高您对剑法的悟性。】

　　【您抽取《楚留香传奇》里巴山顾道人的“七七四十九手回风舞柳剑”剑法，已达进度：60%】

　　......

　　【恭喜您抽取了《雪中悍刀行》里剑黄九的“九剑”剑法，此剑法为太监总管玄幻世界里的超一流剑法。

　　一剑开尘走龙蛇，两仪相生并蒂莲。剑上剑气重三斤，浮沉飘摇四朵云。风雪西天送观音，甲子六道锁轮回。七剑挑尽天上星，临终一曲八仙跪。

　　剑九，劣马黄酒六干里。】

　　【您抽取《雪中悍刀行》里剑黄九的“九剑”剑法，已达进度：5.3%】

　　【武（妩）备志寄语：创此剑法者乃本系统最为尊崇之人，“剑九·六千里”可一剑破天象，望尔能将它在此世界发扬光大、威名远播！】

　　【您的当前武学境界为：入微】

　　哈哈，这可真是一笔丰收啊！

　　对比起所获得的这些来，区区伤势何足挂齿，根本就不值一提！

　　何安大笑着用右手举起酒坛，豪气的与追命和何签举杯狂欢。