第九章 雪在烧，血...在烧！

“七发禅师”欧阳七发死于比武决斗之中，绝对是近四个月来惊爆江湖的特大新闻。

　　闻名天下的六大高手之一，当然他的死肯定是件值得大书特书，并且为武林人士津津乐道的事情。

　　首先将这场决斗消息传播出去的，是走南闯北的各大镖局的镖师们。

　　四个月前，“必隆镖局”的趟子手许一彪，走镖途经芒山半缘林时，发现了一堆人骨碎肉和遍地的鲜血。

　　向上禀告了镖头、得到了对方的准许之后，他这才小心翼翼的前去查验。

　　赶跑了正在围食血肉的乌鸦、豺和狼獾后，许一彪忍着恶心的感觉，在血肉里翻找了半天。

　　最后，才提着玉佛串、银袈裟环和金佛坠，回到车队内奉给了骑在马上的镖头。

　　“业火乾枯，照破无明。”

　　人高马大的镖头将更值钱的玉佛串和金佛坠，随手就扔给了一旁的镖师们。

　　反而他细细摩挲着银质的袈裟环，悚然动容的在嘴里念念有词道；“这是...五台山的‘梵莲环’啊...”

　　“看上面的刻字，应该...是...七发禅师的...随身之物啊...”

　　“难不成...这是...欧阳七发的...遗骸...”

　　“成镖头，且容小的禀告。”

　　许一彪向着镖头拱手为礼，大声的向其禀告道；“小的在那堆骨肉边，还见着了一行血书。”

　　“小人仔细、记得清楚，写得是‘何安杀欧阳七发于此’九个大字。”

　　“何安？”

　　“是谁？”

　　“江湖之中，从未曾知晓过这个名字...”

　　听到杀人者的名字后，车队内的众人开始纷纷交头接耳。

　　走南闯北这么些年，他们都从没听说过这个陌生的名字。

　　“无论...此人是谁...”

　　成镖头看着手中的袈裟环，低头沉默了半晌，叹了口气后评价道：“姓甚名谁...来自哪里...”

　　“但从今天起，他都将誉满江湖，名动天下了！”

　　随后的几个月内，果然如镖头所料，此战的结果和消息，传遍了九州大地、长江两岸、街头巷尾和勾栏酒楼。

　　何安的名字炸响了整座江湖，黑白两道的各大帮派，团体和组织，全都在积极的收罗此战的信息和追踪此人的行踪。

　　此战发生在夜半时分、半缘林道左，又有好事者将它称为“夜半弦月，道左之战”。

　　并且，他们真的还替何安起了个好听的名号，叫——“半缘少君”。

　　半缘很好理解，就是指的何安的成名战，发生在芒山砀道的“半缘林”。

　　至于“少君”嘛？

　　其实，这些江湖人士并不清楚何安的长相和年纪，彼此都没打过照面，他们如何能够知晓呢。

　　但是，很多事情都是在以讹传讹下，慢慢的跑偏、走偏、移偏、改偏的。

　　最后，事情会被编的面目全非，变成若干个不同的版本，直至符合所有人的想象。

　　而所谓的真相，对于所有人来说，并不是太重要，更无人关心。

　　哪怕在书外的世界，如此这样的情况，那也是屡见不鲜。

　　一位面目俊俏的少年天才，在夜半时分、弦月之下、半缘林左，于比武决斗之中，堂堂正正的杀死了天下六大高手之一。

　　这样美好的江湖故事，难道不比...一个武艺出众的老头，在半夜的林子边，杀死了一个和尚，来得更有诱惑力和遐想空间嘛。

　　腥风血雨的江湖，为什么会让人...趋之若鹜？

　　因为，江湖就是梦想！

　　江湖与梦想，都是属于少年的。

　　所谓的江湖梦，就是云与月、夜与雨、风与沙、刀与剑、恩与仇。

　　哦，还有白衣、烈酒、快马和美人。

　　这些东西全都属于少年，只有在足够热血的年纪，才会渴望着脑海中编织出的...如此荒唐而美丽的幻想。

　　踏上江湖，对他们来说，意味的只有名与利，而没有生和死...

　　因为所以，尽管他们没见过何安，但不妨碍他们...将自己代入其身。

　　在自己幻想的故事里，总会自然而然的把一切，都统统变成最最好的。

　　于是，还未正式在人前显圣的何安，已经变成了全江湖称颂的——“半缘少君”。

　　这就是关于“半缘少君”...这个名号起源的由来。

　　......

　　对于江湖人士所起的“半缘少君”的名号，何安发自内心的感到满意，听上去不但贴切、还用词文雅，关键是很有想象空间。

　　为此，他还拐弯抹角着、十分认真的向葛大小姐与荣二大爷，好生称赞了一番江湖人士的文化水平。

　　不过，过了几天后，他就将这个好听的名号，给彻底的忘到了脑后头去。

　　再好听的名号终究不能当饭吃，人生还是要脚踏实地的向前走。

　　他从书外来，受过系统严谨的高等教育，也经历过信息爆炸的时代。

　　当然，他比书中世界的任何一个人，都要清楚的知道这个道理。

　　所以，最近的何安很焦躁、很烦躁、很急躁、很浮躁，很无可奈何的燥...

　　至于燥的原因嘛，具体的原因有二。

　　一是，虽然葛大小姐早已芳心暗许，但每夜他却只能睡觉、不能入身。

　　说起来道理也很简单，这个时代没有良好的避孕措施，而且非常的讲究贞洁。

　　秉持风流而不下流宗旨的某人，也只能苦苦压抑住来自两世的欲望。

　　风流与下流，两者的区别，到底是什么？

　　风流的人处处留情，下流的人处处流精。

　　这就是在何安心中，对于两者的区分标准。

　　要想成为风流的人，就不能变成下流的狗。

　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

　　他要成为的是...最风流的半缘少君！

　　二是，因为夏季的雨水太过于茂密，又碰上了大面积的山体滑坡。

　　在与欧阳七发一战之后，何安花了半个月养好了伤。

　　将要临行出发之前，突然就被泛滥的“千泷涧”与改道的“细柳河”，给堵在了这家“清风客栈”之内。

　　这一堵和一困，就是足足小半年的时间，从盛夏等到了隆冬。

　　在等到河水结上了厚厚的冰层，终于可以启程前往东京之时，葛大小姐却突然要返回洛阳了。

　　因为，“千叶山庄”的总管司空剑冠派人前来，要她尽快返回洛阳的山庄，有一件事亟需她去处理。

　　听葛大小姐的解释，好像是家族买卖上的事，牵涉到“千叶山庄”御赐经营的炼铁生意。

　　“千叶山庄”是洛阳四大家族之一，主要的经济来源就是，掌管着的三百一十七座“炼铁炉”和“炒钢厂”。

　　听说因为最近的洪水泛滥，导致了很多炉厂的出产量过低，所以她作为少主需要赶回去处理。

　　对于世家名门来说，除了家族本身的延续外，最重要的事情就是保证经济的命脉。

　　因为，经济基础决定了上层建筑，也影响着家族的未来发展。

　　对比起葛大小姐离去前的依依不舍，何安倒是显得有些落落平常。

　　葛铃铃对于心上人的态度很是不满意，扯着他又胡搅蛮缠着大发娇嗔了一番。

　　不过，在何安将她拉进卧室，过了好久重新出来时，除了明显的眉目含春外，嘴角还带着股醉人的笑意。

　　葛大小姐回到自己的卧房后，从怀里取出了一叠澄心堂纸，纸上用炭笔画着格式线条严谨的各种工艺画。

　　首页上写着几个大字——《焦炭炼铁的技术与方法》。

　　哈哈，只按纸上写得画得去改良炼铁方式，就可大大提高家里厂炉炼钢的产量呢...

　　何郎果有大才，竟能知晓这种不传之秘...

　　而且，他心里真的有我...

　　摩挲着手里的纸张，她痴痴的笑着想道。

　　【叮！帮助“女公子”葛铃铃提升其家族产业和技术升级，佳人芳心大悦，您获得+2个武（妩）备值】

　　脑海中的一道消息弹出，睡梦中的人却一无所知。

　　......

　　傍晚时分，落霞漫天。

　　飞瀑道边，酔晚亭旁。

　　“何安，我这就回家啦...”

　　葛大小姐依偎在心上人的怀里，很是不舍的提醒道：“你说的话可得作数哦...”

　　“半年之后，我会...会在‘千叶山庄’门前，等着你来找我的。”

　　“如若你敢不来，我就...”

　　“大小姐，这话你已经翻来覆去的，说了多少遍了。”

　　何安俯首亲吻了下她的额头，翻着白眼无奈的说道；“你放心吧，我肯定来。”

　　“不来的话，这么漂亮的美人，不就拱手让人了嘛...”

　　“哼哼，本少君可不会做这种傻事。”

　　“还有，那会...我也正好要去洛阳有事。”

　　“到时候，可得多多仰仗您的帮忙。”

　　“无论什么事，我都会帮你的。”

　　葛玲玲霞飞双颊，双眸中似要滴出水来，毫不犹豫的脱口承诺道：“何安，我走啦。”

　　“我...我每天都会想着你的。”

　　“走吧，铃铃。”

　　何安掐了下她的脸颊，笑着说道：“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　“你作为‘千叶山庄’的少主，身上的担子可不轻。”

　　“赶紧回去处理家族的事情吧。”

　　“我保证，半年之后，我们一定会重逢的。”

　　“嗯，我等着你！”

　　她主动亲吻了下他的红唇，又深深看了他一眼后，翻身坐上了马背。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

　　问君此去几时来，来时莫徘徊...

　　听着身后心上人送别的歌声，葛铃铃的心中微疼、眼圈一红。

　　回头向着俊俏少年挥了挥手后，她快马加鞭的带着随从呼啸着离去了。

　　因为，她怕再不赶快离去，就再也不想离去了。

　　送别了刁蛮情深的葛大小姐，何安看了看天色后也翻身上了马背，向着相反的方向疾驰而去。

　　迎着向北飘洒的雪花，他骑着黑马沿着金纹河道一路向南，慢行在去往东京汴梁的道路上。

　　在此行出发之前，有多年走镖经验的荣二大爷指点过，让他不要舍近求远的走狼牙坳和疯子口这条路线。

　　虽然，这条路线的地势相对平坦比较好走，但是对于没有随从和女眷的人来说，沿着金纹河跨过梅山才是最佳的选择。

　　理由就是节省了半天左右的时间，而且不容易碰上山崩和水灾的事故。

　　唯一的问题是，梅山地处偏僻少有人烟、或有强人出没，安全性上没有保证。

　　不过，这对轻伤杀死“七发禅师”的“半缘少君”来说，根本就不是一个问题。

　　安全...他身后的刀，就是保障！

　　月朗星稀的时候，何安正啃着肉干，信马由缰的赶着路。

　　一匹嘶风白马，一位白衣剑客，从他的身边迅驰而过。

　　苍茫的夜色之中，何安捏着手里的肉干，挑眉望向前方的背影。

　　疾驰而过的马背上，除了那位长相颇为俊朗的白衣剑客外，他分明还瞧见了...一位绝世的佳人。

　　在他的心目中，凡是绝世佳人，那就是能薅羊毛的对象...

　　而且，按白马去往的方向推测，他们应该也是前往的梅山。

　　雪夜荒山，剑客佳人...总感觉有些邪恶...

　　关键，目标清楚，方向一致...

　　很是值得去一下、跟一下，追一下，查一下，插手一下！

　　从利益、时间和正义三方面，都给自己找到了合理的理由。

　　何安拍了下马脖子，轻踹了下马肚子，也疾驰着跟了上去。

　　白雪落得越来越绵密，远处隐约间有火光传来。

　　梅山上真的很是荒凉，别说人影，就是鬼影都不见一只。

　　随着雪地上马蹄的印记，何安骑着黑马追上了俩人。

　　这是一处猎户歇夜的茅棚，棚前的空地上已经燃起了火堆。

　　火堆旁的雪地上铺着一层衣物，而两道身影正在火光中纠缠。

　　“求求你，放过我吧...”

　　一道女子的声音响起，即使在苦苦哀求，也是那么的悦耳。

　　“没有用的，这儿不会有人来的，就算你想死也不成。”

　　白衣剑客用腰带绑上女子的手，语声急迫面部狰狞的说道；“你已喝了‘香妃酥’。”

　　“就算是只有几口，也没有力气抗拒我了。”

　　“是不是？”

　　在被腰带绑上手后，女子似乎认命了般，流着泪水眼神呆滞。

　　正当白衣剑客脱去衣物，就要俯身放手施为时，一块正在燃烧的木料，向着他的面门斜飞而来。

　　他的警觉性和身手都很不错，在听到破空声响起的瞬间，就已经放开身下的女子，身子贴地急窜出去了老远的距离。

　　“啧，满口话可不能说。”

　　何安枕在马背之上，用杨柳鞭梢挠着发丝，翘起嘴角嗤笑道：“只要在江湖之中，什么都有可能发生。”

　　“你说这儿不会...有人来...”

　　“你什么意思，那...我呢？”

　　“我不是人吗？”

　　“你说，我到底...是！不是！人啊！”

　　久违了...这个书外的烂梗，他看着白衣剑客惊慌的神色，带着些许感慨的怀念道。