第三章 嚯哦，原来是只雌儿...

“晴空万里”是一个成语，往往象征着美好的前景。

　　而对于赶路的人来说，却是排在第二不喜欢的天气。

　　排第一的是，暴风肆虐、大雨滂沱、道路泥泞的日子。

　　晴空万里意味着炎热，火般的光炙烤着大地，也炙烤着行人的身体。

　　毒辣辣的日头，就是流出的汗水，还有缺失的水分。

　　所以，虽然姐夫追日...

　　呃...虽然夸父追日是很普众的故事，但行为却是异常的愚蠢。

　　这个故事告诉了人们一个道理，出门在外一定要带够足量的饮水。

　　不然，在大热天里赶路，很容易...会被渴死...

　　沂山到芒山的道路并不好走，多有穷山与恶水阻挠。

　　俩地相隔六百里，骑马需要跑上两天两夜，步行则要走上一旬休（十天）的时间。

　　行路难，行路难，多歧路，在眼前...

　　何安撑着蓝伞，腰后束着短刀，嘴里吟诵着千古名诗，一步步的走在山路上。

　　手里的伞是他母亲赠与的，意为能给他挡风遮雨。

　　伞很重，因为承载着殷切的期许。

　　路很长，因为沙尘满天飞，道路蜿而蜒。

　　“安安，此去日久，要照顾好自己。”

　　“遇见了事，要多用脑子，少用刀。”

　　“还有...你什么时候回来？”

　　“娘亲，不必担心。”

　　“等伞面变为绯色后，就是我衣锦还家时。”

　　“娘亲不求你衣锦而还，只要你全须全尾的回到我身边来。”

　　“娘亲，我去了。”

　　“安安，早些回家来，娘亲会一直惦着你的。”

　　“娘亲，用不了多久，我们母子就会在...东京见面的！”

　　“安安...”

　　“娘...我走了，您保重！”

　　想着离开前与母亲的对话，何安突然发现...

　　手中的伞也不是很重，脚下的路...也不那么难走了。

　　听妈妈的话别让她受伤，想快快长大才能保护她。

　　哼着小时候为了逗母亲高兴，而经常唱给她听的歌谣，他擦了擦额上的汗水，越过了一道又一道坎坷。

　　所有的人都知道，要到芒山必经砀道，而要进入砀道，则必先翻越黑鸦岭。

　　黑鸦岭的地势险峻，山势连绵，高低起伏，沟壑纵横。

　　有位名人形容它为，千山万壑行人苦，悬崖峭壁猿难攀。

　　但再高的山、再险的峰，都挡不住人走南闯北的决心。

　　常来常往、久而久之后，黑鸦岭渐渐有了一条正式的通道。

　　这条通道的名字就叫——“血痂栈”，意思是这条栈道是用人脚底的血痂，一点点的磨趟出来的。

　　有正式过岭的栈道了，意味着有更多来往的人。

　　有人的地方，就有各种各样的需求。

　　各种各样的需求，就是各式各样的生意。

　　生意，就意味着买卖。

　　买卖，就是钱与货的交易。

　　有钱与货的地方，就有权利与纷争。

　　而权力与纷争，就是“江湖”。

　　所以有人经常说，有人的地方就有江湖，这是一句至理名言。

　　“有间面店”是“血痂栈”入口集市中，众多的店家里最知名的食驿。

　　它家的牛肉面是远近闻名的美食，面条细滑白如雪，汤底醇厚味鲜美，牛肉更是用料十足、鲜嫩可口。

　　再配上秘法酿的“春醉时”酒，一角酒半斤肉三两面条大碗汤。

　　滋味真是令人回味无穷，常常都感好似意犹未尽。

　　土瓦泥墙的面店，木质的门头倒是不大，宽为三尺五寸，只容俩人并肩进出。

　　长长的白蜡杆子上，挑着一面黄色的“幌子”，红字书着“有间面店”四个大字。

　　收拢手中的蓝伞，抬脚跨过了门槛，何安从容的走进了面店之内。

　　视线扫了眼都在偷瞄的食客后，他选了一张靠墙位置的桌面，放下伞后在木椅上坐了下来。

　　“客官万福。”

　　店小二笑容满面的走了过来，取下肩头的手巾，边擦拭着桌面边问道：“远来辛苦。”

　　“请问，您想要用些什么？”

　　“三两细葱牛肉面，外加半斤熟牛肉。”

　　何安拿出装银子的锦囊，取出一角碎银丢给他，吩咐道：“多放葱姜和胡椒。”

　　“帮忙催催赶紧上，我后头还要赶路呢。”

　　“好嘞，这就来。”

　　店小二接过碎银后，笑着继续问道：“客官，需要再来一角酒嘛？”

　　“我们家的‘春醉时’远近闻名，吃了后能涨十分力气。”

　　“待会赶路时，您也不会觉着累了。”

　　“谢谢，不用了。”

　　何安摇了摇头后，拒绝着说道：“我不善饮酒。”

　　自小到大，他从不饮酒。

　　因为他知道，饮酒无益处，只会误事。

　　而他最怕的就是...误事！误大事！误了性命的大事！

　　“好嘞，请稍待片刻。”

　　店小二重新将手巾搭上肩头后，高声唱喝了起来：“三两喷香面条，外加半斤牛肉。”

　　“多加葱姜和胡椒。”

　　“马上就来！”

　　就在等面的当口，何安感到了无数双盯着他的视线，还有细细索索议论他的声音。

　　爱美之心人皆有之，无论哪朝哪代尽皆如此。

　　姐儿爱金更爱俏，亦是从古到今的至理。

　　就连东京甜水巷三元楼中，大名鼎鼎的名妓李师师、张真奴、周月仙都概莫能免。

　　因此，在盯着他俊俏脸庞的眸子里，十之四五全是涂脂抹粉的女性。

　　自从书外来了之后，于襁褓婴儿到舞象之年，这具躯体无论什么都挺好的...

　　就是...这张脸长得，也实在是...太漂亮了一些。

　　太过漂亮的东西，往往会引来麻烦。

　　深知这一点的何安，带着惯常的警惕与无奈，在桌边沉默的等待着。

　　当大碗的牛肉面刚刚端上桌时，店门外的空地上扬起了一阵尘土。

　　黄色的烟与褐色的灰，随着风浮沉飘荡着。

　　几声马嘶声透过尘土传出，一行七人带着各式兵器拥着一人，齐齐走进了店内。

　　被簇拥着的是位清瘦青年，年龄在弱冠之上，面如敷粉，唇若涂朱。

　　他的身量约为六尺上下，于男性而言却是不高。

　　头戴束发紫金冠，身穿青色长袍大袖，腰佩白玉带，脚蹬黑皂靴，手上拿着杨柳鞭。

　　杏眼、琼鼻、薄唇，鹅蛋脸，清秀绝伦里带着几许的贵气。

　　当店内食客们的视线移向秀丽青年时，何安也不动声色的用余光轻瞟了眼。

　　耳垂有孔，喉上无节，兰花翘指，脂粉味重。

　　他举筷夹起块牛肉，边吃边暗暗笑道...

　　木兰从军全靠编，此人明明是个雌儿。

　　这群人走进了店内，随从里一位壮汉丢出大锭银两，蛮横吆喝道：“店家，我们包店。”

　　“请尔等即刻清场，我家公子厌憎喧哗。”

　　这样大的一笔生意，店小二可做不得主，只好将店主请了出来。

　　店主是位长相富态的中年人，慈眉善目、笑容可掬，身穿青云白鹇补子，脚底下精结底百花鞋儿。

　　他接过店小二递上来的银锭，细细张眼打量去时，银子足斤足量成色十足，是锭十两重的库平雪花纹银。

　　用这种银锭的人家，要么权势滔天，要么非富即贵...

　　店主细细思索一番之后，微微欠身赔笑道：“这位公子，各位壮士...小店是乡村野店，不足挂齿。”

　　“自有了‘血痂栈’后，靠着祖辈的小本经营，还有南来北往的老主顾们的帮衬...侥幸才有了如今的局面。”

　　“如若今日我为了锭银子，将老主顾们全都得罪齐了...”

　　“如此不诚不信、不仁不义的作为，来日还有谁敢再来小店呐。”

　　“如若各位不嫌弃的话，小人新开两张桌面，好好招待各位贵人...”

　　“不知贵人们...意下如何啊？”

　　“你这厮真是恁地聒噪。”

　　壮汉瞪着环眼须发皆张，语如闷雷般的喝骂道：“十足的雪花纹银，又不短你斤两。”

　　“怎的，生意人难道有钱还不挣嘛？”

　　“你可知我家公子的来头？”

　　“早早劝客清场，好生在旁伺候着。”

　　“莫惹得我性起，砸了你的鸟铺子！”

　　正当店主不停作揖赔笑，好生为难之际，俩人身后清脆如银铃般的嗓音响起。

　　“荣狷，退下吧。”

　　清秀公子上前一步，向着下属低声教训道：“都是付了钱来吃食的客人，怎可再将人家赶了出去。”

　　“如做出此等无礼之行，这家店往后还怎么开？”

　　说完之后，她看着荣狷脸上仍不服气的表情，只得皱着眉头又说了两句：“在我们出门时，司空总管叮嘱我们的话...”

　　“难道你都忘了不成？”

　　“势不可使尽，福不可享尽，便宜不可占尽，聪明不可用尽。”

　　“还不给我，退下！”

　　“是，公子。”

　　在听到自家公子抬出了司空总管的名头后，壮汉荣狷这才悚然一惊，期期艾艾的自行退下了。

　　“店家，就按你说的。”

　　清秀公子微微抱手致歉后，笑着说道：“另开两张干净桌子，用来招待我等吧。”

　　“牛肉和面食管够，酒却不必上了。”

　　“如此甚好，如此甚好。”

　　事情能如此解决，店主不由大喜过望，连连作揖的谢道：“难得公子如此通情达理，小人不甚感激。”

　　“请稍等片刻，我这就下去，细心为各位贵人安排吃食。”

　　解决完琐事之后，清秀公子迈步转身时，几道刺目的刃光平地亮起。

　　急促的破风声呼啸着，几抹锋寒晕染着杀机。

　　触目！

　　惊心！

　　勾魂！

　　夺魄！

　　“呔！杀！”

　　一记怒极的喝声炸起，两道乌黑的闪电绽裂...

　　以挡无可挡的气势，向着杀机迎面而击。