第一章 我从书外来，必留刀与名！

苍白色的天花板，呛人的消毒水味，单人病房内的白炽灯光分外刺眼。

　　心电图上的波动很微弱，就像病床上男孩的呼吸一样，微不可闻、几近于无。

　　自从被确诊为遗传性脑瘤之后，他已经在这里足足躺了十六个春秋。

　　无论窗外的四季如何变幻，在他的眼里只有两种颜色。

　　一种是白色，苍白、惨白、煞白、病白...

　　就像他全身的皮肤一般，就像这病房内的颜色。

　　一种是黑色，漆黑、纯黑、最黑，死黑，象征着生命结束的色彩...

　　死亡，是他每时每刻，都在等待的归宿。

　　睁开眼就是白色，闭上眼就是黑色...

　　乏味的双色，单调的一生，这就是他的宿命。

　　再不甘心这样的人生，但他对此却无能为力。

　　对...自己的人生，无能、未力！

　　他常常看着窗外的飞鸟，幻想着有天能和它们一样，尽情的自由翱翔。

　　命运用一道透明的玻璃窗，就将他与窗外分割成了，两个不同的世界。

　　一个苟延残喘，挣扎在生与死之间；一个自由自在，享受着蓝天和白云。

　　他的脸生得异常英俊，还是城市首富的独子，爷爷当过高官，奶奶是名校校长。

　　如此这般的身世可以称为，含着金汤匙出生的太子爷。

　　但...他却宁愿用这一切东西，去换一个平凡而自由的人生...

　　只要健康，是的...

　　他拥有一切，只是...没有健康！

　　终于，他的人生将在今天结束，日子是他亲手挑选的。

　　他已经不愿再承受每次痛苦的抢救，电击、插管、穿刺、化疗、疼痛，还有无休止的绝望。

　　是的，绝望！彻底的绝望！

　　因此，他决定结束自己...从无希望的...人生！

　　与其毫无尊严的活着，不如体体面面的死去。

　　爷爷、奶奶、外公、外婆、父亲、母亲..

　　还有，他最爱的妹妹...何沫...

　　都在刚才，与他做了最后的告别。

　　他用最后的微笑和坚强，与他们一一拥抱，并分别说了诀别赠言。

　　橙色的液体通过输液管，缓缓的流入了他的体内。

　　黑发护士最后为他盖上薄被，即将转身离开时，他艰难的张口说道：

　　“张秋，能不能麻烦你...”

　　“最后一次，为我放下《倚天屠龙记之魔教教主》里的那个片段...”

　　“还是那一段吗？”

　　张秋打开背投电视，边摁着遥控器，边沉闷的问道。

　　“嗯。”

　　他靠在床背上，点了一下头。

　　白炽灯光暗下，屏幕荧光亮了，影像中的台词响起。

　　“哈哈，我终于练成绝世神功啦！”

　　张无忌带着小昭跳上悬崖之后，张开双臂向着天空怒吼道。

　　我一直觉得...这部电影拍得很好...

　　张无忌的演员选得很好，周芷若的演员选得就更好...

　　关键是，拍得...拍得...很真实，将人性表现的很真实。

　　特别是这句台词...就是这句“我终于练成绝世神功啦！”...

　　这才是一个普通人练成绝世神功的真实情绪，这才是一个被欺压了多年、身怀深仇大恨的少年的...真实反应...

　　啊，真想过这样的人生啊...

　　如果还有来生的话，我想像他们那样活着...

　　唯此间江湖年少，偏爱纵横天下，恩仇趁年华轻剑快马...

　　黑暗中，他哼着《明月天涯》的歌词，不甘而坦然的阖上了双目...

　　静悄悄的...离开了这个世界。

　　......

　　耳边传来一首童谣，在摇晃的感觉中，他重新睁开了眼睛。

　　出现在他眼前的是一位眉清目秀的女人，正在边哼着歌谣边摇晃着怀中的他。

　　她有一双极其标致的凤眼，明亮而细长，眼尾微翘向上，弧度别具一格。

　　秋水横流，温婉清雅，充满了东方的古典美。

　　一张柔和的鹅蛋脸，白皙光洁的肤质，眉如墨画，唇若桃瓣。

　　再加上挺直的鼻梁，更是添了几许飒爽。

　　龙蕊髻，金簪钗，青丝窄袖衣。

　　虽怒时若浅笑，虽嗔时而有情。

　　风流俏媚、丽人无双，端的是一位顶尖的美妇人。

　　时光就这样在歌谣声中一天天过去，他也在她的乳汁中一日日的长大。

　　看得出她真的很疼爱他，两岁来一直将他带在身边。

　　洗浴、换衣、哺乳、喂食，从来未曾假她人之手，都是由其亲力亲为、细心照料。

　　她是他的母亲，他是她的独子。

　　三十二岁时，忍了一天一夜的疼痛，冒死将他生下来的...娘亲。

　　随着岁月无声而逝，他知道了越来越多的信息。

　　关于她的，关于他的，关于自己的，关于此地的，关于这个...世界的...

　　她姓何，闺名不详。

　　听几个喜欢卖弄口舌的老妇议论，在出嫁此地之前，她是江湖上鼎鼎有名的女侠。

　　过去，她有个很好听的名号，叫——“月半姑娘”...

　　曾经，她灭过恶名远扬的匪帮“八面来风”，联手众豪侠闯过东京相府，独身劫过天牢救过清官...

　　她斩过辽狗的头颅，杀过草菅人命的贪官，战平过威名赫赫的“杀人王”雷雨，击退过相府总管“山狗”孙收皮...

　　无疑，在她未出阁前的人生，是遍布了腥风和血雨的，也充满了爽朗与豪情。

　　可惜的是，在出嫁之后，所托非人...

　　她的人生从此充满了辛酸与艰险。

　　是的，他的父亲是一个彻头彻尾的混蛋，眼高手低、志大才疏不说，还爱倚红偎翠、沾花惹草。

　　他冷落她、无视她、羞辱她、摧残她，仗着“夫为妻纲”的名头，无时无刻的不在折磨她。

　　此地身处山西北部的应州，庄子名叫“苏家庄”，庄内从上至下全都姓苏。

　　苏家有过三位探花和两位状元，前朝时还出过一任宰相，算得上是书香门第，所以最是讲究男尊女卑。

　　听说“苏家庄”还与东京的金风细雨楼的楼主，有不远也不近的亲戚关系，也不知是真是假。

　　金风细雨楼...听到这个熟悉的名字，他的脑海里立刻就浮现了出处...

　　梦枕红袖第一刀...苏梦枕嘛...金风细雨楼第二任大当家的...

　　有个志高心狠的结义二弟，有位重情重义的结义三弟...

　　最后的结局嘛，算是被自己的爱人给活活逼死的。

　　总体来说，这人算是活的挺辛苦，死得挺悲催的。

　　脑中的信息再回转起来，他的父亲也姓苏，名字很讽刺的起了“志高”二字。

　　志，是一种德行，也是一种愿望，更是一种志向。

　　取自于《吕氏春秋‧遇合》——凡举人之本，太上以志，其次以事，其次以功。

　　高，是大和远的意思，指的是相对于“低”来说，在一般标准或平均程度之上。

　　取自于《荀子·礼论》——其理诚高矣，暴慢、恣睢、轻俗以为高之属入焉而队。

　　这俩个字合起来的意思，就是希望此人“志向高远”。

　　据说，苏志高本名该叫苏遮瑕，但苏家老太爷对这位老来所得的嫡幼子宠爱至极，竟破了族中规矩，未用同辈该用的“遮“字辈分，特意为他单独取名。

　　这般破格之举，足见老爷子对他寄予的厚望之深。

　　可恨的是，此人的“志向”非但与“高远”无关，反而与“卑贱”“下流”十分适配。

　　两岁以来，苏志高带着形色不同的女人回到家中，与狐朋狈友蝇营狗苟、彻夜狂欢。

　　甚至还当着她的面，与三四个娼妓在婚房媾和，骚言浪语中还夹杂着对她的羞辱与谩骂。

　　有一天，他还领回来一位狐媚子，当着所有下人的面宣布。

　　从此后，这位狐媚子就是家中女主人，并将她和他赶到了偏房中居住。

　　他知道娘亲一直在忍，为了他...她默默的在忍受这一切！

　　在某天夜里，他在她的怀里听着熟悉的歌谣，尝到了咸咸的两行泪水。

　　就在那刻，他从灵魂深处认她做了娘亲！

　　就冲着她怀胎十月的辛苦，就冲着她在难产之际只想着保下他，就冲着她两岁来对他无微不至的照顾...

　　就冲着她...为了他...默默忍受了...这一切！

　　他知道欠她的太多、太深、太大、太难以言表，未来必定要用一生去还！

　　“娘亲，莫再哭了。”

　　“嗯，不哭了...”

　　“娘亲有你就够了。”

　　她紧紧的将他抱在怀里，俯身亲吻了他的脸颊。

　　......

　　月黑风高，红烛摇曳。

　　青纱幔布之内，描金梨花塌中。

　　屋外的惨呼声不绝于耳，锋刃撞击的声响时时传来。

　　他将身子蜷缩在塌的最里面，握着刀形的玉首铜凤簪。

　　他的情绪很稳定，他的手握的很结实。

　　因为，娘亲已经提刀出屋迎敌，他只能相信手里尖利的铜簪。

　　好不容易重活一世，无论如何他也要活下去！

　　带着刻在心底的信念，他死死的盯着那扇雕花木门。

　　木门被一脚踹的粉碎，一道黑色的身影走了进来。

　　透过昏暗的烛光，他看见了黑影，黑影也瞧见了他。

　　门槛与木塌的距离，只有区区七八步。

　　一步。

　　两步。

　　三步...

　　当持刀的黑影越走越近时，他的眼睛微微泛红，默默的将铜簪藏在了膝下。

　　无论怎样，我都要活下去！

　　我要...活下...去...

　　似乎听到了他心中永不沉沦的信念，一道机械的声音自他脑海中响起。

　　【刑天舞干戚，猛志固常在！

　　欢迎来到“温瑞安的江湖”，因感受到您不屈的意志，现正式绑定武（妩）备志系统。

　　本系统存在的宗旨是，保证您在世界中的存活概率，并迅速提高您的武学修为。

　　提高的方式有：

　　1.多做为国为民、行侠仗义之事，提高您的江湖声望，可得一定的武备值。

　　2.多做拯救绝色佳人于危难之事，或完成她们的各种梦想，也可得到一定的武备值。

　　武备值可迅速提高，您所练武技的进度，并提高您的武学境界。

　　武（妩）备志系统共将武学境界分为：殊始，魂变，入微，归元，陆仙，天人，乃“武备六境”...

　　您的当前武学境界为：殊始

　　在接下去的岁月中，请您努力提高江湖声望，以及多多与绝色佳人产生交集。

　　请发奋图强、再接再厉，系统将陪着您共同登顶江湖！】

　　穿越总是伴随着系统，释迦牟尼说一花一世界、一叶一菩提。

　　按这句佛偈的意思，武侠小说...自然也能是一个独立的世界了...

　　不过，是不是…先别做那么多说明啊...

　　武...什么...系统，你没看到...宿主的小命就快夭折了嘛！

　　有什么能用的，就赶紧给我吧！

　　未来要求干什么，我保证全无二话啊！

　　他的手背上已经青筋毕露，在心里一遍遍的反复呼唤着。

　　【武（妩）备志系统感到宿主的生命，正在遭受巨大的威胁...

　　现提前发放“开机奖励”！

　　请在全部的卡牌之中，凭感觉任意抽取三张。

　　武（妩）备志系统将按卡牌所代表的武功，全部移植加载到您的脑海之中。】

　　一叠黑金色的卡牌在眼前出现，他立马抽取了背面有把弯刀图案的那一张...

　　不是他不想斟酌再三，而是黑影已经掀开青纱，挥刀向他砍了过来！

　　“死吧，小杂种！”

　　黑影举手挥刀砍来，面目狰狞的骂道：“要怨就怨你父亲，勾搭上了不该勾搭的人！”

　　“要怨就怨你的母亲，得罪了家门的厅主！”

　　【您抽取了《圆月弯刀》的魔教至高刀法——“神刀斩”卡牌！】

　　【小楼一夜听春雨...】

　　【这种刀法绝非人间所有...它是魔中至宝，因为它具有魔性，谁拥有它，谁就会感受它的魔性。】

　　【唯大智大慧者例外。唯至情至性者例外。】

　　【魔刀一出，当者必死...】

　　【您抽取《圆月弯刀》的魔教刀法“神刀斩”，已达进度：2.4%】

　　关于“神刀斩”的背景和刀谱，他根本就没来得及瞟上一眼...

　　当看到抽取成功的提示后，他就已经迎着森冷的刀光而上。

　　电光火石之间，一道流星划破烛火。

　　血花肆意的喷洒在青纱帐上，他一簪就刺入了黑影的脖子。

　　“安安！”

　　女子浑身浴血发疯似的冲了进来，眉目含煞嘴里厉声惨呼道。

　　她手中的刀如弦月般闪现，一道如弓似的弧光划过，黑影的头颅就落在了地上。

　　“娘亲...现在，你可以带着我...走了吧？！”

　　他捏着手里血淋淋的铜簪，抱着泪流满面的娘亲，轻轻在她耳边问道。

　　“嗯，安安。”

　　她从塌上扯下几块布条，将独子系在胸前，斩钉截铁的回答道：“娘亲会带着你一起闯出去！”

　　“天下之大，总有我们母子的容身之所！”

　　是夜，苏家庄惨遭灭门大祸，全庄上下三百二十四口，无一存活。

　　那天，她陆续闯过了三道封锁线，接连斩杀了八位阻拦的杀手。

　　虽身负重伤，但终究带着独子，逃了出去...