第二十章 谁说我只会用刀？

残阳在西天划出一道猩红的伤口，云层像被撕裂的旧棉絮浸在血泊里。

　　黄昏如血、晚照残红，何安骑着黑马，进入到了危城。

　　现在的危城，真的是一座“危城”，城内的各方势力盘根交错、敌我纠结，每时每刻都沐浴在腥风血雨中。

　　其中最大的势力，莫过于身为地头蛇的“将军府”了，“惊怖大将军”凌落石在此苦心经营了二十余年，在此地可谓权势滔天、爪牙遍地。

　　自从“四大名捕”之一的冷血来此办案后，引发了“老渠沟”的百姓们集体起义，武力对抗“将军府”所派来的官军。

　　“惊怖大将军”凌落石忧虑其手里御赐的“平乱诀”，所以不敢明目张胆的派手下的爪牙们前往暗杀此人。

　　但，冷血已在他的心里挂了号、上了心、录了名、盖了印，这个人是他之心腹大患，必定、肯定、确定、一定要死！

　　为了干净利落的除掉这位最年轻的名捕，凌落石不惜“大出血”的请来了“四大凶徒”之一的屠晚。

　　“大出血”经过翻译之后，就是一千两黄金的意思，这对“惊怖大将军”来说，真是少有的“大手笔”、“大出血”。

　　既然慷慨的“大出血”许诺了酬金，凌落石作为甲方对乙方肯定是有要求的，他的要求就是...具体的杀人步骤，要按他的方法来。

　　屠晚做下的“久必见亭惨案”就是方法的第一步，他的用意是将“灭门惨案”栽赃到冷血头上。

　　这样做的好处是，一来可以在百姓的心中，将冷血彻底的污名化。

　　既然你说正义得民心，那就让你反被正义所困，通过舆论的散播，让你失掉民心。

　　正邪是非不过一张嘴，百姓大多是愚昧的，并且是发自内心从众的。

　　而这一招狠就狠在，冷血无法自证清白，因为...人是无法自证的。

　　二来嘛，可以让他从得道多助变为失道寡助，在时时怀疑的目光里和处处喊打声中，渐渐失去耐心和勇气，彻底的处在无解的困境内。

　　当他焦躁不堪、铤而走险，从捕快变为杀手、完成了身份转变之后，那时才是将他一棍子打死的最好时机。

　　此计不可谓不毒辣、此谋不可谓不致命，它的针对性很明确，方式老套却很有效。

　　对自诩为正道侠士、心怀普世正义感、将国法律令当成信仰的人来说，确实是十分的一针见血。

　　以上的这些信息，是何安赶来危城前，何处通过“下三滥”的特殊渠道，汇总给他的相关情报。

　　而且，他还送给了何安一张底牌，一张不知道有多大的底牌...

　　既然不知道底牌有多大，那就要尽快的将它打出去。

　　而且，越早打出去越好，免得最后希望越大失望越大。

　　所以，何安一进危城之后，就来直接约了“底牌”见面。

　　约的方式早就定下，只需在城内的四处地方留下“时间与地点”的暗号，然后按约定时间去指定地点等待便可。

　　他留下的暗号里，约的地方是“养月庵”，城北一座香火鼎盛的尼姑庵。

　　“养月庵’对于“下三滥”的家门子弟来说，是一处永远铭刻在心底的地名。

　　此处就是当日‘太平门’梁家和‘下三滥’何家发生过一次重大冲突，以致两派门下日后定下：“遇梁斩梁，遇何杀何”的生死约之所在。

　　在佛门之地落脚，只要舍得花钱，就不是什么难事。

　　给了此间庵主一笔丰厚的“香火钱”后，何安就顺利的住进了庵内的“水云轩”。

　　子时三刻，于静谧无声中，那张“底牌”如约而至。

　　他是一位中年汉子，有一张朴实无华的脸，长得不壮也不瘦，中等偏上的个子。

　　人中略窄，眸子狭长、眼尾微翘，法令纹很深，鼻梁却很挺直。

　　汉子的脸颊皱纹很多，显得很是沧桑而落魄，略显灰白的发色，有种扑面而来的风霜。

　　只是此人的眼神十分的灵动，灵动中还夹杂着一丝戏谑，这是一双看透世情却依然热爱的眼眸。

　　他大名叫崔略商、是六扇门的捕快，有双天下无对的腿，所以江湖人称“追命”，“四大名捕”中排行第三。

　　现时，他奉了“诸葛神候”之名，卧底在“惊怖大将军”凌落石身旁，意图收集他恶行的铁证，以待时机将他绳之于法。

　　借着轩外淡淡的月色，追命打量着坐在椅上的俊俏少年，何安也在细细观察着大名鼎鼎的崔三爷。

　　“缠绵悱恻相思难，夜半更深赠挽歌。”

　　追命看了那张雌雄莫辩的俊俏脸蛋，忍不住摘下身后的酒葫芦，狂灌了三大口烈酒后，叹道：“‘半缘少君’何安，就是足下吧。”

　　“真如世叔所说，你果真是不凡。”

　　“甫一出道起，连诛五大高手。‘相思渐离刀法’与‘蚯蚓身法’使得出神入化，被誉为‘下三滥’百年难遇之奇才...”

　　“随后，在芒山碭道、半缘林左，百刀斩杀欧阳七发，已是誉满天下、名动江湖...”

　　“就连方任侠与天一居士也对你大加赞赏，亲口将你补进了天下六大高手之列，并还将你推为了六大高手之首。”

　　“多指横刀半缘，笑看涛声云灭。”

　　“不成想天下六大高手之首，竟然是一位长得比姑娘家更俊俏的...少年郎...”

　　在书外读原著之时，何安就知道“四大名捕”的各自性格，“无情”外冷内热，“铁手”胸襟广阔，“追命”谐谑不羁，“冷血”坚忍热血...

　　这四人在他心中，“无情”多了一分萧瑟，“铁手”少了一分机变，“冷血”失了一分成熟。

　　因此，“四大名捕”之中，他最为欣赏这位“追命”崔略商。

　　世事洞明、通情干练，认真里带着从容，谨慎中伴着不羁。

　　是一位绝对的大才、干才和人才！

　　智勇双全但有底线，不拘一格却有信仰，如此之人...怎么称不上“天才”！

　　何安是一个爱憎分明的人，喜爱就是喜爱、讨厌就是讨厌，所以他很尊敬、也很欣赏这位崔三爷。

　　“三哥，过誉了。”

　　他起身先拱手为礼，笑得很爽朗的说道：“盛名之下，其实难副。”

　　“小弟也只是运气好占了些虚名，比不得你为国为民攒下的实名。”

　　“您与处哥儿是故交好友，称呼我一声何安即可。”

　　追命不知道为何这名动天下的半缘少君，似乎对自己存有莫大的好感。

　　不过，他也确实十分欣赏这位俊俏、谦虚、阳光、笑容很艳的少年，关键他身上有一种与众不同的气质，霸不凌弱、强不欺善的气质。

　　“哈哈，果然爽快！”

　　追命又忍不住灌了一大口酒，笑着应道：“要不是此般人物，怎能让处哥儿倾心相随。”

　　“既然彼此一见如故，那就恭敬不如从命了。”

　　“来，何安，我请你喝酒。”

　　举手接过他抛过来的酒葫芦，何安打开木塞后，仰天长灌了一大口。

　　“哈哈，好，好酒量！”

　　追命接回酒葫芦后，好生夸赞了一句，又给自己灌上了几口。

　　“三哥，闲话少叙吧。”

　　何安做事一向雷厉风行，相认后直接开口问道：“知道你如今身负任务，不方便在此多做停留。”

　　“我们还是言归正传吧。”

　　“我此次来到危城，是奉了门主何必有我之命，为在‘久必见亭惨案’中惨死的何宝宝一家，讨回公道来的。”

　　“还有那位名叫阿里的遗孤，我希望能将他带回家门安置。”

　　“所以，我想找你打听两件事情...”

　　“一是，现在屠晚在哪？”

　　“二是，有什么用得着我的地方吗？”

　　“嗯，兄弟。”

　　追命听完了问题后，点了点头回答道：“在来此的路上，我也早预料到，你应会打听这两件事。”

　　“自‘久必见亭惨案’后，屠晚的行踪成谜，目前不知道其具体去向。”

　　“不过，他应该还在危城附近，暂时没有离开。”

　　“阿里仍存活于世...凌落石给他任务，就不算是彻底完成。”

　　“屠晚外号叫‘大出血’，完不成任务结不到尾款，他是一定不会走的。”

　　“所以，只要耐心等待之下，迟早他会再出手的...”

　　“嗯，目前正有两件事，确实需要你帮忙。”

　　“凌落石有位得力下属，名叫萧剑僧，江湖人称‘寒螭子’，他也是师叔派来的卧底之一。”

　　“就在今夜我才刚刚得知，‘惊怖大将军’这两日内，就要动手除去他了...”

　　“起因是...他对萧剑僧的情人殷动儿起了龌龊心思，想要将其强占为己有...”

　　“我碍于卧底身份，不能插手干预此事...正是火烧眉毛、一筹莫展...”

　　“兄弟，此事还请你相助，出手护下萧殷二人！”

　　此时倏尔云开，月光如暴雨倾泻，瓦当上凝着的露珠齐齐迸出寒芒。

　　何安负手踱步，在脑中沉思了片刻，展颜一笑后从容的说道：“三哥，此事不用那么繁琐。”

　　“在我看来...找屠晚与护萧殷，这两件事可合二为一。”

　　“这几日，我会潜入‘朝天山庄’，在凌落石向萧殷动手之际，使雷霆手段、刺杀于他。”

　　“无论结果、一击即退。”

　　“如果能将其击毙，自然是最好的结果...”

　　“如若不然，他侥幸未死的话...”

　　“我动手的理由也很简单，就是奉家命为子弟报仇。”

　　“如此这样，也不至牵累到你们的计划和安排。”

　　“不过，无论刺杀结果如何，屠晚都会主动前来找我...”

　　“在突袭凌落石之时，场面必定十分混乱，足够萧殷二人乘乱逃离。”

　　“如此安排，你看如何？”

　　追命听完了计划之后，又灌了好几口酒，皱着眉说道：“兄弟，计划是好计划，安排的也很妥当。”

　　“只不过，世叔对凌落石做了如此多的安排，归根结底还是想将此人绳之于法...”

　　“虽然此人罪大恶极、死不足惜，但刺杀之事...不到万不得已，我真心不赞成这么做。”

　　“凌落石到底是朝廷命官，死于一场刺杀...终究不够光明磊落，也不足以悯恤惨死之人。”

　　“嗯，三哥。”

　　何安笑着摆了摆手，无所谓的说道：“来此地前，我原本也没想，正面与凌落石为敌。”

　　“‘久必见亭惨案’的主犯，到底还是屠晚，我此行的目标，主要是在他身上。”

　　“原先我的打算是潜伏进‘朝天山庄’，找时机给凌落石一道来自‘下三滥’的警告...”

　　“同样是...无论结果、一击即退。”

　　“既然你如此说，那就按原计划。”

　　“我明后两日相机潜入‘朝天山庄’，在凌落石向萧殷二人下手时，突袭刺杀、制造混乱...”

　　“你且放心...我出手自有分寸，并不会与他恋战...”

　　“无论成败，一击即走，同时掩护萧殷二人逃离，一举两得。”

　　“你看如何？”

　　“甚好，甚好。”

　　追命在心中细想了遍计划后，欣喜的点头同意道：“此计划缜密细致，确实一举三得。”

　　“兄弟，要委屈你一下。”

　　“在离去时，麻烦你受我一脚，让我体现一番‘忠心护主’的奋不顾身，也好让凌落石更加的信赖与我。”

　　“哈哈，必如你所愿。”

　　何安伸手拍了拍追命的胳膊，长笑着说道：“三哥有令，敢不从命。”

　　“待明后两日，我们就依计而行吧。”

　　“甚好，我等你来。”

　　追命欣喜的回拍了下他的肩膀，想了想后还是提醒道：“凌落石的‘将军令’招式精湛，‘屏风四扇门’雄浑难当...”

　　“兄弟，我知你对自己的刀法有信心...”

　　“不过，千万还是要留神保重呐...”

　　“哈哈，三哥，”

　　何安望着眼前浮现的文字，负手沐浴在月色中，傲然答道：“江湖传言多有谬误，谁说我只会用刀？”

　　【叮！你获得“四大名捕”之追命三爷的真心赞赏，于江湖白道上的声望大涨，获得+3个武（妩）备值】

　　【因首次认识书中世界贯穿主线人物，武（妩）备志奖励您一次抽奖机会。】

　　......

　　【恭喜您抽取了《破碎虚空》的“灭神掌”，此掌法为蒙古国师八思巴之不传之秘，一掌之下、如蛆附骨，七日之内形神俱灭、爆体而亡。】

　　【您抽取《破碎虚空》的“灭神掌”，已达进度：10%】

　　【武（妩）备志寄语：为接下去对抗“惊怖大将军”凌落石之“将军令”，建议适当提高“灭神掌”之进度。

　　以掌法对掌法，以敌之所长而制敌，方能成就“以彼之道、还施彼身”之成就、并以此金字招牌驰名江湖。】

　　......

　　【您已对“灭神掌”使用了20点武（妩）备值，“灭神掌”已达进度：40%】

　　【您的当前武学境界为：魂变】