第七章 既分高下，也决生死

武林中人常说，要小心五种人物，分别是：和尚、道士、小孩、女人和乞丐。

　　江湖人士也说，要当心五种环境，分别是：月黑、风高、穷山、恶水和密林。

　　欧阳七发是禅师，何安身处密林中，看起来俩人都犯了两点忌讳。

　　遇见了不该遇见的人，处在了不该在的地方。

　　至于遇见“和尚”的忌讳，何安倒是没有半点不安。

　　首先，他不是一个随遇而安的人，相反，他是一个到哪都安的人。

　　只要有刀在，他就很心安。

　　再则，欧阳七发是他主动寻找的对手，既然是自己挑的对手，那还有什么忌讳不忌讳的。

　　所以，他眼睛里看见的...不是忌讳，而是机会！

　　一个能让他迅速誉满江湖、名动天下的...机会！

　　欧阳七发是将谨慎渗入骨髓的人，他知道自己的生命很珍贵，所以他很惜命。

　　因为惜命，即使他被二师兄“横刀立马，醉卧山岗”顾佛影足足压了二十多年，但在没有绝对的把握之前，他都没敢张开那张弓，搭上那支箭。

　　他不敢冒一点的险，冒险就是风险，风险就是危险，危险就是...有可能面对自己生命的结束。

　　生命的结束就是死亡，死亡...就是他内心最恐惧的东西...

　　极端恐惧死亡的人，往往对于危险很敏感，这源自于怕死的本能。

　　所以，欧阳七发在感受到了何安的眼神后，立刻移开了盯着葛铃铃的视线。

　　他马上克制自己的欲望，立刻压抑自己身体的膨胀，迅速结束脑中的遐想。

　　何安的眼神使他感受到了弥天的杀意，所以他很是忌惮、畏怯、恐惧、心惊、胆颤。

　　在发现自己本能反应的一刹那，欧阳七发立刻转移了视线，毫不犹豫的看向了杀意的来源。

　　面对恐惧的最佳办法，就是直面恐惧的来源。

　　他深深的理解和懂得这个道理，所以他立刻就贯彻这个道理。

　　欧阳七发用自己的眼睛，死死的盯住了林中的何安！

　　与此同时，何安也在看着他、打量着他、分析着他、估摸着他、评价着他、观察着他、理解着他...

　　他在心里，慢慢的杀死着他！

　　弦月在空，夜色朦胧，山岚拂叶，杀意满楼。

　　俩人就这样彼此对视着，仿佛要用眼神告诉对手...

　　我，是你的劫数。

　　我，是你的厄运。

　　从见到欧阳七发的那一刻，何安就知道自己不喜欢他。

　　是...很不喜欢他、非常不喜欢他、尤其非常不喜欢他、特别尤其的不喜欢他！

　　何安可以容忍恶人，但他讨厌奸人！

　　因为，他最最受不了的东西，就是被包装过的善良，也叫赤裸裸的虚伪。

　　对，他憎恶虚伪！

　　忍受不了半分一点！

　　他看向铃铃的眼神里，明明有浓烈的欲望，发觉危险后...又强自克制了下去。

　　一个和尚，六根未净，还敢道貌岸然，四处招摇撞骗！

　　可恨！该杀！

　　他穿着绯色僧袍，银纹绣着暗荷花，戴着金饰品，转着玉佛串，脚上穿着官靴...

　　这算什么禅师，这是什么佛门子弟，这算什么...青灯黄卷的苦修？

　　他竟然还留发留须，大唱佛礼，广发宏愿，慈悲为怀...

　　更可恨！更该杀！

　　在细细观察着对手的同时，何安也在慢慢的积累恨意和杀气。

　　当杀气即将满溢之时，他当机立断的挎着刀、背着伞，快步走出了密林。

　　“你一直在等我？”

　　欧阳七发的视线盯着对手，跟随着他的脚步回到了身前，直接了当的开口问道。

　　“我没有在等你。”

　　何安凡事都不喜欢被动，他一直是个主动的人。

　　所以，他立刻、马上、迅速的反驳道：“我是一直在找你。”

　　“你我并不相识。”

　　欧阳七发抖了抖眉毛，单手唱了声佛号后问道：“你找我何事？”

　　“多指横刀七发，笑看涛生云灭。”

　　何安捏响了指骨，蹙起好看的眉头，幽幽的回答道：“虽然我在江湖中，还未有名号...”

　　“但总觉得这句对子，似乎有些不太工整。”

　　“其中多指和七发，最最让我感到突兀。”

　　“我很想将自己未来的名号，贴上去、换上去、补上去、替上去。”

　　“多指头陀目前随侍蔡京，一时半刻我也见不到他。”

　　“所以，只有委屈自己，前来找你这位‘五台山’的净添末席了。”

　　一片云彩遮住了弦月，山岚微卷了起来，吹得落叶沙沙作响。

　　何安心里的杀意越来越浓，他已经忍不住将手按在了刀柄之上。

　　“哦，我懂了。”

　　欧阳七发挠了挠自己坚硬如铁的发丝，很是苦恼的说道：“原来是求名来的。”

　　“你的来意我明白了，但我还想问问...”

　　“你到底是来找我比武的，还是来...杀我的？”

　　“呵呵，这...还用问嘛...”

　　何安似笑非笑的看着对手，讥讽的反问道：“多指横刀七发，笑看涛生云灭。”

　　“这句对子里包含了天下六大高手，而你位列其中之一。”

　　“如果比武输个一招半式后，难道你能甘心认输，难道你能就此退位？”

　　“身入江湖，但凭本事，生死莫怨，各安天命。”

　　“欧阳七发，你可千万不要...装孙子哦！”

　　“今夜，我们既分高下，也决生死。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈....”

　　还没等到欧阳七发开口回话，他身边的那位倒是等不及大笑了起来。

　　此人的面目甚是可憎，约五尺五寸的身量，穿着一身的湖绿色的直裰，头上戴着方桶状的东坡巾。

　　他长得肥头大耳，有着猪鼻、鼠目、獐耳、驴唇，下颌上有颗黑痣，痣上长有长长的一撮毛。

　　“荒唐可笑，岂有此理。”

　　此人摇晃着手中的洒金扇，仰着头很是不屑的插口说道：“连江湖上都没名号的人，也敢斗胆前来挑战。”

　　“真是名利熏心，丧心病狂，不知所谓。”

　　然后，他将手中的扇子一收，向着欧阳七发说道：“禅师，时辰甚是急迫。”

　　“傅相爷那还等着，要与你我共商大事。”

　　“您自矜自己的高手身份，不愿与无名之辈动手。”

　　“不如，就由我代劳了...”

　　此人的话还没说完，身后就亮起了悱恻的刀光，带着几分缠绵，伴着几许相思，怀着几缕别意。

　　“小...”

　　欧阳七发一直在关注着何安，清楚、明白、懂得、知道，他肯定、一定、必定要出手，但万万没想到的是...

　　他是怎么出刀的，他的刀怎么那么快，这抹缠绵相思别离的感觉...是怎么回事？

　　在心中骇然失色之际，欧阳七发果断出手，敲、抓、捏、弹、砸、锤、崩、压、挡...

　　但那抹刀光似若无形之体，从他眼前、手中、指尖、袖袍边悠悠飘过，绕着那人的肥腰转了一圈。

　　欧阳七发的袖袍没能砸中刀光时，他的眼睛就重新转向了对手，不再去看接下去发生的事情。

　　此时，他已不在意同伴的结局，因为结局是...必死无疑...

　　“下三滥”的“相思渐离刀法”，乃何家的不传之秘，凡中刀者必死。

　　区别只是，死的是不是痛快，死状有多么凄惨...而已。

　　目前，欧阳七发心中担心的、关注的、惶恐的、担忧的，只是此人的死...会不会影响自己在傅相爷心目中的地位，会不会耽误自己此次的前程，会不会让傅相爷...迁怒自己，会不会导致自己...再次名落孙山。

　　所以，他恼、他愤、他怒、他恨、他悔、他怨，他恼愤怒恨悔怨到了至极！

　　为什么何安要来挡自己好不容易得来的前程？

　　为什么此人这么不知轻重的插手自己的事？

　　为什么好运总是落不到自己头上？

　　为什么老天总是不愿意帮帮自己？

　　为什么？

　　为甚么？

　　为舍么？

　　恨到至极便要发泄，怨到深处就要张狂。

　　欧阳七发立刻从布兜内取弓，从头上摘箭，踏前两步踢飞被腰斩的此人，弯弓搭箭的对准了何安。

　　弓，是一把小弓，约两掌左右的大小，弓臂弦丝通体如火。

　　这火不是一般的红，而是深红之色，炽热的灼烧着。

　　佛经有云，火焰色泽金红交杂，便是十八业火，能焚烧一切业障和烦恼。

　　这把弓是五台山镇山三宝之一，名为——业火神弓！

　　箭，是一支小箭，黑短坚硬，细密如发。

　　这支箭就是一根头发，一根像钢丝一样的发丝，取自与欧阳七发的头上。

　　它就是在江湖上声威赫赫、大名鼎鼎的——一发神刺！

　　业火神弓，一发神刺，百袋纳天下。

　　这是“百袋红袍，七发禅师”的名号由来，也是他赖以成名的三大绝技。

　　此时，弓在他手，箭在弦上，敌在眼前。

　　但，他仍没有射出，弓上的那支箭！

　　因为他射不出、没法射、射不了、射不准，向来惜命的他又怎么会冒没把握的风险。

　　导致他的箭没把握的是，何安的身体开始动了起来。

　　一仰一伏，一踉一跄，一歪一扭，一跌一撞，一晃一摆...

　　毫无规律，毫无方向，毫无姿态，毫无目标。

　　而且在他的身形变动之间，不时就会有物体向着欧阳七发袭来。

　　有时是一片落叶，有时是一颗石子，有时是一根枯枝，有时是一坨马粪。

　　落叶到了眼前会变成凌厉的飞刀；石子来到身前会变成一把流星锤；枯枝到了身侧会变成一只豹子；马粪自天而降后会变成一座佛陀。

　　欧阳七发的脚步连连向后退却，一退就退到了八丈之远的距离。

　　“障眼法，市井诡术。”

　　在躲避了天降的佛掌后，他抬起头认真的向着对手问道：“下三滥，何家。”

　　“未请教高姓大名？”

　　“我姓何，何足挂齿的何。”

　　按着重新纳回鞘内的刀柄，何安的身形出现在四面八方，在朦胧的月色里回答着：“名为安，随遇而安的安。”

　　“我叫何安。”

　　“但，我，不，是，何，家，的，人！”

　　在环绕密林的声音消失后，一株野花出现在欧阳七发的脚边，慢慢变成了一条吐着猩红信子的巨蟒。

　　身长数米，蜿蜒曲折，竖曈凝视，喉下黄白。

　　它周身的金色鳞片，反射着月白的光华。