第三章 只要我瞧得顺眼，就一定帮帮场子（下）（今日两更）

何秀跪地的瞬间，醉仙阁内鸦雀无声。

　　雕花木窗透进的斜阳里，唯有何惧之面前的杯盘狼藉发出细微脆响。

　　何烟火的指尖在少女袖口攥出褶皱，却无法动摇她纹丝不动的脊背。

　　何安的目光掠过她发梢凌乱的碎发，落在那双淬着冰火的眼睛上。

　　“张弓需知弦力，把自己逼得太紧...不是件好事。”他指节轻叩紫檀桌面，声响在寂静中格外清晰，“当日你跪在雪地里求进‘不足阁’时，我就说过这话。”

　　何秀的睫毛在脸颊投下蝶翼般的阴影，喉间滚动的哽咽被生生咽回。

　　当“只求为家门立功”几个字从她齿间挤出时，何安突然想起半年前在暴雨中，被救回家门的那个少女。

　　“去吧。”

　　他解开腰间玉佩放在案上，玉器相撞的脆响盖过了最后的叮嘱。

　　少女起身的刹那，袖中短刃闪过寒光，却在触及袍角时倏然收敛。

　　雕梁上的铜铃突然无风自动，仿佛在送别一尾挣脱渔网的银鱼。

　　......

　　阿里纵身跃下高楼，身形尚在半空，右手已反握腰后的送别刀。

　　脚尖触地的刹那，整个人如离弦之箭暴射而出，两道绯色刀光自下而上凌厉斩过，两名刺客当即裂成两截。

　　血雾未散，他横刀细看，刃上竟纤尘不染。

　　“哈！小爷这刀法，算是小有所成了！”

　　阿里咧嘴暗喜，《千字文》的罚抄怕是能免了。

　　正得意间，忽见方怒儿被刘干干、廖多聪双剑合围，险象环生。

　　他四肢猛然蹬地，贴地飞窜如饿犬扑食，四道刀光直取刘干干下盘。

　　刘干干长剑疾舞，“叮叮叮”连退八步才格开三刀，最后一刀却在小腿豁开深可见骨的血槽。

　　未及喘息，那持刀少年已再度伏地袭来，刀锋如獠牙般咬向要害。

　　刘干干跌撞间极力闪避，反手三剑疾刺欲逼退对手，却见阿里四肢并用，腾挪间似疯犬癫狂——忽左忽右暴起突进，时前时后翻滚绞杀，刀光如犬齿交错，一旦缠上便不死不休。

　　“这是‘啜狗尾’刀法！”

　　又是一抹刀光闪过，他踉跄退步，血线顺着指缝浸透青衫，却仍咬牙嘶吼：“小子，你是'下三滥'何家的人！”

　　狗眼少年咧嘴一笑，黄牙间挤出讥诮：“老杂毛，剑法马马虎虎，眼力倒是不瞎。”

　　他甩刀溅血，刀柄在掌心转出残影，“在下何阿里，江湖诨号‘狗胆包天’——专治各种不服。”

　　刘干干喉结滚动，偷瞥楼上光影：“四派只寻方怒儿，与贵门无涉。若肯罢手...”

　　话音未落，阿里突然截住话头，狗眼眯成两道缝：“罢手？”

　　他忽然凑近，鼻翼煽动着仰头向天，“可咱门主说了——”

　　“他瞧这位方小哥挺顺眼的...”少年故意拖长尾音，刀尖指向对方脖颈，“所以让小爷来帮帮场子。”

　　“半缘少君在这楼上？”刘干干声音发颤。

　　“楼上喝茶，楼下收尸。”阿里不耐烦地剁刀入地，“要死就痛快死，哪来这么些废话？”

　　话音未落，五道银弧已如彗星扫过，围拢的杀手喉间绽开血花。

　　一道瘦削身影凌空而起，踢飞“跌”派刺客的瞬间，脚尖已点向刘干干后心。

　　“阿秀...”

　　阿里话音未落，却见何秀如惊鸿掠至，双钺旋出新月寒芒，顷刻间将对手开膛破肚。

　　肠翻血涌间，她冷声道：“门主之令，岂容多言？“

　　那对子午鸳鸯钺在日光下流转金芒，左刃挡格如鱼跃龙门，右刃劈斩似鸢击长空。

　　刃背微弧暗藏杀机，柄环叮当犹带碎玉之声。

　　阿里喉结滚动，终究只是垂下眼帘。

　　......

　　大堂里刀光剑影翻涌，雅座上茶雾氤氲。

　　何签的指尖在杯沿轻叩，目光却锁着场中身影：“好一招‘瘈狗噬人’！进退如撕风卷地，专挑下盘撕咬。”

　　“两月练就这般火候，阿里当得起‘天资出众’四字。”

　　话音未落，何烟火已嗤笑出声：“刀尖尚沾血渍，算不得圆满。”

　　她忽而话锋一转，“阿秀那套‘鸢飞鱼跃’倒真如鱼脱钩、鸟出樊笼。”

　　何惧之啃着牛骨嘟囔：“费那劲作甚？直接砸死省事！”

　　何安忙用布巾拭去他唇边油星，转头却正色道：“签哥慧眼，阿里确得‘形疯智明’真髓。只是阿秀...”

　　他顿了顿，杯中茶汤泛起涟漪，“早年遭际让她一味执拗，刚则易折啊。”

　　“刚不可久，柔不可守，慧极必伤，情深不寿...”

　　“若她不能明白个中道理，迟早有日会伤了自身。”

　　指尖轻叩椅背，何安望着满地猩红中那抹单薄的倔强，忽然想起半年前雨夜里返家的小女孩。

　　那时她也是这样咬着嘴唇，把冻裂的手藏进破袄袖管，心头不免生出一丝恻隐：“待娘亲回返家门后，就让阿秀随侍在她左右吧。”

　　“谢门主大恩！”

　　何烟火同样出身三元楼，向来与何秀亲如姐妹。

　　在听得门主如此吩咐后，哪还不知道此中用意，赶忙起身施大礼、语带哽咽的谢道：“若阿秀的爹娘还活着，知道女儿能有如此机遇...不知道该有多高兴...”

　　“属下代二老谢过门主垂青之情、再造之恩！”

　　“烟火，不必如此。”

　　何安扶她起身，耐心的解释道：“都是家门子弟，彼此沾亲带故，我还能不照顾嘛。”

　　“你与她情同姐妹，也要多劝解于她。”

　　“人不能一直活在过去，凡事都要向着前路看，看向远方才有希望。”

　　“阿秀这丫头，心性却比刀锋还冷。”他忽而展颜，似在回忆什么趣事，“烟火你可要常带她逛夜市，东街的桂花糕最是香甜——”

　　话未说完已自笑出声，“罢了，待娘亲回来后，她应自有安排，却容不得我多嘴了...”

　　......

　　刀光骤敛时，方怒儿背脊的冷汗还未干透。

　　阿里与何秀的突然援手让他肩头一轻，虽不解其意，但迎面劈来的寒芒已不容他细想。

　　只见他身形如鬼魅般连踏三步，剑尖吞吐间，六名杀手的咽喉同时绽开血花。

　　电光火石间，方怒儿已欺近廖多聪身前。

　　对方横刀格挡的姿势尚未成型，他手中青锋已划出半轮冷月——那颗头颅飞起时，脸上还凝固着惊愕的神情。

　　与此同时，一块斑斓飞癣如毒蛇般咬住偷袭者的手腕，那杀手顿时弃剑翻滚，抓挠着瞬间爬满彩斑的皮肤，哀嚎声撕破了血腥的空气。

　　最后一名刺客的尸体倒下时，阿里正甩去刀上血珠。

　　盛小指颤抖着扑进方怒儿怀中，而何秀已默默合上子午鸳鸯钺的锋芒，转身踏上楼梯。

　　阿里慢半步跟着，擦拭刀刃的布帛染得猩红，叹息声轻得像是怕惊动满地的亡魂。

　　方怒儿轻轻拍了拍怀中盛小指的肩膀，目光追随着即将消失在楼梯转角的两道身影，薄唇微启：“两位，请留步。“

　　那二人闻声驻足，回首时衣袂翻飞。

　　方怒儿抱拳行礼，指节在昏黄下泛着微光：“萍水相逢，承蒙二位仗义相助。”

　　他顿了顿，“不知可否告知尊姓大名？”

　　“哈哈，方小哥！”阿里眉飞色舞地应道，却在感受到身后刺骨目光时猛地缩了缩脖子，“在下何阿里，这位是何秀...姐，我们都是‘下三滥’门下子弟。”

　　他挠了挠头，“奉门主之命前来相助，你不必客气。”

　　方怒儿与盛小指交换了一个诧异的眼神：“敢问贵门主，可是江湖人称‘缠绵悱恻相思难，夜半更深赠挽歌’的...”

　　“‘半缘少君’！”阿里抱着刀鞘，挖着鼻孔接话，满脸与有荣焉，“正是我家门主！这江湖上，还有谁敢用这个名号？”

　　“阿里，慎言。”一道清冷女声突然插入。

　　林晚笑从雕花栏杆后探出半个身子，朝盛小指盈盈一笑：“小指姐，阔别十余载，可还记得当年闺阁中的玩伴否？”

　　盛小指指尖微微发颤，望着那张镌刻在记忆深处的面容，嘴角刚扬起又迅速垂下：“清晨在那艘客船上...我一眼就认出是你了。”

　　她声音越来越低，“当年不愁门之祸，我父亲竟...”

　　林晚笑指尖无意识地摩挲着腰间荷包，忽然被身旁人握住了手。

　　她深吸一口气，秋泓似的眸子闪着微光：“小指姐，你看这醉仙阁的杏花，开得比当年还艳呢。”

　　她向前两步，罗袜生尘，“难得重逢，你不想尝尝他家新酿的梅子酒嘛？”

　　盛小指偷眼去瞧方怒儿，见他剑穗轻晃着点头，这才提起裙裾跟上。

　　前面的阿里正用刀鞘撩着珠帘，何秀的银饰在烛光里熠熠生辉。

　　雅座窗棂外，几滴鲜血正落在他们来时的脚印上。

　　......

　　酒过三巡，烛影摇红。

　　方怒儿突然离席躬身作礼，青瓷酒盏在案几上震出清脆声响：“少君救命之恩，方某没齿难忘。”

　　他指尖因用力而泛白，“他日若有差遣，千里必赴。”

　　何安轻转着手中夜光杯，琥珀色的酒液映着他含笑的眉眼：“方兄且坐。”

　　他随手将一碟桂花糕推到林晚笑面前，“江湖儿女，何必计较这些？若真要论值不值...”

　　突然拍案大笑，“今日救你时，可没见我等腰间挂着算盘！”

　　方怒儿闻言亦大笑，笑声却渐渐染上苦涩。

　　他盯着杯中晃动的月影：“如今这世道，'义'字早就成了一门生意。”

　　手指蘸着酒水在桌上画了个圈，“就像前日连云寨——戚大当家待顾惜朝如手足，连交椅都让了...”

　　酒水突然被拍散，“结果呢？这厮转头就卖了整个寨子！”

　　角落里，阿里正偷偷把酱牛肉塞给何秀，闻言突然插嘴：“要我说...”

　　话未说完就被何秀踩住了脚背。

　　何安将青瓷酒盏举至眉间，琥珀色的酒液映着烛火摇曳：“方兄弟此言，却是看轻了江湖。”

　　他指尖轻叩盏沿，发出清越声响，“这个‘义’字，早用血与火烙在吾辈骨血里了。”

　　酒盏重重顿在案上，震得盘中青梅轻颤：“那日你为酬知己断臂，可曾想过值不值得？”

　　忽又展眉一笑，眼尾泪痣里藏着剑拔弩张，“那些个魑魅魍魉，终有恶贯伏诛之日。”

　　话音未落，窗外恰有惊雷碾过屋檐。

　　他忽然起身推开雕花窗，任夜风卷着细雨扑入：“你看这天地——”

　　举起手中的半坛黄酒，一气饮尽之后，唇边还沁着陈年女儿红的余香，“天若有情天亦老，人间正道是沧桑！”

　　声如裂帛，惊起檐下宿鸟。

　　方怒儿掌中酒盏“当啷”滚落，在檀木案上转出个圆满的弧。

　　他盯着酒液中晃动的烛影，忽而长笑拍案：“好个‘人间正道是沧桑’！”

　　亦抄起酒坛仰头痛饮，酒液顺着脖颈浸透衣襟，在黄花梨木地上洇出深色痕迹。

　　“少君此言...”他掷坛于地，瓷片飞溅时抱拳及额，“恰似暮鼓晨钟。”

　　束发的缎带不知何时松脱，黑发在风中与雨丝纠缠，“原来这世间...”

　　喉结滚动着咽下未尽之言，唯有眼底星火愈发明亮。

　　何安转身按住方怒儿肩头，掌心传来铁骨铮铮的触感。

　　他长叹一声，声如龙吟：“圣人云‘虽千万人吾往矣’，今日江湖，你我与四大名捕、萧剑僧、戚寨主等豪杰，俱是提着脑袋行侠仗义的主儿。”

　　“刀山火海算得什么？黄泉路上还能结伴吃酒！”

　　【叮！“惹不得”方怒儿已被你的气魄和格局所折服，您获得+8个武（妩）备值】

　　方怒儿眼眶微红，抱拳时指节发白，喉结滚动却说不出话来。

　　酒过三巡，何安执壶斟满两盏：“方兄弟日后有何打算？“

　　“原想带着小指寻个清净去处养伤。”方怒儿摩挲着酒盏边缘，“但听了少君一席话...“

　　“江湖再大，不过一隅。”何安突然拍案，震得杯中酒液荡出琥珀光晕，“要行就行利国利民之大事哉！”

　　“明日我便昭告武林，聘你为下三滥’客卿供奉。”

　　“有我何家的招牌在，看哪个不长眼的敢来聒噪！”

　　忽又压低声音，“不过养伤之处...倒有桩紧要的事托付...”

　　方怒儿与盛小指相视一笑，同时起身抱拳。

　　盛小指纤指按在方怒儿腕间，二人异口同声道：“若是利国利民之事，纵然上刀山下火海，万死不辞、任凭差遣！”

　　“好！”何安大笑掷杯，瓷片在青石板上迸出星火，“要的就是这句'刀山火海——”

　　微微倾身，在他耳边细细道来，吐息间带着谨慎：“此事干系重大...”

　　话音渐低，化作耳畔几不可闻的絮语。

　　方怒儿瞳孔骤然收缩，握盏的手背暴起青筋。

　　忽闻檐角铁马叮当，原是惊飞的夜鸦撞碎了月光。

　　他重重抱拳，铿声道：“必不负重托——”

　　尾音斩断夜风，惊得满庭梧桐叶簌簌作响。