第二十一章 贼将，看掌！

黄昏初合中，罗网桥下胡饼飘香，食客们啃着猪皮肉，油星溅到水晶鲙担子上。

　　香药铺檐马叮当，漏下的丁香末飘进蜜饯柜，卖艺汉子的铜盘还冒着热气，茶博士一倾壶，半条街便浸满茶香。

　　顺着砖石铺砌的街道，何安的脚步时歇时走，偶尔还会买上些沿街的吃食。

　　他用余光不时瞄向前方的道人，穿着百花锦道袍、有着张狗脸的狗道人。

　　“惊怖大将军”麾下有“鸟弓兔狗”四大杀手，分别是：“大劈棺”唐小鸟、“射日大王”雷大弓、“一了百了”兔大师、“一死百了”狗道人。

　　“久必见亭惨案”发生的那晚，在场的除了“大出血”屠晚外，还有前往协助的“一了百了”兔大师、“一死百了”狗道人。

　　因兔大师变态虐尸，而当场死于屠晚的手上，只剩下了这位听话、服从、趋炎、附势的狗脸道人了。

　　应昨夜追命所托，还有收集“朝天山庄”情报的目的，何安在州桥南附近的“艳春翻”等了此人整个下午。

　　“艳春翻”里的“小春桃”，是狗道人多年相好的，每次执行完杀人任务后，他都会去她那里发泄一通。

　　何安跟着他一路行过酒渍街、翻过寻柳桥，最后在鸡儿巷里截停了他。

　　在络绎不绝的人群之中，俩人四目相对、迎面相逢，交错而过的片刻，就已暗中互换了四招。

　　弹指刹那之间，何安率先出手，四指微微屈张着，抓向了他腰际的三处重穴。

　　狗道人的反应不算慢，急忙提起手肘去隔，并在无声无息中抬腿，角度刁钻的踢出三脚。

　　何安身子二仰一伏着悠然错步，以毫厘之差避过了狗道人反攻的三脚，并且身形顺势出现在了他的身侧之后。

　　翻身后捏拳呈凤眼样，以迅雷不及掩耳之势，屈指连连扣向他的背脊，接连松脱了三处关节。

　　在狗道人如烂泥般瘫软倒地之前，何安及时伸手扶住了他的身子，疾步离开了暮色人烟的小巷。

　　......

　　石榴街，永远饭店。

　　此处是追命提供的一处秘密据点，老板叫“凶神”马尔、“恶煞”寇梁。

　　此二人是凌惊怖麾下重臣“寒螭子”萧剑僧的手下，而萧剑僧的真实身份却是东京“神候府”派来的卧底。

　　所以，在萧剑僧悉心照料、言传身教的感召下，及俩人看不惯凌落石残忍不仁的暴虐行径，于是就顺理成章的弃暗从明、倒戈相向了。

　　在将狗道人交到俩人的手中后，木门内的拷问已经持续一个时辰了，而何安却纹丝不动的坐在木椅上，脸上的表情不见分毫的焦急，并且还在脑中想着事情。

　　只能说，所想的事情比狗道人的吐口，对他来说更加的重要。

　　“寒螭子”萧剑僧竟然还未死...殷动儿怎么此时才从东京来到危城...

　　这些都与书外原著剧情里的时间点和人物走向，从头到尾、完完全全的不一致了啊。

　　跳舞卡不好点，看上去会很不和谐...

　　书外来人卡不好点，先知优势就荡然无存...

　　看来我这只书外来的蝴蝶，振翅而出的风...还真是够大的...

　　在何安摩挲着茶盏暗暗叹气的同时，隔着十步的那扇木门也刚好打开。

　　“何少君，他没有吐口。”

　　人高马大的“恶煞”寇梁，向着他摇了摇头，说道：“用尽了方法，他就死挺着。”

　　“看来此人受过严格的拷问训练，估计短时间内，不太可能从他嘴里挖出些东西来。”

　　何安将手里的茶盏放到几上，起身慢步走进了木门之内。

　　木门之内是一间小小的石室，正中烧着火盆和烙铁，墙上挂着各式各样的刑具。

　　狗道人被铁链五花大绑在木柱上，浑身上下满是血污与伤痕，浓艳的鲜血顺着柱子流了一地。

　　“刀。”

　　何安随意的看了眼奄奄一息的狗道人，向着长满络腮胡子的“凶神”马尔伸手说道。

　　马尔立刻从一边的桌上，取了一把锋利的短刀，恭敬的递给了他。

　　何安提着刀走上前去，支起狗道人的下颚，将他的头发齐中间剃去一绺，宽约三指，剃得精光。

　　“俩位在江湖之中，也算是时日久远。”

　　他摸着狗道人的头皮，向着俩人轻声细语的说道：“应该是见多识广了。”

　　“你们知道...剥皮之法...嘛？”

　　看着眼前未曾见识过的场面，再听着耳边阴恻恻的声音，俩人起了一身的鸡皮疙瘩，连连向着他摇头表示不知。

　　“按道理来说，应该直接用滚烫的热水，直接将此人的毛发全烫下来。”

　　何安边说着边继续动刀，自他的头皮之上，自前额到后颈，一刀划出了一道血痕来，并不是很深，只划破了头皮。

　　头上的皮肤，本来就是绷紧了的，所以一刀划开之后，自然而然，裂口处向上翻卷，鲜血淋漓，顺着头脸，流了下来。

　　用手比划了下那道伤口，何安很是满意的笑了笑，继续开口解释道：“不过呢，这法子太过于费事，我没耐心等水沸的时间。”

　　“所以呢，只能凭着使刀的速度和精准度，来保证整张人皮的完整性...”

　　“哈哈，‘下三滥’根出市井之中，对于这种事最是拿手...”

　　当他不紧不慢的向着俩人细细解释时，手中的刀已经快速的剥离出了半片脸皮。

　　“啊！！！”

　　狗道人疼痛难忍的剧烈挣扎着，嘴里不停地哭喊讨饶道：“我说，我说...”

　　“别剥我的皮，别剥我的皮...”

　　“你们要知道什么，我都说...我什么都说...”

　　“那晚是惊怖大将军下令，使‘大出血’屠晚去灭了何宝宝满门的...”

　　“我与兔大师只是协助收尾，并没有直接动手参与。”

　　看到此人的意志终于崩溃，何安将手中的刀一丢，凑到他耳边提醒着：“要撂就干干净净的全撂了，千万别藏一点埋一点的...”

　　“如果一会我复进来此地，就不会再予你说话的机会了...”

　　“你自己好生斟酌着。”

　　说罢，他拎起半片脸皮放到他的脸上，拿起绢帛边擦着手边走出了木门。

　　当何安走出那道木门时，一位少年正在等着他。

　　少年与何安的年龄相仿，穿着深色的劲装，绿发碧眼、棱角分明，眼神似淬火的匕首一般，炽热而锋利。

　　他手中提着一柄细剑，无鞘且锐利、锋寒毕露，就像他给人的感觉一样。

　　“这样做不对。”

　　少年凝视着何安，甫一开口就斥道：“你不是刑门中人，无权去私自刑讯。”

　　“而且，用此残酷的刑法拷问对方，与凌落石之辈有何不同？”

　　如果说“四大名捕”之中，何安最喜欢追命，那么他最不喜欢的就是冷血。

　　只能说不太欣赏，并不是很讨厌。

　　无论如何，“四大名捕”为民主持公道的心，他还是非常尊重的。

　　他只是不喜欢冷血的莽撞、执拗、热血和中二，还有点又当又立的味道罢了。

　　既然不喜欢就没必要客气，不客气的意思是，他立刻就开口回怼。

　　“且不说你被诬陷之事，此人就是知情者之一。”

　　何安擦着手里的血丝，冷冷的向他开口怼道：“就凭他是‘久必见亭惨案’的共犯，我怎么处理他都是应当的。”

　　“在那晚，死了两位‘下三滥’的家门子弟，全都是我的同胞手足、挚爱亲朋。”

　　“门主何必有我已下了家命，让我全权处理此事，给家门子弟报仇雪恨。”

　　“冷捕头，我虽不是六扇门中人，但我是江湖中人，更是何家的‘德诗厅’厅主。”

　　“我不能对自家兄弟姐妹的惨死，熟视无睹、无动于衷。”

　　“这件灭门惨案是江湖仇杀，江湖事自然应由江湖了...官府不得随意干涉...”

　　“难道，你的师门长辈们，没向你说过这个道理嘛？”

　　“江湖事的了断方式，自然是以血还血、以牙还牙。”

　　“再则，你师兄追命拜托于我，相救萧剑僧与他的红颜知己...”

　　“狗道人迟迟不吐口，我怎么知道凌惊怖的动手时间和地点，我如何知道混入‘朝天山庄’的门路？”

　　“难道，就像你一样什么都不做，求神拜佛的希望...此人能良心发现，将我们想知道的都主动说出嘛？”

　　“江湖事，报仇、救人...”

　　“在如此前提之下，我做得有何不妥嘛？”

　　冷血咬紧了牙根，捏着剑的手背上，爆出了几根青筋。

　　他正想与这满脸不屑的少年，再好好的论上一番时，“凶神”马尔与“恶煞”寇梁走出了木门。

　　“何少君，他全都撂了。”

　　马尔笑着拱手为礼，毕恭毕敬的说道：“那天夜里还有两人，能证明冷捕头的清白。”

　　“一是‘“斩妖廿八’梁取我，他是何宝宝的丈夫，那夜正好回门寻阿里母子俩，灭门惨案里被屠晚击伤，目前还不知道其具体行踪。”

　　“二是‘鹰盟’三大祭酒之一的‘小相公’李镜花，那夜不知为何她也去了‘久必见亭’，不但目睹了整个惨案的经过，还与屠晚对换了一招。”

　　“不过，‘大出血’屠晚的行踪确实不明，那夜他与李镜花互换一招，也身受了重伤。”

　　“目前，‘将军府’、‘大连盟’和‘朝天山庄’的人，也都在寻找此人的下落。”

　　“凌惊怖垂涎殷动儿已经有些时日了，因不清楚殷在东京的背景，所以迟迟未曾下手。”

　　“昨日，狗道人已接到了命令，将于明日酉时日落时分，在‘朝天山庄’的‘缤英花园’中，以叛徒的名义捉拿我家主人...萧剑僧...”

　　“同时接到此令的，还有‘阴司’杨奸、‘大笑姑婆’谢朝花、‘小劈棺’唐小鸟、‘射日天王’雷大弓、尚大师、‘有影无踪’崔各田、‘斑门五大皆凶’、三将军‘大败将军’司徒拔道、五将军‘三间虎’傅从...”

　　“何少君，如此阵势...看来凌落石是必除我家主人了...”

　　“无论如何，还请您仗义出手救他一命，我二人永感您的大恩大德！”

　　何安静静的听完了俩人的话后，伸出洁白修长的手指，拈起几上陶瓷的茶盏，平静的喝下了一碗茶。

　　“明日你要去刺杀凌惊怖？”

　　冷血听完了马尔说的信息后，立刻转头看向何安，急切的张口说道：“此人鱼肉百姓、暴虐无行，确实该杀！”

　　“我和你同去！”

　　“呵呵，冷四捕头。”

　　何安将手里的茶盏放下，轻抬眼眸戏谑的拒绝道：“你还是先养好，身上的毒和伤吧。”

　　“以你目前的身体状态，至多也只能发挥出，六成不到的实力。”

　　“到时候，我不知要刺杀凌惊怖，还是该保护于你啊。”

　　“还有，你是六扇门的捕头...”

　　“哦，虽然，目前已经是个黑人了...”

　　“呵呵，你要是前往刺杀凌大将军，万一被人识出破绽...”

　　“你死不死的倒是无关紧要，但是却会成为蔡京与凌惊怖之流，攻击‘神侯府’与你家世叔的理由。”

　　“故...你还是先养好毒与伤、想办法洗脱污名之后，再说其他的事吧。”

　　说完了这些话后，在冷血面红耳赤的表情里，他起身负手踱步离开了“永远饭店”。

　　......

　　大名鼎鼎的“朝天山庄”，地处城北近郊，依着“湛蓝山”，傍着“见蛙池”。

　　虽然山庄的门禁森严，但对于何安来说，进入此地却毫无困难。

　　“下三滥”的家门子弟，最为擅长奇门诡术，诡术里也包括各种遁术。

　　比如，何安潜入山庄内的方式，就是借着向北的风势，悠然飘过“朝天门”、路过“刀兰桥”、刮过“带春坊”，直到落在了“缤英花园”中的一颗树上。

　　他的身形与树融为了一体，远远看去就像是一片树叶。

　　“缤英花园”不愧“缤英”二字，里面遍布着楼、台、亭、榭、阁，四季时花常开、落英缤纷不绝，“见蛙池”中一片蛙鸣声大作。

　　不过，此时这处美景之园内，却是杀气四溢、恶意滔天。

　　巨大的槐树下，身着白裳的男子，提着一柄锈迹斑斑的无鞘宝刀，正与一伙凶神恶煞僵持着。

　　男子约为弱冠的年龄，长相十分俊美秀气，长身玉立、风度翩翩。

　　只是，现在他的表情惨淡泛白，布满血丝的眸子凶狠的盯着，对方领头的一人。

　　那人长得身量不高也不矮，面容颇为丑陋，但丑的有型有格，脸上密布惨金之色，表情充斥着狠戾。

　　他如矢的须发皆张着，掌如令、将军令，如铁般的令中抓着一位少女的咽喉。

　　少女的长相明丽而清秀，未涂脂抹粉却十分的水灵，身材婀娜、曲线优美，充满了青春的味道。

　　何安知道此三人就是，“寒螭子”萧剑僧、“惊怖大将军”凌落石和殷动儿。

　　“怎样？”

　　惊怖大将军扬起一只眉毛，向着萧剑僧问道：“只要你降了，我就放了她。”

　　落在他手中的殷动儿，挣扎着叫了起来：“不可以！你不可以答应他！只要你给他拿下了，他也一定会杀了我！他是个老浑蛋。”

　　惊怖大将军一手抓住殷动儿的咽喉，轻轻一用力，就“咯”的一响，萧剑僧狂呼道：“慢！”

　　惊怖大将军停手，问他：“怎么样？”

　　萧剑僧的手在抖。

　　惊怖大将军猝然拔出匕首，向殷动儿动人的颊上划去。

　　武（妩）备志系统存在的宗旨，是要他获这书中绝色的欢心，并不是眼看着漂亮脸庞被人割坏的。

　　虽然，这位佳人已经心有所属，但好感和欢心...也分了很多种不是。

　　再说了，谁说佳人的心中，只能存有一位男子了...

　　少女的心，就像六月的天。

　　刮风下雨只在刹那之间，爱不爱也只在眨眼片刻。

　　那种淡淡暧昧的、彼此身份相隔的、有而不敢承认的感觉，才是最最萦绕少女一生的惆怅。

　　爱而不得，要比两情相悦，要来得更噬人心神。

　　克制的爱，既销魂也蚀骨。

　　所以，松土要看本事...

　　将名字和容颜埋入少女的心，更是要看本事和手段。

　　因此，何安动了。

　　再不动的话，那张脸就不再...动人了...

　　美女的脸要无暇，男人做事要及时。

　　他的身形随着北风，螺旋盘飞着疾窜出去。

　　右掌如扇竖起，食指微屈、拇指紧扣，散发着冷红的光晕，妖异、冰冷而沉静，仿若这天地也跟着萧索了起来。

　　“贼将，看掌！”

　　随着一声吒喝，这只冷红的手掌，袭向了凌惊怖的胸膛。