第一章 沧海一声笑，滔滔两岸潮（今日两更）

清晨的汴河渡口浸在淡青色晨雾里，漕船桅杆如林刺破天光，麻绳捆扎的货箱堆成赭色丘陵。

　　脚夫们脊背弯成虾米，扛着蜀锦捆包的竹杠压进肩肉，汗珠顺着靛蓝腰巾滴落在青石板上。

　　茶肆挑出的杏黄酒幡下，着葛衣的商贾正用牙板刮验越窑青瓷，釉面映出河面碎金般的波光。

　　忽听得铜锣开道，榷货务的朱漆官船靠岸，穿皂靴的税吏踢翻箩筐，新摘的荔枝滚进污水沟。

　　船娘们忙将菱角船往芦苇荡里撑，却惊起白鹭掠过十二连桥。

　　对岸瓦子里飘来琵琶声，混着鱼鲞铺的咸腥，把漕工号子都腌成了半哑的调子。

　　一位右袖空荡的年轻人戴着青箬笠，与身旁荆钗布裙的姑娘隐在登船的人流中。

　　他残缺的身躯掩不住俊朗的容颜，朱唇皓齿间尚存三分少年稚气。

　　这正是江湖人称“惹不得”的方怒儿，当年“小蚂蚁”中唯一活下来的杀手，如今却成了四面楚歌的亡命徒。

　　在这弱肉强食的世道，他守着“人不犯我，我不犯人“的规矩，却终究躲不过江湖的腥风血雨。

　　“豹盟”盟主张傲爷的一声令下，虐杀了他的红颜知己杜爱花。

　　血债必须血偿，无论谁惹了他——都必须付出代价！！

　　他义无反顾的杀入了楼上楼，不但一剑割下了张傲爷的人头，顺便还灭掉了整个“豹盟”。

　　至此，方怒儿携着挚爱盛小指，踏上了浪迹天涯的道路。

　　漕船即将解缆，而前方等待的，是比黄河怒涛更凶险的江湖路。

　　随着船家一声“开船喽——”的吆喝，人群如潮水般涌上甲板。

　　方怒儿攥紧盛小指的手腕，正欲带她钻进底舱暗角，却觉掌心一滞。

　　但见伊人如泥塑木雕般钉在船头，杏眸直勾勾盯着船楼雕栏处。

　　那里斜倚着位穿月白阑衫的少年郎，半截云袖垂落椅畔，正就着漕河粼粼波光小憩。

　　那少年生得极是标致：泪痣缀在眼尾如墨滴宣纸，鼻若悬胆衬着两道剑眉，偏生生了双多情桃花眼。

　　晨风吹动他衣袂翻飞时，恍若姑射仙人偶坠凡尘，连人间的烟火气都成了陪衬的云霞。

　　那少女一袭素衣如雪，端坐少年身侧时宛若画中谪仙。

　　虽低垂螓首难掩羞色，眸中情意却似春水漫堤。

　　其容貌之绝，恰似寒梅破雪——愈是风欺霜压，愈显艳色灼人。

　　眼波流转间，纵是柳七复生也要掷笔长叹。

　　见少年犹自慵懒，少女纤指轻扯其袖，见他仍不为所动，急得粉拳如雨点般捶落。

　　绣鞋跺得船板咚咚响，樱唇吐出几句娇叱，倒比黄莺啼春更脆三分。

　　少年忽狡黠一笑，猿臂轻舒环住佳人楚腰，薄唇贴着她玉琢般的耳垂呢喃数语。

　　但见少女耳尖霎时染透胭脂色，转身便是一顿结结实实的捶打。

　　可那拳风虽疾，眼波却早化作一江春水，将整艘客船都浸得酥软。

　　二人身后抱剑少年面目狰狞如庙里小鬼，五官似被顽童捏坏的泥偶。

　　此刻正翻着死鱼眼，腰间短刀随着磨牙声咔咔作响，活像尊镇邪的恶煞金刚。

　　“走罢，小指。”

　　方怒儿轻拽盛小指的袖角，声音压得极低：“你我与他们，不是同路人。”

　　他独臂的袖管在河风中猎猎作响，“咱们不招惹他们，可他们也休要招惹我们...”

　　话未说尽，眼中寒芒一闪。

　　盛小指却恍若未闻，只是痴望着那少女的侧颜，指尖不自觉地绞紧了衣带：“这眉眼...竟与林家小妹有七分相似。”

　　她声音发颤，“可那年明明...”

　　话到此处戛然而止，仿佛被汴河的浪声掐断了尾音。

　　忽听得“吱呀”一声，阑衫少年拍栏而起。

　　他迎着猎猎河风，忽地放声长啸：“沧海一声笑——”

　　这嗓音混着漕船号子，在汴河水面炸开。

　　少年踏着船板打拍子，腰间酒葫芦随浪摇晃：“滔滔两岸潮！浮沉随浪...只记今朝！“

　　方怒儿浑身一震，这曲子古怪得紧，既非教坊正音，又不似市井俚调，偏生每个字都像烧红的炭块，直往人心里烙。

　　他独臂不自觉地按上剑柄，却见满船乘客竟都跟着打起节拍。

　　“好个‘豪情还剩一襟晚照’！”方怒儿忽然仰天大笑。

　　多少天没这般痛快了？这陌生少年的破锣嗓子，倒比青楼勾栏的琴弦更解江湖味。

　　若非身后还缀着追兵，他定要讨壶烈酒与这妙人痛饮三杯。

　　漕船“咯吱”一声离了岸。

　　在众人喝彩声中，盛小指忽然抓紧方怒儿空荡荡的袖管。

　　两人相视一笑，身影没入底舱的阴影里，恰似两尾游鱼滑入深潭。

　　“羞死人了！快别唱了！”

　　林晚笑见满船宾客都朝这边张望，顿时双颊绯红，又羞又恼地一把捂住何安的嘴，低声嗔怪道：“大清早的，你这又是闹哪门子疯病...”

　　“还有你，阿里！”她转头瞪向一旁起哄的小厮，“跟着瞎嚷嚷什么！”

　　“美人息怒，息怒。”何安笑着将她的纤纤玉手从自己唇边拉下，拱手作揖讨饶道：“笑笑莫气，我不唱便是。”

　　“只是这晨光熹微，山河如画，一时情难自禁罢了。”

　　“哼，我看你啊...”林晚笑见他这副惫懒模样，气得在他臂上狠狠拧了一把，“整日里只晓得吟风弄月，正经事却半点不上心。”

　　“眼下肥香皂、白砂糖的买卖，商路都铺到哪儿了？每日进账多少你可曾过问？下半月的行程安排你又可曾筹划？”

　　她越说越气，眼圈都微微发红，“自打执掌何家之后，你就整日里游山玩水、饮酒作乐...”

　　“何安，你究竟...究竟想怎样嘛？”说到最后，声音已带了几分哽咽。

　　“哎呀，这又是怎的地了？”见怀中佳人眼圈渐红，何安慌忙抬手欲拭，却被她偏头躲过，只留指尖沾了三分湿意。

　　“莫哭莫哭。”

　　何安素来以风流自许，书外前世因病困居，如今在这书内世界里，自然要将那怜香惜玉的本事使个十足。

　　双臂轻收将人拢得更紧些，唇边噙着温柔笑意：“再这般掉金豆子，可真要变作月宫玉兔了...”

　　“净说这些浑话怄人！”

　　林晚笑嘴上嗔怪，心里却早软了三分。

　　自那场灭门惨祸后，再无人似他这般将她捧在心尖上疼着，此刻这般闹脾气，倒有七分是女儿家撒娇的意味。

　　身子在他怀里不安分地扭了扭，一双秋水明眸横瞪过去：“你才是兔子！就是上回你说的那只...那只登徒兔！”

　　话音未落，自己倒先破功，“噗嗤“笑出声来。

　　但见美人眼角泪痕未干，唇边笑靥已生，这般似嗔似喜的模样，恰似雨后海棠承露，直教人移不开眼去。

　　“咳...孔圣有言：食色性也。”

　　何安想起为博她一笑，改编的那些书外故事，只得讪笑着为那兔子辩解：“这登徒兔...实乃性情中兔...”

　　见那双秋水明眸又横睨过来，他忙不迭转圜道：“笑笑且听在下分说。“

　　“非是我不问商事，实乃...”

　　“其一，自然是信得过你的蕙质兰心。”他执起林晚笑的柔荑，温言道：“以你的七窍玲珑，商路诸事定能处置得宜。”

　　“这其二嘛...”何安忽地支吾起来，耳根微微发烫。

　　“吞吞吐吐作甚？”林晚笑反手在他掌心轻掐一记，“有话但说无妨。”

　　“好，我说。”何安忽地凑近她耳畔，温热气息拂过耳垂：“是想让娘子亲手攒足凤冠霞帔的体己。”

　　“自己挣来的嫁妆，戴着才风光不是？”

　　“要死了你！”林晚笑霎时连脖颈都泛起绯色，攥着绣帕捶他：“青天白日的又说这些浑话...”

　　“待回了洛阳，定要叫三哥好生教训你！”

　　“娘子饶命！”何安作势讨饶，夸张地拱手：“舅兄最是护短，若知晓我这般逗弄他小妹，怕是要打断为夫的腿。”

　　“活该！”林晚笑眼波流转，忽觉失言：“呸！谁是你家娘子...”

　　“待见了婆母，定要...”

　　“好好好。”何安忍笑握住她挥舞的粉拳：“见了母亲大人，任凭娘子告状。”

　　“登徒子！”林晚笑羞极背过身去，云鬓间的步摇乱颤：“今日再不理你了！”

　　“当真不理为夫了么...”

　　何安岂会不知女儿家心思，偷眼瞧见她绷着的侧颜，故意拖长声调叹道：“唉，都怪小生口无遮拦，惹得我家笑笑着恼，当真是焚琴煮鹤...”

　　“本还想着与娘子分说那《庆余年》里，捧着鸡腿的小娘子后来...”

　　“快说！“林晚笑闻言倏地转身，罗袖带起一阵香风，“上回说到庙中相会，何安之与林婉儿...”

　　她急急扯住何安衣袖，“后来怎样了？”

　　话音未落便撞进那人促狭的笑眼里，方知又着了他的道。

　　当下羞恼交加，纤指拧着他腰间软肉：“好你个促狭鬼！今日定不与你干休！”

　　船楼上，何安与林晚笑正浓情蜜意时，何烟火手持信笺拾级而上。

　　她瞅见阿里正仰躺在甲板上，一边挠着蓬乱的头发一边对着碧空感慨：“漂亮姑娘最是磨人...也就大哥这般痴人，才会甘之如饴...”

　　话音未落，何烟火的指节已重重叩在他脑门上。

　　“哎哟！”少年捂着脑袋蹦起来，“烟火姐为何打我？”

　　“打的就是你这张没遮拦的嘴。”何烟火作势扬拳，吓得阿里连退数步，“门主与小姐的事，岂容你妄加议论？”

　　阿里揉着发红的额头，仍不服气地嘀咕：“等到了洛阳，还有位更难缠的主儿等着门主呢...”

　　见何烟火柳眉倒竖，他急忙改口：“我是问...何时开饭？肚子都饿瘪了。”

　　“整日就知道吃。”何烟火拧着他耳朵训道，“《千字文》可背熟了？‘啜狗尾’刀法练到第几式了？门主他们对你寄予厚望，莫要辜负。”

　　自久必见亭那场劫难后，下三滥众人待这孤雏如至亲，阿里虽年幼，却将这份情谊深藏心底。

　　“我晓得的。”少年鼻尖微红，郑重承诺，“定不让大家失望。”

　　何烟火见他眼眶发潮，放柔力道揉乱他头发：“尽力便好。今日厨下备了你爱的烧鹅，特意给你留了腿子。”

　　“烟火姐最好！”阿里霎时雨过天晴。

　　何烟火替他理好衣襟，转身时唇角噙着笑。

　　甲板上的阳光将两人影子拉得很长，像极了一对血脉相连的姐弟。

　　“门主，小姐。”何烟火躬身行礼，双手呈上一封烫金信笺，“暗柜刚传来消息，太平门总门主'闪空'梁三魄已率众启程半月有余，此刻怕是已到千佛山顶。”

　　她顿了顿，声音不自觉地压低：“这次梁家可谓精锐尽出，不仅带了十二值年副掌门中的'奇王’梁八公、‘树王’梁削寒、‘金王’梁金铄、‘鸣王’梁聲生四位，连‘天妖’梁无我、‘小风筝’梁凉、“太平血燕”梁贱儿这些年轻一辈的翘楚也都随行...”

　　何烟火欲言又止地望向何安：“咱们带的人手，是不是...”

　　“无妨。”何安轻拂衣袖，眉宇间不见半分波澜，“有我与签哥、惧之舅父三人坐镇足矣。”

　　“此番主要是让年轻子弟们见见世面、经历一番风雨，也省得他们整日待在门中好高骛远、夜郎自大。”

　　见门主意态从容，何烟火只得与林晚笑交换了个无奈的眼神，开口应道：“谨遵门主之命。”

　　......

　　暮色四合时，天边最后一缕霞光将云絮染成蟹壳青，汴河水面浮动着细碎的鎏金，像被揉碎的铜镜。

　　一艘朱漆雕花客船轻摇着樟木橹，船身压过芦苇丛时惊起几串水珠，在暮光中划出晶亮的弧线。

　　船头灯笼的橘红光影在青石阶上洇开，阶缝里的苔藓还带着白日未干的雨气，几株蒲公英从石隙间探出绒毛。

　　缆桩上栖着的白鹭倏然振翅，雪羽掠过水面时，搅散了倒映着的晚炊烟霭。

　　河岸老柳垂绦轻拂，柳叶尖坠着将落未落的露珠。

　　远处传来渔人收网的号子，混着码头酒肆里新启黄酒的泥封声。

　　船板咯吱作响间，一缕熬煮菱角的甜香从舱窗飘出，与河风里的鱼腥气缠作一团。

　　阿里早就按捺不住，拽着何安的衣袖央求：“门主大哥，醉生梦死楼的烤全羊和鱼脍可是天下一绝！让我用月钱做东可好？”

　　看着少年殷切的眼神，又见今夜确需泊船休整，何安含笑颔首。

　　阿里顿时雀跃而起，拉着何烟火箭一般冲下跳板。

　　何安与林晚笑相视莞尔，带着何签、何惧之不疾不徐地跟了上去。