第二十四章 是非成败天下一？！

月华斜劈开洁白的庵墙，檐角铜铃在风中凝住，仿佛被无形的手扼住了咽喉。

　　后山竹林忽然惊起寒鸦，子夜时分的钟声幽幽荡漾，在那道眼不可见的裂缝里。

　　自无情开口说完话后，何安就抽刀还纳回鞘，果断的收手转身离开。

　　唐仇的眼神里，更添了几分凶芒，一扬手将几朵冰花，向着他的后背袭去。

　　三道银虹如流星般闪烁，后发而先至，针尖挑破寒霜时竟带出裂帛之声。

　　冰花应声迸裂的刹那，那些淬了霜的银芒去势更疾，索命般的直取她膻中要穴。

　　针尾拖着的残光，在月下划出三条惨白的生死线。

　　一双手，一双大手，一双厚实的大手，一双坚硬且厚实的大手，挡在了她的身前。

　　在连续的挥、摇、摆、拿之间，银芒消散在了微微发红的手掌里。

　　“哦，唐姑娘...”

　　白衣当空、与风同舞，无情好似神仙中人，垂首说道：“看你的表情，似还未尽兴...”

　　“正巧在下对暗器也略有心得，如你还想继续动手，就让我来陪你再过几招...”

　　“如何？”

　　唐仇闻言秀眸一瞪，就要开口反唇相讥，却被身旁的燕赵扯了一把、及时制止。

　　江湖上都说燕赵狂妄，但此人能成为“四大凶徒”之首，绝不是浪得虚名。

　　至少，他绝对不是一个莽汉和傻子，心里还是有审时度势的能力的。

　　早前，燕赵赞成对何安出手，首先是愤怒于屠晚之死，再则他和唐仇二打一，优势完全在他们这一边。

　　现在，“四大名捕”已到了两位，而且是排名前二的无情和铁手，再加上“天下六大高手之首”的“半缘少君”何安，这场仗还怎么打？

　　最后，他心里还是对于何安有些忧惧，他看不真切眼前俊俏非凡的少年，总觉得此人身上隐藏着一股，他看不清却感觉得到的神秘力量。

　　打不过就要跑，而且还要跑得快，这是自古流传的江湖规矩。

　　燕赵绝大多数时间，是一位很守规矩的人，特别是在身处劣势之时，他更是循规蹈矩，半步都不敢踏错。

　　“哈哈，大捕头说得甚是。”

　　他按着唐仇的手腕，仰头看向空中的身影，笑着点头同意道：“如此月色之下，多造流血杀孽，终不是件美事。”

　　“我虽心悲于屠师弟之死，但他是死于决斗之中，也算是死得公平。”

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　“也罢，且看二位捕头的面子，今夜之事到此作罢。”

　　“来日有遐、得逢机缘，我再向何少君...讨教高招...”

　　说罢，他略微的拱了拱手，扯着一脸愤恨的唐仇，当机立断的转身快速离去。

　　待俩大凶徒走远之后，无情才像落叶一般，从空中飘了下来。

　　真的是“飘”了下来！

　　只是何安隐约间看到，他的指尖缠绕着，几丝半透明的线。

　　在“四大名捕”之中，要说最与何安投缘的，莫过于“追命”崔略商；要说最与何安犯冲的，莫过于“冷血”冷凌弃；要说最让何安欣赏的，莫过于“铁手”铁游夏。

　　而要说最让他敬仰的，莫过于眼前的这位“四大名捕”之首、“无腿行万里、千手不能防”的“无情”盛崖余了。

　　此人在幼年时举家惨遭灭门，他自身也受了很重的内伤，导致经脉严重受损，不但不能练武不说，而且双腿还就此瘫痪了。

　　如果一般人遇到如此的绝境，也许早就彻底躺平、浑浑噩噩的度此一生，或者心理素质不强者，说不定就此草草了结此生了。

　　而他却偏不，他非但不躺平、不颓废，竟然还练成了以手代足的绝世轻功，而且还靠着自己的聪明智慧和努力奋斗，成就了一手堪称“明器”的暗器之术。

　　江湖上对他的“明器”之术推崇备至，号称此术足能抵过以“暗器”闻名的蜀中唐门。

　　以一人敌一门，“明器”之术的威力，真的可见一斑。

　　在绝境里仍奋斗，处死地中不放弃，如此这样的一个人，如何能让人不敬仰呢？

　　其实神也是人，只是他做了人做不到事，所以他成了神...

　　这是书外的一个陈年烂梗，但“无情”在何安心目中，确实是独一无二的神。

　　因为，他做到了...书外前世时，他没能做到的事！

　　再有嘛，在书中世界...“无情”确实与他缘分匪浅...

　　“久仰了，何少君。”

　　无情落在一张叫“燕窝”的轮椅上，向着何安颔首为礼后，平和的夸道：“自你出道以来，在‘有间面店’救了‘女公子’葛铃铃的性命，刀斩贼寇‘铁石心肠’石心肠一伙；于‘芒山碭道，半缘林左’击杀了‘七发禅师’欧阳七发，除去了傅奸相的一大臂助；上‘梅山’救了‘不愁门’遗孤林晚笑的清白，宰杀了人面兽心的‘白衣大侠’龙喜扬；奔‘狼牙拗、疯子口’，灭了‘黑先生’为首的一帮穷凶极恶的山匪。”

　　“返回‘下三滥’后，更是在家门内树心明志，欲要重振何家当年风骨。”

　　“江湖中多有传你惩恶扬善、忠义双全的侠名，世叔也在日常闲谈时多有夸赞，今日一见之下果然名副其实。”

　　“若江湖少年多有你的抱负和志向，何愁神州不兴、外寇内奸不除。”

　　“哈哈，师兄说的是。”

　　铁手也叉手为礼后，朗声笑着附和道：“今日初见之下，果然英雄少年。”

　　“就单是刚才听见的那句‘位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺！’的诗作，就足以让我自惭形愧、无地自容了。”

　　天上的月色皎洁，何安的脸色赤红。

　　这是被两位名捕夸得羞红的颜色，红彤彤的好似涂了胭脂一般。

　　“盛大哥、铁二哥，两位休要再夸了。”

　　何安红着脸挠了挠发丝，很是不好意思的回答道：“你们要是再夸下去，我只能遁地而走了。”

　　“说起来，救铃铃和晚笑...虽然我确实有些伸张正义之心，但也是见到二女长得甚美...多少有点见色起意...”

　　“哈哈，像我这等好色之人，当不起‘侠’之一字...”

　　“少年慕艾，人之常情。”

　　铁手闻言后哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀，很是宽厚的说道：“只是好色，而不是‘好色’，又有何不可？”

　　“你是不知道，在办案出行时，我也会盯着美女看哩...”

　　“哈哈，如此说来，我与你都是好色之徒啊...”

　　“爱美之心人皆有之...”

　　无情也抿嘴一笑后，从容的开口分辨道：“只要发乎于情、止乎于礼，你情我愿之下...”

　　“如此好色之徒，又有何不可啊？”

　　“崔老三从小开始恋爱，却情路坎坷、多有折磨...”

　　“就是他想当这种好色之徒，还不可得呢...”

　　三人就此寒暄了一番后，无情的脸色一肃，说起了正事：“少君，‘天机’组织的艳芳大师，带来组织龙头‘爸爹’张三爸的口讯...”

　　“因你出手重伤了凌惊怖，他怀恨在心之下，一边唆使‘大出血’屠晚前来暗杀与你；一边通过奸相蔡京和傅宗书，邀请了‘四大凶徒’的师父张一蛮，前往‘下三滥’住地‘何家庄’兴师问罪。”

　　“目前，张一蛮已身抵东京，‘今宵酒醒’何处与‘战僧’何签，正在尝试中途拦截于他。”

　　“而门主何必有我与何家二老，均未出面与之敌对。”

　　“据‘天机’组织内线的可靠消息，何必有我应与蔡京和傅宗书，达成了某种协议和默契。”

　　“世叔与我怀疑，他们的协议核心，应该就是关于你的...”

　　“如今你已斩杀了屠晚，算是完成了‘下三滥’的家命。”

　　“还是尽快赶回去处理此事吧，不然...恐怕迟则生变，而且会有重大变化。”

　　寒月如钩，悬在枯枝之上。

　　庭院内的老槐树，在风中簌簌作响，像垂死者的喘息。

　　夜，更静了。

　　只有风，还在呜咽。

　　“号称‘是非成败天下一’...‘我是老子’的...”

　　沉默了片刻，何安拧起好看的眉头，开口向着无情问道：“那个张一蛮嘛？”

　　“呵呵，能将此人请出山对付我，蔡京和傅宗书...还真是挺看得起我的...”

　　“嗯，正是此人。”

　　铁手点了点头后，插口解释道：“曾经世叔评价过此人，说他学识渊博、性情乖张。”

　　“就连世叔的小师弟、目空一切的‘大魔神’元十三限，都对此人大为头疼，直言说无法胜他。”

　　“张一蛮横行江湖三十余年，除了与‘正义战线’为敌时，在‘白衣才子’方振眉手里吃了点亏外，可以说无甚败绩。”

　　“少君，在遇上此人时，一定要多加小心。”

　　“张一蛮的脾气，十分嚣张跋扈，而且甚是护短。”

　　无情也在一旁跟着补充道：“现在你杀了屠晚，燕赵和唐仇回转后，必会将此事禀告于他。”

　　“就算原先只是上命难违，不得不出山予你个教训...”

　　“在得知你杀了他的爱徒后，势必不能轻易善罢甘休，肯定要将你除之而后快。”

　　“你一定要小心他的‘变天击地万煞落神大法’...”

　　“听说此功法一旦展开，能直接改变周围的环境，并可以直接攻击人的精神。”

　　“当然，你更要小心的，还是躲在幕后的何必有我与何家二老。”

　　“鹬蚌相争、渔翁得利，螳螂捕蝉、黄雀在后...”

　　“何必有我狡诈诡谲、老奸巨猾，行事多有出人意料之举...”

　　“此次你返回家门时，一定要多加注意。”

　　北风渐渐的呼啸而起，拂动云层遮住了月色，而何安的眼睛却越来越亮。

　　亮光中除了四分自信外，还有多了五分的勇烈，及最后一分的果决。

　　这是一个少年郎，最有战意的表现！

　　“感谢二位的忠告，余不胜感激涕零。”

　　何安向着俩人一抱拳，面色从容淡然的，回答道：“再响亮的江湖名号，那也是吓不住人的。”

　　“也不是谁活得够长，他就必然是高手的。”

　　“功夫，两个字，一横一竖，一倒一立。”

　　“只有站着的那个，才有资格说话。”

　　“呵呵，这个江湖那么大，高手名号何其多...”

　　“我怕不过来，也忍不过去。”

　　“当踏上江湖那天，我就告诉过自己...”

　　“我此生，不能败。”

　　“所以，我不会躲着张一蛮，因为一躲、就短了锐气。”

　　“我也不会避着他，因为一避、就落了果敢。”

　　“我更不会让着他，因为一让、就输了勇烈。”

　　“我更不会害怕他，因为一怕、就没了少年心气！”

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　“既然他来找我，那我等他便是。”

　　“若是他想一战，那我便与他战。”

　　“此战谁胜谁负，我不问苍天、亦不问鬼神...”

　　“我只问自己的刀...能不能送别与他！”

　　“彩！”

　　听了这番少年意气风发的豪言壮语后，无情与铁手禁不住齐齐喝了一声彩。

　　【叮！你说的话引起了“四大名捕”中无情的极端欣赏，获得+5个武（妩）备值】

　　【叮！你说的话引起了“四大名捕”中铁手的衷心拥护，获得+5个武（妩）备值】

　　越是紧张的时刻，话就要说得越大、越漂亮，这就叫输人不输阵，也能看看可不可以顺便薅点羊毛。

　　不过，漂亮话归漂亮话，羊毛归羊毛薅，该做得准备还是要提前做好。

　　这就叫表面中二热血、内心理智谨慎，是决斗前的最佳精神状态。

　　因此，何安向俩位拱手告辞，星夜赶回东京的路上，随着马蹄远去的声响，不断的在心里加着点...

　　【您已对“神刀斩”使用了20点武（妩）备值，“神刀斩”已达进度：50%】

　　【您已对“神刀斩”使用了20点武（妩）备值，“神刀斩”已达进度：73.6%】

　　【您的当前武学境界升级为：入微】

　　【叮！为恭喜您的武学境界踏上了一个新的台阶，现奖励+10个武（妩）备值】

　　【您已对“神刀斩”使用了15点武（妩）备值，“神刀斩”已达进度：88.8%】

　　【武（妩）备志寄语：您的当前所剩的武（妩）备值为0，请多多拯救佳人于危难之际或尽快提高自身江湖声望！】

　　呵呵，清空了多年积攒下的所有积蓄，将武学境界升了一级...算是意外之喜...

　　关键是将“神刀斩”提高到了88.8%的进度，这已经无比接近《圆月弯刀》里丁鹏的标准了。

　　古龙书中第一刀，号称“当着必死”的魔刀，够你丫喝一壶的...

　　呵呵，张一蛮...看我把你剁成——张一馒！