第二十九章 一入神侯府，三问天下事！（下）

月是一抹惨白的刀痕，割开浓墨般的天。

　　枯树如刑架矗立，鸦影掠过时，带起铁链碰撞的碎响。

　　风止，露凝成霜，大地沉默如坟。

　　在冷血出言挑衅之后，阁内的气氛也很沉默，沉默而微妙。

　　“冷四捕头说笑了。”

　　何安将剑还鞘后，冷笑着嘲讽道：“自出道以来，我若想杀人...”

　　“都是独身前往，从不与人联手，更不会行令人唾弃的刺客行径。”

　　“江湖上打打杀杀、在所难免，但打要打的光明磊落，杀也要杀的堂堂正正。”

　　“光明磊落，堂堂正正...”

　　冷血低头看着手里的刀，眼睛虚眯着直言问道：“也可以是刺客，也可做杀手。”

　　“所以，今夜你光明磊落的进府，堂堂正正的上楼...”

　　“也是要刺杀世叔嘛？”

　　“谁都知道，江湖‘五大奇门’的家命...不可违啊！”

　　“家命诚不可违，乱命亦不可受。”

　　何安提着手中的剑鞘，坦然自若的回答道：“何必有我的这封家命，就是乱命、坏命、臭命、昏命。”

　　“屈膝成佞臣之鹰犬，自甘与奸相为爪牙。”

　　“此命一出，他的门主之位，算是做到头了。”

　　在义正言辞的回答完后，他用锐利的眸子盯着对方，反问道：“不过，冷四捕头...”

　　“你的言辞咄咄逼人，似有些不满之意...”

　　“不知有何示下啊？”

　　烛火在铜盏里晃了晃，倏地矮下半截。

　　蜡泪如血痂般层层堆叠，将熄未熄时，冷血看向了那双桃花眸。

　　在两道如锋寒般的视线相撞间，阁内的气氛陡然如霜般凉意袭人。

　　在追命想要出言解释之际，无情冷冷的开口说道：“四师弟，慎言。”

　　“少君递过拜帖，上门就是客人，不可出言无状。”

　　“他与我虽只有一面之缘，但我却信任他的行事为人。”

　　“我知你不满他剥皮刑讯狗道人之事，但君子都是问心不问迹的。”

　　“那时危城的形势危如累卵，剑僧与动儿生死只在一线之间...”

　　“少君受你三师兄生死重托，要保剑僧与动儿逃离朝天山庄。”

　　“受人之托、忠人之事，对付那等心狠手辣之辈，即使手段毒辣了点，这也是权宜之计。”

　　“如何你始终不得释怀？”

　　“师兄此言说得甚是，小四不必耿耿于怀。”

　　铁手见冷血似有不服之意，也开口帮着劝道：“当时情况确实十分危急，朝天山庄内一日三变。”

　　“如果不对那狗道人下重手处之，如何能尽快知晓凌惊怖的计划。”

　　“若是因情报延误，少君去晚了半步，岂不是让世叔饮恨终生不成？”

　　在大师兄与二师兄相继发话后，冷血心中虽仍有些不平之气，但还是噤声沉默、一言不发了。

　　“呵呵，冷四爷倒是清高...”

　　何安看着似有不服的冷血，开口讥讽的问道：“既嫌我的刑讯酷烈，敢问...当如何撬开那狗道人的铁齿铜牙？”

　　“是效腐儒讲《春秋》大义？还是学秃驴念慈悲经文？”

　　“四爷既要程序清白，又要结果干净...”

　　“可曾数过因你这般迂阔，平添多少枉死冤魂？“

　　“明明亲眼目睹恶徒四处行凶，却还是抱着所谓律令不放。”

　　“请问，在你心里，律令真就代表了正义吗？”

　　“如律令等同于公理、正义，那怎么枉死的全是守律的百姓呢？”

　　“那些视律令如无物的十恶不赦之徒，反倒是活得甚为嚣张畅快。”

　　“若律令不等同于公理、正义，你死抱着它又有何用？”

　　“我且再问你，凌惊怖那日城楼相迎，惧的是律法？还是你腰间那块'平乱玦'？”

　　“律令若真能昭彰天理，为何跪着的是良民，站着的是恶徒？”

　　“若其怕的是律令，不应早就伏法了吗？”

　　“如其怕的是平乱玦，那就无关于律令，而只是怕它象征的权力罢了。”

　　“呵呵，真是可笑...”

　　“难道堂堂律令，还比不上一块玉石嘛？”

　　“权力不代表公理，律令不等同正义...”

　　“你身上的三样东西，就只剩下了那把剑。”

　　“你的剑...究竟为权力出鞘？为律令挥斩？还是..为那些被践踏的蝼蚁？”

　　“关于这些，你想明白了吗？”

　　“呵呵，你没想明白，你从来都没想明白过。”

　　“所以，冷四捕头，我不喜欢你，甚至有点厌恶。”

　　“因为，你是一个糊涂的人，做出的事很糊涂、刺出的剑就更糊涂。”

　　“我与你不同，我有自己的正义。”

　　“我的正义，就是我听见的、我看见的、我感到的、我遇上的。”

　　“我就是正义！”

　　“乱世当用重典，非常人行非常事。”

　　“所以，我的刀从来不糊涂，我的心从来不迷茫。”

　　“我的刀，只斩眼前不平事。”

　　“芸芸众生要的不是请命...”

　　“而是争命！！”

　　残烛摇红，焰心吐着幽青冷光，将阁楼椽木映作森然骨相。

　　数人或踞或立，默然聆听方才那番振聋发聩之言。

　　烛影幢幢，众人面目皆隐在晦暗之中，唯见广袖间十指绞缠，青筋暴起如困蛟挣扎。

　　无情忽地抬首，烛火在其眸中迸出一点寒星，转瞬即逝。

　　此时窗隙漏进半痕残月，正映在案头舆图之上——那蜿蜒墨迹犹如刀痕，生生将九州割裂。

　　蓦地一阵穿堂风过，灯影乱舞。

　　案上残卷无风自动，纸页摩挲之声，沙哑似垂暮老者咳血。

　　诸葛正我环视众人，但见诸君眼底明灭不定：或凝望梁间蛛丝悬垂，或细数地砖龟裂纹路，皆是喉头滚动，却终无一语道破。

　　更漏三响，烛芯忽烬。

　　黑暗吞噬阁楼的刹那，墙角铜磬无端自鸣，其声凄厉，恍若断头台上，鬼头刀落前的最后颤音。

　　“临兵斗者皆阵裂于前！”

　　正当众人皆在默默思索何安的话时，惊变遽生，莲座上伏虎罗汉怒目圆睁，双手按向诸葛的八处大穴，嘴里念念有词的喝道。

　　“给我破！”

　　何安的右掌陡然浮现淡淡的红晕，半步跨出身形就已挡在诸葛身前，一掌重重的向着那双手拍去。

　　伏虎罗汉见状将按出去的两只手停了一下，还顺势往回收了一收，并且在收的过程中，十根指头快速的撇、捺、按、戳、刺、点、扣、鞘，像着了魔似的弹动如拨急弦。

　　淡红色的手掌与连连弹动的十根手指，在空中相碰后一触即分，何安接连倒退了八步才止住身形，脸色唰的惨白了一下，很快又恢复了肉色。

　　而伏虎罗汉的泥塑胎身已化为灰烬，漫天的泥尘中缓步走出了一个人来。

　　他生就一副令人过目难忘的相貌，刀削般的轮廓透着凌厉的阳刚之美，眉宇间凝着不怒自威的气势。

　　那双如鹰隼般锐利的眼睛，时而阴鸷如深潭，时而锋芒毕露，仿佛能洞穿人心。

　　当他负手而立时，黑袍翻涌间自有一股摄人的威严，宛如一柄出鞘半寸的凶刃，既显露出霸主的气度，又暗藏致命的危险。

　　“快慢九字诀...”

　　四大名捕中的三人皆已起身，铁手神色凝重的看着此人，缓缓说道：“你是‘揽六分江山’雷损！”

　　“阁下星夜潜入，请问所为何事？”

　　此人竟是东京黑道魁首、“六分半堂”的总堂主——‘快慢诀，揽六分江山’雷损！

　　呵呵，小爷都砍过“是非成败天下一”张一蛮了，已顺利跻身为天下十大绝顶高手，还能被你这黑道头子给唬住...

　　何安听了此人的名字后，也不禁微微皱了皱眉头，不过很快就转为了平静，只是在心里暗暗哂道。

　　“啧，蔡京的名头真是厉害。”

　　诸葛正我正了正头上的玉冠后，抖着须子轻笑道：“没想到‘封刀挂剑霹雳堂’雷家还是来人了，而且来的还是东京主脉的“六分半堂”的总堂主。”

　　“你的‘潜踪术’真是练得出神入化，已不在‘下三滥’门主何必有我之下了。”

　　“唉，世道艰难，不敢不来。”

　　雷损向着众人微微拱手，接着就长叹了一口气，最后用十分凄怆的口吻说道：“蔡相府上三日十二催，还有江南总堂的家命...”

　　“我来此刺杀的话，只是被天下人唾弃，我若是不来刺杀...”

　　“呵呵，明日‘六分半堂’便会烟消云散、化为乌有了。”

　　“‘六分半堂’四个字，早已刻进我的骨血里。”

　　“若连半生基业都守不住，这世间于我，不过是一具行尸走肉的躯壳罢了。

　　“这其中的千般无奈、万般纠葛...想来以诸葛先生的慧眼，定是早已洞若观火...”

　　“我虽不齿雷堂主的所为，倒也能体谅其中几分苦楚。”

　　诸葛正我负手而立，望着雷损平和说道：“不过，你的‘快慢九字诀’一向以凄怆伤人...”

　　“若是伤不了人，就要反噬自身。”

　　“何安贤侄所创的‘灭神掌’果然惊人，掌力应已渗入了你的指骨之内...”

　　“雷堂主，劝你一句，得收手时且收手。”

　　“‘半缘少君’何安...”

　　雷损抚着自己的左手指骨，望着何安凄然、惜才的说道：“自你初入江湖，便掀起血雨腥风...”

　　“石心肠、五大高手、欧阳七发、龙喜扬、黑先生、何平、何富猛、凌惊怖、屠晚、张一蛮...”

　　“这些江湖名宿，或命丧你手，或败于你刀下...”

　　“初入武林，未及弱冠便已名动江湖...”

　　“今日一见，果然名不虚传。”

　　“只可惜，终究太过锋芒毕露，不知韬光养晦之道。”

　　“你可知道，'下三滥'门主何必有我已与蔡相结盟。”

　　“苦痛巷中已有数十高手设伏，只待你踏出这府门，便要于今夜围杀于你。”

　　“若愿归顺'六分半堂'，总护法之位虚席以待，我亲自为你向相府求情。”

　　“不知你意下如何？”

　　“谢雷堂主美意，在下实不敢领。”

　　何安走到椅旁落座，斩钉截铁的说道：“道不同，不相为谋。”

　　“你我本非同道中人，何必强求同行？”

　　“这般勉强，与你与我，皆非善事。”

　　“至于那些埋伏暗算的伎俩...我自有身中胆、掌中剑，又何惧之有！”

　　“纵使今日血染苦痛巷，也当宁为玉碎、不为瓦全。”

　　“大丈夫立于天地间，有所为有所不为。”

　　“有些信念，宁折不弯；有些底线，半步不让！”

　　“岂不知：人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　“今日，便让我这丹心映照江湖！”

　　听到了他念出的那句诗后，自诸葛正我以下众人齐齐动容。

　　诸葛正我细致的整理衣冠后，向着何安躬身一揖到底，赞叹的说道：“好个‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青！’”

　　“贤侄此言真如暮鼓晨钟、发人深省！”

　　“当将此诗高挂堂中，以此每日三省吾身！”

　　无情望着那少年，静静抚掌颔首而笑。

　　铁手凝视着何安，不由击节大声赞叹。

　　追命笑看着兄弟，举起酒坛大口狂饮。

　　冷血盯着这个人，眼中渐渐起了惭色。

　　就连严魂灵森冷的眉目中，也不禁露出了一丝欣赏。

　　“燕雀岂知鸿鹄之志，却是我枉做小人了。”

　　雷损默然注视此俊俏少年良久，最后轻叹一声苦笑着喃喃说道。

　　话一说完，他以右手拔刀。

　　刀一拔出，无情眼里，刀光如月，皓如银雪。

　　铁手所见，刀如铁，凄厉砭骨。

　　而在何安的眼中，它却像深闺怨妇的一声叹息。

　　三人皆以为他要挺刀再战。

　　雷损眼也不霎，信手挥刀，刀光一闪，切下了自己左手的尾指。

　　指断时，刀光灭。

　　“好刀，好刀法。”

　　诸葛由我望着那把刀，拈着须子赞道：“好个‘不应’宝刀！”

　　“自然是好刀、好刀法。”

　　雷损先是傲然接道，随后又向着何安感叹道：“若你加入‘六分半堂’，我原想将此刀传与...”

　　“唉，可惜了...”

　　他的话音还未落下，身影已消失在阁内。

　　“世叔，此间事已了。”

　　待此人远去之后，何安起身拱手问道：“但今夜我来，还有三处疑难未问...”

　　“还望世叔不吝赐教。”

　　“贤侄，但说无妨。”

　　诸葛正我起身恭立，拱手回礼道：“我洗耳恭听。”

　　“知无不言，言无不尽。”

　　“第一处疑难，君权是天授乎，或是民授乎？”

　　“第二处疑难，江山社稷究竟是一姓之天下，还是万民之天下？”

　　“第三处疑难，兴，百姓苦；亡，百姓苦...”

　　“请问世叔，百姓之苦，源于何处？！”

　　诸葛每听一处疑难，便向后倒退一步，直到最后一处疑难，他跌坐在身后的椅上，额头满是冷汗淋漓。