第三十五章 晚笑，我陪你回家...

冬日暖阳终于驱散了连日的阴霾，将何家庄的屋瓦檐角都镀上了一层金辉。

　　元夕佳节的晚霞格外明媚，何安早已收拾停当，正欲前往凤鸣湖大宅赴约，他已与林晚笑约好同赏上元灯会。

　　可就在他即将踏出庄门之际，何签与何处却意外联袂来访，让他的行程不得不暂缓。

　　何安引二人入梅落小居，待宾主落座，侍女奉上香茗后，何签方道明来意：“少君，‘太平门’总门主'闪空'梁三魄欲与您一晤，商议何梁两家积年恩怨。”

　　“会面时日可由我等定夺，地点定在齐州千佛山顶。”

　　“不知少君意下如何？”

　　“下三滥”何家与“太平门”梁家世代为仇，素有“与梁杀梁，遇何杀何“的门规。

　　然“闪空”梁三魄身为太平门总门主，其亲下邀约，分量自是非同小可。

　　何安轻捧茶盏，细嗅茶香，沉吟片刻后决然道：“签哥，梁前辈是江湖耆宿，这个面子总要给的。”

　　“也罢，便与他见上一面。”

　　“两家这些年的血债，也该做个了断了。“

　　“我既已应允晚笑，待家事料理妥当，便要为她向‘小碧湖’游家与‘兰亭’池家讨个公道，重振‘不愁门’。”

　　“待元夕过后，我拟先携她回沂山接母亲同赴洛阳，途经千佛山时，便与梁三魄一会。”

　　“谨遵少君之命。”何签抱拳应诺，微微颔首道：“如此安排甚为妥当。”

　　“属下这便以德诗厅厅主之名，按少君所定时日回复梁总门主。”

　　待何签禀毕，何处轻放茶盏，自怀中取出一份名册呈上：“请少君过目。”

　　“遵照您先前的吩咐，‘煮鹤亭’已对门中少年子弟进行考核。”

　　“此乃表现优异者名录，皆为此次入‘不足阁’的人选，不知可有不妥之处？”

　　何安细览名册，忽见“何阿里”三字，不禁轻“咦“一声，暗自诧异：此人原该在久必见亭，怎会返家？

　　遂将名册递还，含笑问道：“处哥儿，何沫、何秀、何畏、何敢、何夕、何年等人皆在我等预料之中，自无异议。”

　　“只是这阿里...不知何时归的门？”

　　“说起这孩子，当真命途多舛...”

　　何签下意识欲取腰间酒壶，忽忆及日前颁布的禁酒令，只得摩挲着光头解释道：“当日四大名捕率众围剿惊怖大将军时，‘五人帮’余下三人皆参与血战。”

　　“恶战过后，二转子与侬指乙尽数战殁，唯余阿里一人。”

　　“凌惊怖伏诛后，这孩子痛失至亲手足，不愿再留伤心地，便随冷四捕头同赴东京，回了咱们下三滥。”

　　“这孩子虽性子跳脱古怪，却是个重情重义的，更难得心思机敏...”

　　何安轻抚名册，目光微黯：“何宝宝满门遭难，只余这一脉香火。”

　　“他舅父何拐子为家门在危城潜伏数十寒暑，风霜雨雪从不曾懈怠...”

　　“这些，都是家门欠他们的。”他指尖轻叩案几，决然道：“如今既已重整门规，这份亏欠也该偿还了。”

　　“处哥儿，将阿里从不足阁名单中除名，我身边尚缺个贴身的小厮，便让他随侍左右、侍剑挎刀罢。”

　　“这...这真是再好不过！”

　　何处闻言霍然起身，激动得声音发颤：“若宝宝姐与拐子叔泉下有知，见少君这般厚待他们的骨血，不知该有多欣慰！”

　　“能得门主亲自指点，实是这孩子几世修来的福分...”

　　“处哥儿。“何安忽将茶盏重重一放，长叹道：“此话休要再提。”

　　“比起所谓前程，这孩子想必更愿见母亲、舅父与手足俱在...”

　　他望向窗外暮色，声音渐低：“家门欠他们太多，我这般安排，不过略尽绵力罢了。”

　　众人又叹息片刻，便差了个小厮去唤阿里前来。

　　这少年生得确实古怪——五官突兀地挤作一团，偏生配了双浑圆的狗眼，身形佝偻如风中破絮，行走时活似几块碎布拼凑的人偶。

　　可此刻，这个素日里最是伶牙俐齿的少年，却像被秋霜打蔫的野草，眉眼间凝着化不开的郁色。

　　自那场灭门惨祸后，昔日跳脱的灵气尽数消散，只剩下一具行尸走肉般的躯壳，连影子都透着沉沉死气。

　　何安望着眼前这具行尸走肉般的躯壳，心头蓦地一痛——这少年眼中的死寂，与当年书外那个万念俱灰的自己何其相似。

　　“阿里，过来。”他轻抬手腕，将少年唤至身侧，声音里浸着温热的暖意：“你母亲、舅父与手足们的死，确如剜心之痛。”

　　“但正因如此，你更不该就此沉沦。”指尖轻轻搭上少年颤抖的肩头，“他们拼死护住的，不正是你这颗火种？”

　　“你要替他们活着...活得堂堂正正，活出他们来不及经历的人生。”何安的声音渐渐染上金石之音，“去尝他们未尝过的珍馐，看他们未见过的山河......”

　　“这才是...“他忽然放轻了语调，”对亡者最好的告慰。”

　　“阿里，你向来机敏，可懂得这番道理？”

　　阿里只觉肩头传来的温度直透心底，那温厚嗓音更似春风化雨。

　　他喉头一哽，眼眶霎时红了，重重颔首道：“谢...谢门主，我定会...替他们好好活着...”

　　“叫大哥。”何安五指没入少年发间轻揉，眼底漾着笑意：“从今往后，我便是你大哥。”

　　忽而正色道：“今日唤你来，是要你做个抉择。”

　　指尖轻点案上名册，“处哥儿已将你列入‘不足阁’秘术传承名录。”

　　“但...”话音一转，“我身边尚缺个贴身小厮，你可愿随我左右、侍剑挎刀？“

　　“愿为大哥执鞭坠镫！”

　　阿里当即单膝及地，抱拳的指节因用力而发白。

　　何安与何处、何签交换过眼神，满意地颔首道：“且去收拾行装，稍后随我赴凤鸣湖。”

　　顿了顿，眼中浮起暖意：“约了林家小姐同游御街，正好带你见识上元灯会。“

　　待两位长辈又嘱咐几句，少年方才躬身退下，背影竟比来时挺拔三分。

　　......

　　宣和五年的上元夜，凤鸣湖畔早早就悬起了千盏琉璃灯。

　　朱漆画舫在湖面排成游龙，船头挂着“醉仙楼““聚鲜阁“的绸幡，飘出炙羊肉与梨花白的香气。

　　沿湖石栏边，卖“玉屑汤圆“的老汉将铜勺敲得叮当响，青瓷碗里浮着珍珠般的团子；波斯商人支起镶宝石的灯架，吆喝着“大食国来的走马灯”。

　　最热闹还属湖心亭前的杂耍场，吐火艺人喷出的焰柱惊起一片叫好。

　　绸缎庄伙计趁机抖开一匹霞影纱：“小娘子们瞧好了，这可是官家赐宴时娘娘们穿的料子！”

　　临水的茶肆里，说书人正讲到“李师师夜会周邦彦”，惊堂木一拍，铜钱便雨点般落入陶盆。

　　忽听得一阵笙箫声自御街传来，原是大相国寺的僧人们抬着三丈高的佛灯巡游。

　　小贩们忙不迭收起摊子让道，却不忘往路人手里塞蜜饯雕梅：“客官尝尝，蜜煎局新出的御供果子！”

　　湖畔柳枝上系着的红绸带随风翻飞，映着灯河灿若云霞。

　　何安策马而至时，林晚笑早已携何烟火在朱漆大门前翘首以待。

　　她今日特意梳了惊鹄髻，鬓边金步摇随着转头的动作簌簌轻响。

　　见情郎翻身下马，她眼波倏然亮了起来，唇角抿出两道好看的弧线。

　　“可算来了。”林晚笑轻声嗔怪着，却已将凝脂般的柔荑递进何安掌心。

　　候在一旁的仆役连忙接过缰绳，那匹大黑马犹自喷着响鼻被牵往马厩。

　　何安替她拢紧银狐毛斗篷的系带，指尖不经意擦过少女颈后肌肤，惹得她耳尖微红。

　　二人十指相扣迈出门槛时，青石板上投下两道缠绵的影子。

　　何烟火与阿里落后三步跟着，前者正低声向少年讲解今夜灯会的典故。

　　宣和年间的上元灯节自正月十四持续至十八，东京各处张灯结彩。

　　最引人注目的是宣德门前的“鳌山灯”，这座由五万盏彩灯堆叠而成的灯山，高逾二十丈，上有龙凤呈祥、八仙过海等精巧造型。

　　徽宗常亲临观赏，并命翰林画院绘成《宣和上元图》。

　　灯节的兴盛与商品经济繁荣密不可分。

　　官府早在腊月就开始筹备，由将作监负责设计，民间工匠承包制作。

　　御街两侧的“灯市”绵延十里，售卖琉璃灯、羊皮灯、走马灯等各色灯彩。

　　相国寺前的“灯谜会”更是文人雅士斗智之所，苏轼、黄庭坚等大家都曾留下咏灯佳作。

　　这个盛况空间的节日，既延续了汉代“燃灯表佛”的宗教传统，又融入了书中朝代特有的市井文化。

　　正如王安石《上元》诗云：“千门开锁万灯明，正月中旬动帝京”，宣和上元灯节已成为当朝文化鼎盛的象征。

　　御街上灯火如昼，何安与林晚笑十指相扣漫步其间。

　　俊俏少年不时俯身在她耳畔低语，惹得佳人掩唇轻笑；少女则频频指向造型各异的彩灯，眼中映着流转的光华。

　　阿里紧跟在二人身后，这个来自边陲的少年何曾见过这般盛景？

　　但见金明池畔的琉璃灯、相国寺前的走马灯，都引得他驻足惊叹。

　　“噗嗤...”何烟火瞧着他呆头呆脑的样儿，忍不住笑出声来。

　　阿里闻声转头，正对上少女含笑的杏眼，满腔羞恼顿时化作耳根绯红，慌忙别过脸去。

　　“饿不饿？”

　　何烟火扯了扯他的衣袖，指着前方巷口：“转过那个拐角，便是东京城最有名的‘梅烙’，他家的松木烤鹿肉...”

　　话未说完，阿里的肚子先应景地叫了一声。

　　少年偷瞄前方相依的身影，支吾道：“烟火姐...我自然是想吃的...可门主那边...”

　　“傻小子！”何烟火屈指轻弹他额头，“门主带你来，就是要你开眼界、寻开心的。”

　　“难不成...”她促狭地眨眨眼，“要杵在这儿当灯笼杆子？“

　　阿里摸着咕咕作响的肚子，终于被少女拽着钻进人潮。

　　远处飘来烤肉的焦香，混着少女银铃般的笑声，渐渐融入了满城灯火。

　　灯火流转的御街上，何安与林晚笑仍沉浸在二人世界里。

　　少女云鬓间的步摇轻晃，不时蹭过男子肩头；男子宽袖笼着佳人纤腰，在熙攘人潮中辟出一方天地。

　　行至宣德楼时，但见朱漆牌坊下人声鼎沸，那“击钵催诗”的擂台前已围得水泄不通。

　　林晚笑忽驻足仰首，眼波在琉璃灯影里盈盈一转。

　　何安顺着她视线望去，但见案上摆着鎏金香炉，炉中檀香才燃起寸许。

　　司仪正高声宣读规则：“一炷香内成上元诗者，赐连珠双镯；香尽未成...”

　　话音未落，怀中佳人已轻扯他衣袖。

　　“等着。”

　　何安捏了捏她指尖，纵身跃上擂台。

　　澄心堂纸在灯下泛着象牙色光泽，他执狼毫笔饱蘸松烟墨，腕底生风间竟有龙蛇之势。

　　待掷笔于案时，香炉里那截红檀方才“噼啪”爆出第一个灯花。

　　高台上，青衣老者银须飘拂，正就着残酒自斟自饮。

　　待接过何安呈上的词笺时，醉眼朦胧间随意一瞥，忽地“咦”了一声。

　　但见他猛然直起佝偻的腰背，浑浊的眸子陡然清明，捧着纸笺的枯手竟微微发颤。

　　“妙哉！真乃天授之笔！”老者仰颈饮尽杯中酒，长笑震得案上烛火摇曳，“老朽半生寻章摘句，今日得见此篇，死而无憾矣！”

　　突然拍案高呼：“速迎诗魁！”

　　台下观众尚未回神，早有翠衫侍女捧着词笺碎步奔入宣德楼。

　　忽闻楼中七弦琴“铮”地破空，伴着珠玉般的歌声流转而出：

　　“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞...”

　　那清越女声吟唱的，赫然是方才墨迹未干的《青玉案·元夕》。

　　蔡河画舫间，林晚笑倚在何安怀中，樱唇犹带水光，反复轻喃着“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”之句。

　　抚着手腕上的连珠镯，忽仰起绯红的脸庞：“何郎...吻我...”

　　两相依偎间，听得青年在她耳畔低语：“待后日启程洛阳，定为你讨个公道。”

　　月光将交叠的身影投在粼粼波光上，恍若词中走出的神仙眷侣。