第四章 身入江湖，怕的是没麻烦...

荣狷被江湖人士称之为“二大爷”，因为他出了名的脾气大，使用的兵器“双环嵌大砍刀”就更大。

　　但他最为人称道的地方，却是对主家忠心不二，对朋友义气为先，颇有些豪侠的味道。

　　在面对铺天盖地的锋霜时，他面如重枣没有半步退却，死死挡在自家公子身前，挥动手中的大刀迎击而上。

　　厚厚刀脊上的双环，扑棱扑棱的脆响着，大砍刀左右横斜着斩出两道乌金色的刀光，驱散了漫天的杀机。

　　《燕丹子》一书上有云：血勇之人，怒而面赤；脉勇之人，怒而面青；骨勇之人，怒而面白；神勇之人，怒而色不变。

　　所以，从怒相上来说，荣狷属于是血勇之人，和他的武功一样，根本就不入流。

　　何安吃着碗里的面条，气定神闲的观望眼前的“伏杀”，在心里默默评价着。

　　“呔，尔等是何方宵小？”

　　在两击成功护主后，荣狷心里很是得意，嗓门比往常又亮了几分：“不知天高地厚，胆敢前来讨死。”

　　“尔等可曾知晓，我家公子何等高贵！”

　　“焉敢犯此不赦之罪，当面冲撞于他！”

　　“还不快快就此散去，若是惹得我性发，尔等皆成刀下冤魂！”

　　在荣狷的怒喝声过去后，伏击的杀手中走出一人，头戴着竹篾斗笠，穿着身黑色的短袄，腰间系着根白搢绅（腰带）。

　　此人身高约为七尺上下，体壮如牛，腰宽似熊，手中提着一柄沉沉的二股虎叉。

　　发型好似地中海，秃顶周围一圈杂发，眉弓微凸毛色浓而杂，长长的好像扫把，长脸狭目，鼻梁上有三道斜斜的疤痕。

　　“面如重枣怒金刚，双环乌金大砍刀。”

　　这人看着被他们包围的伏击目标，面无表情的说道：“你是‘二大爷’荣狷。”

　　“人如秋叶瑟，一盏夜寒灯。”

　　“你是‘千叶山庄’的少主，‘一灯独明’葛寒灯的独女，洛阳四公子之一的‘女公子’葛铃铃。”

　　“既知‘千叶山庄’与我的名头，尔等还敢前来冒犯！”

　　荣狷面上赤色愈浓，戟指呵斥道：“真是一群不知死活的蠢狗。”

　　“还不赶紧退下，莫污了你二大爷的宝刀！”

　　这人闻言并未动怒，只是冷冷一笑后，二股虎叉在手中提溜一转，晃出十几道刃影，向着荣狷的面门击去。

　　荣狷怒喝一声挺刀向前，刀锋呼啸着与他战在了一处。

　　在俩人交手了半刻之后，荣狷就在心里暗自叫苦不迭。

　　此人股叉的招式使的十分奇特，就好似双头蛇一般，击其首则尾至，击其尾则首至，击其腹则首尾俱至。

　　出招角度更是刁钻狠辣，专向意想不到之处袭来，令人顾此失彼、防不胜防。

　　盏茶的功夫后，这人“桀桀”怪笑几声，身子膨胀了两圈，将短袄撑的好似气球一般。

　　他不招、不架、不挡，面不改色的承了两下斩击，二股叉如蝎子摆尾一般，首尾颠倒着去而复返。

　　一蓬鲜红的血花喷出，锋利的叉尖刺过了肩胛，将“二大爷”荣狷牢牢的钉在了木柱之上。

　　“女公子”葛铃铃提着手中的宝剑，强自按捺着心中的惊慌，香汗淋漓的独自站在原地。

　　在荣狷与杀手首领交手时，她身边的护卫随从已在对方的疯狂围攻中，全都身首异处、一一倒下。

　　“一炁布罡斗...”

　　荣狷被钉死在木柱之上，灰头土脸、披头散发的很是狼狈，肩胛处的伤口流出大量的血液。

　　他失神的喃喃自语着，随后又发疯似的向着葛铃铃大叫道：“他是石心肠！”

　　“‘铁石心肠’石心肠！”

　　“少主快逃！快逃啊！”

　　“此人乃‘断眉老幺’的胞弟，心性乖张狠毒、没有人性，武功尤胜其兄！”

　　“常年在各地烧杀抢掠、无恶不作，最好奸淫少女...”

　　人的名树的影，江湖中的名号最为重要，无论是侠名或是恶名。

　　所谓“出名”，就是出的独一无二的名号，名号的作用就是令人钦佩和让人惧怕的。

　　混江湖的人若是没有名号，就像没有身份证明一般，要么是只蝼蚁，要么是个过客。

　　恶名，也好过籍籍无名！

　　宁鸣而死，不默而生，是所有江湖人的信条。

　　石心肠十八岁闯荡江湖，对个中道理深以为然。

　　他要名，好名，求名，追名，想名，舍命夺名！

　　为了名，他可以和胞兄石断眉拔刀相向、分道扬镳。

　　为了名，他可以冒死离开“满天星，亮晶晶”的杀手组织，自己别组人马另起炉灶。

　　为了名，他可以投靠当朝奸佞，为他们扫清政敌，灭忠臣清官满门。

　　为了名，他可以一夜之内连屠三乡六沟九庄十二铺，连杀七百二十三人，老少妇孺全都不放过。

　　为了名，他已经丧心病狂！

　　而且，他要的不是身后名...他要的是身前名！

　　为此他可以不顾一切，为此他可以铁石心肠。

　　“对，我就是石心肠。”

　　在这人的一挥手之下，众杀手齐齐逼向葛铃铃。

　　他狭长的眸子里露出炽热的眼神，很是干脆的回答道：“我们就是‘铁、石、心、肠’！”

　　“抢光、烧光、杀光，是我们组织的宗旨。”

　　“所以，这家店里的所有人，今天...全都要死在此处！”

　　“至于，铃铃公子嘛...”

　　他“桀桀”怪笑的盯着她的俏丽容颜，伸出血红的舌头舔着嘴唇，欲望浓烈的说道：“就让你好生伺候我一番后...”

　　“再由我亲自送你上路。”

　　葛铃铃咬着红唇，强自镇定心神后，向对方说道：“石心肠，‘铁石心肠’是杀手组织...”

　　“杀手都是求财的，拿钱办事、拿钱杀人...”

　　“无论对方给了你多少钱，我都出双份...”

　　“不，十倍价钱与你，如何？”

　　在开出条件后，石心肠的表情似略有犹豫之色，葛铃铃见此决定再多加些筹码上去：“石心肠，你既知“千叶山庄”的名头，当然也知道...它背后的人和势力...”

　　“你的武功虽高，但也绝不是司徒总管的对手。”

　　“你的手下虽多，但也绝躲不过‘千叶山庄’接下去的追杀。”

　　“而且，你刚刚叛出‘满天星，亮晶晶’，现在他们也在四处打压你们...”

　　“在此局面之下，你再与‘千叶山庄’为敌...绝对不是一个好选择。”

　　“如果你愿意拿钱走人，我可以当做什么事都没有发生过。”

　　“如何？”

　　“葛千金说得是，不为了钱...谁做杀手啊。”

　　石心肠摸着钢叉叹了口气，很是伤感的回答道：“不冲着钱去...谁又愿意过这种...刀口舔血的日子呢...”

　　“唉，原本只要钱给得到位，倒也不是...不能商量...”

　　葛铃铃听到这恶人松了口，大喜的赶忙答道：“钱，只要你开口，我绝不还价。”

　　“只要你放我们走，事后我绝不报复！”

　　石心肠轻轻抚摸着叉刃，如同抚摸着自己情人的柔嫩，向着手下摇了摇头摆了摆手。

　　杀手们的身影四散而出，手中的霜刃锋寒再次扬起，店内的食客们惨呼阵阵，接连倒在了血泊之中。

　　“石心肠，你...你不是答应了嘛...”

　　葛铃铃看着眼前的血腥景象，花容失色的颤声问道：“你...你这又是何意？”

　　“葛千金，原本你的提议呢...也不是不行...”

　　石心肠提着钢叉向着葛铃铃走去，狞笑着解答道：“钱嘛，又有谁嫌多呢...”

　　“我也不是那么讲究...原则的人。”

　　“不过嘛，我想了想，还是算了。”

　　“一来嘛，花钱请我们的雇主，背景势力不在‘千叶山庄‘之下，可谓是有过之而无不及。”

　　“我也不愿、不想、不能、不够，去得罪对方。”

　　“二来嘛，既然我已经动了手，杀了‘千叶山庄’那么多人...”

　　“虽然有你的保证，但也难保你家总管...司空剑冠不在事后，派人来找我的麻烦。”

　　“不如现在斩草除根、不留后患，免得往后终日惶惶。”

　　“三来嘛...你实在是长得太漂亮了...”

　　“漂亮到我一见你，就心中欲念丛生...”

　　“恨不得立刻将你压在身下，狠狠的剥光你、蹂躏你、折磨你、享受你...”

　　“天大地大，欲念最大！”

　　“所以嘛，我也只好忍痛、忍心、忍住、忍拒...你的提议了。”

　　“无耻！”

　　葛铃铃看着逼向身前的石心肠，当机立断的提起手中剑横在自己脖颈上，厉声说道：“石心肠，你休要痴心妄想！”

　　“‘千叶山庄’没有怕死之辈，你绝对不会如愿的...”

　　“你最后所能得到的，也只是我的一具尸体罢了！”

　　“哈哈，葛千金...”

　　石心肠从怀里掏出一物晃了晃，很是不屑的笑道：“这些年贞洁烈女见得多了，但我从来都能得偿所愿。”

　　“有很多的烈女，比你更是想死、能死、敢死、求死...”

　　“你知道为何从没有一人，能逃得出我手嘛？”

　　“你看看...我手里的...是什么？”

　　他的手里捏着两三枚亮晶晶的颗粒，璀璨如星辰一般，散发着蓝晃晃的光芒。

　　那光芒似有魔性一般，能夺人心魄、伤人神智。

　　“满天星...亮晶晶...”

　　葛铃铃一见此物后表情大变，脸色惨白着哆嗦的惧声说道。

　　“好眼力，不愧是名满洛阳的‘女公子’。”

　　石心肠眼中的欲念愈发浓烈，晃动着手里的光芒，急不可耐的解释道：“此物正是‘满天星，亮晶晶’...”

　　“既知其名，你肯定知道...”

　　“凡是中此物者，身不能动，口不能语...”

　　“疲软无力，神智昏沉...”

　　“七日后毒发时，全身痛痒难耐、血脉爆裂，死状惨不堪言。”

　　“嘿嘿，若是有选择的话，我是不愿意享受无神傀儡...”

　　“如若你能老实的从了我，并竭力满足我的欲望...”

　　“在我心满意足之后，就利索的赐你一死，免受此毒发之苦...”

　　“如何？”

　　在口中问出“如何”二字时，他手中“满天星，亮晶晶”也已疾速射出。

　　因为，葛铃铃根本就没等他把话说完，就已经横剑向着自己的脖子抹去。

　　“咻”“咻”“咻”，急促的破空声响起，三道黑电顷刻间袭来。

　　三声脆响过后，两道黑芒碾碎了蓝光星辰，一道黑芒撞偏了葛铃铃手中的剑。

　　悱恻的刀光亮起，缠绵如相思，不舍似离别。

　　飘若惊鸿，宛若轻云，悠然闪现，筱然而灭。

　　就如同即将离别的情人，缠绵的彼此相拥，又痛苦的互别而离。

　　刀光一闪而灭后，石心肠瞬然之间白了须，白了眉，白了头。

　　他退、快退、疾退、夺路而退，一路退至面店的门槛处。

　　“一抽一送，相思渐离。”

　　石心肠浑身上下没有一点伤口，而五官九窍处却一起渗满了鲜黑的血水。

　　他捂着自己的胸口，十分伤心的看着眼前俊俏的青年，很是忧愁的说道：“相思之处，赶人肺腑。”

　　“离别之时，剜人心肠。”

　　“三十七抽二十九送，伤绝肺腑、断尽心肠。”

　　“这是...相思渐离刀法...”

　　“你是“下三滥”何家的人...”

　　月色的襕衫似雪一般，就像何安白皙的脸，俊俏的出尘似仙。

　　他站在葛铃铃身边，微微捋了下袖袍后眉梢一展，随口答道：“嗯，我确实姓何。”

　　“不过嘛，目前暂时...还不是何家的人。”

　　“您好，葛大小姐。”

　　在答完了石心肠的问话后，他回头撇下身边女公子手里的剑刃，眉目轻佻的说道：“与其徒劳花费千金，向如此匪类委曲求全。”

　　“还不如用来聘我这位保镖，为您惩奸除恶、保您贞洁清白。”

　　“如此一本万利的买卖，不知您意下如何啊？”

　　“阁下，奉劝你一句。”

　　还没等目瞪口呆的葛铃铃回过神来，石心肠如夜枭般的声音就再次传了过来。

　　他抹去七窍处鲜黑的血水，用鲜红的眼眸瞪着何安，沉声插话道：“身处江湖之中，不要多惹麻烦。”

　　“尤其不要惹上...我们‘铁、石、心、肠’的麻烦。”

　　“啧，石老大。”

　　何安转身冲着对方摆了摆手指，义正言辞的教训道：“难怪在江湖这么些年了，你还混得如此不上不下的。”

　　“完全是因为自身的...格局和器量不够啊！”

　　“既然入了江湖，还怕惹什么麻烦...”

　　“应该说，江湖人...最怕的...是没有麻烦才是。”

　　“如果要不惹麻烦，那还入什么江湖？”

　　“干脆回家种红薯好了。”

　　“江湖就是麻烦，麻烦就是江湖。”

　　“麻烦就是名声，麻烦越大名声越响。”

　　“我入了江湖，就不怕麻烦。”

　　“我怕的只是...惹不上...麻烦！”

　　“而且嘛，你在我眼里，还真算不上什么麻烦。”

　　“充其量，也就是件...琐碎小事罢了。”

　　“好好好，说得甚是。”

　　听了何安的教训后，石心肠的脸色愈发惨白，血丝布满了整个眼白。

　　他提着手里的钢叉，恭敬的向着何安作揖后，感激道：“如果不惹麻烦，还入什么江湖。”

　　“此言甚得我心，可谓至理名言！”

　　“不过，惹麻烦容易，解决麻烦难。”

　　“请问，你有解决麻烦的...本事嘛？”

　　“美女有钱，就有本事。”

　　何安的桃花眼瞟了下葛铃铃，嘴角含笑的戏谑道：“美女越美，出手越大方...”

　　“我解决麻烦的本事，那就越大！”

　　“那好，我出千两黄金。”

　　葛铃铃侧过俏丽的脸庞，躲着那双令她心烦意乱的桃花眸，干脆利落的回复道：“你替我把他们统统给灭了！”

　　“事成之后，银货两讫，不拖不欠！”

　　“好嘞，大小姐。”

　　何安听闻条件后很是满意的连连点头，嬉皮笑脸的回答道：“千叶山庄的少主，果然是人美钱多。”

　　“妥妥顶级白富美，江湖流言诚不欺我！”

　　“葛金主，请您稍待片刻，我这就去为您料理了他们。”