第十五章 我等一起风雨同路，就算天涯也不过咫尺！

中牟城的清晨，带着几分萧瑟的凉意。

　　寺院僧人敲着铁牌报晓，声音穿透薄雾，惊起檐角宿鸟。

　　林晚笑裹紧单衣推开客栈木窗，见阶前落梅混着夜雨残瓣，梨涡浅笑、寂静欢喜。

　　辰时一刻，客房的木门被敲响，她对着铜镜捋了下发丝，转身跑去开了门。

　　果然门外是位俊俏少年郎，素青色木棉裘配浅色勒帛，白玉长簪绾发鬓，脚蹬云纹步履靴。

　　何安的怀里抱着大包小包的吃食，七宝素粥、葱花豆腐脑、糍糕、肉包子，以及一大张的蓸婆肉饼。

　　这是五更天练完刀后，他赶去早市的店铺中，买回客栈的各色早点。

　　“当时年少春衫薄...”

　　林晚笑倚着房门，明眸的凤眼望向他，红唇微翘着调侃道：“骑马倚斜桥，满楼红袖招。”

　　“半缘少君起了那么一个大早，是又去惹了满街的姑娘观瞻了嘛？”

　　“唉，快替我拿一下。”

　　何安将怀里的曹婆肉饼和豆腐脑塞给她，边往门里走去边笑着回怼道：“起了个大早，还不是为了您的早食嘛...”

　　“中牟未曾有斜桥，满楼红袖嘛...连老鸨都还未起呢...”

　　“所以啊，你这句话呀...真是欲加之罪、何患无辞。”

　　“难怪孔老夫子曰：唯小人与女子难养也...”

　　“哼，就会巧言令色、避重就轻。”

　　林晚笑嗅着怀里的香气，斜睨着眸子嘲讽道：“难养...也没见你老实过呀，还不是见一个爱一个。”

　　“快来吃吧，都是热乎的。”

　　何安坐在餐几边上，放下手里的早点，朝着她招手唤道。

　　“咦，这是...”

　　她关上门后来到几旁坐下，打开怀里的油纸包，惊喜道：“曹婆肉饼，曾嫂豆腐脑。”

　　“你是怎么知道...我喜欢吃这两样吃食的...”

　　“哦，我夜观天象，掐指一算...”

　　正当他想胡诌着敷衍过去时，见到少女盈盈的目光，只得放下肉包，老实的回答道：“呃...听你自己说得嘛...”

　　“在来时的路上，风餐露宿时，偶尔听你梦呓里...经常念叨这两样吃食...”

　　“想着你应该挺爱吃的，所以就给你买来了嘛。”

　　世间竟有如此心细如发之男子...

　　能将女子梦呓的只字片言，记了一路...

　　确有真心！当真难得！

　　易求无价宝，难得有情郎。

　　既是有情郎，风流一些嘛...貌似我也不是不能...

　　林晚笑想着女儿家的心事，手里却将蓸婆肉饼分为两半。

　　“这肉饼太大，吃不下许多。”

　　她将半片肉饼递与他，似嗔似喜的说道：“喏，且予你一半吧...”

　　“算是谢你早起的辛苦，还有...还有能将我...我的话放在心上...”

　　望着她秋水般的眸子，何安微微一笑，自她手里接过肉饼，大口的吃了起来。

　　“嗯，甚是好吃。”

　　咬了一口进嘴里后，他止不住的夸道：“鲜美、肉嫩、色香、酥脆，有道是：人间有味是清欢...”

　　“林大小姐的偏好，果真不同凡响。”

　　“花言巧语，巧舌如簧。”

　　林晚笑小口的喝着豆腐脑，状似不满的娇嗔道：“就会用这些甜言蜜语，来骗我等女子欢心。”

　　“当真是登徒子弟，好色之徒。”

　　“啊呀，你这人真是...”

　　何安吃完了肉饼后，拍了拍手上的碎屑，委屈的自辩道：“我明明是夸你有品味嘛，怎地又拿话来刺我...”

　　“唉，对了，笑笑。”

　　“日暮时分，有我娘亲的几位故交，要前来此处见我...”

　　“我在听云轩定了一桌酒席...”

　　“到时候，你陪我一起去，好不好？”

　　“嗯...我用什么身份，陪着你去呢？”

　　林晚笑掰碎了肉饼，小口的细嚼慢咽着，不动声色的反问道。

　　“身份...”

　　何安抬头凝视着她，张嘴就笑着回答道：“现在嘛...自然是我的红颜知己...”

　　“嗯，还有未来是...我家娘子...”

　　“呸，谁是你家娘子...”

　　林晚笑哪里知道此人竟能如此无耻，明目张胆的说出此等羞煞人之言。

　　她立刻就绯红了双颊，微红着眼眶、跺脚娇嗔道：“你这人真下作，好不知羞耻！”

　　“你...你...再这样轻薄，我这等毁家灭门、父母双亡之人...”

　　“我就...我就...”

　　“情动于衷，而见诸与外。”

　　他悄悄伸手牵过了，她如玉般的柔荑，深情而认真的说道：“哪有下作，何必羞耻嘛。”

　　“我这是堂堂正正、光明磊落的说...喜欢你，好不好？”

　　俩人凝视了半晌，林晚笑微微垂首避过了他款款的目光，却未挣回自己的玉手，嘴上娇嗔道：“谁知道...你说的是真是假...”

　　“这些话呀...你还是向你的葛大小姐...”

　　“说去吧...”

　　赌气的话说完后，过了一会未见回答，她悄悄抬眼瞧去时，才见那人挠着发丝，一脸不知如何是好的尴尬模样。

　　见状，她心中微微有些快意又生出些许不忍，“噗嗤”笑了一声后，主动开口说道：“呆头呆脑的，在想什么呢？”

　　“平时不是很能甜言蜜语的嘛，怎么如今却词穷哄我了呢？”

　　“唉，笑笑。”

　　何安垂头丧气的低着头，叹了口气后回答道：“逗你、哄你、帮你，我都是出自真心...”

　　“只要能让你高兴，什么...我都愿意去做。”

　　“但是，我却不能昧着良心骗你...”

　　“更不能为了和你在一起，去伤害另一位好姑娘。”

　　“如果，我是这种卑鄙小人，还值得你如此信重嘛？”

　　“男人可以风流，但决不能下流。”

　　“男人可以见一个爱一个，但决不能爱一个扔一个。”

　　“爱了就爱了，但不能勉强别人，不能逃避责任。”

　　“你说...我说的...对吗？”

　　世界上最可怕的就是认真和坚持，何安的这句话很认真也很坚持，所以听了后的林晚笑心里，有些微微的酸楚，又有些酥麻的感动。

　　总之，就是感受到了某人诚恳的认真，也察觉到了某人坚持的...无耻...

　　客栈的窗外是熙熙攘攘的人间烟火，客房之内是小男女之间的酸酸甜甜，这就是书内美好的江湖生活。

　　“啊呀，到时候...我陪你去...就是了...”

　　林晚笑没有回答他的问题，只是微挣了下收回了玉手，轻皱起鼻子说道：“我与你有言在先、约法三章。”

　　“我...我可以陪着你一起去听云轩，但你不能胡乱...胡乱引荐我俩的关系。”

　　“好，我答应你。”

　　何安略微思索了一番后，决定还是实话实说：“不过，我还是会将我们的关系，形容的尽量亲密一些。”

　　“哎哎，你先别急嘛...”

　　看着对面又红了眼睛，扭身不理人的大美人，他只得起身走过去，蹲下身子牵着她的手，平心静气的解释道：

　　“我这样做，肯定是有原因的嘛...”

　　“首先，我不想你不明不白的跟在我身边，这样对你的闺誉也很不好。”

　　“再则，今天见的都是我娘亲的旧部和故交，他们未来都是我身边的基础班底和得力干将。”

　　“待我回到‘下三滥’夺权成功后，迟早都是要帮着你...去洛阳...”

　　“重立‘不愁门’和为林家讨回公道，我答应了你就一定会去做。”

　　“所以，先让他们熟悉我俩的关系，这样...来日也就不会有太多人反对了啊...”

　　听到心上人真情实感的肺腑之言，林晚笑的心里瞬间明媚了起来，她甚至觉得自己有些不懂事。

　　何郎一心为我考虑，为我家的事情筹谋...

　　我竟然还为了男女间的小事...如此苛责与他，真是...真是太不知道怜惜他了...

　　“何郎，谢谢你。”

　　她俯下身子抱着少年的身体，看着他俊俏的脸，情难自禁的说道：“谢谢你真心待我，谢谢你将我...我的家事...如此记在心头。”

　　“我相信你，就按你说的办吧。”

　　无论书里还是书外，女人该哄还是得哄...

　　还有就是，答应过她的事情，千万一定要说到做到。

　　只要牢记这两点，只要你的底子不太差，绝世美女也是手到擒来。

　　【叮！林晚笑已对你放下防备、敞开心扉，您获得+4个武（妩）备值】

　　何安怀里抱着娇躯，扶着她乌黑的长发，欣喜而无声的笑了笑。

　　“嗯，笑笑。”

　　俩人就这样抱了好久，何安的腿实在是有些发麻，忍不住开口说道：“估计他们要日暮时分才能到中牟，我约了接头人直接在听云轩见面。”

　　“现在到日暮还早着呢，正好我帮着你参详一下，‘业火神弓’与‘一发神刺’的功法秘籍。”

　　“为你度身订造一份，详细的练功方略来...”

　　“待抵达东京之后，你亦可循此略习之。”

　　“嗯，好啊。”

　　她起身离开了他的怀抱，红着脸颔首回答道：“我去将秘籍取来...”

　　“正好有几处地方，我不是很明白，打算向你请教呢。”

　　学箭必要先学开弓，学开弓必要先学姿势和发力，学发力...必要老师的言传身教。

　　教者与学者的授业过程，大量的肢体接触是免不了的。

　　总之，这个过程十分的香艳，再说了...“半缘少君”可是风流君子，不是一个食古不化的人。

　　明明只能占八分的便宜，他也是一定要占上十分的。

　　日暮时分，林晚笑换了件新衣出门，脸庞好似火烧一般的红，眼中的盈盈春意似能滴出水来。

　　......

　　斜坡路，听云轩，山渐青阁。

　　何安带着林晚笑做东道，在此设了一局小宴，接待了前来的访客们。

　　访客是由“战僧”何签领来的，共有八人、七男一女。

　　在他替双方做了引荐后，十一人分宾主落座。

　　林晚笑坐在何安的左侧，何签坐在他的上首，而他很重视坐在对门的人。

　　那人的年纪很轻，看上去只比他大了两至三岁，长得一张讨喜的娃娃脸，脸上有两只可爱的酒窝。

　　他的眸子永远半阖着，好似长醉不愿醒一般，身量倒是与何安一般高，穿着身蓝绸的纸衣，脚上套着双两齿木屐。

　　此人长发披肩、并不束发，脸上永远带着笑容，仿佛世间没有任何事值得动容。

　　他的腰间系着只半人高的酒葫芦，透过巨大的圆柱形木塞，刺鼻的酒味依然透了出来、

　　何安知道他叫何处，“今宵酒醒何处”的何处，他的江湖名号就是“今宵酒醒”。

　　在其叛门之前，是“下三滥”里“不足阁”中，直属门主何必有我管辖的三大高手之首，更是何家年轻一辈的第一人。

　　哦，在何安名动江湖之前，这个排名没有任何疑问。

　　哪怕是大名鼎鼎的“战僧”何签与彗星般崛起的“孩子王”何平，按江湖和门内的声望来说，亦是远远不及此人的。

　　不过，何安对此人的了解倒是不多，因为在书外世界看原书时，此人从未正式出场，只是通过其他角色的嘴一笔带过。

　　待身处书内世界后，通过多方的了解，他确定这个何处的名望，不但绝对名副其实，甚至还犹有过之。

　　因为，何处的名望全是靠真刀真枪打出来，其出道后的一系列战绩十分骇人听闻。

　　他出道江湖的成名战，就是因家门与迷天盟抢地盘，门主何必有我命他前去暗杀对方高层。

　　当晚，在朱雀门杀猪巷巷口，他三剑刺死了“迷天盟”的原五圣主“开心神仙，水晶狂魔”吕破军。

　　第二战，在老城区的双龙巷，几位家中子弟与“六分半堂”的下属发生口角，他为此出面与对方谈判调停。

　　最后，因“六分半堂”的原总护法“杀头大将军・霹雳火神”雷阵雨，出言辱及“下三滥”并执意要求何门子弟磕头认错。

　　忍无可忍之下，何处拔剑应战雷阵雨，在力拼了半个时辰后，他中了一掌身负轻伤、雷阵雨被削去满头发丝。

　　......

　　仅凭目前已知的战绩，其战力就可见一斑了。

　　虽未达顶尖级的水平，也属于一流上的水准。

　　剩下的几位也是“下三滥”，近些年出类拔萃的人物，武艺都不可小觑。

　　他们分别是：何听、何见、何风、何就、何是、何雨，连起来就是“听见风就是雨”，这也是他们六人共同的江湖名号。

　　因为他们是一体六人，练的阵法也叫此名。

　　对一人时，六人齐上；对千万人，也是六人齐上。

　　最后一位女子名叫何烟火，江湖名号叫“火树银花”，使的是一柄小巧的银妆刀，手上的暗器功夫十分了得。

　　连上何处在内，这八人全是何安娘亲，“月半姑娘”何嫁未出阁时的旧部下属。

　　虽然这些年被何家三老打压，但在心里却一直心怀故主。

　　在众人相机落座之后，雅间内静寂无声，他们全都在看着何安，默默打量着他、也在评骘着他。

　　此人...品性如何...

　　此人...成色怎样...

　　此人...是不是言过其实...

　　此人...会不会金玉其外，败絮其中...

　　此人...真的...九日杀了五名高手...

　　此人...真的...斩了欧阳七发...

　　此人...真的如何签所说，有大抱负、大志向...

　　此人...到底值不值得...我们投靠...

　　“说不如做，做不如行。”

　　在众人的注视下，何安缓缓起身说道：“纵有千言，不如一默。”

　　“各位远来见我，必不是想听夸夸其谈。”

　　“我不会对各位说什么...远大的志向和不凡的抱负...”

　　“现在说这些，就好似空中阁楼、镜中之花、水中之月、无萍之根...”

　　“我只想与各位说，我会予你们一个希望。”

　　“将‘下三滥’变为‘第一流’的希望！”

　　“至于怎么实现，请你们静看我做。”

　　“若各位也抱有同样的希望，就请与我一同共饮此杯，往后彼此就是拥有同样志愿的同志。”

　　“请！”

　　说完该说的话后，他拿起桌上的酒杯，面向众人高高举起。

　　半晌后，何处懒洋洋的伸手举杯，边喝边说道：“这些年间，见了许多人...”

　　“看多了金、见多了银、给多了美女、许多了前程...”

　　“却从未有人向我说过‘希望’二字...”

　　“我喜欢你说的话，更喜欢这俩个字。”

　　“所以，信你，跟你，从你，服你！”

　　“我想看看这个希望，真有实现的那一天。”

　　随着领头的何处举起酒杯后，其他人也陆续举起了杯子。

　　共尽今日杯中酒，此后均是同路人。

　　“只要心向着阳光，希望就不会太远！”

　　何安放下酒杯后，向着众人诚恳而感激的说道：“圣人有云：⼈之相识，贵在相知，⼈之相知，贵在知⼼。”

　　“若干年后，愿我与诸位...能成知心之友...”

　　“此后...我们一起风雨同路，就算天涯也不过咫尺！”

　　“此后彼此风雨同路，就算天涯也不过咫尺！”

　　众人跟着他高唱了一遍此话后，均皆将手里的杯中酒一饮而尽。

　　林晚笑陪着喝完一杯酒后，悄悄用余光向身边那人瞄去，眼神中的欣赏和爱慕之情，均已溢于言表。