第十八章 请借狗头一用！（下）

北风呼啸着如悲鸣的野兽，皑皑大雪似尘埃般落下。

　　何必有我的僧袍纹丝不动，何安的发丝上未染白霜。

　　三尺之内未见风和雪，五步之间只有问与答，问答里的杀气隔绝了风雪的呼啸。

　　何必有我沉默不语，掌心向外一转一收，便揽回了一朵雪花。

　　雪花在他手里，如同种子一般发芽，成长成一只花骨朵，花骨朵缓缓绽放，如同灿烂的鲜花一般，直至悄然枯萎、随着北风散去。

　　“江湖少年嘛...谁不向往轻刀、快马、烈酒、佳人...”

　　何必有我收回手掌，抬头望向眼前的少年，语带萧瑟的回答道：“谁不抱着名动天下的志向...”

　　“即使明知是条冥冥不归路，但也阻不住舍生忘死的心...”

　　“就像适才那朵雪花一般，明知枯萎而逝的结局，却仍要在人间绚烂一次。”

　　“宁鸣而死，不默而生，是每个江湖少年的宿命。”

　　“宿命不用命令，不用人去唆使...”

　　“它自会引领人去往，该要去往的地方。”

　　“你身上所拥有的一切，就是他幻想中的全部...”

　　“何平怎能不去寻你，怎能不去杀你，怎能不怨恨与你？”

　　“不是每个人都可以正视自身的，也不是每个人都对得失淡然处之的。”

　　“他们不会思考自己与你之间的差距，却只会愤恨你夺去了世间所有的光芒。”

　　“这就是何平前去杀你的理由...”

　　何安觉得这老头答非所问，在与他玩着意识流的游戏，不过嘛...今天返门的意义，并不是直接掀桌子...

　　他也伸掌朝天招来一朵雪花，雪花在他手里飞速的旋转跳跃着，最后变为了一块玲珑剔透的冰晶。

　　“听上去...似乎挺有佛理的...”

　　何安把玩着手里的冰晶，满不在乎的笑道：“不过雪花不是鲜花，它可以随风消逝，它亦可脱胎换骨。”

　　“算了，我对死人的事...没什么兴致...”

　　“老门主，既然您否认派人伏杀与我，那何富猛与何平就是自行其是，而参与的人全是叛门之辈...”

　　“所以，您看...是不是该将这件事定个性，也好给所有家门弟子一个交代，也给我一个交代呢？”

　　说罢，他身后的何签与何处打开了地上的六口箱子，里面装着血淋淋的六只首级，何富猛、何平、何家顶、何家威、何马、何狮...

　　中牟城伏杀六人组，自上而下，不缺一人。

　　何必有我眼中狠戾之色渐浓，起步走到六口箱子旁，略微扫视了一下后，抬脚就将装有何富猛首级的箱子，远远踹飞了出去。

　　“此六人全为叛门之辈，穷凶极恶、其罪当诛。”

　　他定睛望了何安半晌后，瞬即回身向着庄门内行去，边走边说道：“即日起革其宗谱、删其名录，死后身不得入祖坟。”

　　“将六人首级悬与庄墙之外，杀一儆百，以儆效尤！”

　　“今日我身体不适，就不亲自招待了...”

　　“是好，通知下去，‘下三滥’大宴三日，庄门张灯结彩，以庆‘德诗厅’新厅主上任。”

　　何必有我的身影越走越远，但声音却传遍了整座庄子，传进了每一个人的耳朵里。

　　......

　　史诺是“德诗厅”前厅主何富猛的小舅子，所以能以外姓而居“下三滥”中的高位。

　　当然，这也与他善于阿谀奉承、揣摩上意，而得到门主何必有我、何氏二老的赏识，有着直接的关系。

　　但最为关键的，却是此人曾直接参与谋划，何富猛出卖家门天才“减肥公子”何人可一事。

　　手中掌握着大量的证据，姐姐又是主谋者的内子，他如何能不被力挺上位呢？

　　所谓的“自己人”，一是利益的深度捆绑，二是关系的紧密纠缠。

　　史诺的脸上满是褶子，一层堆一层的，就好像是沙皮狗一样。

　　实际年龄只有四十一，看上去却已是七十八，满头全是微卷的白发，仿似已进入迟暮之年。

　　他的耳朵特别的大，所以家门子弟都称他为——“阿耳伯”，“阿耳伯”史诺...他觉得这个名号里，总是带着半分的讥嘲。

　　更有不满其行事的何家人，比如：“战僧”何签、“今宵酒醒”何处、“老天爷”何小河、荷尔蒙、何大愤等，全都嘲讽他为“沙皮狗”。

　　要说这个名号更是深入人心，形象的描绘了此人的长相与为人的品行。

　　而狗是靠着主人活着的，有两句谚语可以说明，一是：狗仗人势；二是：打狗还要看主人。

　　史诺现在很惊惶、很恐慌、很蹙悚、很悚骇，因为...作为一条狗...它的主人...死了。

　　是的，何富猛死了！

　　早六天前，他就已经知道了，这则传遍家门的...消息...

　　那时，虽然他内心多少有些失措，但面上还是表现的很平和。

　　虽然，自己的前主人是死了，但狗还可以认新主子啊。

　　所以，这几天，他一直积极的讨好门主何必有我、大把大把的塞金银珠宝给“焚琴楼”楼主何是好、将自己的三房小妾都送给了“煮鹤亭”亭主何胜神。

　　他想用这些买自己的一条命，更想凭这些保住他的家门地位...

　　他自信应该可以，于是他的腰弯的更低，他的头已经埋进了泥里...

　　真正的信心是来自于一个道理，上位的人都喜欢“听话的狗”，而不是“有能力的人”...

　　这是何富猛说的道理，他对此则是深以为然。

　　“那几件事儿，都是富猛做下的，和你没啥关系。”

　　这是“煮鹤亭”亭主何胜神，搂着他最爱的第三房小妾，拍着胸脯向他说得话：“你且宽心，好好打理厅内之事。”

　　“至于过去的事，都已经过去了，谁都不能抓着不放。”

　　“那小儿返家之后，要是老老实实的，我们就以礼相待。”

　　“如若他要开倒车、翻旧账，呵呵...可没他的好果子吃。”

　　“‘下三滥’是姓何必有我的何，还轮不到黄口小儿来做主。”

　　何胜神是个势利的人，他说的话只能听一半、忘一半，喝花酒时说的话...能作几分数啊。

　　史诺对他的为人是非常了解的，所以他不放心、很不放心，胸脯拍的越响、他就更不放心。

　　于是，他转身就找上了“焚琴楼”的楼主何是好，她是家门管理财货的二当家，更是门主何必有我的夫人。

　　“啊呀，小诺。”

　　何是好手里捏着拇指大小的氤氲珠，眉目间全是贪婪的表情，媚笑道：“大家都是自己人，这么破费做什么。”

　　“你且宽宽心，没你什么事。”

　　“打你进‘下三滥’后，一直对家门忠心耿耿，我和门主都看在眼里。”

　　“待新厅主返回家门后，我自会与他交代的。”

　　“当然咯，年少之人往往气盛，听不进老一辈的话...”

　　“不过，我必定会保下你！”

　　“呵呵，到底...你花足钱了嘛...”

　　要说偌大的家门之内，谁是最贪财的那个，何是好认第二，就没人敢认第一。

　　甚至，她对财货的痴迷，都令门主何必有我，感到吃惊和不安。

　　年轻时，何是好为了一块赤金，就杀了一户人家满门，连几岁的孩童都没放过。

　　为了她那难填的沟壑，家门子弟前仆后继的，与京中各大势力相继火并，掀起过多少场的腥风血雨。

　　在子弟们接连死伤惨重之后，门主何必有我都不得不为此发话，阻止了无休止抢地盘的行为。

　　凡是贪图财货之人，往往都不在意名誉，她的话只能听个八分，多一丝一毫都不行。

　　所以，史诺依然感觉很是惊恐不安，最后只得找上了门主何必有我。

　　何必有我抽着烟杆的旱烟，耐心而沉默的听完了他的惶恐。

　　“史诺，你对家门是有功的，我从不亏待有功之人。”

　　他放下手里的旱烟杆，踱步走到他的身旁，拍了拍他的肩头，十分诚恳的说道：“你起来吧，没什么事。”

　　“何安是个有能力的人，有能之人心胸一定宽大。”

　　“待他返回家门之后，我会关照他几句的...”

　　“你且定定心神，做好自己的事。”

　　“未来的路还长着呢，家门可离不开你呀...”

　　何必有我的话让史诺很感动，感动到抱着他的腿、痛哭流涕的地步，门主依然信任他、还有二老的保证。

　　终于，史诺安下了心、定下了神，感觉自己依然前途远大，家门的天仍是那片艳阳天。

　　三九的寒风凛冽，雪如鹅毛般飘落。

　　在火炕烧得很暖的屋内，他让厨房整了几盘小菜，烫了一大壶的好酒。

　　正想赏雪饮酒一番之时，木门之外一道声音传来。

　　那人说话的声音很响，拍门的动作就更响，简直是震耳欲聋。

　　而且，态度很蛮横且直接，言辞简单而粗鲁。

　　“滚出来，沙皮狗！”

　　那人大力的拍着木门，震下一堆的木屑，声音洪亮的吆喝道：“我家厅主请你赴宴。”

　　“老子不耐烦久等，你这厮再不现身，我就砸了你的鸟门！”

　　史诺手中的筷子悚然落下，他知道叫门的人是谁，那个名满家门的叛徒——“战僧”何签！

　　当然，此人身上背负的“奸淫掳掠”、“无恶不为”、“贪财好色”等等恶名，全都是他授命传播出去的。

　　只因此人当面直呼他为“沙皮狗”，还曾在大庭广众之下，给过他重重的俩巴掌。

　　他怎么就回来了？

　　他怎么可能回来？

　　他如何可以回来？

　　他为什么现在这般的回来？

　　这些问题没有答案，砸门的声响却越来越响，也越来越让他惊恐莫名。

　　“谢...谢谢厅主邀请，但我...身体不适。”

　　宴无好宴、会无好会，史诺立刻收敛心神，马上找了个理由，拒绝道：“所以，就不去打扰厅主与众子弟的雅兴了。”

　　“待我身体好上些时，必然会亲往拜会...”

　　史诺的话还未讲完，檀木门却已被砸碎，光头的男子虎虎生风的走了进来，眼神锐利的盯着他说道：“厅主说了，你在‘德诗厅’多年劳苦功高...”

　　“为了酬谢你的忠心一片，今日之筵，你不到场、就不开席。”

　　“呵呵，如今在‘黄河小轩’内，自厅主以下，全都在等着你呢。”

　　“你若是拒绝前往，我只好将你请去了。”

　　“不过，厅主还是想给你留几分体面...”

　　“你若是不想体面，那我就帮着你体面...”

　　感受着何签身上散发的浓浓杀意，还有已经按上“蚯蚓剑”的大手，他只得起身垂首走出了屋内。

　　......

　　“黄河小轩”是顶字沟附近，鼎鼎有名的酒店，以鲁系菜肴而闻名。

　　此处也是“下三滥”下辖时日最为长久的地盘之一，当年是由“月半姑娘”何嫁领着家门子弟与“发梦二党”、“妙手堂”回家、“太平门”梁家，在明丽桥上血拼三场后赢回来的。

　　就为重慕娘亲的昔日风光，何安特地将上任“德诗厅”厅主的喜宴，放在了此处举行。

　　他让人包下了整座酒店，也遍请了“德诗厅”下的所有子弟。

　　壶中的酒已烫好，菜也全都已上桌，只是该来的人...还未到齐...

　　何安不举起酒杯，筵席就开不了席，小轩之内鸦雀无声，众子弟均翘首以待。

　　过了好一会，白须白发的“阿耳伯”走了进来，身后跟着龙行虎步的何签。

　　在不得不来的路上，史诺就已做好了打算，为了活命...他要先发制人。

　　“厅主，容禀。”

　　他一走进小轩之内，望着坐在高处的何安，立刻拱手说道：“何签与何处，皆是家门叛徒...”

　　“请问，他们为何出现在此处？”

　　“难道厅主凭着与他们的私谊，竟不惜违背‘下三滥’的祖法家规嘛！”

　　质问之声落地半天，竟然无一人做声，众人全都以看笑话的眼神望着他。

　　史诺内心的惊惧愈盛，再次拱手后，匆忙说道：“既然厅主眼里无族法家规，如此一意孤行、倒行逆施...”

　　“恕吾不愿与此等背门之人同桌而食，请准吾就此先行告退！”

　　“呵呵，史诺。”

　　何安高高端坐在酒席的上首，语中带着戏谑的说道：“你嘴里的背门之人，如今却已是‘德诗厅’的左右副厅主了。”

　　“这是门主何必有我刚刚亲自签发的家命，承认对你与何富猛陷害门中子弟的行为...有所失察...”

　　“现收回驱逐何签与何处、及其余受迫害子弟的家命，并追夺你‘德诗厅’副厅主的权利...”

　　“来，何处，你且将家命拿与他一观！”

　　看完了浅黄色白麻纸上，门主何必有我亲签的家命，史诺满脸绝望而颓丧的软软跪倒在地。

　　“呵呵，史诺。”

　　何安起身拈起桌上的酒盅，虚眯着眼睛说道：“感谢你多年前，对我娘亲的用心良苦...”

　　“感谢你这些年，对家门子弟的照顾有加...”

　　“今日请你前来此处，不为他事，只请借你狗头一用。”

　　“也好让众位子弟明白，我这位新厅主的主张。”

　　“何签，取狗头来！”

　　话音刚起之时，一道厉芒划过。

　　话音刚落之际，一只狗头落下。

　　“做人要有骨气，要明善恶，要晓是非。”

　　接过何签递上的狗头，何安举着酒盅，抬目望向下方的众子弟们，严肃而认真的喝道：“‘德诗厅’下子弟听命，自今往后...”

　　“有忠有义，风雨同心。”

　　“不忠不义，照此莲花。”

　　“干！”

　　众子弟齐齐提杯起身，眼中全是崇幕的神色，高声应和、一饮而尽。