第十六章 富贵浮华，从未曾迷了我眼...

既然大家彼此风雨同路，自然山渐青阁内的气氛，逐渐开始热络了起来。

　　“少君，实在惭愧。”

　　何处举杯向着何安邀杯，开口先自责道：“当年蒙你娘亲授业之恩，对我亦是多番照料呵护...”

　　“在你们母子面临大难之时，却未能提前知晓，前往助一臂之力。”

　　“现在细细想来，我仍是愧疚不已...”

　　“嫁姐，近来可好吗？”

　　“言重了，处哥儿。”

　　何安与他干了一盅酒后，语气平和的说道：“那时你也身处险境，被‘六分半堂’和‘迷天盟’的人，四处追杀。”

　　“我娘亲从来都没怨过大家，她往日闲暇时经常会怀念，当年与你们驰骋江湖的时光。”

　　“总是会对我说，处哥儿的‘醉时剑’是如何了得，‘听见风就是雨’的阵法是怎么厉害...”

　　“还有些悔恨，当年不该接了何必有我的令，安排小河姐和烟火姐潜伏在三元楼。”

　　“现在娘亲过得甚好，朝听晨钟昏听暮鼓，静心礼佛不问世事。”

　　“已不再过问家门与江湖之事了...”

　　何签端起斗大的巨碗，将其中浊酒倒入嘴里，抹了抹唇边的酒渍后，抖动着黑漆漆的胡茬骂道：“都是何富猛和史哈巴狗设局害了嫁姐...”

　　“遥想当年，嫁姐凭着手中的‘送别刀’杀入奸相府，一刀惊走‘杀人王’雷雨，七刀战平‘山狗’孙收皮，救走了‘无师门’的关飞渡与‘天机’的张三爸...”

　　“那时，她的‘月半挽歌’刀法，江湖上有谁人不惧...”

　　“尔后，为响应‘白衣才子’方振眉的号召，孤身前往长安城加入‘正义战线’，与‘神侠’方歌吟、‘黑衣’我是谁、‘神钓’沈太公、‘七重天剑’郭傲白等，一起共抗辽狗...”

　　“武林之中谁不仰慕，谁不称她一声‘月半女侠’...”

　　“可恨家门不幸，误了嫁姐半生，最后只能青灯黄卷、木鱼诵经...”

　　“若我不能斩了史哈巴狗，何以报嫁姐授业之恩、照拂之情！”

　　听了何签的悲愤与不平后，在座之人无不面露戚戚，心有所感的叹息了一声。

　　“签哥，处哥儿...各位...”

　　何安喝了口林晚笑添上的酒后，用指节扣了下桌面，诚恳的向诸人说道：“往事已矣，不必再提。”

　　“重要的是，后面的路，该怎么走？”

　　“少君，此次返回家门。”

　　何处又喝了一盏酒，醉眼惜忪的问道：“何必有我老奸巨猾，虽然何富猛已死，但剩余二老也不是省油的灯。”

　　“他们可不会眼睁睁看着，你在家门内招贤纳士，与他们分庭抗礼。”

　　“你有何打算？”

　　“何必有我与何家二老都老啦，过往的雄心壮志再也不复。”

　　何安指节扣着桌面，面露不屑的分析道：“只如冢中枯骨、守家之犬罢了。”

　　“何家子弟苦此三人多矣，有志难伸、万事难成，早已满怀仇愤怨恨之情...”

　　“有道是，得道多助、失道寡助，民心在我，大事可成！”

　　“吾辈少年之人、绿鬓朱颜，意气飞扬、肝胆相照，就当做奋发之事。”

　　“返家之后，先一整‘德诗厅’之风气，立高志、树雄心、扬正气、做实事，广纳家门年轻一辈中的有识之士。”

　　“待时机成熟之后，摆明车马、直面高层，痛斥其历年之不法、不仁、不义、不慈之事。”

　　“将何必有我与何家二老驱逐出家门，重塑‘下三滥’匡扶正义之风骨，还何家子弟一个朗朗乾坤。”

　　“好，甚合我愿！”

　　何签举坛狂饮一通，拍着光头大呼痛快：“少君，还是那句话。”

　　“我信你，你说，我做！”

　　“光明磊落，堂堂正正。”

　　何处放下手里的酒盏，沉思了片刻后提醒道：“其身为义，立意甚佳。”

　　“不过，何必有我与二老可不会等死，一定会...出手做事的...”

　　“处哥儿，你不必多虑。”

　　何安收回了扣动的指节，无所谓的笑道：“呵呵，无非是阴谋陷害、设伏暗杀罢了。”

　　“心怀龌龊之人，也就这些招数。”

　　“他们不会明白，我们与他们是敌我矛盾，更是阶级之间的斗争。”

　　“这是政治问题...在政治问题中，制造流血恐怖，是见不得人的。”

　　“而且，我正是要他们出手做事，更要逼着他们出手做事！”

　　“他们不做事就不会做错事，如果他们不做错事...”

　　“我们怎么能有大义的名分，当面去向他们兴师问罪呢？”

　　“至于那些见不得人的手段嘛，彼谓吾刀岂不利乎？”

　　“好，我明白了。”

　　何处举杯浮了一大白，忧虑尽去的比了个拇指，笑着夸道：“真是英雄出少年，不愧是嫁姐独子。”

　　“布局缜密，步步为营，而且所用的...还是阳谋！”

　　“他们不出手，就只能看着我等羽翼丰满后，重振家门、再造乾坤。”

　　“他们一旦出手，其毒害家族子弟的罪行，就会赤赤裸裸的公之于众。”

　　“到那时候，我们同上不足阁，直面何必有我与何家二老，当面痛斥历数其罪。”

　　“最后，将沦为叛门之人的他们，正大光明的驱逐出‘下三滥’！”

　　“只是，还有一事...不知你作何应对？”

　　何处又喝了一盏酒后，想了想继续提醒道：“‘焚琴楼’掌管‘下三滥’钱粮，何是好是现任亭主，更是何必有我的妻子...”

　　“我等在家门中大肆招兵买马，首要解决的就是金银问题...”

　　“到那时候，何是好必断你的钱粮...”

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”

　　何安向着何处摆了摆手，笑着解释道：“钱财之事易耳。”

　　“处哥儿，我已思虑周全...”

　　随即，他有些羞涩的向着众人，介绍起了身边的林晚笑：“这位林晚笑姑娘，是原‘不愁门’门主林凤公的千金，也是我的...我的...我的未婚妻之一...”

　　强忍着脚背的疼痛，他若无其事的继续说道：“我岳丈一家惨被叛徒灭门，我已决意在执掌‘下三滥’后，前往洛阳替林家向‘小碧湖’游家和‘兰亭’池家讨回公道。”

　　“所以，我与她是一体同心，且请诸位安心。”

　　“而且，‘千叶山庄’的庄主葛大小姐，也是我的未婚妻之一。”

　　“待我们前往洛阳时，也可引为我等的外援和臂助。”

　　“处哥儿说得是，兵马未动粮草先行，复门与报仇都要用到财货...”

　　“我手上有两张方子，可制成独家的肥/香皂、取代现有的澡豆和胰子。”

　　“有提纯蔗糖成纯糖之法，我称其为‘白砂糖’，取代现有的‘糖霜’和‘麦芽糖’...”

　　“为此，我还准备了不少的金银...作为产业的启动资金...”

　　“嗯，财货方面的事情，我欲全权托付给林姑娘与烟火儿姑娘...”

　　“再派‘听见风就是雨’从旁协助，保障她们的安全。”

　　“不知各位觉得意下如何？”

　　众人瞠目结舌的自他手里，接过厚厚一叠的澄心堂纸，纸上用炭笔画着格式线条严谨的各种工艺画。

　　在相继传阅了《肥/香皂的制作方法》和《白砂糖的提纯方式》后，人人都将这位“半缘少君”惊为天人。

　　“少君重托如此大事，我等安敢不效死命。”

　　“听见风就是雨”六人当下起身，齐齐抱拳应道：“但能重振家门，我等万死不辞！”

　　“好！好！好！”

　　即使懒散如何处，在见到两张方子后，也不由得豪气顿生：“我等既有凌云壮志，又有如此敛财之法。”

　　“何愁所谋大事不成！”

　　“如今万事俱备、只欠东风，这一天我已等了足足四载的时间，绝不会错过此一扫沆瀣、重振门楣的机会！”

　　“少君，我陪着你与签哥，一起返回家门。”

　　“我倒要看看，何必有我和何家二老，到时有何话说！”

　　“直娘贼，若这些家门蛆虫再敢阻挠，我必砍之！斩之！杀之！”

　　何签仰头喝干了坛中酒后，将酒坛重重的砸在地上，须发皆张、戟指冲天的大声起誓道。

　　“诸位，请再饮一杯。”

　　何安举起酒杯，看着群情激愤的众人，从容的说道：“我还是那一句话...”

　　“我们一起风雨同路，就算天涯也不过咫尺！”

　　诸人群情高涨的陪着再饮了一杯后，何处放下酒盏向他开口问道：“少君，还有一事。”

　　“前日，“童叟无欺”杨无邪找上了我，让我带话与你...”

　　“待你抵达东京之后，‘金风细雨楼’的楼主苏梦枕，想要约你一叙...”

　　“此事...我自有主张...”

　　何安有些惊诧的望了眼何处，在心里琢磨了片刻后，回答道：“你回了东京后，回复杨无邪...”

　　“等我料理了家门之事后，必会前往‘金风细雨楼’拜会苏楼主。”

　　......

　　月牙如钩，轻挂夜空，洒下淡淡清辉，令人心醉。

　　何安不善饮酒，喝的有些微醺，牵着美人的柔荑，走上了城内的亭楼。

　　“嗯，何郎。”

　　林晚笑抱着怀里的纸叠，倚在他的怀里，轻声问道：“你真放心将商路大事，交予我去做嘛？”

　　“你觉得我...我能办好嘛？”

　　“这些商货都是时新玩意，而且是独家经营。”

　　何安抚着她的鬓绾，低头笑着回答道：“‘不愁门’原就是从商起家，家门虽灭，但商途未断...”

　　“你又心思缜密、聪慧多智，早年还受过你父的言传身教，办坊出产的资金又充足...”

　　“你是一定能将此事办好的。”

　　“且复言之，林家复仇之事也需要大笔的资金...”

　　“重立‘不愁门’后，更是需要稳妥的商路以养门人。”

　　“林大小姐，你不出手帮忙，那可不行哦。”

　　“啊呀，我如何是不愿出手嘛...”

　　林晚笑挥拳轻轻砸了下他的胸膛，娇嗔的分辨道：“我是怕...我是怕自己办不好...”

　　“会误了你的大事，拖了你的后腿嘛...”

　　“哈哈，夫妻同心，其利断金。”

　　何安将她抱在腿上，大笑着说道：“我俩一体同心，我对你有信心。”

　　“你是一定能做好此事的！”

　　“无耻，谁...谁与你是夫妻了？”

　　林晚笑羞红着脸，挣扎着身子不依道：“何安，我还没找你算账呢...”

　　“酒宴之中，你说...我是你的未婚妻...”

　　“我俩何时有过婚约，我如何不知？”

　　“你...你...不要...”

　　何安并没有理睬她的幽怨，在她的娇喘低吟中，俯身吻上了她的红唇。

　　良久后，俩人不依不舍的唇分，深情的彼此凝视着。

　　月牙躲进了云中，仿若多了丝羞意。

　　“何郎...”

　　林晚笑将头靠在他的肩膀上，妙目煽动着轻声要求着：“你的那首《送别》，传遍了大江南北...”

　　“今夜，你也给我唱一首歌吧。”

　　“不许比那首歌差哦...”

　　望着美人痴缠的目光，何安俯身又重重一吻，轻轻开口唱道：

　　鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。

　　悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美...

　　说什么王权富贵，怕什么戒律清规。

　　只愿天长地久，与我意中人儿紧相随...

　　爱恋伊...爱恋伊...

　　听着情郎所唱的动人情歌，她微微红了自己的眼眶。

　　爹，你不必为我担心...

　　女儿...已找到了自己的幸福呢...

　　【叮！林晚笑已对你芳心暗许、完全倾心，您获得+12个武（妩）备值】

　　并没有理会脑海中的提示，何安望着天上的月牙，轻轻的哼唱着这首书外的《女儿情》。

　　......

　　冬月初十，汴水之上。

　　何安领着众人乘船抵达目的地，外城宣泽水门入城后，在双亭桥码头下船。

　　随后，纷纷骑马进入了内城，踏上了青石铺就的端礼街。

　　此时，此城的繁华与富贵，已尽收于他的眼底。

　　东京的规模宏大，城墙周长约三十公里，设有城门十三座，城内河道纵横，桥梁林立，是著名的“四水贯都”。

　　城市布局严谨，设有宫城、内城和外城，大小相套，是一座典型的三重城格局。

　　外城为居民区和商业区，内城则是官府机构所在，而宫城则是皇帝和王公贵族的居住地。

　　这是一座对等级制度，十分重视严苛的城市！

　　这是何安对于东京的，第一个直观的印象。

　　随着看到越来越多的景象，东京城的布局全景，也在心里逐步的清晰。

　　巍峨的宣德门、恢弘的大庆殿、婉丽的金明池、精致的棂星门、热闹的顺天门大街，还有繁华的街巷、林立的商铺与热闹的街头小摊，共同构筑了一座当世的不夜城。

　　商业与人文上的盛世，也是民族羸弱的源头。

　　这是书外对此的评价，也是他现时内心的感受。

　　落日塞尘起，胡骑猎清秋。莫射南山虎，直觅富民侯...

　　汉唐以军功赐爵，书中却富贵封候。

　　靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？

　　鹏举兄，此仇难雪哉，此恨难灭矣...

　　伴随着心中的长叹声，众人来到了明丽桥，驻马在顶子沟上。

　　过了明丽桥、下了顶子沟，再走上三里地的距离，就是“下三滥”的所在地——何家庄！