第十三章 一刀在手，且试家门

碎裂的罗汉金身，不过是泥胎木塑，大难临了自身难保，不知拜了又有何用。

　　香火与许愿，是一种交换，还是一种交易？

　　佛门讲究四大皆空、六根清净，但和尚从来都不曾空过、没有净过。

　　大收金银铸泥塑，广集愿力奉香火。

　　金漆银刻的佛陀不足拜，琉璃瓦玉石房里的和尚，更是不值信。

　　自己的人生道路，应该由自己来选。

　　靠自己的刀，靠自己的心，靠自己的意志！

　　月华透过庙院的枯树，洒在罗汉堂的房门前，映出千奇百怪的倒影。

　　有各种碎裂的泥塑罗汉，有堂中已杀气满溢的人。

　　“何富猛，真是久仰大名。”

　　何安平视着扪胡脚的壮汉，嘴里戏谑着说道：“尝听说你百无一是，还很嫉贤妒能。”

　　“而今在眼见为实下，这话真是分毫不差。”

　　“你在任‘德诗厅’厅主十九载，除了任事唯自己的狗之外，更是用心迫害门中的年轻一辈。”

　　“二十四年前，‘黑面’蔡家、‘飞斧’余家、‘僵尸’言家，以及‘太平门’梁家，联手在‘小枣渠’埋伏了家门顶尖高手——‘减肥公子’何人可。”

　　“只因对方是你升任‘德诗厅’厅主的最大阻碍，你就不惜出卖他的行踪信息…”

　　“公然违背‘家门子弟不得手足相残’的族法家规。”

　　“门主何必有我得知此事后，因你是他一脉嫡亲师弟，只是抽了你十三记耳光，你的脸足足肿了两年。”

　　“如此，这件事就悄无声息的过去了，此后再也无人问津。”

　　“二十三年前，‘阿耳伯’史诺与‘月半姑娘’何嫁，一起竞争‘德诗厅’副厅主之位。”

　　“无论从人才、武功、品德、战绩，还有门内声望，甚至...是姓氏...史哈巴狗全不是我娘亲的对手...”

　　“但是，你却硬是从中作梗，煽动门内的狗鼓吹‘何家不可让女人当权’...”

　　“呵呵，如你这样说的话，那‘焚琴楼’楼主何是好呢...”

　　“‘焚琴楼’掌管‘下三滥’的钱财，要说地位更是在‘德诗厅’之上...”

　　“她升任楼主的时候，你怎么不提‘何家不可让女人当权’了，反而百般赞扬其‘德配其位’呢？”

　　“难道是因为，何是好不但是你的师妹，更是门主何必有我的妻子嘛...”

　　“呵呵，在用门内舆论剥夺了我娘亲竞争副厅主的资格后，你还不依不饶的与史诺设局，用家族大义的名头迫使我娘远嫁了应州苏家。”

　　“苏家嫡幼子...苏志高‘红粉骷髅’的名号，你又岂会不知？”

　　“让你辣手加害我娘亲的原因，不过是...史诺有你出卖何人可的证据，再加上我娘亲一向对你不屑，从不正眼瞧你罢了。”

　　“十八年前，‘战僧’何签横空出世，只是因为看不惯你和史诺狼狈为奸迫害同门的行为，忍不住出言讽刺了你几句。”

　　“你就对他心怀怨恨、处心积虑的要处死他，还是被门主何必有我一力拦下。”

　　“不过，最后还是你棋高一招，以莫须有的叛徒名号，将何签给逼出了‘下三滥’。”

　　“十三年前，因为你的错误指挥，导致‘下三滥’兵败危城，后起之秀‘阿里妈妈’何宝宝与‘歪三’何拐惨被你抛弃。”

　　“十年前，何人可的弟弟‘一气成河’何大愤，当众怒斥你出卖其兄...”

　　“你表面上不动声色的装作一副委曲求全的样子，背地里却指派史诺将他出卖给了刑部的鹰犬任劳和任怨。”

　　“若不是‘天机’的‘爸爹’张三爸出手，何大愤早就在刑部大牢被折磨致死了。”

　　“八年前，不足阁三大高手之首、家门年轻一辈第一高手‘今宵酒醒’何处，因不愿接受你的乱命，去暗杀何签与何大愤...”

　　“被你与‘煮鹤亭’亭主何胜神联手驱逐出了‘下三滥’...”

　　“六年前，你身后的这位‘孩子王’何平，刚刚在家门子弟中崭露头角...”

　　“因其不愿私下投靠与你，你又明里暗里的出招，想要加害于他...”

　　“要不是他暗里有何签的保护，明里何必有我的再三严令...”

　　“我看他呀...也逃不过死了或者叛了的...下场...”

　　有道是：打人不打脸，骂人不揭短。

　　此人多年来犯下罄竹难书的罪行，在何安洋洋洒洒、细致清楚的话语中，被彻底扒了内裤、揭了个底朝天。

　　何家顶、何家威、何狮的脸上全都变了颜色，只是迫于何富猛的多年积威，不敢明目张胆的表现出来罢了。

　　唯有何平依然不动声色，微微低首垂头的站在原地，眼睛盯着自己的右手尾指。

　　“我为家门流过血，我对家门有大功。”

　　何富猛的脸色青一阵、白一阵、红一阵的交替闪过，恨到至极的狂骂道：“还轮不到你这外姓人，来论我的是非功过。”

　　“小七，替我料理了他吧。”

　　“记住，别给我弄死了，我是要活的。”

　　“此战过后，我保你做下任的‘德诗厅’厅主。”

　　何平有一张粉雕玉琢的脸，长得干干净净、眉清目秀，身量适中、不高也不矮。

　　他的气质柔柔弱弱的，是一位俊秀的少年。

　　何安长得俊俏，何平生得俊秀，秀与俏之间的差距，便是不可逾越的鸿沟。

　　他捏着尾指的指尖，低着头像个姑娘家一般，款款迈步走了出来。

　　在右脚踏上月影之时，他终于抬起了头，望向了几步外的何安。

　　“你真是长得漂亮。”

　　何平声音也是柔柔的，说话很是淡雅文气：“难怪江湖上称你为‘半缘少君’呢...”

　　“‘千叶山庄’的葛大小姐、‘洛阳第一美人’林晚笑，全都倾心于你呢。”

　　“门主何必有我说你和我很像，但你却让我感到十分嫉妒。”

　　“真是既生平，何生安啊...”

　　“哦，我倒不这么觉得。”

　　伟人曾经说过：战略上要藐视对手，战术上要重视对手。

　　何安心里最在意何平，所以立刻气焰嚣张的去压迫对方，用最轻视的语气蔑视的说道：

　　“我与你完全不一样，为人处世的方式...也毫不相干、根本不同。”

　　“哦，我和你，哪里不同？”

　　何平捏着自己的尾指，带着两分好奇三分羞意五分杀气，淡然平和的开口请教道。

　　“你软弱，我强硬。”

　　何安一甩袖袍，仰头傲然说道：“你小气，我大气。”

　　“你只有门内称王的小志，我却有主宰天地的大志。”

　　“你虚伪，我真实。”

　　“你表里不一，我表里如一。”

　　“你长于忍辱负重，我善于意气用事。”

　　“你循规蹈矩，我为所欲为。”

　　“你卑躬屈膝，我顶天立地。”

　　“你攻于心计，我待人以诚。”

　　“你行事委婉，我做人霸道。”

　　“你还汲汲无名，我已名动江湖。”

　　“你是伪君子，我是真小人。”

　　“你的刀快，我的刀更快。”

　　“你俊秀，我俊俏。”

　　“你矮，我高。”

　　“你宁负天下，不负本门。”

　　“我宁负本门，可负天下，但不负美人。”

　　“你信奉怀才必遇，我却要独步天下。”

　　“你埋于九地之下，我动于九天之上。”

　　“云在青天水在瓶，云泥殊路，不可同语。”

　　“井蛙不可语海，夏虫不可言冰。”

　　“燕雀岂知鸿鹄之志？！”

　　“你是烂泥，我是青云...”

　　“你是蚯蚓，我是天龙...”

　　“你我之间，截然不同！”

　　他的这番话不但文采斐然，关键是骂得痛快、骂得直接、骂得干脆、骂得透彻，还没带一个脏字。

　　被人劈头盖脸、指名道姓、明目张胆、夹枪带棒的一顿臭骂，再能隐藏自己心性的何平也忍不住红了脸。

　　原本雪白的脸上，就如同涂了胭脂般，晕上了两朵红云。

　　即使怒不可遏时，何平也是秀气的。

　　他比何安年长几岁，但他却无法回骂，因为他没读过几年书。

　　江湖中的青年才俊，多是形容其的武学修为，与诗词歌赋本就毫无关系。

　　当今朝廷向来提倡文治，开国太祖曾许诺‘与士大夫共天下’，并定下章法‘刑不可上士大夫’。

　　这个年头，有些文采的人全都去考进士了，能当官谁看得上江湖啊。

　　东华门唱名的风光，难道不比刀口舔血，来得香嘛？

　　因此，何平很怒，在看到何安的一瞬间，他的心就愤怒了起来。

　　凭甚他能一路上连杀五大高手，可憎！

　　凭甚他能在决斗中斩了欧阳七发，可恶！

　　凭甚他年纪轻轻就能成为，天下六大高手之首，可厌！

　　凭甚他能得到两大绝世美女的垂青，可恨！

　　凭甚他既有名声，还有美人，又得门主青睐，可仇！

　　凭甚他长得比我还俊俏十分，可杀！

　　只不过，他生性低调隐忍，所以将这份愤怒，潜藏的很好。

　　而被何安指着鼻子一通羞辱后，他终于怒极、恨极、仇极、憎极，忍不得、耐不住、受不了了。

　　所以，他立刻伸手，伸手就拔刀，拔刀就斩去...

　　那把刀的刀光竟然是胭脂色的，更见悱恻、更是相思、更加缠绵、更有离恨。

　　不过，刀光斩去的方向，却是“伤人脾胃”何家顶和“碎人心肝”何家威。

　　七抹刀光隐隐散去，毫无防备的俩个家门高手，就此倒在了血泊之中。

　　他并没有杀他们，只是伤了他们，用刀重伤了他们...

　　在何平抽刀斩人的同时，何安的身形也动了，他也抽刀砍人。

　　刀光同样的悱恻、相思、缠绵，充满了离恨别意。

　　两抹刀光一闪而逝，措手不及的“阴阳神”何马，“黑白鬼”何狮，全都五脏俱裂的死去。

　　“何平，你这是做什么？”

　　面对风云突变的形势，何富猛满脸惊惧交加，爆喝道：“果然，你与你师兄‘战僧’何签一样...”

　　“全都是狼心狗肺的叛门之辈！”

　　“我要上报家主，将你碎尸万段。”

　　“家主何必有我已经公告天下，何安为‘下三滥’嫡亲子弟。”

　　何平捏着自己的尾指，低着头秀气的笑道：“并且，回门之后就直接升任‘德诗厅’新任厅主。”

　　“你这个旧厅主早就被罢免了，有什么权利调集家门子弟，前来伏杀新厅主啊。”

　　“不尊门主之令，等同叛门之辈。”

　　“你们才是家门叛徒，我对你等动刀，有何不妥？”

　　“再则，我也没杀他们几个啊，只是令他们失去...继续叛门的能力罢了...”

　　“不过，新任厅主看起来脾气可不好，我估计他一定会...”

　　何安一脚踩碎了何家顶的喉结后，转首冷冷的看向了冷汗淋漓的何富猛。

　　两道悱恻的刀光不约而同的亮起，一起袭向了俩人共同的目标。

　　刀光自左而右的横斩，一抹之间三十七抽二十九送。

　　刀光自右而左的横斩，一抹之间七十三抽九十二送。

　　“孩子王”的刀果然很快，而“半缘少君”的刀比他快了一倍有余。

　　何富猛练得功法叫“九五神功”，伤人一点即能入内脏、置人于死地。

　　但在快如闪电的刀光里，他挡了东头、却漏了西头，只能顾此失彼、左支右绌、捉襟见肘的破防了。

　　他根本就没有还手的空间，只能拼命的抵挡伤人肺腑的刀光，却终究无技、无能、更无力去抵挡，俩大顶尖高手的联手攻击。

　　心肺碎成了渣，肝肠寸寸断裂，他的死状惨不可言。

　　在何富猛授首的那一刻，何平的刀光就缠上了何安。

　　而何安却很是从容的抵挡着，他对此早就有了充分准备。

　　他将何平骂的那么惨，当然肯定很了解其的脾性，伪君子、忍辱负重、攻于心计、表里不一、小气、蚯蚓、埋于九地之下...

　　能够给出如此精准的描述，还能对这种人不做防备嘛？

　　况且，通过观察何平之前的出手，他早已发现了此人刀法的弱点！

　　天才，往往是骄傲而自负的。

　　自负的人必定不会脚踏实地的，像普通人那样活得循规蹈矩。

　　就像是练刀一样...

　　何平的“相思渐离刀法”练得很好，刀快、刀狠、刀毒、刀准，招式流畅、行如流水。

　　但，他的刀...不稳！

　　不稳的刀就如无根的浮萍，漂泊无依、随波逐流，没有任何的根基。

　　看得出来，他一定在这门刀法上下过苦工，长年累月的练习着“三十七抽二十九送”的动作。

　　但是，他会的也只有“相思渐离刀法”，他挥出的刀也只有“抽”与“送”两个招式。

　　所以，他的刀法很偏科，只有绝招、没有基础。

　　因为，何平是个表里不一的人，他表面上谦逊有礼，其实内心自命不凡。

　　自命不凡的人，怎么会去练凡人的刀法呢。

　　天才，自然就该练刀法中的“绝招”！

　　所以，他的刀法只有绝招，却没有任何的基础。

　　没有基础的刀法，自然肯定是“不稳”的。

　　绣花枕头、言过其实...

　　没有实绩的“天才”名头，全靠着舆论炒起来的。

　　看来，何必有我...对何平还真是...挺另眼相看、给予厚望的，这给他造势造的...

　　连娘亲都一直对我耳提命名，反复的说此人不可小觑了。

　　原来是只空心枕头啊...只有外表好看，内里全是包草...

　　甚至何安都没有拔出身后的刀，只是凭着“蚯蚓身法”就足够从容应付。

　　在周而复始的躲过了同样的“绝招”后，他懒洋洋的打了个哈欠拔出刀，要尽快解决这位某种意义上的“花拳绣腿”。

　　劈、砍、撩、剁、挑、截、推、刺、滑、搅、崩、点、拔，这是最简单的刀法基础十三式。

　　所有练刀的江湖人士，都是从这十三个姿势，一点一点从头练起的。

　　面对“孩子王”反复使用的“绝招”，“半缘少君”只用了基础十三式进行对招，却使出了不同凡响的效果。

　　这不是他的大意或者轻视，而是应付的足够绰绰有余了。

　　“绝招”是指出奇制胜的策略和手段...

　　一旦在人前重复的使用，还怎么起到出奇致胜的作用？

　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

　　何平要的只有千里和江海，但却从未积跬步，从没积小流。

　　他的刀法就是空中楼阁、海市蜃楼、镜花水月、梦幻泡影。

　　在面对普通高手时，能应付的自如潇洒；而一旦碰上绝顶高手，那就是不堪一击。

　　因为，绝顶高手的功夫，都是脚踏实地、一步一个脚印的练出来的。

　　普普通通的一刀，就是十年的功夫！

　　他怎么挡？

　　何平根本挡不住这记最普通的劈砍，挡不住的代价就是...他的双腿齐膝而断。

　　没有理会倒在碎石中、捂着自己的双腿，翻滚着痛苦嘶吼的俊秀青年。

　　何安俯身从血水里捞出他的那把刀，那是一柄...长约一尺一寸、刃长约七寸七分、厚脊薄刃，形似唐横的直刀。

　　黑檀木的刀柄，有深浅相间的好看纹路；薄如蝉翼的刀身，闪烁着如同胭脂色的光芒；银色的隋圜刀锷，刻有细腻的镂空银纹。

　　在左侧刀尾处刻着湘妃色刀铭——“送彆”！

　　这就是“下三滥”的传家至宝之一、曾经娘亲驰骋江湖的佩刀“送别”吗？

　　嗯，模样看起来，确实挺漂亮的...

　　仿佛是听到了何安心里的称赞，“送别”的刀身轻微颤动了起来，好似也在为寻到了真主而喜悦。