第十九章 久必见亭，就必见我

杀史诺、立规矩，这是何安执掌“德诗厅”后，烧得第一把火。

　　杀人是立威、立规叫诛心，这就叫杀人诛心！

　　这一招是他从书外电影上学来的。

　　无疑，这一把火烧的，是很得家门子弟之心的。

　　因为，每一个人都向往光明与正义。

　　除了，那些心怀龌龊、蝇营狗苟之辈，以及当权的既得利益阶级。

　　比如，“煮鹤亭”的亭主何胜神对此事就恨不痛快，几次三番向着门主何必有我抱怨过。

　　何必有我没有理睬与他，他知道这个师弟心里不痛快的，只是再没有人送小妾与他了。

　　比如，“焚琴楼”的楼主何是好，她表面不动声色、甚至鼓掌叫好，但是背地里却恨死了何安。

　　她比何胜神高明的多，从不在门主和有我面前抱怨，只是一味的称赞何安。

　　并将最近家门子弟门对他的推崇，在枕头边，一五一十的告知了自己的官人。

　　听了夫人汇报了大半夜的话后，何必有我咳嗽了几声，在睡去之前吩咐道：“少年人嘛，总是看不惯这个，看不惯那个。”

　　“自从他返回家门之后，凭着他‘天下六大高手之首’的名头，不也吓退了多方觊觎‘下三滥’地盘的势力嘛。”

　　“就目前来看，何安的存在，还是利大于弊。”

　　“嗯...不过，他长期闲在门内，多少会与老人间，惹出些纷争出来。”

　　“如此，却也不是美事，家门需要和谐。”

　　“这样吧，危城那边不是出了大事儿嘛，凌落石找屠晚灭了何宝宝家满门...”

　　“他不是一直鼓吹家门子弟间，要风雨同心、要有忠有义嘛...”

　　“明日，你将这件事交予他，让他不但要处理的妥善，更要处理的漂亮。”

　　“更不能有损‘下三滥’的威名分毫...”

　　“‘惊怖大将军’凌落石，‘大出血’屠晚...”

　　何是好嘴里念叨着两个名字，眼睛里的蓦然一亮，笑着问道：“一个是当地的地头蛇，一个是声名远扬的‘四大凶徒’...”

　　“你是想让何安与他们火并？”

　　“呵呵，风雨同心嘛...”

　　何必有我捋了捋稀松的头发，语气淡然的说道：“他自己说出的话，总得言而有信吧。”

　　“我捧他返回家门，不也是想着让他...为我们挡风遮雨嘛...”

　　“正好趁危城的这场血雨，试一试他的成色和胆量。”

　　“如此，我觉得甚好。”

　　何是好敲着枕边人的背，痴痴笑着夸赞道：“无论成败，我等皆有好处。”

　　“他胜了，我等得了江湖上的面子。”

　　“他负了，便就再也无脸重回家门。”

　　“您思虑的甚是周全。”

　　......

　　天光未破时，雾是青灰色的。

　　瓦檐滴下第三十七滴水珠时，“德诗厅”内传来何处慵懒的声音。

　　“‘惊怖大将军’凌落石，上结奸佞、下统边军，江湖身份是‘大连盟’的盟主...”

　　何处手里拿着门主何必有我的家命，不由觉得嗓子有些发痒，咳嗽了几声后分析道：“他身边还养着一批武林匪类，处处为虎作伥。”

　　“此人极为的心狠手辣，而且非常喜怒无常，甚至可以说...有些变态...”

　　“为了自己能够上位，不惜在年节时、于团圆饭桌上，杀害了结义大哥——‘不死神龙’冷悔善，还丧心病狂的灭了其满门。”

　　“听说连冷悔善仅出生三个月的儿子，他都没有放过，想用火将其活活烧死。”

　　“在灭门事成后，他成功坐上‘大连盟’盟主之位，还当众祭拜冷悔善，发誓要为其报仇。”

　　“随后，他又陷害义弟“神一魁”曾谁雄，派人秘密将他毒死。”

　　“几年后的某次饭局上，他又杀死了自己的七位结拜兄弟。”

　　“分别是，‘过天皇’唐伯凤、‘过天晓’唐伯马、‘老铛铛’吴盐、‘老张飞’石南虫、‘小千变’朱北牛、‘搂山虎’胡花和‘山猎鹰’胡笑...”

　　“七人皆为凌落石未成大事前交下来的生死之交，曾与他一起联手杀死冷悔善全家，但全都因为其的多疑...而残忍的被毒死在饭桌之上。”

　　“最广为人知的，是他杀害自己原心腹爱将、蜀中唐门子弟...唐大宗...的过程...”

　　“只因一时差错放跑了冷悔善三个月大的儿子，就被凌落石用极其残忍变态的手段害得生不如死，一个月后仍未断气。”

　　“类似变态的行为，此人身上比比皆是。”

　　“危城的百姓，也苦其久矣。”

　　“说句真心话，这样一个人形畜生，就是死上一百次...都不够偿还他欠下血债的...”

　　“但，我依然很不赞成，现在去与他血拼！”

　　“因为，这明显是何必有我这只老狐狸，出得一石二鸟的损招...”

　　“我们赢了，江湖与门内，他与何家二老均能得了面子。”

　　“我们输了，必元气大伤，他与何家二老正可兴师问罪。”

　　“所以，这场仗...对我们得不偿失...”

　　“少君，还是寻个由头，就推辞了吧。”

　　“我等还是要将时间和精力，放在门内的权利角斗中。”

　　宽敞的厅堂内静谧无声，何签搓着自己的光头，几次欲要张口又将话咽下了肚子。

　　“嗯，处哥儿。”

　　何安的表情依然从容，不紧不慢的说道：“是战是推，不着急做决定。”

　　“这事还是暂且容我想想。”

　　“你接着说‘大出血’屠晚的信息，对此人我倒是很有些兴趣。”

　　提起茶壶替何安与何签的茶盏里添上热水后，何处先默默喝了一杯水，才继续开口说道：“自从‘舟子杀手’张恨守退隐之后，现时江湖中最出名的杀手...莫过于‘杀手员外’钟沉血和‘大出血’屠晚了...”

　　“江湖上又称此人为“天下第一椎”，因其使用的就是一把大椎，一把样式奇特的...形似‘？’号的大铁椎...”

　　“他师从‘是非成败天下一’张一蛮，与‘大劈棺’燕赵、‘小雪仙’唐仇、‘小心眼’赵好，并称为天下四大凶徒。”

　　“燕赵的‘歌舞’、唐仇的‘毒’、赵好的‘心眼’、屠晚的‘椎’，是闻名天下的四大凶器。”

　　“屠晚练得武功叫‘煮牛神功’，这种功法全身都罩在一种无形无影的罡气里，要比金刚不坏神功、十三太保横练、一炁布罡斗还要刀枪不入。”

　　“因为，刀枪攻进去，反而会让他以抗力反挫。

　　“由于这种神功护体，所以日光月华，灯映烛照，都无法直接投射在他身上，所以他是个没有影子的人。”

　　“再则，他也是一个极端孤独的...杀手...被誉为‘冠盖满京华，斯人独憔悴’...”

　　“嗯，我也知道这四大凶徒。”

　　何签皱着眉头，恶形恶状的补充道：“江湖上都传，燕赵狂妄，唐仇狠毒，屠晚凄厉，赵好小气...”

　　“也不知道是真是假...”

　　“但这四人的武功，却不是浪得虚名。”

　　“死在他们手里的高手，白骨累累、数不胜数...”

　　“所以，少君...这件事还是暂缓...”

　　何安指节不停的敲打着桌面，闭上双目心里不断的思考着。

　　无论书外还是书内，他都听说过“四大凶徒”的赫赫凶名，也知道“大出血”屠晚此人。

　　对四人做过的事，全都略知个一二，他们与“四大名捕”交过手，也与“七大寇”之首的沈虎禅敌对过。

　　从个人实力上来说，屠晚可以排在“四大凶徒”之二，仅次于“大劈棺”燕赵。

　　但从性格和脾气上分析，无疑屠晚只能净添末席，无论是燕赵、赵好、还是唐仇，都要比他难缠的多。

　　相对其余三位凶徒来说，屠晚还是更依仗自身武力，喜欢直来直去的进行暗杀。

　　此人还是武夫的性格，倒也不是很难对付...

　　拳头比他的头硬，刀比他的椎快，即可！

　　现在的问题是，家门内的争斗刚刚开始，如果他与何签、何处全部北上，那么很有可能将刚到手的“德诗厅”拱手相让。

　　可是，如果他拒绝这份家令，不愿意为惨死的何宝宝与拐子老何报仇雪恨，那么他所主张的“有忠有义，风雨同心”就会被家门子弟所怀疑，进而打击到他的威望和信誉。

　　这是一个两难的选择，无论怎样选，都要面对不同的牺牲。

　　“人无信不立，说出去的话，一定要算数。”

　　何安停下敲动的指节，考虑的周详了之后，决定道：“‘有忠有义，风雨同心’是我等的主张，更是我等在家门立足的基础。”

　　“所以，何宝宝与拐子老何的灭门之仇，‘德诗厅’一定要为他们报，而且要报的风光漂亮。”

　　“这样不但能让家门子弟的心，愈加的向我们靠拢...顺便在江湖上，也能借着此事，重新打响‘下三滥’匡扶正义的名声。”

　　“如此一来，说不定...这件棘手之事，反而变成了一件好事。”

　　“好，少君。”

　　何签与何处见他下了决定，于是立刻同时回答道：“我陪你去危城。”

　　“不，我一个人去。”

　　何安向着俩人摆了摆手，替他们的茶盏里添了热水，解释道：“‘德诗厅’的整顿刚刚开始，新开的商路也在进行中...”

　　“家门这暂时离不得人，需要你们在此坐镇。”

　　“我一个人去，轻车简从，进退更加自如。”

　　“而且，这次前往危城，并不是‘下三滥’与‘大连盟’的正式火并，而是为家门子弟报仇雪恨罢了。”

　　“以牙还牙、以血还血，做到这般、也就是了。”

　　“血流得不会太多，目标也不会太大。”

　　“‘久必见亭惨案’是屠晚做下的，我主要冲着他去即可。”

　　“至于‘惊怖大将军’凌落石嘛，听说‘四大名捕’正在与他交手...”

　　“到时候，我瞅准时机、无论结果、一击即走，也就是了。”

　　“少君，我知道你的身手...”

　　俩人听闻后对视一眼，由何处开口问道：“但只你一个人前去，是不是有些太托大了。”

　　“先不说屠晚那边吧，凌落石手下可是高手云集，属下高手有：‘寒螭子’萧剑僧、‘阴司’杨奸、‘斑门五大皆凶’、‘大笑姑婆’谢朝花、‘大道如天，各行一边’于一鞭、‘九大将军’、‘三大军师’、‘鸟弓兔狗’四大杀手等...’

　　“而且，凌落石本身的武功也是深不可测，听说他将千古奇功‘屏风四扇门’练至了第三层，还只用了三十三年就将别人需要练一百八十年的‘将军令’掌法，练至了小成的境界...”

　　“要不，还是由我或者签哥，陪着你一起去一趟吧。”

　　“处哥儿，其实...这些我都知道...”

　　何安冲着俩人笑了笑，表情从容的拒绝道：“所以，我说了嘛，对付凌落石，我会瞅准机会、一击即走，所以基本上不会与他正面对抗。”

　　“我主要的目标，还是在屠晚身上。”

　　“他到底是‘久必见亭惨案’的主犯，只要杀了他...对家门子弟有个交代，那也就是了。”

　　“至于‘惊怖大将军’那边的势力，还是留给‘神侯府’与‘四大名捕’去铲除吧。”

　　看着自己的左膀右臂依然有些忧虑的神色，他又替俩人的茶盏里添了些热水，斩钉截铁的说道：“俩位哥哥，还请放心。”

　　“你们可别忘了，我们‘下三滥’是什么出身...”

　　“说到诡术、潜踪和暗杀，有谁能比得上何门子弟？”

　　“我此去不说能竟全功，但自保总是没问题的。”

　　俩人听出他已做了决断，也只得无奈的点头同意。

　　在离去之时，何签把着他的胳膊，最后说道：“一切小心，你多保重。”

　　“我与处哥儿，在家门等着你，凯旋归来。”

　　......

　　残月如钩，却钩不住半缕活气。

　　风是钝的，刮过瓦檐时像锈刀拖过骨缝，呜呜咽咽挤出三两点寒鸦惊啼。

　　城内更夫刚敲过梆子，那“笃“的一声便卡在青砖缝里，洇出铁锈味的寂静。

　　何安骑着黑色的骏马，驰在赶往危城的路上。

　　头戴着风帽，身穿皂色的绣衫和长裤，披着厚厚的大氅，后腰上束着“送别刀”。

　　马蹄声中带着锐意，他的眼里存着杀气。

　　此行，又是风雨兼程着...去杀人！

　　千秋不朽业，尽在杀人中。

　　有些人，确实...该杀！

　　杀！