第十一章 夕霞晚笑，未醉不愁

风雪渐凄厉，照月晕无声。

　　地上淌的是血，刀光映的是寇。

　　夜色里孕育着兽性，静谧中匍匐着狠戾。

　　杀机一现，锋寒毕露。

　　黑先生与对方视线一碰之下，就知马上将要面临生死之斗。

　　他当即收敛浮躁，立刻就静下心来。

　　掌心的旱烟杆不停转动，遥遥指向敌人五处大穴。

　　“黑山白水，黄花绿草蓝天。”

　　黑先生一抖须绺，沉声喝问道：“长白山下吾为首。”

　　“在下唐门唐膤，江湖名号‘雪里红’。”

　　“世道艰难才上山为匪，做的是杀两头的买卖。”

　　“怕侮了家姓门楣，这才隐姓埋名，自称为‘黑先生’。”

　　“朋友，交手之前，报个万儿来吧？”

　　“看看我们之间有何仇怨，或是...免得有人等下做了...枉死鬼。”

　　摩挲着身后的刀柄，何安眼睛里映射着月华，平声回答道：“我姓何，何足挂齿的何。”

　　“单名安，随遇而安的安。”

　　“我叫何安。”

　　“多指横刀半缘，笑看涛生云灭。”

　　黑先生脸上的惊惧之色大作，手中的旱烟杆顿时停住，颤声问道；“缠绵悱恻相思难，夜半更深赠挽歌。”

　　“你就是‘半缘少君’何安？”

　　“我是何安...”

　　何安向着他点了点头，若有不解的反问道；“‘半缘少君’是我刚得的匪号...”

　　“不过，你说的第一句话，我不明白什么意思？”

　　“前日，方巨侠现身平阳白须园，与‘天衣居士’大醉三日。”

　　黑先生吃惊的望着对手，哆嗦着双唇解释道：“在俩人饮酒之时纵论天下高手，当场将你补进了六大高手之列。”

　　“方巨侠还说...还说...六人之中，以你为首。”

　　“昨日，‘下三滥’门主何必有我大开庄门，遍告天下江湖、武林十三家、黑白两道、绿林百山、刀柄会、天欲宫、神侯府、七帮八会九连盟、大连盟、金风细雨楼、六分半堂、有桥集团、七大寇、桃花社、碎云渊毁诺城、洛阳四大家族、江湖四大世家、风云镖局、长笑帮、试剑山庄、淮阴斩经堂...”

　　“亲手秉笔写了家书，承认你为何家子弟。”

　　“还将‘德诗厅’现厅主何富猛罢免，直接将你升任为了新厅主。”

　　“并通过‘天机’组织公开传话，将用家门最高礼遇，迎你回门认祖归宗。”

　　“如此大事，你竟不知？”

　　【叮！您已在江湖中崭露头角，跻身年轻一辈顶尖六大高手，获得+5个武（妩）备值】

　　娘亲...你也应该...知晓了吧？

　　当何安在心中默思着母亲时，肆虐的风雪似乎也温柔了片刻。

　　月在中天，慈恩难负。

　　沂山十几载的风和雨，就是她的夜与泪。

　　怎可忘？怎么报？

　　唯有...杀尽仇雠、为其雪恨、重整族门、迎母还家！

　　以报她生死不弃之生养大恩！

　　“哦，感谢相告。”

　　何安微吐一口浊气，面如静湖的感谢道：“现在我知道了。”

　　“为谢你如实告知之情，今夜我就不杀你了...”

　　“你留下一手、一腿，就此自去吧。”

　　“我既报实名，就绝不贪生。”

　　黑先生努力站直了身体，仿佛又变回了当年意气风发的自己。

　　那时候，他叫唐膤。

　　蜀中唐门的唐、月下之雪的膤。

　　唐膤再次转动手里的旱烟杆，掌中多出了两团柔柔的“白雪”。

　　“我辈唐门中人，不会屈膝祈活。”

　　月下的他如若融入风雪，语声坚如硬石的说道：“虽然我坏事做尽，但依然是唐氏族人。”

　　“我！绝！不！有！辱！门！风！”

　　“蜀中唐门，‘雪里红’唐膤，请战！”

　　“好，佩服。”

　　何安整了整身上的澜衫，手掌重新按上刀柄，认真的回道：“坏的有骨气，亦是大丈夫！”

　　“何家未归人，‘半缘少君’何安，请战！”

　　两团“白雪”飘出，瞬间融化在了天地里，与风雪混为一体、消失的无影无踪。

　　一支精铁铸就的旱烟杆，刺破遍地的月华之色，点向何安胸前的八处死穴。

　　唐膤已尽力、竭力、努力、奋力，发出的那两团“雪里红”的手法妙到毫巅，完全超越了平时的水平。

　　旱烟杆的点穴手法，亦突破了自身的上限，达到了物我两忘的境界。

　　只是在他眼前的敌人，突然间凭空消失了。

　　何安的身体四十一仰五十七伏间，不但躲过了“雪里红”与旱烟杆，也避过了呼啸的风雪。

　　漫天的风与雪，竟分毫不能加身。

　　一抹悱恻的刀光亮起，缠绵落尽日，便起相思意，此恨在离别。

　　此人虽恶、亦有风骨，何安便留了他一个全尸。

　　唐膤五官九窍流出半黑半红的血液，仰头倒在风雪月光之中，喘息挣扎着从怀里掏出一只金匣。

　　“咳咳，这是我之一脉的绝学，不能断送在我手里。”

　　他将手里的金匣递给何安，平静的笑道：“我将它托付与你，望它能不隐没江湖。”

　　“恶事做尽，终有一死。”

　　“我死的其所，谢...”

　　在何安接过金匣点头允诺后，他对着明月和风雪长笑一声，手掌一落、盍然而逝。

　　“奇也不必奇，怪也不必怪，五子登科--总比两袖清风更可爱。”

　　迎着风雪、踏着月色，何安拿着手里的金匣，转身离去时唱叹道：“台前发宏论，幕后发邪财，几分庄严、几分虚伪、几分坚定、几分徘徊...”

　　“此中奥妙，谁能解得开。”

　　“浊世洪流，站得住脚已是千辛万苦。”

　　“在这个有志难伸，万事难成的年代...”

　　“大道多歧，好人难做。”

　　“对比那些鼠雀之辈，你总算是死的...有风骨...”

　　在林晚笑等待的焦急万分之际，何安施施然回到了她的身旁。

　　“她...呢？”

　　她看着独自走回来的少年，颤声问起了朱金秀的下落。

　　星夜赶了六十里的雪与月，只是为了救回被掳走的闺友。

　　“我早就对你有言在先，不是每个人都有好运气的。”

　　何安将手里的一只碧玉镯子递给她，轻声说道：“在我到时，她已咽气。”

　　“你...节哀吧...”

　　林晚笑紧紧握着好友的遗物，眸中不知不觉流下了两行清泪。

　　“晚笑，你说...东京繁华嘛？”

　　“隋堤烟柳、千步虹桥、金明池，人人都说东京富贵迷人眼...怎地不繁华...”

　　“那我一定要去瞧一瞧，说不定我的意中人...就在那处呢...”

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　金秀，愿你来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。

　　愿再见时，还如昨日...

　　不忍看秋泓般的眸中流下的清泪，在叹息了一声后，他只得将自营地里找来的白狐皮大氅，轻轻的披上了她的肩头。

　　残月出门时，美人和泪辞。

　　眼空蓄泪泪空垂，千点啼痕，万点啼痕。

　　......

　　冬日暖阳，清风不燥。

　　岁月未曾静好，但人间烟火...已在眼前。

　　当俩人来到中牟城的玉京楼时，整整落了三日的大雪悄然而歇。

　　在双双骑行而来的路上，林晚笑再没说过只言片语，只是一味的沉默。

　　如若放任一名弱女子独自流落江湖，这让以风流为志的半缘少君，如何才能名副其实嘛。

　　呃...关键是...还没薅到多少羊毛，也唯有...再接再厉了呀！

　　总不成，见了、救了、帮了她之后，再挥挥衣袖，不带走一片云彩吧？

　　他是何安，又不是志摩，说什么废话呢...

　　所以，俩人就这样静静的、无声的、不远也不近的，默契相处着。

　　他骑黑马，她乘白马，房开两间，夜不入房。

　　林晚笑的心里是有些喜欢，这位样貌俊俏的少年的。

　　只是，因为青梅闺友刚刚惨死，她的心情总是有些低沉。

　　再则，还身负父仇家恨，她有些不想连累与他...

　　最后，前日险些遭遇衣冠禽兽的淫辱，她终究还是有些惧怕、害怕、畏怕的...

　　“白衣大侠”是人面兽心的衣冠禽兽，那“半缘少君”的俊俏少年呢...

　　他是不是也会见色起意，是不是也会别有用心，是不是也会挟恩图报。

　　对此，她并不知晓，所以她沉默以对。

　　所幸的是，此人虽有些好色，但也只是“好色”而已。

　　好色之心人皆有之的那种...“好色”！

　　他看她的目光很纯粹，欣赏中带着惊艳，却没有丝毫霸占的欲望。

　　少年慕艾，人之常情。

　　她理解也接受他的这种“好色”，甚至心中还有些欢喜夹杂。

　　说话俏皮风趣，带着点孩子气，长得俊俏非常，风流而不下作，武艺刀法又高...

　　嗯，他还救了她的性命，保下了她的清白...

　　此间少年，谁能不爱呢？

　　虽然，他性格有些大大咧咧，不是很明白女孩心思。

　　但是，他却生性洒脱、不拘于物，少年心气十足！

　　就像他偶然间作的那首《鹧鸪天·言梦》一样，随缘的风流，有节的怀志。

　　湳烷流金傍浮云，覃樟眉黛淡茶饮。旧书曾谙烟雨恨，暮年难读葬花吟。绘惘途，前尘路。谐笔青辞八景都。自后勿论商秋事，堂前几度春入壶。

　　自后勿论商秋事，堂前几度春入壶...

　　能写出这般传世佳词，真是不负“半缘少君”之名，文采斐然，诗刀双绝。

　　不过，她对他还有一件怨事，是那种不能宣之于口、只能深藏心底的...幽怨之事...

　　一路行往汴京的路上，在各个客栈食驿里，常有人流传着让他声名鹊起的“夜半弦月，道左之战”。

　　当众多江湖人士说起他的成名经历时，总是会提到一个名字，一个女人的名字——葛铃铃。

　　同是洛阳人氏，林晚笑当然知道“女公子”葛铃铃的大名。

　　她是四大家族“千叶山庄”葛氏的独女，也是名满整个洛阳的美人。

　　论其容貌来，她长得花容月貌、人比花娇，仅比自己稍逊一筹。

　　论其家世来，自己能拿什么与她相比...

　　如果...“不愁门”还在...

　　真是爱死他的风流，也恨死他的风流。

　　想到此处之时，林晚笑悠悠叹了口气，将忽起的幽怨埋入了心间。

　　她理了理身上的对襟旋袄，整了整肩头的狐皮大氅，沿着石阶去往了楼亭。

　　当林晚笑来到亭中时，他正在望着远处的夕霞，嘴里用树叶吹着一首曲子。

　　夜里孤单凄身于晚空/纷飞冷雪扑面觉冰冻/泪已沾湿悲伤的眼中/心中泛着旧日断肠梦...

　　这是与时下不同的曲调，苍茫、悲伤、无奈而悠远。

　　她虽闻所未闻，却觉得悦耳异常，很是符合此时的心境。

　　“何安，你为什么要去东京？”

　　林晚笑走到他的身边，同样望着夕阳晚霞，悄声的问道。

　　“在小时候，我家门前有座山。”

　　何安取下嘴边的树叶，沉默了半晌后，语气平和的回答道；“我总想着翻过去看一看，山的那边是什么样的。”

　　“但我娘对我说，翻过山后也没什么特别的...再回头看的话，还是发觉家里最好。”

　　“可我觉得山后面特不特别、好不好，总要我自己亲眼见一见...才是...”

　　“所以，我便离开了娘亲和家里，去往汴京好生看一看...”

　　“它到底有多繁华，特不特别、好不好...”

　　“除了这些嘛...还打算了结几件俗事...”

　　听了何安的回答之后，她望着夕霞的颜色，幽幽的叹了口气。

　　“你呢？”

　　何安看着清丽的侧颜，很是好奇向她反问道。

　　“身负灭门之恨下，我却是无家可归。”

　　林晚笑的视线跟随着几只孤鹜，少见的用凄婉的口气叹道：“刚巧闺友要来东京，就邀我一同前往。”

　　“我想着能不能寻找几处援助，帮着我...报了父仇...重振家门...”

　　“喝不尽杯中酒，斩不尽仇人头。”

　　何安拨弄着手里的叶子，转头陪着她一起看着孤鹜，感叹道；“有门户之见就有杀戮，这就是此处的江湖。”

　　“现在你觉得最难过的是那些仇，其实你最终会知道...最难过的是生活。”

　　“也许你说得有道理。”

　　她终于转头看向那张俊俏的脸，语气刚强的说道：“但父仇不共戴天！”

　　“为人子女，我不能不报。”

　　“何安，你知道‘不愁门’和林凤公吗？”

　　“‘踏遍千山同醉日，共饮天明不愁门’的那个不愁门...”

　　何安点了点头，语气平淡的回答道；“‘天涯一路闻凤箫，江湖不可无此公”的那位林凤公...嘛？”

　　“嗯。”

　　林晚笑望了眼他的桃花眸，垂下头悄声解释道：“曾经不愁门是我的家，而林凤公是我的父亲。”

　　“你知道嘛...过去的洛阳只有三大家族，分别是‘妙手堂’回家，‘千叶山庄’葛家...”

　　“还有就是，我们“不愁门”林家。”

　　“但是，我爹信错了自己的手下之人，被最信任的两个下属背叛...”

　　“那夜‘不愁门’内流满了血，躺下了一地的尸骨...”

　　“林家满门三十七口人，最后只有我和三哥林醉，在忠心的仆人掩护下...逃了出来...”

　　“而第二天起，洛阳多出了‘小碧湖’游家、‘兰亭’池家...这两大家族...”

　　“这两大家族就是背叛我爹的，那两名下属所建立的。”

　　“我的爹和娘...还有大哥、二哥和众多亲人，都在天上看着我呢...”

　　“如果我不能为他们报仇，他们就永远合不上眼睛。”

　　“你说...我能让三哥一人孤军奋战嘛？”

　　“我能不报这个血海深仇吗？！”