第十七章 请借狗头一用！（上）

金水河边、明丽桥东、顶子沟下，就是“下三滥”何家的所在地——何家庄。

　　从百多年前起，为了躲避战乱和生计着想，何氏一门几十户人家，就迁居来了此地。

　　时日长久后，很多的家族子弟拖家带口的迁来落户，居住的人越来越多，而庄子也越扩越大。

　　而今变为了约千百户的人家，占地一百多亩地的大型庄园。

　　骑在高大的马背上，举着杨柳鞭搭起凉棚，何安遥遥的望了眼何家庄。

　　“走吧，诸位。”

　　何安挥了下马鞭，转头向着众人说道：“先去客栈落脚，暂且安歇一晚。”

　　“明日巳时隅中，准时前往拜庄。”

　　随着他放下马鞭后的唿哨声，众人均皆调转马头，跟随着黑马后去往了客栈。

　　预定下榻的地方叫“云来客栈”，是明丽桥附近最为知名的客栈。

　　在用完了简单的晚飧后，诸人一起来到了何安的客房，边喝着茶边等着他的安排。

　　房内油灯明亮，榻几安排妥善，八九把木椅，贴墙分散而设。

　　“何听、何见，你俩一会返去家门，递上我的拜帖。”

　　何安将手里的一封大红色的拜帖递给了他，随后开口吩咐道：“见了何必有我与何家二老后，话不用说太多，也什么都别答。”

　　“只说我此次专程返家，是来上任‘德诗厅’的厅主，还有奉上六个叛门之人的首级...”

　　“以及，寻‘阿耳伯’史诺问一问，当年我娘亲的婚嫁之事的。”

　　“待他们回复之后，你们就尽快返回。”

　　“是，少君。”

　　何听与何见打了个叉手，起身点头应承道：“我俩现在就去。”

　　在俩人匆匆离开客栈后，何安继续向着其他人安排道：“笑笑，你带着烟火姐和‘风就是雨’，另找他处居住。”

　　“待何听与何见回转来时，我会让他俩立刻去与你们汇合。”

　　“自今晚之后，至此事结束，我们都不能再见面。”

　　“按照商议定的计划，你放手施为便是。”

　　看着林晚笑欲言又止的模样，他轻轻按了按她的玉手，给了她一个无比坚定的眼神。

　　“烟火姐，各位兄弟。”

　　他向着几人做了个团揖，诚恳的拜托道：“林小姐的人身安全，我就拜托给诸位了。”

　　“何门的事情，你们不用参与。”

　　“且安心帮着林小姐操持好商路，这攸关于我们之后的存续大事。”

　　“少君，但请放心。”

　　何烟火与“风就是雨”四人长身而起，顿首抱拳的回答道：“只要我等有一息尚存，必保林姑娘性命无忧。”

　　“好，我信你们！”

　　何安拍了拍几人的肩头，重重的向几人点点头。

　　“签哥，处哥儿。”

　　随即，他回身看向俩大高手，语气森冷的说道：“明日就我们三人，一起返回家门。”

　　“见一见何必有我，听听他如何说话。”

　　“好，少君。”

　　何签捏着“蚯蚓剑”的剑柄，何处眼神中火花一闪，俩人抱拳同声应道。

　　客栈外，何安将林晚笑扶上马后，望着她殷切担心的眼神，笑道：“短则三月，长则半年，此事必了。”

　　“到那时候，我自会去寻你。”

　　“你且记住，商路的事办得越好、越快、越稳妥，我解决‘下三滥’之事就越从容。”

　　“嗯，我记下了。”

　　林晚笑向着他重重点头应诺，贝齿咬着红唇关照道：“你一定要多多保重，我会惦念着你的。”

　　“何郎，我去了。”

　　在将她们送走之后，何安望着在风中招展的客栈幌子，淡和而傲然的轻笑了一声。

　　得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。

　　明日，是时候了！

　　......

　　明丽桥下，顶子沟旁，何家庄。

　　“下三滥”，不足阁内。

　　何必有我盘腿坐在暖炕上，低头看着面前的拜门贴，抽着旱烟若有所思。

　　而一旁的何胜神却神情很是焦急，几次欲言又止后，终于忍不住说道：“门主，明天那小子就要返门了。”

　　“他可不是善茬啊，在中牟将何富猛和他的下属，整个一锅端了。”

　　“听下属回报，罗汉堂内的尸体全都没有头颅，应该都是被这小子割去了。”

　　“我看他是包藏祸心、来者不善，是来向我们几个兴师问罪来了！”

　　“不能让此人回门，更不能留下这祸害...”

　　“不如，先下手为强？”

　　一位相貌周正、身材婀娜，带着点阴狠气质的少妇，端着茶盏款款走来。

　　先将手中的滚烫的茶盏，放在了暖塌中的茶几中，稍稍用余光瞄了一眼，正在闭目养神的官人。

　　随后，她心领神会的向着何胜神，开口训斥道：“胜神，家门年轻一辈的高手，都已经快接不上茬了。”

　　“跑的跑、叛的叛、伤的伤、死的死，都快没人啦，你还能杀谁去？”

　　“这都怪富猛嫉贤妒能，这心眼子也实在是太小啦，根本就容不得半点青年俊才，在他手底下做事。”

　　“远的就暂且不说，就拿去年来说吧。”

　　“去年，何允、何其、何面、何怀恩、何三夏...无一例外，全部战死。”

　　“培养一个人才，是需要时间和金钱的...”

　　“如果像他这般...还没等人成长起来，就总安排人去执行必死的任务...”

　　“似这种铲除异己的任事方式，长此以往下，家门里还会有人才嘛？”

　　“家门里没人才了，外头摊上事儿了，难道又得我们几个老骨头上吗？”

　　“胜神，醒醒吧...”

　　“今时不同往日啦，现在何家势弱，需要拿‘天下六大高手之首’的名头，来替家门挡风遮雨、震慑宵小。”

　　“老爷子不也一直和你说嘛，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故...”

　　老头沉默的吸烟饮茶，自顾自的片言不发。

　　何胜神被训斥的面红耳赤、冷汗淋漓，却一直在躬身笑着，不断地点头称是：“家嫂教训的是，是我愚昧了。”

　　此少妇正是门主何必有我的夫人，“焚琴楼”的现搂主、何家第二把手——何是好。

　　“胜神，都听明白了吧。”

　　何是好替何必有我的茶盏里，重新添上热水后，最后总结道：“总之，这个‘半缘少君’何安...老爷子会有大用...”

　　“所以，等他返门之后，你对他退避三舍、少与他照面，也就是了...”

　　“嗯，此人...确实我有大用。”

　　何必有我放下掌中的旱烟杆，端着茶盏边喝着茶边说道：“不过，胜神说得也有几分道理。”

　　“年轻人的气势太盛，很容易就收不住火。”

　　“所以嘛，明天我们就不去明丽桥了，改在庄门口迎一迎他吧。”

　　“要让他心里清楚，‘下三滥’确实是需要他的名头，但他更需要何家这块招牌。”

　　“还有，等他返门，上任‘德诗厅’...”

　　“是好，凡事用钱的地方，你都得送过来...让我看上一看。”

　　“我不发话，一个子儿...都不能给他！”

　　“好，我知道了。”

　　何是好垂着手听完了吩咐后，低眉顺目的小声答应道。

　　......

　　冬月十一，大雪重来。

　　漫天的飞雪飘落，客栈外的长布幌子，被寒风卷的四处飞扬。

　　三人整装待发，齐齐上了马后，疾驰入了雪中。

　　飞奔了片刻之后，就过了明丽桥，来到了顶子沟旁。

　　何必有我没有食言，从桥墩之处至何家庄门，整齐排列着迎他的人群。

　　待来到三进的广梁门口时，三人不约而同的飞身下马。

　　朱漆的实木大门上有一匾额，黑底金字书着“下三滥”三字，匾角有御批用章。

　　两边的楠木柱子上有一副对联，左联是“慢品人间烟火色”，右联是“闲观万事岁月长”。

　　木门的门槛前立着一驼背老者，头发稀松却气度不凡，手里捏着一串玛瑙念珠。

　　他穿着身淡黄色的僧袍，脸上皮肤紧致而无丝毫褶皱，眸子如水、清澈见凉。

　　鞋拔脸，鹰钩鼻，嘴角下弯，四方阔口，招风大耳。

　　此人正是“下三滥”的当代门主，江湖人称“舍我其谁”的何必有我。

　　站立在他左右两侧的，是一位穿金戴玉的少妇和一位穿着锦色华服的瘦高中年。

　　正是剩下的何家二老，“焚琴楼”楼主何是好，“煮鹤楼”楼主何胜神。

　　此时，三人的视线全都集中在何安身上，不露半点声色的细细打量着他。

　　他们在打量着何安，何安却在看着门上的匾额，以及那两幅对联。

　　他知道匾额上的“下三滥”这三个字，是当朝先帝用朱御批的，并发下旨意永世不得更改。

　　自从那天圣旨临门之后，何氏一族的祖祖辈辈身上，就得永久背负这充满侮辱的名号。

　　只因在哲宗年代，何家人多为正派，擅各类奇门异术，以诡诈手段对抗奸邪，并出了手力保忠良。

　　这引起了一批朝廷奸佞的恐慌和不满，所以在先帝赵煦面前进献谗言，加以诬陷和迫害。

　　原本哲宗并不采信，但经不住多位奸佞锲而不舍的进言，再加上被买通的阉宦刻意挑拨。

　　终于，如此几次三番之后，先帝赵煦纳了他们的谏言。

　　将前两代门主收监问斩不说，还特地下了一道旨意，赐名何家为“下三滥”，并永世不得脱籍。

　　“久仰了，何老门主。”

　　何安领着两人走到了庄门之前，先向着何必有我拱手作揖为礼。

　　随后，他指着头上牌匾，沉声问道：“不知对于此匾，您做何想法啊？”

　　“用朱砂御批的字，行玺还在上头呢。”

　　何必有我半眯着眼睛，语态不悲不怒的说道：“我们这一辈老啦，有想法没想法，都已经不再重要。”

　　“这三个字压了何家三代人了，有想法的该是你们这辈人才是。”

　　“何安，你说是吗？”

　　“是，您说的是。”

　　何安点头笑了笑后，继续开口逼问道：“不过，我觉得管他朱批蓝批的，这三个字的本身，其实不太重要。”

　　“民心大过天意，公道自在人心。”

　　“只要何家坐得正站得直，凡事都光明磊落、堂堂正正，秉持前辈们的风骨，与正义站在一边。”

　　“我想这三个字，在大江南北的黎民百姓心中，非但不是轻贱之词，反而会是荣耀的代表。”

　　“何老门主，您觉得然否？”

　　“呵呵，你说得话肯定没错...”

　　何必有我的眼中精华一闪而没，转着手中的念珠，冷笑着反问：“但你话里所指的意思，倒是挺耐我寻味的。”

　　“你的意思是，我没管好何家，所以出了奸恶子弟嘛？”

　　“何老门主，原本我是不信...”

　　何安向着身后俩人招了招手后，直视着何必有我的眼睛，一字一顿的说道：“但前些日子，在中牟城时，我却遇见了一场伏杀。”

　　“杀手的首领是‘德诗厅’的厅主—何富猛，还有‘不足阁’的新起高手—‘孩子王’何平...”

　　“再加上长派的主事——长派主事—“伤人脾胃”何家顶、“碎人心肝”何家威，高派好手—“阴阳神”何马、“黑白鬼”何狮...”

　　“为了挡我回返家门之路，将我围杀东京城之外，真可谓是家门精锐齐出...”

　　“如果说您对此一无所知，我确是不太敢相信呐...”

　　何是好与何胜神听着何安咄咄逼人的话，在悄无声息间同时向前踏出了一步。

　　而何签与何处也不声不响的踏上一步，一个摸着光头不住冷笑，一个醉眼惺忪似倒非倒。

　　何必有我闻言后大笑了三声，伸手随意的拍了向了他的肩膀。

　　而何安也很配合的凑过肩膀，让他用手掌轻轻的拍上了三拍。

　　“何安，那你也应该知道...”

　　何必有我收回手掌后，很是平和的说道：“早在月前，我就已经罢免了何富猛的厅主之位。”

　　“并且，亲笔写了家书，传告了整个江湖。”

　　“承认你为何家嫡亲子弟，并且升任为‘德诗厅’新厅主。”

　　“我可以用名誉向你保证，这场刺杀与我毫无干系，也与是好和胜神无关。”

　　“完全是何富猛被罢免了厅主之位后怀恨在心，自作主张的领着心腹手下，前去了中牟伏杀于你。”

　　“好...就算这点说得过去吧...”

　　何安频频点头的将话听完，转而又面带笑容的问道：“那...‘孩子王’何平呢，您又作何解释？”

　　“他是‘不足阁’的高手，可是您的嫡系下属...”

　　“若说他的出手，没有您的授意...”

　　“恐怕，不太说得通吧？”