第十四章 回门我只办三件事，请客、斩首、收为同志！

夜色如磐，月华如水。

　　寒风嗖嗖的刮着，半截木门随风“咿呀”摇晃着，发出令人牙酸的渗人声响。

　　黑漆漆的罗汉堂内，只剩下满地的尸骸，还有倒在血泊中，正不断哀嚎的人。

　　用手指摩挲了半天的刀身后，何安又俯身从地上捡起了刀鞘。

　　黑檀木制的刀鞘通体为墨，上面有很漂亮的叠云纹，螭虎银饰还镶嵌着绿松石。

　　杀何平是肯定的事，就是死人的尸体，为防万一...何安都会补上一刀，更何况还是个断腿的未亡人呢。

　　补刀是一个好习惯，这在书外前世时，他就被网友们教育了好多年了。

　　反派不能话多，主角要积极补刀，这是书外网上总结的，两条至高道理。

　　人民的智慧，必须要尊重，而且要认真执行。

　　所以，他将“送别”还纳回刀鞘系在身后，重新抽出了自己的青钢刀。

　　雪亮的刀身上密布着裂纹，这是它陪着他征战江湖的证明。

　　何安对于这把刀，是十分有感情的。

　　它陪了他整整十六个寒暑，它陪着他一起踏入了江湖，它帮助他斩杀了多少个刺客...

　　它看着他从汲汲无名的少年，成为了名动天下的“半缘少君”。

　　所以，为了表示对它的尊重，何安打算用它去杀死何平。

　　将一位高手鲜活的鲜血与性命，当做送它最后一程的...祭奠。

　　当他持着青钢刀走到何平身边，举起胳膊正要下手之时，门外一道声音响了起来。

　　“刀下留人，且等一等...”

　　说话的声音语调很豪爽，但似乎透着些血沫的味道，还有一丝若有似无的...悲伤。

　　在话音入耳的同时，说话的人就走了进来。

　　来人是一个秃...看起来应该是他自己剃的头发，就且称之为一个光头的男人吧。

　　他的身量不太高，身躯也并不壮实，但是却极其的精悍。

　　浓浓的眉毛，黑茬茬的胡子，比胡子更黑的眼眸，仿若一颗黑宝石。

　　男人身上的气势很强，感觉就像是猛虎一般。

　　嗯，有经验的猎人都说，受了伤的猛虎最可怕。

　　老猎人说的对、确实很可怕，这就是现在何安想说的话。

　　因为，他眼前的这个男人，就是一只受了伤的猛虎。

　　男人扶着半截木门，踉跄着走进了堂内，胸口包扎着大片的细布，隐隐的有些血丝渗出。

　　他的眼睛很大很圆，长得很是恶形恶状，不过他的鼻梁却很周正，是正直的那个正。

　　此人捂着胸口走进堂内，先是环视了一地的尸骸，最后将视线定在了何平抽搐的身体上。

　　大而圆的眸子里，带着三分畅快之色、三分痛惜之情、四分伤心之意，就这么直愣愣的看了好久。

　　看清了此人的身形之后，何安放低了手里的刀，他已知道来人是谁。

　　没有开口询问，没有放话驱赶，他就是站在一旁，沉默耐心的等待着。

　　“我是‘战僧’何签。”

　　终于，光头男人收回了视线，目光炯炯的望着何安，用沙哑的声线说道：“你是‘半缘少君’何安。”

　　“半年以来，先屠“铁石心肠”石心肠，再杀一帮一会一宫两家的五大高手，后在‘芒山砀道、半缘林左’斩了欧阳七发。”

　　“前几日，你又灭了狼牙拗的山匪，宰了匪首‘黑先生’，还有‘白衣大侠’龙喜扬。”

　　“自你出道、九战九捷，战的全是高手。”

　　“我早知道你，也很佩服你！”

　　“这座江湖沽名钓誉者多，真正有本事的人太少。”

　　“你就是那个真有本事的人！”

　　“所以，你被评为六大高手之首，我很服气、也很钦佩！”

　　“服气的是你的武功，钦佩的是你的为人！”

　　“杀的都是该杀的，救的都是该救的！”

　　“我知道自己不是你的对手，而且我的‘蚯蚓身法’和‘相思渐离刀法’，当年还是你娘亲手把手教会我的...”

　　“但今天我还是来了，想向你讨一份人情...”

　　青钢刀的刀身映着白色的月华，血泊中何平的呻吟声也逐渐微弱。

　　何安转了下掌中的刀，挠着发丝笑着问道：“我娘亲也经常提起你。”

　　“在这么多何家后辈中，她对我说最是看好你。”

　　“怎么，你前来讨的人情，是要我饶他一命？”

　　“识人不明、认贼为友...”

　　何签沉默了半晌后，长吐出一口气，恨声说道：“让何嫁姐失望了。”

　　“在她出嫁之前，就曾对我说过，何平表里不一，不足以信任。”

　　“但我还是被假象蒙蔽、被虚伪欺骗...我真恨不得剜了自己的招子，竟然认这等豺狼做兄弟！”

　　“我今天拖着伤躯前来，要向你讨的人情是...”

　　“请你把他的命留给我，我要亲手送他上路，了结我和他多年的孽缘！”

　　听到何签的请求后，老实说何安很懵逼...

　　因为，他知道书中的剧情，原本不是这样的。

　　原先的剧情，是在林晚笑抵达了东京，来到“下三滥”求援之后，何平为了一己私利、迎娶林晚笑和自身前途，接受了何必有我的命令，背叛了与他有大恩的何签。

　　在狠狠捅了何签一刀导致其重伤后，他又引来了“焚琴楼”和“煮鹤亭”的高手，任由何签陷入家门高手的围攻。

　　最后，身受重伤的何签不愿意受辱，挥刀自刎割下了自己的头颅。

　　林晚笑目睹了一切后，发誓要替其报仇雪恨，转而加入了“太平门”梁家。

　　这才是书中的原情节，现在却已经面目全非。

　　看来，是自己从书外来，改变了原本的脉络...

　　何安暗自在心里想着，嘴里向着对方问道：“听说你与何平，既有授业之恩，又有兄弟之情...”

　　“呃...到底发生了什么？”

　　“九月初九，绝顶山、天为峰、龙虎庙。”

　　何签一拳砸在木柱上，眼中冒着血丝的解释道：“他留下了书信，将我诱至那里。”

　　“甫一见面，他就向我编造了你的三大罪状...”

　　“一是，私自改姓，回门争权。”

　　“二是，滥杀无辜，生性好色。”

　　“三是，欺世盗名，野心勃勃。”

　　“他要与我联手，来此地伏杀你。”

　　“但我知事实并不如他所说，还有你娘亲曾有恩于我。”

　　“呵呵，我以为他也是被何富猛所蒙蔽...”

　　“所以，就耐心的劝告于他，想要阻止此次伏杀...”

　　“没想到，他面上接受了劝告，转而就讨要‘蚯蚓身法’的秘籍...”

　　“当时我并没有多疑，就将秘籍赠予了他...”

　　“待拿到秘籍之后，趁着说话的片刻，他就用送别刀狠狠刺了我。”

　　“好狠的一刀、好毒的一刀，几乎割断了...我的‘手厥阴心包经脉’...”

　　“要不是我修习的‘以此类推大法’，可以转移内脏伤势的话，说不定就横死当场了。”

　　“呵呵，在重伤我之后，他却假仁假义的说...不想亲手杀死与他有恩之人...引来了‘德诗厅’和‘焚琴楼’的高手围杀与我...”

　　“所幸，‘今宵酒醒’何处与‘老天爷’何小河，冒死带人前来搭救与我...”

　　“最后，在他们的掩护下，我才死战得脱。”

　　说完了遭遇背叛的经过后，何签侧头看向奄奄一息的何平，咬着牙问道：“你说，我如何能不报答，他的大恩大德？”

　　“你说，我如何能不还，他刺我的这一刀？”

　　“这一刀...刺得好深，刺得好疼啊！！！”

　　听完了他说的整段话后，何安默默的将手中的刀递了过去，并做了个请随意的动作。

　　“不用你的刀。”

　　何签取出身侧的剑，一把弯曲如蚯蚓的剑，这把剑就叫“蚯蚓剑”，与“送别刀”一样是“下三滥”的三大至宝。

　　他垂着手里的剑，一步步的向着何平走去，嘴里说道：“我有我的剑。”

　　“我要用自己的剑，了结与他的一切！”

　　说罢，一剑狠狠刺下，从何平的口中，贯穿了地面。

　　“谢谢，你的人情...我一定会还。”

　　“战僧”起身后收起“蚯蚓剑”，向着何安告辞道：“‘今宵酒醒’何处与‘老天爷’何小河，正在联络你母亲的旧部和何家年轻一辈的有志者。”

　　“估计，明后日就能赶来此地见你。”

　　“何处的武功是你娘亲手把手教的，他一定会忠心耿耿的追随与你。”

　　“何小河虽然身负重任，隐藏于甜水巷的三元楼里，但她与你母亲情同姐妹...”

　　“她也一定会不惜代价帮你的...”

　　“此二人皆是何家年轻一辈中的翘楚，愿你能好生的待他们，带着他们闯出一番轰轰烈烈的事业来。”

　　“此间事已了，我就先走了...”

　　看着那道萧索的背影，何安忍不住开口留道：“天下虽大，你心已死...又能去向何处？”

　　“与其壮志未酬落寞一生，何不与我携手振翅齐飞！”

　　“过去的事无关紧要，重要的是路还很长...”

　　“何不留着有用之身，待我身旁共襄盛举...”

　　“最后看看这苍茫大地，谁主沉浮！”

　　何签的半只脚在堂内，半只脚已跨出门槛，手捏着半截木门，闭着眼睛牙齿咬着唇。

　　过了许久之后，收回了那只脚，他转身抱拳说道：“说得甚是！”

　　“虽未闻你之大志，然我深信，必凌九霄而超江湖之远。”

　　“常有人言，做大事者，不是大成就是大败！”

　　“何签已是死过一次的人了，不管最后是成还是败...”

　　“我想待在你身边，去好好的活一次！”

　　“哈哈，签哥，你说的也甚好！”

　　何安向着他伸出手去，满脸欣慰的称赞道：“路要一步步走，饭要一口口吃，不能好高骛远。”

　　“所以，时机未到，我不会向任何人，说出心中的志向。”

　　“今夜，我只想与你说说，我们眼下的事情。”

　　“何必有我与何家三老，长期把持着‘下三滥’。”

　　“原本为国为民的何家，彻底的沦落成了，为人所不齿的下三滥。”

　　“所以，我这次回家门，要改变这种局面！”

　　“我要驱除何家三老，废黜门主何必有我...”

　　“要将何家改头换面，从上到下的清扫一遍！”

　　“你看得很准确，计划我更是赞成。”

　　听了何安的计划后，虽然何签很赞成他对“下三滥”情况的判断，但依然有些担心的问道：

　　“可是...何安...”

　　“何必有我成为门主，已经足足二十五载了...”

　　“他与三老掌控的家门势力，远远超过我等的想象。”

　　“你一回去就要如此大动干戈...”

　　“是不是...有些太过于急切了...”

　　“还是等一个好的时机，准备的更充分一点，那时我们再...”

　　“畏首畏尾，进二退一，不是大丈夫所为。”

　　何安摆了摆手后，向着对方解释道：“圣人有云：一屋不扫，何以扫天下？”

　　“有些东西...要宁在直中取，不向曲中求。”

　　“有些难事...要明知山有虎，偏向虎山行！”

　　“何家再踏错一步，就是万劫不复，它已经到了不得不革命的地步。”

　　“所谓‘革’是指改变，而‘命’是指天命。”

　　“‘革命’便是王者易姓，改朝换代的变动！”

　　“它不是请客吃饭，它是要流血牺牲的。”

　　“但大义全在我等身上，邪终究是胜不了正的！”

　　“签哥，你说是吗？”

　　“甚是！甚是！”

　　何签摸着自己的光头，豪爽的大笑着回道：“痛快啊！痛快！”

　　“听君一席话，令我茅塞顿开，真是醍醐灌顶！”

　　“‘下三滥’变成如今的模样，何必有我与三老脱不了干系...”

　　“早就该收拾这帮子蛆虫和硕鼠了！”

　　“我愿为马前卒，你说，我做！”

　　“第一件事，你先养好伤。”

　　何安很欣赏这位面恶心直、忠肝义胆的莽汉，拍了拍他的肩膀，吩咐道：“然后，随着我回门。”

　　“第二件事，我要你做‘德诗厅’的副厅主！”

　　“现在我还是家门的叛徒...”

　　何签听了后大吃一惊，皱着浓浓的眉头问道：“这...何必有我不能同意吧...”

　　“家门的叛徒都在此处，你是救我的有功之人...”

　　何安指了指遍地的尸体，笑着向他面授机宜道：“既然何必有我任命我为‘德诗厅’新厅主，那我就有权决定副厅主的人选。”

　　“当年，‘阿耳伯’史诺...不就是在何富猛的支持下，才坐上了副厅主的位置嘛。”

　　“在萧规曹随之下，我又有何不可？”

　　“可是，史诺还活着啊...”

　　何签听了后点了点头，接着又开口提醒道。

　　“我这次回门，只办三件事。”

　　何安向着他比出了三根手指，一件件的阐述道：“一，请客，我要宴请‘德诗厅’的所有下属。”

　　“二，斩首，灭了某人的旧部，品行不良的鼠辈，还有无德无能的蛆虫。”

　　“还‘德诗厅’下所有子弟，一个干净的中枢机构。”

　　“三，收为同志，明正是非、辨别黑白、去芜存菁后，要大力的招揽家门中、年轻一辈的有志之士...”

　　“彼此之间为了改革‘下三滥’这个志愿，去发奋图强、同仇敌忾和振翅高飞！”

　　“这三件事必要同时开展，不出一季的时间，何家必然焕然一新。”

　　“到那时，我等再论更远的志向！”

　　“果有此一日，纵死也甘愿。”

　　何签听得是热血沸腾，双手抱拳的躬身行礼，笑容满溢的说道：“我愿陪你尽诛仇雠，杀光那些家门败类。”

　　“重树何家门风，再立‘下三滥’风骨！”