第八章 九现神龙，竟还未成独臂神捕？！

晨光微熹，偏院的青砖黛瓦渐渐镀上一层淡金色的光晕。

　　檐角垂露未晞，在朝阳映照下折射出细碎的晶亮。

　　林晚笑踏着石阶上斑驳的光影走来，怀中紧抱着连夜整理的卷宗，纸页间还残留着灯烛熏染的松墨香。

　　她抬眼见何安已立在老槐树下，便加快脚步，衣袂掠过沾露的草尖，惊起几只栖在花架上的雀儿。

　　晨风掠过时，她将散落的发丝别到耳后，展开卷宗指向几处笔墨批注，声音里带着未散的夜寒与笃定：“且听我从半年前的大侠关飞渡一案说起——”

　　半年前，江湖上赫赫有名的“无师门”大侠关飞渡因练功时一时失手，不慎伤及无辜百姓。

　　这位向来以侠义著称的武林豪杰，竟不顾众人劝阻，毅然前往官府自首，甘愿入青田县大狱服刑赎罪。

　　他本可以仗着一身绝世武功远走高飞，却选择了最艰难的一条路——用自由来偿还过失。

　　谁曾想，这位侠士的苦难才刚刚开始。

　　狱中的关飞渡见不得弱小受欺，每每挺身而出保护那些蒙冤入狱的可怜人。

　　这般侠义之举却触怒了权贵，三品大员李鳄泪的公子李惘中。

　　这位纨绔子弟仗着父亲权势，将牢狱变作私刑场，日日以折磨犯人为乐。

　　关飞渡的侠骨铮铮更成了他重点“关照“的对象，各种惨无人道的酷刑接踵而至。

　　一个风雨交加的深夜，一位良心未泯的狱卒冒死传出骇人消息：李惘中忌惮关飞渡的武功，竟计划在近日用迷药将其迷晕，不仅要挑断他的脚筋，更要施以阉刑这等奇耻大辱。

　　消息传到“无师门”，众人无不义愤填膺。

　　首领丁裳衣当即决定前往慈云寺，求见隐居多年的“月半姑娘”何嫁。

　　当年何嫁与关飞渡义结金兰，曾并肩闯过龙潭虎穴，共赴沙场抗敌。

　　那些生死与共的岁月，那些把酒言欢的夜晚，都深深刻在她的记忆里。

　　如今听闻故人遭此大难，再想到独子已然远行，自己再无牵挂，何嫁心中沉寂多年的热血再次沸腾。

　　她望着丁裳衣焦急的面容，仿佛看到了当年那个快意恩仇的自己。

　　“好。”何嫁只说了这一个字，却重若千钧。

　　那一纸简短的答复，如同投入静湖的巨石，彻底打破了何嫁隐居多年的平静。

　　这位昔年名震江湖的“月半姑娘”，终究还是为情义二字再度提起了那柄尘封的刀。

　　是夜，乌云蔽月，寒风如刀。

　　何嫁一袭黑衣踏碎县衙屋檐，身后“无师门”精锐如影随形。

　　青田大牢的铜锁在寒芒下迸裂，狱卒的惨叫与兵刃碰撞声交织成复仇的乐章。

　　她手中长刀所向，那些助纣为虐的狱吏纷纷血溅三尺。

　　在清理牢房时，她意外救下了因“骷髅画”冤案被囚的神威镖局众人。

　　总镖头高风亮与趟子手唐肯镣铐落地时，恍惚间竟以为见到了救苦救难的菩萨。

　　最深处的水牢里，铁链锁着一个形销骨立的身影。

　　当何嫁斩断枷锁，那个曾经气吞山河的结义大哥关飞渡，如今只剩下一双依然清亮的眼睛。

　　兄妹相认的瞬间，两人俱是泪落如雨。

　　他哭的是侠义未泯却遭此非人折磨，她哭的是当年并肩作战的豪杰竟被摧残至此。

　　“走！”

　　何嫁反手一刀劈开追兵，却在甬道尽头撞见了闻讯赶来的李惘中。

　　这个平日作威作福的纨绔，此刻满脸惊恐地瘫软在地。

　　刀光闪过，恶贯满盈之人终得报应。

　　然而谁都不曾想到，这具倒下的尸体腰间，竟滑落出一块刻着“玄衣赠子“的玉佩......

　　李玄衣接到儿子死讯时，正在破庙里啃着冷硬的窝头。

　　这位号称“捕王“的神捕，一生清贫自守，连缉拿要犯都坚持“生擒送审”的铁则。

　　可当他颤抖着抱起儿子尸身，几十年来秉持的正义轰然崩塌。

　　何嫁在官道遭遇伏击时，首次见识到这位神捕的可怕。

　　李玄衣不用任何阴毒手段，只是以最纯粹的武学修为步步紧逼。

　　当“月半挽歌”的刀势将他击退时，何嫁望着这个衣衫褴褛的老者，终究没能斩下最后一刀。

　　那双浑浊眼睛里，除了丧子之痛，还残留着昔日的铮铮铁骨。

　　但怜悯换不来宽恕，重伤的李玄衣依然拖着残躯追击，就像他当年追捕江洋大盗般执着。

　　只是这一次，他追逐的不再是正义，而是一个父亲破碎的心。

　　荒野月下，昔日的“捕王“已成执念的傀儡，这场因私仇而起的追杀，注定要将所有人的命运拖入更深的漩涡。

　　“等等，晚笑姑娘。”

　　在听到此处之时，何签忍不住发问道：“那‘捕王’李玄衣与‘神捕’柳激烟和“捕神”刘独峰，并称为‘三绝神捕’，六扇门中地位还在‘四大名捕’之上。”

　　“听闻此人清贫如洗，年俸仅有四两银子，一生秉持正义、奉公守法，恪守‘生擒不杀’原则。”

　　“如此之人，怎会有李惘中这种十恶不赦的独子呢？”

　　清晨的朝阳穿透薄薄的云层，将金色的光芒温柔地倾泻而下，仿佛为整个世界镀上了一层温暖的薄纱。

　　一阵清风悠然拂过小院，带着初晨的微凉与草木的清香，轻轻掠过地面，卷起几片早已枯黄的落叶。

　　那些叶子在空中打了个旋儿，又缓缓飘落，仿佛在诉说着季节更替的寂寥。

　　阳光透过树叶的间隙，在地上投下斑驳的光影，与飘舞的枯叶交织成一幅静谧而略带萧瑟的画卷。

　　“唉...生于清贫，毁于清贫。”

　　林晚笑凝视着庭院中飘零的枯叶，目光悠远而深沉，良久才轻叹一声道：“古语有云，一文钱难倒英雄汉，这世间多少悲欢离合，说到底都逃不过一个穷字作祟。”

　　“想那李玄衣，身为捕王却恪守清廉之道，家中清贫如洗，年俸不过区区四两银子，连温饱都成问题，又如何能抚养得起一个孩子？”

　　“可怜天下父母心，为了让独子能有个好前程，他只得忍痛将李惘中托付给三品大员李鳄泪抚养。”

　　“这本是一片拳拳爱子之心，谁曾想...”

　　“那李惘中自幼远离生父的管教，在权贵的羽翼下长大。李鳄泪身为地方实权官员，不知是出于何种心思，对他百般纵容，任其为所欲为。久而久之，竟养成了骄横跋扈的性子，甚至将青田县大牢变成了他肆意妄为的私刑之所。”

　　“唉，这父子二人，一个清正廉明，一个暴虐无道，形成如此鲜明的对立，这般命运弄人...真叫人不知从何说起...”

　　“呵呵，倒是有趣得紧。”

　　何安随手拈起一片飘落的枯叶，在指间轻轻捻动，嘴角勾起一抹冷笑：“堂堂清官，竟将自己的骨肉托付给贪官抚养；而那贪官不但欣然接受，还视如己出的百般溺爱...”

　　“这故事听着，怎么处处透着蹊跷？”

　　“李鳄泪不是痴人，李玄衣更非愚者。两人性格迥异，行事作风天差地别，所持信念更是南辕北辙...”

　　“呵呵，这样的两个人，竟能有托妻献子之谊？”

　　“其中必有隐情。两人同姓李...不是原本就有亲属关系，就是李玄衣曾为李鳄泪做过什么见不得光的事。”

　　“罢了，个中缘由与大局无碍。”

　　“笑笑，你且继续往下说。”

　　林晚笑听完情郎的话，轻轻颔首，继续娓娓道来。

　　若说先前所述之事尚存几分扑朔迷离，那后续的变故简直堪称荒诞离奇。

　　那幅暗藏无数贪官罪证的“骷髅画”，引出了“四大名捕”中最年轻的冷血奉诸葛正我之命离京查案。

　　这位冷面捕快在奔赴青田县的官道上，恰巧撞见了那支仓皇逃命的队伍——“神威镖局”总镖头高风亮带着镖师唐肯，与“无师门”一众江湖儿女。

　　从他们口中听闻案情始末后，冷血毅然仗剑相护，直面“捕王”李玄衣的穷追不舍。

　　二人刀光剑影之间，究竟是冷血一时失手，还是李玄衣心存死志，终究无人能说清。

　　只知那柄残缺的剑锋划过，名震天下的捕王竟就此殒命。

　　待众人辗转逃至哑鼓乡时，已是走投无路。

　　就在此时，丁衣裳忽生急智，提出以骷髅画中记载的贪腐证据要挟权相傅宗书。

　　这看似铤而走险的提议，经过何嫁与关飞渡的慎重考量，竟成了绝处逢生的转机。

　　冷血将证据呈递神侯府后，经诸葛正我运筹帷幄，当朝天子龙颜震怒，不仅赦免了众人罪责，更将全部罪孽归咎于李鳄泪、李惘中二人。

　　老奸巨猾的傅宗书为绝后患，暗中指使与李鳄泪有血海深仇的关小趣潜入大牢，一柄短刀便结果了这位昔日权贵的性命。

　　至此，纠缠多时的“骷髅画”迷案与关飞渡冤狱，终以这般出人意表的方式落下帷幕。

　　“既然前事皆已了结，我...我阿姊如今身在何方？“

　　正当众人沉浸在那声叹息中时，何惧之终是按捺不住，颤抖着声音追问。

　　林晚笑凝视着情郎眼底翻涌的焦灼，指尖轻轻抚过他攥紧的拳头，缓声道：“庙堂高远江湖险，人说世间行路难，这话原是半点不假。”

　　她顿了顿，眉间凝起更深重的忧色：“令姊才挣脱‘骷髅画’一案的泥沼，衣上血痕未干，转眼竟又陷进一桩比先前更凶险十倍的...”

　　话音戛然而止，她闭目深吸一口气，再开口时语速愈发沉缓，仿佛每个字都压着千斤重担。

　　随着渐亮的天色，那些惊心动魄的始末，终于从她唇间一字一句地漫了出来。

　　在成功破解“骷髅画“一案后，“神威镖局”众人与四大名捕之一的冷血相继告别离去。

　　由于关飞渡伤势极其严重，何嫁带领“无师门”一众弟子不得不在哑鼓乡暂时安顿下来，一方面全力救治这位带头大哥的伤势，一方面也在暗中谋划着门派未来的发展大计。

　　然而这份难得的平静并未能维持太久，仅仅过了半个月光景，“天机”组织的四当家、人称“大口飞耙”的梁小悲便风尘仆仆地找上门来。

　　他带来了一个惊天动地的消息——通过潜伏在朝中的内线获得绝密情报，“天机”组织已经查明“连云寨“现任大当家顾惜朝的真实身份，此人竟是权相傅宗书的义子，多年来一直潜伏在义军内部伺机而动。

　　更令人震惊的是，顾惜朝已经暗中策反了八寨主马有威和九寨主游天龙，三人正在密谋一场血腥清洗，准备对以戚少商为首的其余七位寨主痛下杀手，彻底掌控整个“连云寨”。

　　“天机”组织通过遍布江湖的眼线，早已得知当年名震武林的“月半姑娘”何嫁已然重出江湖。

　　更令他们振奋的是，探得这位隐世高手与已故的“绣青龙”秦月纹（戚少商的生母），乃是情同手足的金兰姐妹。

　　思及此事关乎重大，组织龙头张三爸亲自派遣使者，厚颜冒昧登门拜访，言辞恳切地请求何嫁出手相助，解救“连云寨”于危难之中。

　　何嫁听闻此事，眼前顿时浮现出当年七人义结金兰的豪迈场景。

　　她尤其记得最小的妹妹秦月纹，那个总是带着温柔笑容的女子，一生孤苦伶仃，未及而立之年便因病离世，只留下戚少商这一点血脉延续。

　　想到这里，何嫁眼中闪过一丝决然，当即拍案而起，表示定要前往“连云寨”相救。

　　关飞渡作为当年结义七人中的长兄，虽然伤势未愈，但听闻四妹何嫁要独闯龙潭，哪里还坐得住？

　　他强撑着病体，拄着拐杖来到何嫁面前，坚定地说：“四妹要去，大哥岂能袖手旁观？”

　　说罢，不顾众人劝阻，执意要与何嫁同行。

　　两人收拾行装，带着对故人的承诺，踏上了前往“连云寨”的艰险路途。

　　当何嫁与关飞渡二人甫至连云寨，顾惜朝便已掀起叛乱狂潮。

　　他假意设宴，将戚少商连同六位寨主诱入营帐，刀斧手暗伏四周，眼见便要血溅五步。

　　千钧一发之际，何嫁与关飞渡破门而入，刀光乍现间格开顾惜朝劈向戚少商的利斧，硬生生从鬼门关前夺回众人性命。

　　二人浴血奋战，连杀顾惜朝麾下“三乱”霍乱步、宋乱水、冯乱虎等爪牙，携身中剧毒的寨主们自密道突围而出。

　　顾惜朝岂肯罢休？他迅即收拢叛军，与傅宗书派来的钦差黄金鳞、文张合流，更纠集“小四大名捕”、鲜于仇、冷呼儿、周笑笑、惠千紫等朝廷鹰犬与江湖败类，如附骨之疽般追杀逃亡众人。

　　幸得铁手沿途接应，众人且战且退，直往碎云渊毁诺城遁去。

　　途中忽遇“小雷门”雷卷率沈边儿等弟子来援，却遭“捕神“刘独峰突袭，戚少商与雷卷皆受重创。

　　铁手星夜驰援，独力断后力抗刘独峰，终助众人脱险。

　　谁料刘独峰竟追踪至毁诺城，以火药炸毁城池。

　　幸而息红泪早有筹谋，欲借高鸡血、尤知味、赫连春水三人之力，携众趁城未毁时突围。

　　不料三人之中，唯高鸡血诚心襄助；赫连小妖为父母所阻未至，那尤知味竟早已私通奸相。

　　然众人舍死忘生，终在血战之中杀出重围，逃出毁诺城。

　　蔡京更是请动九幽神君携六位弟子出山，再派易映溪、言氏兄弟、李氏兄弟等数十杀手提前埋伏在慈云寺，欲将众人一网打尽。

　　此计却落得空等一场，因众人竟转道思恩镇，现下被困安顺栈中，外有强敌环伺，内有伤毒交加，真可谓生死悬于一线！

　　整个小院浸在铅灰色的天光里，连飘落的榆钱都显得格外沉重，一片片砸在青苔斑驳的台阶上。

　　“安哥儿！阿姊命悬一线，你还要等到什么时候！”

　　何惧之听闻胞姊身陷绝境，双目骤然充血，脖颈间青筋暴起，几乎是从牙缝里挤出这句嘶吼。

　　他死死攥住外甥的衣袖，指节因用力而发白。

　　何安感受到舅父颤抖的手掌，沉稳地按住对方肩头：“舅父且息雷霆之怒。”

　　他掌心传来的温度仿佛带着某种力量，让何惧之急促的呼吸稍缓。

　　倏然转身，何安衣袂翻飞间已面向列阵待命的子弟。

　　他眸中寒芒如刃，每个字都像淬了冰：“整装、备马，即刻出发赶往——思恩镇、安顺栈客栈！“