第十二章 月变之夜，应有送别

落日缓缓西沉，橙红的色彩里，多了几分柔和。

　　寒鸦三点掠过亭外的湖面，激起了一片水净波流的涟漪。

　　炊烟成丝的、成缕的、成卷的，轻快的、迟重的，在静定的暮色里渐渐上腾。

　　在此黄昏时分，人间的烟火味，愈发的浓烈。

　　乍起一阵微风，将她的胜雪白衣与胸前银坠，吹的凛然做响。

　　一泓秋水似的眸子，正在静静的看着，她在等他的回答。

　　“重义轻生一剑知，白虹贯日报仇归。”

　　何安轻轻放开手中的叶子，任它在空中随风飘荡，和声细语的念道：“孔曰成仁，孟曰取义。”

　　“纵然身处江湖之远，也常听人将‘义’字挂在嘴边。”

　　“只是豺狼也说‘义’，虎豹也谈‘义’，鼠雀之辈更是‘义’字不离口...”

　　“‘义’字在他们嘴里，变成了骗人的噱头和利益买卖的添头。”

　　“何谓‘义’？”

　　他没有直接回答她所问的问题，反而绕了一个大大的弯，论起了老生常谈的‘义’字。

　　林晚笑对此没有任何的不耐烦，继续含笑听着他侃侃而谈。

　　“何谓‘义’？在我看来的话...”

　　“拯救天下苍生，是义。”

　　“用正义的手段维护正义，是义。”

　　“挽救自己心爱的人，勿论代价、不问付出，是义。”

　　“夺回原本属于自己的东西，是义。”

　　“爱着亲朋好友，是义。”

　　“用心治病救人，是义。”

　　“努力超越自身，成为更好的自己，是义。”

　　当说到此处之时，他伸手紧了紧她大氅的衣襟，四目相对着说道：“不怕任何牺牲，只为父母报仇...”

　　“在我看来，这更是义！”

　　“孔子曰：以德报怨，何以报德？以德报德，以直报怨。”

　　“孟子曰：义之所在，虽千万人吾往矣。”

　　“半缘少君也曰：报仇雪恨，从早到晚。”

　　“所以嘛，杀人偿命，报仇有理！”

　　“我理解，也支持。”

　　少年言里的如许锋芒，温暖了少女冰冷的心。

　　她怔怔的望着他，忽感眼圈一红，泪珠就要滚下。

　　未有半分伤心，乃是喜极而泣。

　　在她家破人亡之后，有多少居心叵测、蝇营狗苟之辈，欺她、辱她、笑她、侮她。

　　所谓的大侠、中侠、少侠、剑侠、刀侠、侠中之侠们，只有一亲她芳泽的心思，却无半点同仇敌忾的打算。

　　就连父亲曾经的故交好友们，也纷纷闭门谢客，不愿伸手拉她一把。

　　寄人篱下的岁月，苟且偷生的日子，眼泪早就已经流干。

　　既然这座江湖早已没了“义”字，那她也唯有准备以身作价的牺牲...

　　令林晚笑没想到的是，在几乎穷途末路时，却遇见了真正懂她、愿意帮她、想要守护她的...少年。

　　自从那夜灭门之后，她就再没见过...真正的...希望了...

　　怎能让她不心怀感动，怎能让她不喜极而泣呢？

　　【叮！让林晚笑重新燃起复仇和重振家门的希望，您获得+1个武（妩）备值】

　　【叮！林晚笑已对你情窦初开，您获得+1个武（妩）备值】

　　“无论真假，谢谢...你说的...这些话。”

　　林晚笑将头撇转着，不想让他见着自己的柔弱，嘴上却追问道：“既然你说了支持...”

　　“请问少君，会如何支持呢？”

　　“重立‘不愁门’，以血还血，以牙还牙。”

　　何安转头继续望着夕阳，面色平淡的承诺道：“这就是我对你的承诺。”

　　“怎么样，林大小姐...”

　　“我这样的支持，能令你满意吗？”

　　“你...为何...”

　　听了他直截了当的许诺后，她的泪水终于决堤，泪眼朦胧的问道：“不管真心还是假意，你能给我这般承诺...”

　　“真的令我很欣喜...也...也很感动...”

　　“只是，你为何要...对我这么好？”

　　“啊，也许...因为...”

　　何安挠了挠发丝后，调笑着回答道：“我也是一位复仇者，与你算是同病相怜吧。”

　　“不过，别高兴的太早，我这还有条件。”

　　“你能答应嘛？”

　　天下果然没有...平白无故的...出手相助...

　　终究，他也只是看中了我的身子...

　　就给他吧，反正终究都要给人...

　　最起码，他不让我感到讨厌和恶心，也算是不幸中的大幸了。

　　听到何安的话后，林晚笑在心中默默的悲伤着，嘴里凄楚的问道：“只要你能帮助我复仇和重立‘不愁门’...”

　　“无论什么条件，我都可以答应你！”

　　“好，爽气。”

　　何安转身看着她惨白的脸，认真的开口说道：“我的条件就是...”

　　“希望你此后不要作践自己，即使是为了复仇，也要以自身的幸福为先。”

　　“就这个条件，能答应我嘛？”

　　在听到具体的条件内容之后，她又怔怔的盯着他半晌，泪水又“噗嗤”“噗嗤”的夺眶而出。

　　自那夜双亲、大哥和二哥离世后，这还是首个如此关心她的人...

　　“不是，你怎么又哭啦？”

　　何安对女孩子的泪水大感无奈，只得使劲说着俏皮话逗她：“难道，我的条件太过分了？”

　　“要不我再改改...”

　　“让你以身相许、自荐枕席、先侍个寝什么的？”

　　“呸，美得你！”

　　林晚笑听着他的俏皮话，瞬间被逗的破涕而笑，起身跺脚娇嗔道：“不许再轻薄我，你这个登徒子。”

　　“本姑娘才不会以身相许、自荐枕席、侍...什么的呢...”

　　发泄了一会情绪之后，在他替自己抹去泪水时，林晚笑郑重承诺道：“何安，我答应你。”

　　“无论最终能否报仇成功，我都不会去作践自己的！”

　　“嗯，这才是聪明的姑娘家。”

　　何安笑着夸了她一句后，接着从身边的囊袋里取出了，一把赤色小弓和一本薄薄的秘籍递了过去。

　　待她不明所以的接过后，他才继续嘱咐道：“要行走在江湖之中，没武艺傍身可不行。”

　　“求人终不如求己，打铁还需自身硬。”

　　“这是欧阳七发的‘业火神弓’和‘一发神刺’之法...”

　　“练至大成之后，足以保护自身。”

　　“待有了落脚之地，我要你好生修炼...”

　　“嗯，这是我的第二个条件。”

　　随后，他又取出了一叠银票和一包金叶子递给了她，接着吩咐道：“到了东京后，你先用这些钱，在凤鸣湖畔买一座院子。”

　　“再请些护院、佣人和丫鬟，将门面先打点起来。”

　　“这个落脚之处，未来会有大用。”

　　当说道此处时，他又故意的住了嘴，引得秋水眸子望来后，才续上了句俏皮话：“短则三月、长则半年，我必能成为何家之主。”

　　“到时候，我带着一窝‘下三滥’，去洛阳向你兄长提亲...”

　　“啊哟，不是不是，失误失误，嘴瓢了嘴瓢了...”

　　何安捂着自己被踢的小腿，龇牙咧嘴的使劲揉着，苦着脸改口道：“是去洛阳替岳父岳母、大舅子、二舅子报仇雪恨去...”

　　“啊哟，还是嘴瓢了...”

　　“你又轻薄与我！”

　　林晚笑似笑非嗔的收回脚，若无其事的问道：“不知你用这些俏皮话，哄过多少女孩的欢心...”

　　“‘千叶山庄’的葛大小姐，就是被你用这些俏皮话儿，给骗的芳心暗许的嘛？”

　　聪明的男人应该知道，哪些话能答哪些话答了就得死，所以他假装没听见的...一直低头揉着自己的腿。

　　“那我再问你，在你心目中...我和葛铃铃，孰轻孰重？”

　　林晚笑冷眼斜睨着他，并没搭理那张苦脸，不依不饶的追问道。

　　“我...都...都...喜欢...”

　　有关于未来的原则性问题，可以声如蚊呐的回答，但必须要坚定的表明立场。

　　“哼，真是无耻。”

　　林晚笑撇开头后，有些幽怨的说道：“难怪娘亲曾提点过我呢...”

　　“男人都一样，见一个爱一个。”

　　“呃…那我娘也说过呀...”

　　何安略微感到有些不服气，用小小的声量反驳了一句：“大丈夫...三妻四妾...很正常啊...”

　　“又没触犯律令，朝廷还很支持呢...”

　　“龌龊，下作！”

　　林晚笑又伸腿欲踢，嘴上怒叱道：“哼，明明就是负心薄幸...”

　　“还扯什么律令和朝廷，拿来与我们说话...”

　　“男人果不可信，越俊俏的越...”

　　“笑笑，我饿了...”

　　剪不断理还乱，无论在书里书外，皆不能与女子争论是非。

　　对于这个道理充分理解的某人，立马转移了话题、重新带起节奏，央求道：“你看那儿有新开的烤肉店铺呢...”

　　“你陪着我去尝尝味道，如何？”

　　说着，也没等林晚笑的回答，他就自顾自扯落她的手腕，飞奔着下了亭楼。

　　不走是不行了，再不走的话，一会就得死这儿...

　　林晚笑娇嗔的拍打着他的胳膊，眼里却添了许多浓情蜜意，在心中暗自琢磨道：

　　葛铃铃嘛...我是不会将少君...让给你的...

　　......

　　事实证明，陪女人...特别是漂亮女人逛街，定是件辛苦的差事。

　　无论书里书外，女人对逛街之事，总是乐此不疲。

　　换回林大美人欢颜的代价，就是何安被撑破的肚皮，还有快痉挛的双膝。

　　烤肉店里，她点了满桌的烤肉和菜肴，却每样都只是浅尝即止，然后命令他必须吃完。

　　逛在街边，她每个店铺和摊贩都要去瞧上一眼，买点胭脂、买点首饰、买点糖果、买点讨趣时兴的小玩意儿。

　　一来二去之下，他的双手、双肩、胸前、背后，自然就多了很多牛皮纸袋和各式锦盒。

　　在足足逛了两个时辰，直到快夜半子时，林晚笑才游兴暂歇的回到了客栈。

　　待她回了客房上床安歇后，何安摸了摸身后的刀柄，重新走出了客栈。

　　他知道有人...在等着他，这是一场必赴的约会！

　　逆着街上的人流，向着城北方向而去，那里有座“罗汉寺”。

　　好似生怕他看不到一样，那群人特地在明处给他留了暗号，大小不一的沿着街巷到处都是。

　　当然，他看得懂这些暗号，因为它们来自于“下三滥”何家。

　　等他的人一定很急，很怕他会不赴这场约。

　　所以，出了客栈之后，还有专人引路。

　　宴无好宴，约无好约...

　　不过，何安对此全无所谓，既不担心此约的目的，也不关心邀请人的身份。

　　因为，此行...他是去杀人的！

　　他实在没必要去顾虑，死人的目的和身份。

　　回“下三滥”之前，必要杀人立威...

　　在他心里，早已决定！

　　要是他们不来找他，他还得去找他们呢...

　　如此甚好...倒也免去了我的一番功夫...

　　当天空的眉月渐变为残月之时，他悄无声息的来到了罗汉寺外。

　　踏上裂迹斑斑的青石阶，望着头顶蛛网层层的寺匾，他带着七分森冷三分杀意，步入了破旧不堪的庙内。

　　宽敞的罗汉堂内布满落尘、寂静无声，半截木门耷拉着随风摆动，三百座罗汉像东倒西歪的躺了一地。

　　何安负着手走进了堂内，直到堂中的位置站定，半阖着那双桃花眼，默然无声的等着。

　　“你...就是...何安？”

　　左边莲台首座的降龙罗汉泥身，突然圆目怒睁着向他大声喝问道：“你好大的胆子，胆敢欺世盗名。”

　　“你父明明是苏姓，你如何姓得了何？”

　　悱恻的刀光乍然亮起，摇曳着斜斜拖过莲台，翛然而响一闪而逝。

　　“轱辘”一声动静，降龙罗汉的首级，直直掉落了下来。

　　切口光滑且平整，可知刀速与精准。

　　“雕虫小技，也敢献丑。”

　　何安一脚踩碎了泥首，仰头冷傲的嘲讽道：“‘下三滥’就是‘下三滥’...”

　　“就会使些偷鸡摸狗的伎俩，见不得高山、上不了台面。”

　　伴随脚下破碎声响起，一位留着阴阳头的中年壮汉，身后跟着五人走了出来。

　　扪着灰白色的胡须，他敞开着短袄的襟口，露出黑乎乎的胸毛，张口喝骂道：

　　“黄口小儿，真不知死。”

　　“不知用了何等的机巧手段，侥幸胜了几个沽名钓誉之辈。”

　　“就敢私改姓氏，来‘下三滥’夺名！”

　　“念你母亲也曾是家门中人，你自废一手一足，我就且留你条性命。”

　　“如若不然，遭我擒住后，就活剥了你的皮！”

　　“痛苦哀嚎三日，这才许你死去...”

　　抬腿将脚下的泥石碎块向其踢出，何安斜睨着壮汉狼狈遮挡的样子。

　　此人叫何富猛，“下三滥’门主何必有我的师弟之一，也是“德诗厅”的现厅主。

　　“德诗厅”是“下三滥”的中枢机构，厅下管辖着长、方、圆、高、矮、屈的六派弟子。

　　何嫁早就将“下三滥”的重要人物和个中详情，向独子反复的和盘托出过了。

　　所以，何安不但能认出何富猛，对其身后的五人也并不陌生。

　　观形貌特征，五人分别是：

　　长派主事—“伤人脾胃”何家顶，长派副主事—“碎人心肝”何家威

　　高派好手—“阴阳神”何马，“黑白鬼”何狮

　　门主嫡系、不足阁三大高手之一——“孩子王”何平

　　何富猛与其他四人，全不在何安的眼里。

　　一群插标卖首、土鸡瓦狗的玩意儿，只会恃强凌弱、摇尾乞怜之辈，何足挂齿！

　　唯独在看到“孩子王”何平时，在心里打起了十分的小心...

　　因为，他是门主何必有我亲自掌管的嫡系人马，不足阁最为顶尖的三大高手之一。

　　他练的也是“相思渐离刀法”，身后的刀鞘内...是何嫁曾经使过的——“送别刀”！

　　今夜，这把刀...他要定了。

　　今夜，这些人...他杀定了。

　　耶稣也留不住，因为这是...何安话的！

　　心里面又提了个书外的烂梗，但他的眼中却已密布了战意。