第十章 长路相思，半缘少君

山风卷着雪花呼啸，夹杂着拇指大小的雹子，直砸的人脸上生疼。

　　篝里的木柴烧的很旺，火苗子不断的打着旋，明暗间将人影拉到的老长。

　　“鄙人龙喜扬，现为取暖帮的外三堂堂主。”

　　白衣剑客缓缓定下心神，赤裸着起身抱拳自荐道：“蒙各方朋友抬爱，还算在江湖上薄有微名。”

　　“不知兄弟怎么称呼？”

　　“我们之间是不是有什么误会？”

　　龙喜扬...雪在烧...

　　那么旁边那位差点被他淫辱的少女，就是洛阳第一美人...原“不愁门”的大小姐...林晚笑了...

　　当一听到这个姓名和再重新观察了下他的外貌后，何安心中立刻就知晓了，此人大约的行事作风和相关的故事背景。

　　龙喜扬，七帮八会九连盟之取暖帮的外三堂堂主，江湖人称“白衣大侠”。

　　这个名号中的“大侠”不重要，因为武林中拥有这个抬头的人实在太多。

　　最重要的反而是“白衣”二字，因为它们既说明了此人的外形和穿着，也隐喻了他部分的性格和脾气。

　　长得矮丑黑的人，喜欢穿...或者说适合穿...白衣吗？

　　答案是显而易见的，当然是不适合，非常非常的不适合。

　　所以，龙喜扬的外貌和体形，肯定是尤为不错的。

　　面前的剑客长得高大英俊，又清俊伟昂，除了比起何安来不值一提外，确实算是合格的美男子。

　　喜欢着白衣的人，有什么样的性格？

　　何安的脑海里能想到的，都是自负、骄傲、装逼、显摆、唯我...类似这样的贬义词汇。

　　“白衣+大侠”的词汇组合，更加深了这些负面词汇，在他身上所能使用和应用的范围。

　　这人不但享受被万人追捧的感觉，以及酷爱自命不凡的时刻人前装逼。

　　并且，他最是道貌岸然、表里不一，还非常的以自我为中心，总觉得太阳应该围着他转，所有好东西都应该属于他。

　　事实上，何安以龙喜扬的名号做得侧写，算是八九不离十的非常准确。

　　在原著的故事之中，就是他在驿站见色起意，一路尾随着林晚笑一行人来到狼牙坳、疯子口。

　　冷眼旁观着众人被山匪屠杀，在最后关头才出手救走了林晚笑一人。

　　龙喜杨行侠仗义、拔刀相助的行为，也让她彻底地对他放松了警惕。

　　然后，就在此地——梅山茅棚篝火旁、夜月雪地之上，她惨遭了此人的无情凌辱。

　　虽然，最终林晚笑靠着智慧杀死了此人，但她的心中却留下了一道，永远也不会愈合的伤痕。

　　不过嘛，现在书中的世界，多了位书外的来客。

　　所有的结局，也将完全不同。

　　何安跳下马后捡起了地上的衣衫，随手丢在了林晚笑的酮体上。

　　嗯，亵衣都还算是周全，我来得很是及时。

　　不过，这个林笑晚真的长得...毫无来由的...漂亮...

　　望着那张蹙眉就显柔弱，抿嘴便添英气的脸，何安眼中的欣赏之色一闪而过。

　　Hold住，你要做得是风流浪子，而不是衣冠禽兽。

　　在心中警醒了自己，又咳嗽了一声后，他面无表情的向着龙喜扬点头说道：“哦，龙大侠。”

　　“我从金纹河道边一路跟随你们来到此处，亲眼见到你意图奸淫这位姑娘未遂。”

　　“证据充分确凿，你也无从抵赖。”

　　“本来难逃撕心、裂肺、碎肝、掏肠之刑，听你自荐在江湖中也算是薄有微名。”

　　“就饶你用剑，自我了断吧。”

　　“你斟酌着，我只数三下，过时不候。”

　　也许是何安出现的太过神秘，或是他身上散发的气势太强。

　　龙喜扬的眼睛里明暗不定了一会后，开口请求道：“兄弟，都是江湖中人。”

　　“我是一时冲动，才犯下了大错。”

　　“如今，我也已经知错了。”

　　“您高抬贵手，就此放我一马，鄙人必有后报。”

　　“如何？”

　　“一！”

　　江湖人就要说话算话，说杀你全家就要杀...

　　不是，江湖人要言而有信，半缘少君说的话，就更是一言九鼎。

　　他说数三下就数三下，才不管龙喜扬是哭喊还是求饶。

　　反正，他肯定不会给他，再来上一圈的机会...

　　啊，怎么老是提烂梗，看来还是难忘书外前世。

　　何安保持高手本色，仰着头负手而立，心里吐着槽、嘴上念数道。

　　“好，好。”

　　龙喜扬看此人油盐不进，咬着牙哀求道：“兄弟，铁面无私，佩服！”

　　“能否容我先将衣服穿上，也好死得体面一点。”

　　“二！”

　　传到他耳里的声音，依然是冷冰的数字。

　　龙喜扬恶狠狠的盯着他，脚尖一挑将剑鞘握在手中。

　　“你这撮鸟，给我死来！”

　　手中一旦有剑，他的气势立刻大涨，怒极的骂出了从不会说的粗口。

　　一剑在空中挽出重重的剑花，若流星赶月般向着对手刺去。

　　取暖帮的外三堂堂主...与天下六大高手之间的武功差距，到底有多大？

　　江湖人士都知道很大，但具体到底有多么大，谁都不能回答的很准确。

　　因为，两者相互对比之间，缺乏共同的参照目标。

　　不过，现在有了，何安决战过“七发禅师”，现在正与取暖帮的外三堂堂主交着手。

　　对于以上的这个问题，他是最有发言权的了。

　　他给出的答案很简单和直接，就是很多刀和一刀的差距。

　　何安杀欧阳七发用了足足八十九刀，而杀龙喜扬却只用了区区一刀。

　　三十七抽二十九送，仅仅只在一刀之间，标准“相思渐离”的刀法套餐。

　　悱恻的刀光一闪消逝，转回自来时的短鞘之内。

　　龙喜扬五官九窍齐齐流出夺目的鲜黑，心肺已碎、肝肠寸断。

　　“如此...刀法...”

　　挣扎着在血泊中抬起头，他只求能死个明白，所以坚持着向对方问道：“你...你...”

　　“你...到底...是谁？”

　　“啊呀，忘了自我介绍了。”

　　何安好似这才刚想起，未曾向对方通过姓名。

　　作为一个讲礼仪的人，既然要了对方的命，就绝对给足他面子。

　　于是，何安微微躬身，向着他含蓄的笑道：“我姓何，何足挂齿的何。”

　　“名为安，随遇而安的安。”

　　“我叫何安，刚有江湖匪号...‘半缘少君’就是在下...”

　　“缠绵悱恻...相思难，夜半更深...赠挽歌...”

　　龙喜扬嘴里吐着大量的鲜黑，夹着肺叶、肠段、肝片、心块...

　　他用流血的眼睛盯着对方，惨笑的念叨着：“原来你就是‘半缘少君’，原来你就是何安...”

　　“原来...就是...你杀了欧阳七发...”

　　“咳咳，以你的身份...不该管此...闲事...”

　　“你...你...不讲...”

　　白衣大侠心中的愤恨还没有说完，但此时他的生命已经走到了尽头。

　　“我讲武德的，让你出了剑。”

　　何安很讨厌有人毁坏他的名誉，不管那个人是活人还是死人。

　　所以，他向着死不瞑目的尸体，立刻开口解释道。

　　“他原本想说的话，应是‘你不讲规矩’。”

　　林晚笑披上破碎的衣服后，捂着双肩走过来解释道：“意思是...以你的身份，不应该对他出手。”

　　“因为，按江湖上的规矩，你和他的地位不对等。”

　　“算是...算是，以大欺小、恃强凌弱了。”

　　【叮！挽救了“洛阳第一美人”林晚笑被淫辱失身的伤痛，改变了她的人生轨迹，您获得+3个武（妩）备值】

　　“这人至死脑子里全是屎，说的都什么乱七八糟的...”

　　没管脑海中的系统提示，何安闻言抽动了下嘴角，用很是无语的口气哂道：“动手就动手，杀人就杀人...”

　　“江湖就是森林法则，强者生、弱者死。”

　　“简简单单，干干脆脆。”

　　“再有，如果按他的说法，我矜持身份不出手...”

　　“难道，就在一旁看着他，对你为所欲为嘛？”

　　“你...”

　　林晚笑被怼的脸上一红，片刻后向着他敛衽行礼，感激的说道：“惭愧，是我失言了。”

　　“感谢何少侠仗义出手相助，救我免受禽兽的淫辱。”

　　“小女子林晚笑将铭记于心，日后定当报答此大恩大德。”

　　这女的性格...真的...好强势，而且很是发自内心的骄傲...

　　林晚笑的此言一出后，终于何安抬起头凑着月色，认真的看向她映在火光里的颜色。

　　她的美，如清泉潺潺，柔美而不失淡雅，清素中透着坚韧

　　清丽婉约，雅香似兰，双眸潋滟，一倾天下。

　　最为难得是她的气质，柔弱似水中带着几许刚烈之气。

　　当他默默看着她的时候，林晚笑也在用眼角余光，细细打量着对方。

　　长得如此俊俏...真是得天独厚...

　　心头略微一颤后，她抿了抿自己的红唇，带着些许的羞意，在心中暗自想道。

　　“半缘少君...”

　　何安双手环胸保持着高手人设，竭力的纠正道：“我不喜欢‘何少侠’这个称谓...”

　　“我当不起，也不敢当，更不想当。”

　　“所以，你要么称呼我为‘少君’，要么直呼我本名。”

　　“反正，别再叫我什么‘少侠’就好。”

　　“噗嗤...”

　　看着眼前比自己略小几岁的少年，听着他嘴里带着孩子气的话，她忍不住笑出了声。

　　随后，望着对方脸上的尴尬表情，她立刻收敛了笑容，再次施礼后恳求道：“嗯...少...少君。”

　　“我还有个姐妹，在狼牙坳、疯子口一带，被一伙山匪给掳去了。”

　　“能否...能否请您再施以援手，将...将我那姐妹给救出虎穴狼窝...”

　　认识绝世美女的代价，就是数不尽的麻烦。

　　关于以上这一点，何安心里早有认知。

　　不过，他曾经说过，江湖中人不怕麻烦，最怕的反而是...没麻烦！

　　所以，他不但不怕麻烦，反而还很是期待。

　　“哦，行吧。”

　　既然决定要去（继续薅她羊毛），所以何安边向着马匹走去，边扬手说道：“那就快上马，立刻出发吧。”

　　“狼牙坳和疯子口离梅山这里，六十多里地呢，骑马也得花费一刻的时间。”

　　“如果去晚了的话，就算人没死透，估计也只剩半口气了。”

　　“你...你怎么能咒人家...”

　　林晚笑的性子再安静，也忍不住在马上横眼看向这人，很是不高兴的娇嗔了一句。

　　“实话实说。”

　　何安翻身上马后耸了耸肩，摊手解释道：“我这是先给你做个心理预防...”

　　“万一结果不尽如人意，怕你到时候接受不能。”

　　虽然听不懂对方的有些词，但她也知道大概的意思。

　　林晚笑用妙目狠狠瞪了对方一眼，崩着脸蛋很是有些忧心忡忡，将扬起的马鞭轻轻落下。

　　灰黑的夜色之中，一黑一白两匹快马，迎着风雪在路上疾驰。

　　在连续跑了一刻的时间后，俩人终于来到了狼牙坳附近。

　　看到前方营地内烛火通明的帐篷，还有随风传来的阵阵喧哗声，俩人在不远处一起并肩下了马。

　　“你在此处等候，莫要随便走动。”

　　还是忍不住说了个书外的烂梗，何安辛苦的屏住笑容，认真的说道：“我去去就回来。”

　　“哦，好。”

　　虽然何安表情很认真，但不知道是为什么，林晚笑总感觉他在笑。

　　不过，出于紧张的情绪，她还是没有在意，只是认真的点了点头，提醒道：

　　“山匪的首领叫‘黑先生’，能使一种叫‘雪里红’的暗器。”

　　“少君，你...你要多加小心，切莫大意了。”

　　“嗯，我去了。”

　　何安看得出她的内心很是紧张，便出手刮了下她挺翘秀气的鼻子。

　　趁着她的脸还没红透的时候，他按着身后的刀柄，疾速无声的冲了过去。

　　“下三滥”何家的“市井诡术”和“暗杀术”的大名，整个江湖无人不知、无人不晓。

　　而却从没有人真正见过，何家的顶尖高手，到底是如何杀人的...

　　因为，凡事见过的人...早就已经是死人了。

　　明亮的月色下、昏暗的烛焰里，悱恻的刀光忽而东、忽而西，时不时的惊鸿一现。

　　没有听见一声惨呼声，但原本此起彼落的喧哗，却渐渐的陷入到静谧无声。

　　匪首“黑先生”感觉到了有些不对，他拧断了身下女孩的脖颈后，翻身提裤拿着旱烟杆走出了帐篷。

　　身后床上的少女尸体上，遍布着触目惊心的伤痕。

　　她死前一定遭受了巨大的痛苦，所以才在死后张大着双眼，瞪着看折磨他的恶徒...如何死法。

　　在杀死了名叫淦世移的山匪头目后，何安转头就看见了这伙山匪的头领。

　　此人的身材精瘦，皮肤黝黑如漆，颔下有三绺长须，手里提着一支旱烟杆。

　　他应该就是...“雪里红”黑先生了吧...

　　何安对此人的底细很了解，知道他本身的武艺与龙喜扬不分伯仲，只能算江湖上三流角色。

　　唯一需要注意的是...他的暗器——“雪里红”。

　　如雪般的暗器，一见血就挂红，凡是中着必死。

　　当黑先生跑出帐篷的时候，营地里已经没有一个活人了，四周陷入了一片鬼寂里。

　　何安看到他的时候，黑先生也看到了他。

　　天下竟然...还有如此...俊俏的少年...，他的心里禁不住邪念又起。