第六章 半缘道左，红袍七发

何安对邀战欧阳七发一事，感觉不是很有底气。

　　没有底气的原因来自两方面，一是名声，二是信心。

　　现在他寂寂无名，而欧阳七发已名满天下。

　　有名的人为什么要接受无名之人的生死邀约？

　　他可以逃，可以躲，可以避，可以让，可以不屑，可以婉拒，可以推脱，可以不见，可以诘难，可以盘衡...

　　总之，有名的人有太多的方法，不去接受无名之人的要求。

　　凭什么用我打拼来的名声，去成就你向上走的阶梯？

　　赢了理所应当，输了一无所有。

　　像这样的事情，只有傻子才会去干。

　　欧阳七发是傻子嘛？

　　他，当然，不是，傻子。

　　他非但不是傻子，还是个异常精明的人。

　　欧阳七发爱名，但却不会因名而去拼命。

　　欧阳七发贪财，但却不会把财当必需品。

　　欧阳七发好色，但却不会为色而损前途。

　　欧阳七发重权，但却不会恋权而强为之。

　　他一向明时势、懂进退、知轻重、晓尊卑，所以他有名却只有名，所以他有财却有限，所以他有欲却不得全泄，所以他无权只得苦寻觅。

　　他一向明哲保身、以退为进、忍辱负重、见风使舵，因为...

　　他惜命！

　　惜自己的命！

　　青灯黄卷多年，读遍了佛家藏经，他只明白了一个道理。

　　就是，人生只有一次，性命只有一条。

　　去了就不会再来，死了就不能重活。

　　所以，他，很，惜，自己，的，命！

　　如此这样的一个人，如何让他答应一场生死决斗呢？

　　信心来自于自身的实力，实力来源于一次接一次的胜利。

　　一次接一次的胜利，来于一场又一场的厮杀。

　　厮杀总是伴着腥风血雨，腥风里一个人站着，血雨中一个人倒下。

　　站着的人带走一切，走向未来。

　　倒下的人失去所有，留在现在。

　　带走的东西多了，自然就有了实力。

　　走向的未来远了，自然就有了信心。

　　综合以上的道理，所以何安决定了两件事。

　　在与欧阳七发交手之前，必须要做的两件事。

　　一是养名，二是筑心。

　　其实这两件事可以合并成一件事，因为解决的方式都一样。

　　就是，杀人！

　　而且，要杀的是名人！

　　杀的人，越有名，越好！

　　江湖中什么人最有名，自然是高手，高高手，高手中的高手！

　　身手越高，自然就越有名！

　　杀了一位高手，自然你就比他有名。

　　杀了一位高高手，自然你就有了盛名。

　　杀了一位高手中的高手，自然你就誉满江湖，名动天下！

　　所以，要有名，就要杀高手。

　　这就是养名的过程！

　　因此，要筑心，就要杀高手。

　　杀了一个高手，你就筑成了一份信心。

　　杀了一个高高手，你就筑成了很多的信心。

　　杀了一个高手中的高手，你就筑成了天下无敌的信心。

　　进入砀道后的这些天，何安什么都没做，只是一味专心的...杀高手！

　　......

　　日期：六月廿三夏至

　　时间：卯时破晓

　　地点：北陌亭内

　　目标：“生火取暖”——“生火”周惑伙，“取暖”李取煖

　　派别：七帮八会九连盟之更衣帮的高手

　　伤亡：死

　　杀人兵器：青钢短刃

　　出手特点：亭中人来人往络绎不绝，何安先于俩杀手出手前出刀。

　　仨人错身而过后，俩杀手喉管尽断喷血而亡。

　　出手时未惊动游客，一抽一送只出两刀，事后面不改色、从容而去。

　　日期：六月廿五小暑

　　时间：巳时日禺

　　地点：浑水渡口

　　目标：“人面兽心”漆敢干

　　派别：“天欲宫”护法

　　伤亡：死

　　杀人兵器：青钢短刃

　　出手特点：漆敢干扮作樵夫与何安迎面五步中，其“兽心爪”将出未出之际，何安三伏两仰间一刀递出。

　　四抽六送共出十刀，漆敢干断肠破肺吐血而亡。

　　出手前使“蚯蚓身法”，拔刀后用“相思渐离刀法”，三刀破对手攻势，三刀断对手肠道，四刀破对手心肺。

　　待何安乘舟至江心后，漆敢干才伤显倒地。

　　日期：六月廿八小暑

　　时间：午时晌午

　　地点：“回头必来”饭店

　　目标：“莫敢不从我愿”绝不如意

　　派别：“刀柄会”老秀之一

　　伤亡：死

　　杀人兵器：青钢短刃

　　出手特点：仨人在饭店用食之时，绝不如意悍然挺“莫不敢铡”刀抢先偷袭。

　　何安坐姿不变仰头伏身之间，出刀十三抽八送，廿一刀后绝不如意...心穿、肺破、肠断、脾碎、肝裂、胆亡。

　　其人出手入微细腻、迅猛无感，直到仨人离开饭店后，众食客才发觉绝不如意早已惨死当场。

　　日期：六月卅大暑

　　时间：酉时日落

　　地点：盲人坡上

　　目标：“子母雷”雷连心

　　派别：“封刀挂剑霹雳堂”雷家高手之一

　　伤亡：死

　　杀人兵器：青钢短刃

　　出手特点：雷连心在盲人坡上埋下连环雷，并埋伏在一旁等待一击必杀的时机。

　　仨人牵马上坡之后，何安突然闻风而动，身姿二十七仰四十二伏之际，挥刀三十七抽二十九送，尽破地下连环雷。

　　随后，背身迎战突袭而来的雷连心，身形连续三十三仰四十六伏，反手出刀二十二抽十一送，雷连心五肢尽断而亡。

　　其出手已突破“相思渐离刀法”伤人五脏六腑之范畴，由内而及外、由外而及内，随心所欲、意在刀前。

　　日期：七月初三大暑

　　时间：戌时日暮

　　地点：无人槛下

　　目标：“空心枪”孙苛

　　派别：山东“神枪会”“大口食色”“怪物坊”孙家高手

　　伤亡：死

　　杀人兵器：青钢短刃

　　出手特点：双方正面约战，何安使“蚯蚓身法”六十八仰九十三伏避开“空心连发六十四枪”，出刀一抽一送后，孙苛枪损喉断饮恨而亡。

　　其“蚯蚓身法”与“相思渐离刀法”都达圆满之境，并将两法融为一体，毫无隔阂、无分彼此、收发由心。

　　“下三滥”的“不足阁”内，门主“至尊无上”何必有我翻看着眼前的情报汇总，眼睛里时而惊颤、时而欣喜、时而困惑、时而绚烂。

　　正当何必有我无限感怀的翻阅之时，坐在对面的得力属下、他的师弟之一“煮鹤亭”亭主何胜神，耐不住性子的张口问道。

　　“门主，此人...此事...”

　　何胜神知道何必有我的脾气，最是不喜欢有人在他翻阅重要信息时，出声打扰他的思绪。

　　但何胜神却不得不问、不得不提、不得不说，因为此人此事攸关于他和门内当权者的前途。

　　所以，他只能开口说、开口提、开口问道：“你觉得如何处理，才好？”

　　虽然，何胜神是用请示的口吻问出来的话，但他心里其实早就决定，此人要死、须死、必死、定死！

　　因为，当年坑害“月半姑娘”何嫁远嫁，又所托非人的设计者中，他当仁不让的名列其中，而且是排名前三的主要策划人。

　　做了亏心事的人，最怕夜半敲门的鬼！

　　何嫁的婚姻，就是他与他人联手，做下的亏心事。

　　何安的出现，就是他与他人最怕的...那只夜半敲门的...鬼！

　　因为，何安是“月半姑娘”何嫁的独子！

　　何胜神怕他出现，怕他回门，怕他找来，怕他算账，怕他...不放过自己！

　　所以，何安必须死，一定要死，不死也得死！

　　“哦，可喜啊！”

　　何必有我放下了手里的情报汇总，起身喜笑颜开的称赞道：“家门中又出了个后起之秀。”

　　“很好，非常好，特别好，顶顶好。”

　　“这样的人才多多出现，才能为何家扛起招牌、为我们挡风遮雨啊。”

　　“既然他要的是名，何家就给他名份。”

　　“而且，要给的大、给的爽、给的漂亮、给的超乎想象。”

　　“这样才能让他替家门打生打死，而我们可抓着权、享着利，安全稳妥的保全自身。”

　　“可是...可是，门主。”

　　何胜神听清了门主师兄的态度后，不由感到心惧难安，张口结舌的提醒道：“他可是何嫁的独子。”

　　“当年的事情，在他回门之后，一定会要我们给个交代的...”

　　“哦，当年的事？”

　　何必有我逗着笼中的青雀，面不改色的问道：“当年...发生了什么事？”

　　“我怎么一无所知？”

　　“难道，你们几个...私下瞒着我，做下了什么错事，不成？”

　　“没有，门主。”

　　何胜神一听门主师兄阴恻恻的问话后，立刻惶恐、不安、惊惧、悚惶的起身，恭敬的自辩加回答道：

　　“绝对没有！”

　　“我绝对不敢私下与人串谋，瞒着您做下任何的大事、小事、私事、错事！”

　　“当年...什么事都没有...”

　　“即使有...也是其他人利益熏心，偷摸着私自犯下的。”

　　“嗯，那就好。”

　　何必有我听了师弟的回答后，很是满意的点了点头，摆了摆手后叹了口气劝道：“胜神，你是知道的...”

　　“何家太大了，人也太多了，压在我身上的担子也太重了。”

　　“家一大，人一多，你说一句，我说一句...”

　　“我总有疏忽之处，总有错漏之时...”

　　“如何能做到面面俱到，滴水不漏呢？”

　　“所以嘛，门内门外的很多事，还是要靠你和是好的帮衬啊。”

　　“宁负天下，不负本门。”

　　闻听到师兄如此语重心长的话，何胜神很是感激涕零的表忠心道：“愿为家门而战，愿为门主而死。”

　　“我一切都听门主的，唯您的意志为先。”

　　“好，甚好，甚是好。”

　　何必有我连续夸了三句好后，话锋一转继续说道：“听说...何安那孩子素有大志，要为其母而求大名...”

　　“他准备与欧阳七发一决生死...”

　　“是也不是？”

　　“是。”

　　何胜神表情肃穆，眼神诚恳的回答道：“这孩子有孝心，有志气，有能力，有胆略。”

　　“实在是本门不可多得的人才。”

　　“他确实准备约战欧阳七发，既分高下、也决生死！”

　　“人才...”

　　何必有我逗弄着青雀，面色淡然的随意回答道：“这年头的江湖，最缺的...就是人才。”

　　“不过，只有活着的人，才配叫人才。”

　　“这样吧，如果他胜了欧阳七发，你亲自出面将他迎回门来。”

　　“是，门主。”

　　得到了门主师兄的最高指示，何胜神垂首答应后，就转身准备离去。

　　“还有一件事...”

　　在他走到“不足阁”的阁门时，何必有我又发声说道：“你亲自去向富猛交代一下...”

　　“‘战僧’何签的事，该彻底解决一下了。”

　　“一介叛门之人活得如此逍遥自在，这让整个江湖都在看我何家的笑话。”

　　“我...不想被人笑，更不想变成笑话。”

　　“明白吗？”

　　“是，门主。”

　　何胜神顿足回身，垂首应答道：“卑下明白。”

　　“我会交代富猛，尽起‘德诗厅’的精锐，不惜代价的铲除何签这个叛徒。”

　　“嗯，倒也不用如此大张旗鼓。”

　　何必有我取出一只青虫，捏在指尖任由青雀啄食。

　　他似乎很喜爱这幕场景，边笑边吩咐道：“何平也是个人才...”

　　“我看就交给他去办，验一验他的成色和忠心，也算不错。”

　　“‘孩子王’何平？”

　　听到门主师兄嘴里的名字后，何胜神悚然一惊后立刻明白了对方的意思，点头应承道：

　　“门主考虑的是，我这就下去安排。”

　　“还有，富猛执掌‘德诗厅’太久了...”

　　何必有我像是没听到师弟的回答，边喂着鸟边自顾自的接着吩咐道：“他这个人能力不行，还很妒才嫉能...”

　　“自提拔他当上厅主后，这么多年...何家年轻一辈里，就再也没出过什么人才了。”

　　“所以，他这个人不能留，决不能留，必须不能留！”

　　“‘德诗厅’为‘下三滥’何家之中枢，断不能让此人再残害年轻一辈了。”

　　“无论何签与何平之间，谁生或谁死...”

　　“赢得那个人，就是‘德诗厅’的新厅主。”

　　“是...门主...”

　　至此，何胜神才知道门主师兄心中的全盘算计。

　　他不愧是师兄，不愧是门主，不愧是何必有我...

　　竟然，他能有如此心胸与抱负，下的如此一盘大棋、好棋、活棋、妙棋。

　　人人都是棋子，唯他一个棋手。

　　棋子只有生死，左右都是他赢。

　　真高！真妙！

　　真是，何必有我！

　　......

　　夜半弦月，芒山砀道，半缘林中。

　　荣狷正在往火堆里添柴，葛铃铃与何安并肩坐在一块。

　　俩人不时的窃窃私语着，偶尔葛大小姐还会羞红着脸，捏起粉拳怒砸身边的登徒子几下。

　　不过，仅仅过了一会后，不知何安又说了句什么话，就重新引得她凑着脸到他嘴边去听。

　　江湖儿女，不拘小节。

　　不拘的是彼此相处的细节，比如说俩人彼此的称谓。

　　就像相处了几天之后，葛铃铃对何安的称谓就从“何公子”变为了“何安”。

　　这是明确的距离变化，更是少女从内心对少年的...亲疏演变。

　　“啊呀，不和你闹了！”

　　不知何安又调笑了一句什么，葛铃铃面红耳赤的重重捶打了他几下后，娇嗔道：“你的嘴里总是没句好话，拐弯抹角的占我便宜。”

　　“以后，不许你再说这些轻薄话了...”

　　“不然...不然，我就不理你了。”

　　“我说什么了嘛，大小姐的脾气真是大...”

　　何安被捶打的一脸委屈，摊着双手申诉道：“我就是问你一个问题嘛...”

　　“你干嘛又动手打人。”

　　“你无耻！”

　　葛玲玲又捶打了他几下，红着脸跺脚质问道：“你听听...你问的东西...”

　　“像话嘛？！”

　　“你就是不安好心，诚心占我便宜！”

　　“我问什么了，让你这么不高兴。”

　　何安被打的也不高兴了，皱着眉头说道：“我不就是问你...”

　　“一种玩意儿，可大可小，有些人比较大，有些人比较小。”

　　“结婚后妻子可以用丈夫的这个东西。”

　　“这是什么东西嘛？”

　　“你...你还敢再说！”

　　葛玲玲捂着耳朵掐了他一把，嘟着嘴责骂道：“真是个登徒子，浪荡子弟！”

　　“你以为我不知道，你说的是什么东西嘛！”

　　“真是龌龊、下流、无耻、卑贱、肮脏！”

　　“哎哎哎，大小姐。”

　　何安听她越骂越不像话，赶忙开口为自己正名道：“我说的是——金刚石啊！”

　　“这和龌龊、下流、无耻、卑贱、肮脏...有半毛钱的关系嘛？”

　　“啊，是金刚..石...啊...”

　　听到了答案的葛玲玲一下傻了眼，细思之后又觉得好像没什么问题。

　　于是，她又感到前面是不是太敏感了，期期艾艾的给自己辩护道：“那...那你也没说清楚啊...”

　　“听你的问题，我还以为是...”

　　“嗯，你以为是什么？”

　　何安盯着她桃色的脸庞，使坏的追问道：“说出来给我听听看。”

　　“我倒要看看...到底是谁龌龊，下流了。”

　　“啊呀，不和你说了。”

　　葛玲玲一个未出阁的姑娘，在这种话题上怎么可能是书外来客的对手，只得使赖的佯嗔道：

　　“反正你问这种问题，就是没安好心，有诚心误导的嫌疑。”

　　“你往后再这样，我就...我就掐死你。”

　　【叮！哄得“女公子”葛铃铃羞喜交加，您获得+3个武（妩）备值】

　　哄美女高兴，重要的是让她高兴，至于怎么哄，其实并不重要。

　　她笑了，代表她高兴。

　　她嗔了，代表她高兴。

　　如果她又笑又嗔，而且只对你一人，那就说明...你的方法用对了。

　　“唉，何安。”

　　彼此间又相互调笑嗔喜了一番后，葛铃铃搂着自己的肩头望着弦月，悠悠的叹道：“说起来...这一路上，还是我连累了你。”

　　“你遇上的那五位杀手，都是‘小碧湖’游家和‘兰亭’池家找来的杀手，他们全是冲着我来的...”

　　“如果没有你的话，说不定我早就...”

　　“唉，没有的事。”

　　何安拔了身边的几朵野花，在手里不停地编织着，嘴上随意回答道：“我还没感谢你呢。”

　　“幸好有你一路相伴，才替我引来了这么些高手。”

　　“没有他们，我还不知道怎么‘养名’和‘筑心’呢。”

　　“有你的鼎力相助，真是省了不少功夫。”

　　“我也顺利的养好了名，筑成了心。”

　　“现在我对与欧阳七发一战，有十足的信心和把握。”

　　“所以，这些都是你的功劳呀。”

　　“你总是这样，说说又开始没正经的。”

　　葛玲玲拍打了下他后，将头枕在胳膊上，红着眼圈无奈的说道：“这一路上，我一直想劝你...”

　　“劝你不要去找欧阳七发，不要去和他一决生死...”

　　“甚至想劝你...劝你不要为了求名，而枉送了性命...”

　　“我想让你和我一起回‘千叶山庄’，我们就待在那里...”

　　“什么都不用管，什么都不用怕...”

　　“安安静静的、快快乐乐的、幸幸福福的...一起度过一生...”

　　“那该有多好啊。”

　　“可是，我知道...我知道...你是不会听我的。”

　　我当然不能听你的，不然我不是白来了...这书中一场嘛...

　　我还没去过金风细雨楼，我还没闯过六分半堂，我还没击垮有桥集团...

　　我还没会过苏梦枕，我还没砍过雷损，我还没战过关七，我还没嘲过诸葛小花，我还没抽过元十三限，我还没敬过天衣居士，我还没辩过懒残大师...

　　我还没见过四大名捕，我还没对过六合青龙，我还没斩过七绝神剑，我还没灭过八大刀神...

　　我还不知道“阿难刀”与“送别刀”孰强孰弱，我还未曾清楚“红袖烛影”与“月半挽歌”谁比谁强…

　　我的刀还未传江湖！我的名还没动天下！

　　虽然，你确实很美，但...也不能让我，现在、如此、这般的与你...归隐啊！

　　何安对她的无可奈何未做表示，因为他不知道怎么答、如何答、何以答...

　　而且，他的注意力已不在“答”上面了。

　　此时，林子左边的小道上来了两个身影。

　　其中一人身着大红色的僧袍，周身挂满了大大小小百余只口袋，头发短而粗，仿若钢丝一般。

　　这位僧人看起来道貌岸然，不过久看之后，就发觉他似乎有些心术不正。

　　因为，何安从他的眼睛里看到了炽热的欲望，就在他瞧见葛铃铃的那一瞬间。

　　僧人见到葛铃铃的刹那，他的眼中升起了一团火焰，红红的狂热的...

　　想要燃烧殆尽，却又极其克制。

　　何安盯着那双充满欲望和克制的眼睛，慢慢的从地上站起了身子。

　　他知道，这就是他要找的人！

　　这位僧人，就是“百袋红袍，七发禅师”！

　　有欲而又克制，求名却又惜命的——欧阳七发！