第五十二章 人参

“何至于此？”

　　过来打卡上班的林道，走出寝殿就见着了请罪的孙大郎兄妹。

　　“郎主~”孙蓉带着哭腔，将事情讲述了一遍。

　　末了，拉着兄长俯身请罪。

　　“这件事情，我之前就公开许诺过。”

　　林道并未在意，招呼他们起身“大郎只是重申了一遍。”

　　“此事无碍。”

　　“不过的确是应该，安排人手专门统计军功。”

　　“你呀，年纪不大，想的倒是挺多。”林道点了点孙蓉“是因为读书读多了？”

　　“我就知道郎主是大度之人。”孙大郎欢喜起身“妹，你想多了。”

　　孙蓉抹着眼角，白了自家大兄一眼。

　　“走。”林道笑言招呼“寻军谘祭酒他们过来，一起吃早饭。”

　　所谓军谘祭酒，就是曹老板设立的军师祭酒。

　　后因避讳司马师名讳里的师字，改为军谘祭酒。

　　军谘，是为参谋。

　　祭酒，则为首席，主管之意。

　　直白些说，就是参谋长。

　　林道任命的乞活军参谋长，就是王猛。

　　史书上的王猛，有着王佐之才。

　　他虽是寒门出身，却是熟读兵书，擅长谋略用兵，同时文武双全，行政能力也很出色。

　　类似于萧何与韩信的结合体。

　　林道敢于用他，一上来就委以重任。

　　“郎主~~~”

　　至建德偏殿，召唤而来的王猛等人，纷纷见面行礼。

　　“坐下吃饭。”林道招呼众人“天大地大，吃饭最大。”

　　“有什么事情，吃饱饭再说。”

　　这话所有人都认同。

　　乞活军这里，无论是先来的还是后到的，都曾经饿过。

　　他们最为明白，吃饭方是世间最大的意义。

　　每个人的案几上，都摆放着一盘四个白面馒头。

　　一大碗的浓米粥，一罐午餐肉，两个白煮蛋，还有佐菜的豆豉，咸菜，酱料。

　　白面与精米，是这个时代身份的象征。

　　孙大郎他们天天都要吃，类似穷人乍富，狂炫鲍参翅肚。

　　在这方面，林道也懒得多说。

　　他自己则是玉米粥还有玉米饼。

　　午餐肉他也不吃，豆豉咸菜下饭。

　　待到众人吃饱喝足，餐盘皆撤，方才开始商议正事。

　　“郎主。”

　　王猛当仁不让，率先开口“昨夜战事已了。”

　　“共计斩获真胡一千一百九十七级。”

　　“记功册已编写完成，相应赏赐，还请主公核准发放。”

　　接触到了乞活军的核心资料，王猛大为震撼。

　　尤其是那高昂到惊人的赏赐。

　　用王猛的话来说，真若是将此法推行天下，而且每份赏赐都能落实发放，那十年之内就得搜山检海才能寻得胡人踪迹。

　　所有人都会疯了似的去寻胡虏首级。

　　他认为郎主开出的赏赐太高了，不过却并未提出反对。

　　王猛明白，郎主已经把话说出去了，那之后就是可以增加，却是绝对不能减少。

　　否则，会对郎主的威信造成重大打击。

　　唯一的担忧，就是这等高额赏赐，能够坚持多久。

　　从口袋里掏出圆珠笔来，林道在册子上写下了一个准字。

　　“郎主。”

　　王猛再言“眼下城中民夫过多。”

　　“当择其青壮，编练入军，以壮军势。”

　　“练兵可以。”林道眼皮一跳“可之前说过，取胡虏首级者，方可转军户。”

　　“此事易尔。”

　　王猛既然提出来，心中自是早有对策“视为土兵。”

　　“不入军籍，逢战争先。”

　　“立功斩获者，可转正兵。”

　　林道连连颔首“可以。”

　　王猛的事情，还没说完。

　　他拿出了一份书册，递至林道面前。

　　“郎主，职查阅了军中出纳记录。”

　　“这方面堪称混乱，且多有出入。”

　　端坐不动的林道，听的严肃“你是说，有人在物资上动手脚？”

　　一旁分管出与入的金莲与孙蓉，只感觉脑袋里嗡嗡声响。

　　惊吓之中急忙出列行礼“郎主，我等冤枉。”

　　王猛适时开口“并非是总账，而是细账。”

　　他举例说明“军中有规，每大锅蛋汤当用鸡子五枚。”

　　“职专门查验过，有些蛋汤大锅之中的蛋花，绝对不足五枚之数。”

　　“总账上并无差错。”王猛向着金莲与孙蓉歉意一笑“二位女郎，在这方面并无过错。”

　　“当是经手之人，暗中克扣。”

　　“除此之外，还有许多其他事宜不妥。”

　　“像是制衣厂内，每日里损耗的边角料，也太多了些。”

　　这个制衣厂，他不清楚用处何在。

　　那些衣服看着古怪，也未曾见乞活军中有人穿过。

　　可郎主却是不断的向其中投入大量布匹，实在是让人疑惑不解。

　　听到这些，林道也是愈发摇头。

　　“这才吃了几天饱饭。”

　　他缓了口气“王猛，授权你管理军政民事，制定惩处条例，把事情抓起来。”

　　“军务你来管，政务也由你来管。”

　　“小事自行决断，大事不决可来寻我。”

　　众人皆惊。

　　此人竟得郎主如此看重？！

　　投效郎主这才几日，竟得如此信任。

　　真是不可思议~

　　秦朗等人张了张嘴，最终却是神色复杂的并未出言。

　　他们的出身并不高，许多人甚至是黔首出身。

　　换做高门大姓身居高位的话，这个时候就该吵翻天了。

　　区区寒门出身的王猛，你何德何能！

　　当九品中正制是假的吗？

　　神色肃穆的王猛，起身出列走到殿中。

　　恭恭敬敬的向着林道，行大礼走流程。

　　这不是拜将，而是拜相！

　　军政一把抓的拜相，近似于诸葛武侯的那种。

　　林道起身，走到了王猛的面前，将其搀扶起来。

　　从金莲的手中，接过自己的佩剑。

　　就是之前网上订购的工艺品佩剑，外观做工非常精美漂亮，却是缺乏实用性。

　　将工艺品佩剑放在王猛手中，林道诚恳而言“请先生助我一臂之力，驱逐胡虏，光复中土。”

　　“郎主厚恩。”双手奉剑的王猛，面带泪痕声音哽咽“猛，当以死报之！”

　　拥有了清查一切权利的王猛，走遍了襄国城内各处仓库。

　　他至此方才得知，乞活军是何等的富裕。

　　装满了多座仓库的各类粮食，堆叠到快要发霉的大批白叠布，成千上万做工精良的甲胄兵器，十几万罐的罐头，以及各种各样稀奇古怪，却作用甚大的物件。

　　之前听闻有关于林道能够凭空变物的传闻，王猛只当是无知黔首以讹传讹。

　　直到他见着了三轮机关兽，飞天飞鸾，救命神药，黑火药与神灯，以及堆积如山的各种物资。

　　王猛信了。

　　唯有仙人手段，方能弄来这么多的东西。

　　对于王猛来说，这简直就是王炸开局。

　　这辈子就没打过这么富裕的仗！

　　工作热情高涨的王猛，开始认真努力的办事。

　　而林道这边，则是在为资金发愁。

　　他手中容易出手的黄金，已经消耗殆尽。

　　可靠自己吃饭求活的人，却是越来越多。

　　他必须尽快开辟新的财源。

　　来到储存贵重物资的仓库里，林道的目光，从绫罗绸缎，名贵家具，珠宝首饰，书册字画等物件上一一扫过。

　　最终，目光停留在了药材上。

　　普通的中药，现代世界里并不缺。

　　甚至科学化的管理与种植，其功效与产量，都远超古代。

　　想要出手换钱，就得拿名贵药材。

　　这其中，灵芝，龙涎香，天山雪莲，何首乌，麝香，人参等皆是价值不菲。

　　而且林道这里缴获的，全部都是正宗天然的野生货。

　　望着成箱的名贵药材，林道扯下块丝绸，包裹起一条圆柱形的人参。

　　现代世界，海港城。

　　这座城市，遗存了许多文化氛围。

　　有着许多著名的中药店铺。

　　像是陈李济，惠心堂，华济堂，宝和堂等。

　　经过一番对比，林道先行来到了海富中心的新生堂中药专门店。

　　进入店中，浓郁的中药味道扑面而来。

　　有工作人员上前“先生，抓药？”

　　林道摇头“经理在吗？”

　　工作人员仔细打量林道。

　　衣着气度，望之不是来找事的。

　　没过多久，林道就在会客室内，见着了店内经理。

　　“这位先生，不知来本店有何贵干？”

　　林道也不废话，从背包里取出了丝绸包裹的人参。

　　当放在茶几上的丝绸包裹打开，露出内里人参的时候，经理的笑容就消失了，目光炯炯的盯着人参看。

　　能当上经理，眼力劲还是有的。

　　“先生这是？”

　　“出售。”

　　不多会的功夫，就有坐馆医师过来，拿着放大镜仔细观察人参。

　　林道也不着急，坐在一旁的沙发上喝水放松。

　　他有底气，知道自己带来的人参，不可能是假的。

　　说是假的过分了，他带来的人参，是真正野生的野山参。

　　能被送入陪都的贡品，质量上那是不用多说。

　　敢送不好的，石虎发火动不动就是灭族。

　　须发皆白的老医师，仔细观察了许久。

　　一旁的经理，也是看出了门道。

　　若是假的，人工种植的。

　　以老医师的水准，看几眼就能辨别出来真伪。

　　可现在看了这么久都没说话。

　　要么就是作假的水准突破了天际线，要么就是极为难得的真货。

　　这年头，想找真的野生货，太不容易了。

　　当老医师放下放大镜，直起身的时候，神色略显激动。

　　“是野生的！”

　　“百年份！”