第三十三章 自有大儒为我辩经~~~

‘扑棱~扑棱~~’

　　夜深人静，鸟儿振翅的声响，格外刺耳。

　　“郡公。”

　　出门查探的随从，回来禀报“是信鸽。”

　　借着蜡烛的光亮，俯身奋笔疾书的谢奕，头也不抬“无需理会。”

　　“喏~~~”

　　乞活军内被安插坐探，这是理所当然的事情。

　　二十万男女老幼，数万青壮。

　　这样一股强大的力量，没人会视而不见。

　　那位来历神秘的乞活帅，还未接受朝廷的册封。

　　使团这里，自然无需多管闲事。

　　奋笔疾书的谢奕，将自己在乞活军中的所见所闻，详实的记录下来。

　　哪怕是觉得匪夷所思之事，也没有丝毫遗漏。

　　坐在案前思索良久，确认没有什么遗漏的地方。

　　谢奕吹灭蜡烛，起身休息。

　　银色的月光，透过活动板房的琉璃窗户，倾泻满地。

　　躺在行军床上的谢奕，翻来覆去的睡不着觉。

　　肉菜，蛋汤，精米！

　　自己身为一郡太守，也不敢说顿顿如此。

　　可他在食堂的时候，却是亲眼目睹了，至少有数十上百的亲卫，文书取了这等小灶。

　　当着他的面，在那些古怪的长条桌椅上吃着。

　　一盘肉菜，油盐酱料甚至还有香料。

　　素菜虽然无肉，可却是一层明晃晃的油。

　　蛋花汤，一碗至少用一个鸡蛋！

　　那孵化了就是一只鸡啊~~~

　　至于精米，这东西向来都是贵族才有资格享用。

　　只是有资格享用。

　　江左的高门大户各房子弟之中，没那个财力吃不起精米，整日里靠着粟黍度日的多了去了。

　　而乞活军这里，竟然人人都在吃！

　　谢奕感觉，自己来到了一处光怪陆离的神奇之地。

　　这里的每一处，都仿佛罩着神秘的光环。

　　“在这人吃人的世道里，怎会有这等世外桃源？”

　　隔壁房间，传来了随从们响亮的鼾声。

　　谢奕先是皱眉，旋即释然。

　　这些随从们，长这么大估计都没吃过几次纯粹的精米饭。

　　今天敞开肚皮吃了个饱。

　　若是不拦着，他们能吃到撑死！

　　随从们汤足饭饱之下，美美睡个好觉倒是可以理解。

　　谢奕请叹口气，闭上眼睛“这铁皮房挺好，就是隔音太差。”

　　现代世界。

　　林道应邀，来到了机加工厂参观。

　　销售经理全程陪伴，吃喝招待一条龙，照顾的非常周到。

　　没办法，这年头厂子不好开，卷的太厉害了。

　　林道这种，愿意花大价钱订购钢片的冤大...老板，必然是要招待好的。

　　饭店包厢内。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　林道开始说正事“这次过来，主要是想请贵厂，帮忙做一批加工件。”

　　“林总，我们厂的技术，那是没的说。”

　　销售经理大包大揽“只要您提的出来，没什么东西是我们厂做不出来的。”

　　“哦？”

　　林道怔了一下，旋即笑言开口“那5.56，7.62口径，拉膛线的管子能做吗？”

　　“林总说笑了。”销售经理笑容不减“不是不能做，是不敢做。”

　　“我们厂，是正规的厂子。”

　　林道笑着摆了摆手。

　　不正规的厂子，就算是敢做，他也不敢去找。

　　被人点了怎么办？

　　最近的日子逐渐好了起来，他可不想去进修。

　　“这次我想，委托贵厂加工一批螺纹钢。”

　　林道开口“数量有点多。”

　　“没问题。”销售经理为他倒酒“12的，14的，还是16的？”

　　这里说的是螺纹钢的直径，单位是毫米。

　　“20的吧。”林道考虑了下，还是粗点的好。

　　“对了，二十的多重？”

　　“20的螺纹钢，一米差不多五斤重。”

　　“有点重。”林道想了想“18的多重？”

　　“一米四斤。”

　　“就这个。”林道从容开口“直径18的，长度用三米。”

　　“一头加工成锐角，穿透力越强越好。”

　　“最好是能刺穿铁片。”

　　销售经理也是见多识广了。

　　可却是摸不准，这位老板弄这玩意是要作甚。

　　工地上也用不着啊。

　　销售经理想了想询问“刺穿多厚的铁片？”

　　林道有些不太确定“一两毫米？”

　　“那没问题。”

　　“好。”林道当即决定“先给我来两万根。”

　　这东西主要用来装备乞活军中的青壮。

　　至于军中的精锐们，依旧是使用焊接钢管的破冰锥。

　　至于副武器，除了刀剑之外，一人再发一把锤子。

　　什么圆头锤，扁头锤，羊角锤的。

　　以工具的名义订购，这种东西是要多少有多少。

　　谈好了螺纹钢的生意，林道接着说“你知道，西方的那种板甲吗？”

　　这话一出，销售经理的眼睛，顿时放光。

　　这是要上精度啊。

　　这生意要是谈好了，能卖出艺术品的价来！

　　销售经理端着酒杯的手，都有些抖。

　　他恨不得直接喊‘老板，我们厂可以连夜给你开模！保证要多漂亮有多漂亮！’

　　“用不着那么精细。”林道正色“就是前后两片铁板，凹个形状打上串绳索的孔。再压个差不多的头盔就行。”

　　得，工艺品秒变粗糙机加工件。

　　“先来两万套。”

　　“我订货量这么大，你这边折扣力度得到位。”

　　林道毕竟不是永和时空的人。

　　在他看来，螺纹钢做的武器，铁皮做的甲胄极为简陋，只配给青壮使用。

　　可实际上在冷兵器时代里，一旦装备起来，这就是两万甲士！

　　更加恐怖的在于。

　　他可以通过工业克苏鲁，源源不断的，批量装备甲士！

　　林道现在已经有了那么点，这方面的意识。

　　但是不多。

　　毕竟穿越的时间不长，而且他一直生活成长在和平年代里。

　　相隔一千多年的不同世界，一时之间难以适应那边的规则。

　　随着经验的积累，他现在也开始逐渐反思，自己之前办的事情，有不少明显不符合永和时空的规则。

　　最典型的，就是粮食。

　　白米饭，在现代世界里，是最为寻常不过的食物。

　　林道觉得给乞活军提供这种食物很正常。

　　可在永和时空待的久了才知道，白米饭居然是贵族才能吃得上的上等粮食！

　　他现在只想，尽可能的多了解永和时空的规则。

　　尤其是要开战了。

　　战争之中，许多人的性命，会因为几句话而消逝。

　　不得不慎重。

　　回到永和时空。

　　林道找来了在营中闲逛打探的谢奕，表示愿意接受朝廷的册封。

　　这本就是谢奕来此的目的，自然不会有什么波折。

　　“擂鼓，聚众！”

　　走程序的目的，是为了让所有人都知道。

　　随着鼓声响起，营地中的人群聚拢而来。

　　搭建的点将台上，谢奕神色郑重的，当着无数人的面，走完了程序。

　　待到流程走完，林道也就正式成为了大晋朝的假节，荡寇将军，都督冀州中外诸军事，幽州刺史，护乌丸校尉。

　　就像是蜀汉，从未自称蜀汉，而是自称大汉一样。

　　东晋也不会称呼自己为东晋。

　　蜀汉东晋什么的，都是历史书上的词。

　　“借用东晋的名头，在北地汉人这边的号召力应该有用处。”

　　“还能名正言顺的索要军资。”

　　“开通商路，赚他们的黄金充当军费。”

　　“等平定了北方，再找由头南下渡江。”

　　“至于找什么由头，自有大儒为我辩经~~~”

　　回到大帐前，林道看着眼前这座天热的时候就会散发古怪味道的帐篷。

　　原本是打算拆掉的。

　　可决心与后赵开战，肯定是要离开这座营地，也就没必要去折腾。

　　走进大帐，一众心腹人等，外加谢奕都是分别落座。

　　林道昨晚看了电视剧《三国演义》。

　　此时模仿着周瑜的动作气度，展现大都督的威仪。

　　“诸位。”

　　“说说看，接下来当如何进军？”

　　此时的后赵，正处于巅峰期。

　　整个北方，几乎都被为其所有。

　　数年前，石虎为了征讨前燕，聚集了五十万兵马，运送了千万斛的粮食。

　　这等恐怖的军力，带来的压迫感极强。

　　决心开战的话，怎么打就成了关键所在。

　　“郎主。”

　　孙大郎第一个行礼开口“奴觉得，可以趁着春耕，各地人手调动困难的机会，直奔邺城！”

　　这招就是射人先射马，擒贼先擒王。

　　直奔后赵国都邺城，拿下石虎以及后赵宗室，基本上就等于灭亡了后赵。

　　“不可！”

　　秦朗当即起身反对“虽说春耕之时，各地州郡县兵马难以调动。”

　　“可邺城左近，却是集中了数万羯胡精锐。”

　　“高力禁卫，黑槊龙骧军，宫卫飞骑等皆是天下骁锐。”

　　“而且邺城城防坚固，若是未能破城，等到各地兵马围拢而来，恐怕到时候跑都跑不掉。”

　　孙大郎不服“那你说，去打哪？”

　　“当南下。”秦朗明显早有准备“去淮水，背靠朝廷。”

　　很明显，孙大郎的提议激进。

　　虽然成功了收获巨大，可却几乎没有成功的可能性。

　　而秦朗的提议稳妥，背靠淮水得到来自朝廷的支援，进可攻，退可守。

　　只是，东晋朝廷只是利用乞活军而已。

　　利用的目的就是用乞活军去吸引石虎的注意力，怎么可能会让其南下。

　　果然，身为使者的谢奕，先是哈哈一笑，吸引了众人的注意力。

　　接着起身出言。

　　“大都督，有个好地方近在咫尺，何不出兵取之？”

　　一直端坐的林道，开口相询。

　　“何处？”

　　“羯胡陪都，襄国，建平城！”