第三十九章 谢玄是你儿子？

脱离了坞堡的乞活军，就是真正的流民集团。

　　按道理来说，本该宛如蝗虫般继续流动，席卷沿途的一切。

　　许多人却是觉得，驻守襄国城，借助襄国城的坚固城防对抗羯胡大军，也是个很好的选择。

　　“郎主。”

　　嚼碎嘴里的鸡爪子，随手抹在身上的秦朗当先开口“邺城那边，想来很快就会收到消息。”

　　“石贼麾下黑槊龙骧军，匈奴具装甲骑，宫卫飞骑等皆是天下骁锐。”

　　“快马疾驰，两三天可至。”

　　“若是我军出城而走，车马众多人员复杂。”

　　“若遭雷霆一击，恐成崩溃之势。”

　　攻陷襄国城最大的收获，除了数万青壮民夫之外，就是海量的各类物资。

　　以流民集团的习惯，自是要全部带走。

　　毫无疑问，这会极大的拖延行军速度。

　　庞大的运输团队，缺乏有效管理的人群，身处城外旷野上的漫长行军队列。

　　遭遇到这个时代精锐骑兵部队的突袭，下场必然是极为惨烈。

　　众人纷纷颔首，表示赞同。

　　魏晋南北朝时期，是重装骑兵的巅峰。

　　这些重装骑兵，拥有着极为强大的冲击力。

　　野外行军，遭遇重装骑兵的突击，几乎没有丝毫胜利的可能。

　　后赵的重装骑兵，其实还不算强。

　　前凉的重骑，乃至于大名鼎鼎的燕国慕容氏的具装甲骑，才是这个时代的巅峰。

　　武功赫赫的冉闵，就是败在慕容氏具装甲骑的手中。

　　“继续说。”林道盘腿坐着“不出城，那就是留在襄国城内？”

　　“石虎的大军来攻，能守住？”

　　“能！”

　　秦朗自信开口“襄国城的城防完善坚固，比起邺城也是丝毫不差。”

　　跟着拍马“我军一战而下，是郎主英明指挥，将士奋勇，并非是这城不行。”

　　没什么英明指挥，就是仗着人多装备好，四面围攻乱拳打死老师傅。

　　襄国城被攻破，主要在于守军数量太少。

　　以及城内强征的数万民夫，临阵反水倒戈。

　　“郎主。”

　　“城内人丁众多，可以借着这段时日，好生整顿训练。”

　　“储备物资充足，哪怕被围城一年半载，也不惧缺粮。”

　　“有了坚固的城防作为依托，新兵们可以接受战争的洗礼，尽快成长起来。”

　　“羯胡强势的骑兵，攻城之时，也无力展现野外浪战的优势。”

　　林道挪了挪膝盖“说缺点。”

　　“若是长围，恐粮草不济。”秦朗瞥了眼林道。

　　其实乞活军最大的依仗与本钱，就是郎主你啊~~~

　　郎主你是能变出物资的仙人。

　　只要郎主的法术还在，哪怕羯胡围上十年八年的，都不用担心。

　　林道微微抬手，目光望向了谢奕。

　　“郡公，若是乞活军吸引羯胡主力于城下。”

　　“可有良策助我？”

　　谢奕自是听懂了林道话中之意。

　　羯胡主力被我拖在了襄国城下，该朝廷发力了。

　　“大都督且放宽心。”谢奕欣然而对“末官明日动身，结交外援。再向朝廷痛陈厉害，建议朝廷抓住时机，大举北伐收复山河。”

　　读书人就是会说话。

　　一句话说的是慷慨激昂，好似只要他一回到江左，朝廷天兵立马就能渡河（淮河）北伐一般。

　　可实际上，痛陈厉害的意思是说，这事儿我会跟朝廷讲。

　　建议抓住时机北伐，就是说我肯定会去推动提议，至于具体能不能通过，那就不是我说了算的了。

　　归根到底就是，事情我肯定去办，至于成不成的就别指望我了。

　　不愧是做过将军府司马的人，事情还没办呢，就先把责任给撇干净。

　　林道听懂了他的话“若是只懂得点火，却不懂如何灭火，那是会引火烧身的。”

　　“大都督过虑了。”

　　谢奕明白，大都督这是没听懂自己话里深层的意思。

　　本意是想展现自己的能力，难办的事情给办成了。

　　他也不再卖弄，急忙表态“末官这就启程前往幽州慕容氏之处。”

　　“慕容氏与羯胡多番交战，双方之间仇深似海。”

　　“若是有机会，其部必不会错过出兵良机。”

　　石虎一直视鲜卑人为最强的对手，连年与鲜卑各部交战。

　　打垮，降服了不少鲜卑部落，可却是接连惨败在了鲜卑慕容氏的手里。

　　主要是鲜卑慕容氏的具装甲骑，实在是过于强大。

　　而且慕容恪，慕容垂等人皆是善战将种。

　　两边都是属于那种，只要是有机会，就必然是会出兵咬一口的关系。

　　若是石虎的主力被牵制在了襄国城下，慕容氏必然出兵占便宜。

　　“之后末官当乘海船南下，返回江左。”

　　“于朝堂之上，推动出兵事宜。”

　　在江左，北伐一直都是诊治正确。

　　不仅仅是能提，更是人人都喊。

　　问题在于，真正敢于北伐的太少。

　　林道不信“你能说动朝廷北伐？”

　　“末官虽然人微言轻。”谢奕言词恳切“可末官家弟，却是有这个本事。”

　　“末官尚有一好友，心念北伐也可成事。”

　　“口气挺大。”林道怔了怔“你弟弟何许人也，好友又是谁？”

　　“家弟谢安，有经天纬地之才。”谢奕赶紧俯首“虽在野，却心怀天下。”

　　“至于末官好友，则是荆州大都督桓温。”

　　“他手握荆州兵马，一心想要建功立业。”

　　“若有机会，必然会出兵。”

　　“末官愿去说服家弟与桓都督，出兵北伐为大都督解围。”

　　谢奕的本意，是展现自己与陈郡谢氏的实力。

　　他亲眼目睹林道所展现出来的神仙手段。

　　想要攀附，也得展现出自己的价值来。

　　“你~~~”林道神色怪异的打量着谢奕“你弟弟是谢安？谢玄是你什么人？”

　　他对于两晋时期的名人了解不多。

　　姓谢的，只知道两个。

　　一个是谢安，一个是谢玄。

　　都是打赢了淝水之战的关键性人物。

　　谢奕大为惊讶“大都督竟知犬子之名？”

　　他这个幼子，今年方才两岁，竟为远在冀州的大都督所知。

　　这可真是太让人惊讶了。

　　“谢玄是你儿子？”林道微微叹气。

　　他察觉到自己少做了一件重要的事情。

　　通过现代世界的爆炸性信息，详细的了解永和时空的人与事。

　　当天晚上，返回现代世界的林道，查阅了许久有关两晋时期的资料。

　　网络上的资料，大多是似而非，没那么详实。

　　不过已经够用了，至少在永和时空那边，就是先知先觉。

　　“真没想到。”

　　躺下入睡之前，林道还在为谢奕的事情啧啧称奇。

　　“本以为只是个小角色。”

　　“未曾想，儿女都是青史留名的人物。”

　　谢奕的儿子谢玄，组建北府兵，指挥打赢淝水之战，唐宋时期配享武庙。

　　相比起谢玄，谢奕的大女儿更加出名。

　　《三字经》里都有他女儿的事迹。

　　‘蔡文姬，能辨琴。谢道韫，能咏吟。’

　　两晋时期最出名的才女，谢道韫。

　　第二天上午，林道前往永和时空，为谢奕的使团送行。

　　“大都督厚赠。”望着大车上的物资，谢奕肃然行礼“必不敢忘。”

　　几辆大车上，装着大量在襄国城内缴获的绫罗绸缎。

　　数量最多的，则是林道赠送的罐头与酒水。

　　罐头无需多说。

　　酒水有两种，一种是大型塑料桶装的白酒。

　　这种酒，身处寒冷北方的慕容氏，应该会喜欢。

　　此外还有几十箱的葡萄酒。

　　葡萄酒自是珍贵，可在江左的世家门阀之中，也不是什么稀罕物。

　　其真正贵重的地方在于，所有的葡萄酒都是琉璃瓶装的。

　　林道甚至还多送了几套玻璃酒杯。

　　这价值感，立马就飙升。

　　在古代，琉璃一直都是高档货。

　　甚至贵人下葬的时候，都有口中含着琉璃珠的，也是让不少摸金校尉们大喊晦气。

　　“这把剑，送给你儿子谢玄，还有女儿谢道韫。”

　　林道将手中的两把工艺品剑，递给了谢奕。

　　这是他之前在网上订购的存货，造型非常拉风漂亮，就是没啥实用性。

　　之所以赠送谢奕这么多的东西，也是源于谢玄与谢道韫。

　　谢玄打赢了淝水之战，避免了整个中土都沦落诸胡之手。

　　谢玄阻止了亡国灭种，他是有功的。

　　至于送给谢道韫兵器。

　　是林道看资料的时候得知，历史上的谢道韫，在叛军破城的时候，居然挥剑抵抗，斩杀数人。

　　竟然还是个文武双全的才女。

　　毫无疑问，谢奕心头满是疑惑。

　　谢玄方才两岁，大都督为何如此看重？

　　至于女儿谢道韫，也是到了谈婚论嫁的年纪~~~

　　送走了谢奕一行人，回到城内的林道，开始自己的工作。

　　先是去伤兵营探望伤兵，查看医疗保障。

　　之后主持为战死将士的家眷，分发抚恤与烧埋钱。

　　家里有儿子的，可以继承从军名额，这也是晋朝的军户制度。

　　若是没有儿子，则是从孤儿营，选人过继继承香火。

　　总之，就是尽可能的缓解军户们的后顾之忧。

　　忙完这些吃过午饭，观看军户们的训练。

　　晚饭前，巡视城防修缮进度。

　　后赵的实力，还是有的。

　　其巅峰时期，能够动员起来百万大军。

　　这等情况下，急不可耐的与石虎火并，必然不是明智的选择。

　　学习老朱低调发展，

　　待到石虎遭遇东晋，前凉，鲜卑慕容氏围攻，内部再生动荡的时候出手，最为合适。

　　站在襄国城的城墙，林道目光看向了邺城的方向。

　　“首先要做的，是守住这里，抗住石虎的报复！”