第二十七章 可革可代可继，唯独不可沦落蛮夷之手！

陈壁帅出身并州高门大姓，夫人更是著名的清河崔氏女。

　　石虎的皇后，也有一位是清河崔氏女。

　　陈壁帅与石虎，说不得还是连襟。

　　他们早已经习惯了，世家门阀高于一切。

　　抢夺麾下猛士家财，导致离心离德。

　　这等在正常人看来自毁长城的事情，对高门大姓来说，实属是稀松平常之事。

　　军户厮杀汉而已，上不得台面的东西。

　　之后是得知此事的林道，用粮食将刘虎全家都给换了过来。

　　还安排人，为刘虎疗伤。

　　伤愈之后的刘虎，非常自然的投效了林道。

　　在主位上坐下。

　　林道拿起筷子，夹起了一块红烧猪肉放进嘴里。

　　见着郎主动筷，众人这才纷纷开动吃饭。

　　金莲与孙蓉，一左一右的服侍。

　　刘虎则是站在三步之外，警惕站岗。

　　林道吃着饭，心里想着的却是生意。

　　“各处坞堡的金子，听说已经所剩不多。”

　　“每天三万多人开伙，光是吃饭都能吃穷了我。”

　　“衣食住行都得操心，这可都是都是支出。”

　　“我只是来做生意的，怎么生意做着做着，就背上几万人的命运了。”

　　林道头疼，吃着饭也是漫不经心。

　　“得尽快想办法，开通新的收入！”

　　吃完饭，众人向林道行礼，各自去忙碌事情。

　　林道起身来到后帐，拿出了图书馆里借出来的地图。

　　东晋十六国的地图上，后赵立国虽然只有二十余年，可北地大部都已入其手。

　　后赵再往北，是鲜卑拓跋氏占据云中等地，建立的代国。

　　鲜卑拓跋氏，就是之后的北魏。

　　东北方向，则是鲜卑慕容氏建立的燕国。

　　现在还叫前燕，占据幽辽之地。

　　慕容公子心心念念要复国的燕国。

　　复国与娶老婆，也没什么冲突啊~

　　西边是前凉，西南川蜀之地，则是氐人建立的成汉。

　　至于南方，就是永嘉南渡之后，世家大族们建立的东晋。

　　“乞活军手里的金子不多了。”

　　林道盯着地图“开辟新商道财源，找谁？”

　　“前凉成汉太远。”

　　“北边是鲜卑人的地盘。”

　　“南边是世家大族。”

　　林道沉思“商路不好开。”

　　其实他很清楚的知道，若是与后赵羯胡做生意，必然是源源不断的收入贵重金属。

　　尤其是去年大旱，粮产锐减。

　　石虎又穷兵黩武，不断与燕国晋国开战。

　　还大肆征发徭役，于各地修建宫殿，更是征集天下美人等等。

　　其肆意妄为的结果，就是民不聊生，国家处于崩溃的边缘。

　　最为直观的表现，就在粮价上。

　　到了此刻青黄不接之时，邺城洛阳等地，一枚金饼只能买二斗粟米。

　　相比起林道卖给乞活军的粮价，那真的是良心价。

　　若是能打通与羯胡的商道，那收入必然疯涨。

　　可林道不能这么做，因为那是在资助羯胡。

　　中土之地，可革可代可继，唯独不可沦落蛮夷之手！

　　不能驱逐鞑虏就已经很不爽了，岂可再资助他们！

　　“没办法。”

　　林道起身缓了口气“先把乞活军的金子榨干了再说。”

　　他的手，一直在后赵的地图上按着。

　　都说乱世之中，有枪就是草头王。

　　这句话有个前置条件，那就是得有粮。

　　填不饱拿枪之人的肚子，人家凭什么跟你干。

　　林道的思维，还没从做生意上转变过来。

　　可他麾下靠着他吃饭的人，已经在行动。

　　这也是理所当然的事情。

　　填饱了肚皮，就该想着如何进步。

　　“都看看~”

　　“瞪大你们的眼睛看清楚！”

　　孙大郎用筷子，夹着一片油汪汪的肥猪肉，向着聚拢在营地外的男女抖了抖“这是肉！”

　　“尔等好好想想，你们多少年没吃过肉了！”

　　跟着孙大郎的一众护卫们，也是得意的展示自己碗中的肉菜。

　　这些护卫们的身份更高，吃的自然也是更好。

　　一碗水端平这种事情，现代世界里都做不到，更别说是吃人不吐骨头的永和时空。

　　营外的男女们，眼睛泛着绿光，死死盯着他们手中的陶碗。

　　若不是还存留最后一丝理智，知道扛不住营地之中的兵器，早就扑上来了。

　　这些人，都是各处坞堡的流民与军户。

　　保壁大帅们，虽然从林道这儿够买了粮食。

　　可首先供应的，是他们的家族与宗族。

　　之后是附庸，养着的甲士等。

　　至于寻常军户与流民，每天都是几碗稀的能倒影面孔的稀粥吊着命。

　　每当大营内开饭的时候，那浓郁的食物香味，就会引来无数人围观。

　　哪怕是嗅上一口饭香味道，也是好的。

　　“想吃饭吗？”

　　孙大郎怒吼“想要吃饭，就奉郎主为主，为郎主献上忠诚与性命！”

　　“郎主就会赐予尔等口中吃食，身上衣裳。”

　　“从此之后，全家老小就能吃上饭！”

　　短暂的沉默过去，营外成数以百计的人群，踉跄涌过来。

　　“都排好队！”

　　“一个一个的进来！”

　　孙大郎望着人群接连入营，犹如看着归圈的羊群，目光慈祥。

　　“妹妹读过书，比我聪明。”

　　“她说这么做能帮到郎主，肯定没错。”

　　林道这边，压根就不知道有这事儿。

　　他要养活的人，每天都在不断增加。

　　各处坞堡的大帅将军们，对他的不满也是与日俱增。

　　军户流民都跑光了，那可就没人干活了。

　　现代世界。

　　四海缘包厢。

　　“周哲丢了非洲的单子。”

　　苏彤彤捂嘴笑“霸道总裁当着所有人的面骂他。”

　　“你是没看到，周哲被骂的连头都抬不起来。”

　　嚼着嘴里的海参，林道含糊回应“骂一顿就结束了？”

　　“嗯。”

　　苏彤彤又夹起一条软绵绵的海参，递至林道面前“后面进办公室了，具体说了什么，不知道。”

　　“我真用不着吃这些东西。”

　　林道皱眉推拒“软趴趴的没什么嚼头。”

　　苏彤彤媚目如水，往下瞥了一眼“我倒是想尝尝有嚼头的，就怕你不舍得。”

　　接过海参放在盘子里。

　　林道目光扫过她那饱满的弧度“我也想尝尝。”

　　晚饭吃到一半就匆匆结束，浪费了不少好东西。

　　没办法，学习的热情高涨。

　　赶着时间去酒店学外语，多拖上一秒钟，感觉都要世界毁灭。

　　一个小时后。

　　林道靠在床头，听着浴室里传来的水声，手中夹着烟思考人生。

　　世界又安全了。

　　“公司仓库里，好像有一批过期的罐头。”

　　林道开口询问“你知道是哪来的吗？”

　　水声停歇。

　　不大会的功夫，苏彤彤擦拭着秀发走了过来“好像是一家倒闭的罐头厂的库存。”

　　“因为过期了，又被退了回来。”

　　“卖不出去，厂家也没了，就一直仍在了仓库里。”

　　走到床边坐下，侧首看着林道“你想把这批罐头卖掉？”

　　“过期的东西别碰，出事了很麻烦。”

　　林道双目发亮“你知道是哪家罐头厂吗？”

　　“他们家，还有库存吗？”

　　苏彤彤挺直了盈盈一握，正色“你现在发展的很好，别给自己找麻烦。”

　　林道笑着伸手“你就告诉我，买来了放在仓库里不卖出去，犯不犯法？”

　　“批发购买过期食品的确不犯法。”

　　苏彤彤无法理解“可销售是犯法的。”

　　“你买了不卖，那不是有病吗？”

　　“这你就别管了。”林道站起身来，轻抚她额前秀发“海参，海参。”

　　折腾了几天。

　　林道以极低的价格，购买了一大批过期罐头。

　　看着仓库里堆积如山的罐头，林道动身来到了永和时空。

　　“郎主，你终于回来了！”

　　见着林道从后帐里出来，身形娇小的金莲，急忙跑过来“外面快打起来了。”

　　“羯胡又来了？”

　　“不是羯胡。”金莲言语无措“是保壁大帅们。”

　　“失心疯了这是？”林道抬腿向外走“欺人太甚！”

　　来到帐外，孙蓉等人见着他，急忙行礼。

　　林道摆摆手，径直向着嘈杂声四起的营寨大门走去。

　　孙大郎的嗓门极大，老远就听到他的怒吼“尔等豺豕休得猖狂，有本事你过来呀！”

　　营外也在喊“你们这群田舍儿，吃了几天饱饭，就忘了自己是乞索儿出身，有胆子就滚出来~”

　　刘虎的嗓音低沉，很有识别度“尔等豺狼般的黑心肝，军户们的赏赐都要抢，你们全族都是破面鬼！”

　　对面大怒“奴子无礼！背主老庸，何敢狺狺狂吠！”

　　“何人在我大营门前狺狺狂吠？”林道一脸平静的走了过来。

　　刘虎等人急忙竖盾，挡在他的面前。

　　对面沉默了。

　　片刻之后，一身甲胄的冯盾，在盾墙护卫下上前“可是林贾主当面？”

　　林道缓缓开口“你们带兵前来，这是要开战？”

　　“林贾主误会了。”

　　冯盾挤出笑容“我等只是前来讨回公道。”

　　“这话没头没脑的。”林道反问“究竟是什么事情，说清楚！”

　　“林贾主勾走我等麾下军户农户。”冯盾扬起声调“此事，总该给个说法！”

　　毫无疑问，这话问住林道了。

　　他下意识的想要反驳，话到嘴边顿住了。

　　目光瞥向四周众人“怎么回事？”

　　孙大郎当即站了出来“郎主，莫要听那些豺豕胡言妄语。”

　　“各处坞堡的儿郎们，都是仰慕郎主，主动来投。”

　　“他们来投，你们就收下了？”林道揉了揉眼皮“我还纳闷来着，怎么各项开支越来越大。”

　　“郎主！”

　　孙大郎当即下跪行大礼“此事都是奴一人所为！请郎主责罚！”

　　“责罚个屁！”

　　林道动怒“别人都打上门了，这个时候罚了你，岂不是让人小觑。”

　　“你的事情，以后再说！”

　　他转身透过盾牌缝隙，向着冯盾高喊“是我做的又如何，想打那就来！奉陪到底！”