第三十七章 手里的刀子都抡冒烟

战鼓隆隆，喊杀震天。

　　城墙上的守军，眼见着四面着火，也是焦头烂额。

　　城防太宽，兵力太少，根本顾不过来。

　　“大当户！”

　　须发皆卷的千长，踉跄奔来禀报“乞活军的甲士过来了！”

　　高鼻深目，满嘴黄牙的大当户怒吼“城外到处都是乞活军甲士！”

　　他也是要崩溃了。

　　四面八方围攻的乞活军，居然人人着甲。

　　他实在是想不明白，乞活军哪里来的这么多铁甲！

　　田地里长出来的不成？

　　“永丰门！”

　　千长急切大喊“永丰门外的甲士，不一样。”

　　“大当户，求您去看看吧~~~”

　　石勒立国之初，推行汉晋旧制。

　　朝廷，地方，军队都是沿袭魏晋官制。

　　与此同时，却也实行了胡汉分治，设立单于庭管理羯胡。

　　羯胡之间，依旧是以旧时匈奴官制称呼。

　　羯胡，本就是入塞匈奴十九种之一。

　　守备建平城的羯胡大当户，手中只有三四千兵。

　　此时四面八方都告急，能用的人手早已经上了城墙，只剩下他身边的最后三百人。

　　所有的千长都在喊，自己的防区危机。

　　大当户只剩下三百人，说什么也不敢轻易动用。

　　这还只是开战第一天而已。

　　预备队都用光了，后面还怎么打。

　　“滚回去守城！”

　　“天王援军不日便至。”

　　“到时候将城外的汉儿，统统斩尽杀绝！”

　　千长多番哀求，皆不得允。

　　无奈之下，只能是回到永丰门城头。

　　他麾下兵马本就不多，防守城门之外，还要守备一段长长的城墙。

　　此时来到城头，入目所见到处都是汉儿民夫，族人不足百人之数。

　　他打了个冷颤。

　　若是这些汉儿民夫反叛~~~

　　喧哗声猛然暴涨，惊呼声四起“甲士上来了！！”

　　城垛女墙处，身披三重甲胄的钢铁堡垒，举着盾牌跳上城头。

　　取下咬在嘴里的环首刀，挥舞之间荡开一片。

　　千长大急，当即大声疾呼“砍死他！”

　　可城头上的民夫们，却是在这一刻崩溃。

　　他们转身就跑，堵住了想要上前的羯胡。

　　羯胡大怒，挥刀乱砍，惨叫声不绝于耳。

　　民夫们也是被杀急眼，拿着手中的兵器反抗。

　　戴着鬼面的刘虎，大口喘着粗气。

　　他身上的甲胄，插着十多支的箭矢。

　　全靠甲胄质量过硬，方才能一路顶着铁盾上到城头。

　　当然，他的运气也挺好，滚木礌石什么的都没砸中他。

　　他是带着必死的决心跳上城头的。

　　拉开了架势正准备厮杀一场，可眼前的守军却是潮水般退却，甚至还互相之间砍杀起来。

　　“让开啊！”

　　身后传来同伴的吼声，惊醒了刘虎。

　　他迈着沉重的步伐前冲。

　　民夫们却是高呼‘投了~投了~’将本就不多的羯胡淹没。

　　刘虎几次举刀，却又放下。

　　待到四周民夫散开，附近已经没有站着的羯胡。

　　“我这也算先登？”

　　铜面后的刘虎愤怒不已“没有斩获，算什么先登！”

　　推开争抢羯胡首级的民夫，刘虎等人沿着马道（城墙内侧上下漫坡道）冲入城中，疯狂搜索羯胡的踪迹。

　　冲进城内的乞活军，全都疯了。

　　见着羯胡，就如同西门大官人遇上了潘金莲，疯了似的扑上去，手里的刀子都抡冒烟。

　　在他们的眼中，羯胡完全没有了往日里的可怕与狰狞。

　　那都是白花花的粮食，厚实的布帛，香喷喷的肉啊~~~

　　为了郎主的赏赐，别说是羯胡了，就算是泰罗来了，也要咬下块肉来！

　　得知永丰门失陷，终于察觉到不对劲的大当户，急匆匆的带着援军赶来增援。

　　当这队足有二三百之众的羯胡，出现在了冲入城内的乞活军面前的时候。

　　现场瞬间陷入了一种难言的沉寂。

　　宽阔的街道上，两边的甲士对望。

　　没来由的，一众羯胡感觉莫名的心慌。

　　对面铜面下那一双双的眼睛，好似带着火焰。

　　那是贪婪的，想要借首级一用的欲望之火~~~

　　短暂的沉默之后，身披重甲的刘虎，怪叫一声“杀胡啊~~~”

　　一瞬间，所有人都活了过来。

　　街道上，两边成百上千的甲士，挥舞各式兵器，呐喊着撞在了一起。

　　宛如两堵金属长城的碰撞。

　　很明显，乞活军这边的甲胄质量更好。

　　羯胡手里的刀枪剑戟，在乞活军的札甲上，只能是留下火星。

　　唯有骨朵瓜锤，巨斧连枷方能造成伤害。

　　乞活军这边就简单了。

　　身穿札甲的全部都是强壮的精锐。

　　他们不但手持铁盾，更是配备了双武器。

　　一把环首刀用来割首级，一柄来自现代世界的长柄锤子，抡起来虎虎生风。

　　别小看锤子。

　　这玩意是真正的破甲重器。

　　但凡是抡到了身上，砸在骨头上就是断骨头。

　　没骨头就是内出血。

　　抡到脑壳上就更别说了，当场凉凉。

　　穿着甲胄戴着头盔，也就是勉强提供些防护，不至于当场就被锤死。

　　可很快，羯胡们发现，当场没被锤死反而更惨。

　　许多挨了锤子的羯胡，倒在地上失去了抵抗的力气，可一时之间还未死透。

　　乞活军的甲士们，却是取下了环首刀，就这么扑上去压在羯胡的身上去割脑袋。

　　垂死之前的凄厉嚎叫声，让羯胡们双腿发软。

　　乞活军割下首级，取出麻绳熟练的将脑袋系在腰畔。

　　不少乞活军甲士的腰畔，已经挂上了好几个。

　　溅了满身鲜血的乞活军甲士，站起身后，依旧是生龙活虎的向着羯胡扑过去。

　　向来以手段残忍而著称的羯胡，都被宛如地狱修罗般扑过来的乞活军给吓坏崩溃。

　　他们在悍不畏死的乞活军甲士冲击下，溃散而逃。

　　沿着这条大街一路走到底，就是著名的太武殿。

　　太武殿，基高二丈八尺，纵六十五步，广七十五步，规格甚至比乾清宫还大。

　　整个大殿用漆涂饰屋瓦，用金子装饰瓦当，用银装饰楹柱，珠帘玉壁，巧夺天工。

　　宫殿内安放白玉床，挂着流苏帐，造金莲花覆盖在帐顶。

　　太武殿的四周，是包括建德殿，建德后殿，徵文殿，单于庭，东堂西阁，后六宫，百尺楼，崇训宫，社稷坛，宗庙，挈壶署，藏冰室等在内的庞大宫殿建筑群。

　　推进的乞活军甲士，在太武殿这里遇到了强力抵抗。

　　驻守太武殿的，是数百石虎的亲卫甲士。

　　“路易十六来这儿，得笑开了花。”

　　骑着三轮车入城的林道，望着街道上众多失去了首级的羯胡尸首，笑言“这里有如此之多，摸不着头脑的同伴。”

　　大批甲士护卫四周，属于医疗所的民夫跑着上前清理街道。

　　乞活军的伤员，抬走送去医疗所救治。

　　战死者，也是抬走集中起来准备下葬。

　　剩下的，只有羯胡的尸首，则是随意的拖走丢弃在街道两侧。

　　羯胡没有伤员，毕竟没有了首级，只能是尸首。

　　一颗首级十石粮食起步，怎么可能还有伤员？

　　“都说诸胡勇猛善战，汉儿不能挡。”

　　“全踏马扯淡！”

　　“腐烂制度下，饭都吃不饱的军户，当然打不过。”

　　“更加不愿意，为了司马家与世家门阀这些奴隶主们去拼命。”

　　“像我这般好处给到位，武器装备配置齐全，赏赐达到心里价位。”

　　“不就是拼命吗，胡虏算个屁！”

　　在林道的认知中，他开出的悬赏其实并不算多。

　　十石粮食一千二百斤，两千多块钱。

　　晋时一匹布长四丈，换算过来不足十米长。

　　现代世界购买的，四十支全棉白胚布，均价五块钱一米。

　　五匹布就是二百五十块？

　　二十斤猪肉不到二百块。

　　食用油那就更便宜了，几十块一桶。

　　加起来全部成本，也就两千多不到三千块。

　　两千来块钱，买条胡虏的命？

　　这成本在林道看来，何止是低廉，简直就是命如草芥。

　　现代世界里开出这种价格来，杀手组织得先把委托方给崩了。

　　侮辱人啊这是。

　　这是生产力不同，带来的认知差异。

　　林道眼中毫不起眼的物资，运送到永和时空来，那价值完全不一样。

　　不说别的，扛着一袋精米去提亲，保准能换个媳妇回家。

　　之前定下这个标准的时候，林道对这方面还不太了解。

　　可标准既然已经定下了，那就只能上涨，不能降低。

　　在众多甲士簇拥下，三轮车来到了街道的尽头。

　　抬头看着不远处巍峨壮丽的太武殿，林道咂舌“修这么大的房子，这得耗费多少人力物力？”

　　“郎主~~~”

　　腰上挂着一串羯胡首级的刘虎，跑过来见礼。

　　林道望着他札甲上插着的十多根箭矢，关心询问“可有受伤？”

　　刘虎急忙称谢。

　　“甲胄极为坚固，并无大碍。”

　　林道下车上前，伸手去拔箭矢。

　　接近两毫米厚度的钢片，弓箭几乎不可能射穿。

　　刘虎战甲上的羽箭，都是卡在札甲甲叶的缝隙里。

　　弩矢也是差不多，挂在身上的都是被卡住的。

　　想要射穿，估计得用床弩。

　　“郎主。”

　　刘虎开口言语“殿内有数百甲士据守。”

　　“他们堆积柴薪硫磺等物，威胁烧殿。”

　　林道愕然“这岂不是自己找死？火攻啊！”

　　刘虎有些讷讷。

　　“郎主~~~”秦朗策马而来，翻身下马上前行礼。

　　“为什么不火攻？”林道微微蹙眉相对。

　　秦朗下巴上的胡子微抖“回郎主话。”

　　“这太武殿，当奉郎主入住。”

　　这么一说就明白了。

　　是想留着这座宏伟的大殿，作为林道的寝宫。

　　望着神色局促的秦朗，林道哑然失笑“里面的守卫，有什么条件？”

　　“他们想请郎主放他们离去，返回邺城。”

　　“啐！”林道啐了口“无恶不作的羯胡还想活命？做他们的春秋大梦去吧！”

　　“放火箭！”