第二十九章 陈郡谢氏，谯国桓氏

“香料与肉糜搭配。”

　　“辅以油脂盐糖调味。”

　　吃完一盒午餐肉，石闵抹了把嘴。

　　先是赞叹一句“确实美味。”

　　跟着眼皮一抬，点出了关键之处。

　　“只是，耗费如此之多的肉食，还有价比黄金的香料。”

　　“这等美食，也就是贵人之间偶尔食用尝鲜，无甚大用。”

　　东西当然是好东西。

　　可又是肉糜，又是香料，又是盐糖的。

　　哪一样都是只有富贵之家，方能享用之物。

　　说到底，也就是一道美食罢了。

　　林道神色从容“你是带兵打仗的将军。”

　　“你告诉我，这东西若是行军打仗之时作为军粮如何？”

　　石闵嘴角勾起讥讽笑意“盒内灌有许多油脂香料还有盐，想必能存放许久。”

　　“若是用来充作军粮，当然是最上等的好东西。”

　　“不过...”

　　“不过成本太高。”林道截断话头“根本无力承担是吧。”

　　石闵摊手没说话，很明显就是这个意思。

　　肉就不用多说了。

　　天灾人祸之下，除了军中还有大牲口之外，能吃的都被吃光了。

　　甚至于，都开始转而寻求两脚羊。

　　丝绸之路送过来的香料，那更是等重黄金。

　　尤其是后赵与前凉交恶，连番大战之下商路断绝，香料更是有价无市。

　　盐还好说，可油脂与糖，同样是非常昂贵的物资。

　　这些昂贵之物聚集在一起做出来的吃食，无论如何也轮不到军户们享用。

　　林道伸手，敲了敲罐头盒子，开口就是王炸。

　　“一盒五百钱，要多少就卖给你们多少。”

　　众人皆惊！

　　石闵看向林道的目光，就像是在看沙雕。

　　邺城粮价，现在已经飙升到了，一块金饼只能买两斗粟米的天价。

　　就这还是根本买不到粮食，只能是从黑市上，以更加昂贵数倍的价格买粮。

　　五百钱，一盒上等精肉？

　　这哪里是什么奇人，分明就是沙雕啊~~~

　　“大帅莫要说笑。”

　　这边神色不悦的李农，接过话头“何至于如此戏耍我等。”

　　林道忽然笑了起来“我只是在报价而已，怎得就成了戏耍？”

　　“你可知邺城一个曼头作价几何？！”

　　李农愤而击案“五十万钱！”

　　“这么多的钱，一辆大车都装不下！”

　　“五百钱？”

　　“连这铁皮盒子都买不到！”

　　林道诧异，没想到李农居然如此激动。

　　后赵的粮食，主要供应羯胡匈奴等诸胡。

　　至于汉儿，都是自己想办法。

　　哪怕是在国都邺城，互赠妻儿以为食材之事已属寻常。

　　一路来回，沿途路边所见，冻饿而死者不计其数，白骨露于野。

　　身为汉官，李农自是兔死狐悲。

　　若是汉儿都死光了，他们这些投效了胡虏的汉官，还能有什么好下场？

　　“谈个生意而已。”林道缓了口气“何至于此。”

　　“是某失态了。”

　　李农收拾心神，下意识的瞥了眼石闵。

　　“李司空无需多虑。”

　　石闵懂他的意思。

　　石虎听不得抱怨，谁敢在他面前聒噪民生，通常都是腰斩起步。

　　李农这是请石闵，别打小报告。

　　石闵的目光，扫向不远处那些，身穿军绿大衣，排队领取饭菜的女子们。

　　“乞活军这里，吃饱穿暖住的好。”

　　“我大赵子民，却是忍饥挨饿，难免失衡。”

　　乞活军是流民，流民是穷的饭都吃不上，蝗虫般到处劫掠的穷鬼。

　　可这些穷鬼们，此时却是过上了让人难以置信的美好生活。

　　再想想邺城洛阳等地，那宛如人间地狱般的凄惨，难免唏嘘。

　　林道招手，等候在一旁的金莲上前，将手中的几个黄桃罐头，摆放在了案上。

　　“这是~”

　　看着面前的黄桃罐头，石闵惊诧“琉璃瓶？”

　　“这个贵点。”

　　林道上手，拧开盖子“一个千钱。”

　　所有人，看向林道的目光，都像是在看傻子。

　　护主心切的金莲，实在是按耐不住的开口“郎主，这个瓶子就不止千钱了。”

　　“此处哪有妇道人家开口的道理！”冯盾当即开口“你有多少，我要多少！”

　　别的不说，琉璃瓶拿出去发卖，就足以赚翻了。

　　林道并未搭理他。

　　伸手打开两个黄桃罐头，推到了石闵与李农面前。

　　“尝尝。”

　　两人到是不惧被下毒，没必要那么麻烦。

　　真想要他们的命，广宗县上白这里，足有十几二十万的乞活军男女。

　　一人一口唾沫，也能淹死他们了。

　　对视一眼，两人拿起筷子夹起黄桃塞入口中。

　　清脆爽口，甜香四溢。

　　李农连连颔首“未曾想，这金桃（黄桃）竟是如此美味。”

　　黄桃原产地就是中土，广泛分布于北方各地。

　　永和时空的黄桃，口感上必然是无法，与后世精心培育出来的品种相提并论。

　　石闵干脆伸手拿起了瓶子，瞥了一眼，直接往嘴里灌了口汁水。

　　旋即失声“蜜水？”

　　他是行伍出身，领兵打过仗。

　　自是知晓，战时疲惫之际，来上几口蜜水，很快就能恢复精力。

　　可是蜜水极为昂贵，根本不可能大规模配给军户们享用。

　　念及于此，石闵不由心下恍惚。

　　目光看向林道，一时之间不知该说些什么才好。

　　他是真心想要问上一句‘你是不是傻？’

　　就像是那女子所言，这瓶子就不止千钱！

　　哪有这般做生意的，分明就是白送~~~

　　“敢问大帅。”

　　李农不再犹豫“午餐肉与这黄桃罐头，有多少？”

　　“几十~”林道想说仓库里堆着几十吨。

　　转念一想，吨这个计量单位，石闵他们又不懂。

　　当场拿出手机打开计算器。

　　先是做个除法，跟着做个乘法。

　　收起手机回应“大概有十五万个。”

　　‘嘶~~~’

　　周围吸气声四起，好似集体牙疼。

　　李农当即拍板“某可做主，全都要了！”

　　“可以。”

　　众人目瞪口呆的注视下，林道当即应下“我只收金子，按照官价计。”

　　官价一两黄金兑换一万钱。

　　一个金饼十六两，那就是十六万钱。

　　午餐肉罐头五百钱一个，黄桃罐头一千钱一个。

　　数量上两边差不多，折中价格就是七百五十钱一个。

　　一块金饼可以购买二百一十三个多一点。

　　全算下来，那就是七百出头块金饼！

　　林道目光慈祥，言语温和。

　　“至于石虎说，想要招揽我的事情。”

　　“等我们先做几趟生意，互相熟悉了之后再说。”

　　没有几趟生意可做。

　　这就是一锤子买卖，只能做这一单。

　　江左，会稽郡，东山。

　　“叔父，我来啦~~~”

　　明眸皓齿的少女，拎着裙摆，欢快笑着走入山洞之中。

　　说是山洞，却是人工开凿修葺。

　　内里灯蜡如柱，亮如白昼。

　　各式家具一应俱全。

　　靠着石壁的地方，几排书架上摆满了书册竹简。

　　“是令姜啊。”

　　放下手中的书，谢安颔首露笑“今日怎得有空来寻我？”

　　少女那双大而黑的眼睛，明亮灵动。

　　她的嘴角微微翘起，笑起来露出浅浅酒窝“就算是没空，也要来拜见叔父。”

　　“哈哈哈~~~”

　　谢安捋须大笑“行了，想要什么书，自去取之就是。”

　　“每次来顺我的书，都是先灌一大碗迷魂汤。”

　　“这迷魂汤再喝下去，可就真醉了。”

　　少女欢快笑着，清脆的笑声宛如黄莺初啼。

　　谢安拿起了书，继续翻看。

　　少女则是来到书架前，仔细寻找。

　　这个时代的书，就是财富，就是对知识的垄断。

　　每一本书，都是价值不菲。

　　谢安这里，有不少的孤本，也就只有少女能从他这儿顺走。

　　“家主~”

　　有家仆前来禀报“桓都督来访。”

　　“哦？”

　　谢安颔首起身“快请。”

　　不大会的功夫，安西将军，护南蛮校尉，荆州大都督桓温，大笑着步入山洞之中。

　　“安石，冒昧来访，莫要见怪。”

　　谢安上前见礼“拜见大都督。”

　　一旁的少女，也跟着行礼“拜见大都督。”

　　“哦，令姜也在，尊公在晋陵可还安好？”

　　少女应声“阿耶一直念叨着，还要与大都督共饮。”

　　桓温摇头笑言“可别，与尊公饮酒，每饮必醉。下次相见，还是煮茶吧。”

　　少女的父亲谢奕，曾任桓温安西将军府司马。

　　整天拉着桓温喝酒，喝的桓温都怕了，躲进夫人司马兴男的屋里不出来。

　　闲聊几句，很有眼力劲的少女，主动告辞离开。

　　分别落座之后，桓温干脆直言。

　　“安石，此次来寻你，是为了征蜀之事。”

　　谢安点头“李贼无道，臣民不附。”

　　“过于依仗天险，兵甲不修。”

　　“大都督讨贼，必当一举功成。”

　　桓温满意颔首“众人皆言征蜀不可行，唯有安石赞我。”

　　谢安笑而不语。

　　他人虽在野不在朝，可天下大势却是尽在心中。

　　这叫以退为进，在野养望。

　　谢氏与桓氏之间的关系亲密。

　　桓温想要征蜀的事情，谢安早已知晓。

　　仔细斟酌多时，方才有此论断。

　　“李贼（成汉）昏庸无能，不过仰仗天险而已，某从未将其放在心上。”

　　桓温瞥了眼谢安“某担忧的，是石贼（后赵）。”

　　“石贼与李贼互有盟约，若是出兵，自需等待时机。”

　　谢安之前，已经认真考虑过此事，此刻应对起来自是胸有成竹“据传，张凉州（张骏）病重，恐有不忍之事。”

　　“石贼窥视凉州已久，张凉州若去，必当乘机举大军攻伐。”

　　“待到彼时，自是征蜀良机。”