第五章 乞活军

林道开出来的价格，极具诱惑力。

　　快被饿死的前提下，别说是金子了，身子都给你。

　　自古以来每遭灾荒，插标卖首者不知凡几。

　　冯盾眼中泛光，猛的一拍大腿“好！”

　　一看他这反应，林道顿时心头咯噔。

　　‘坏了，开价低了。’

　　在林道看来，斗米百钱已经是天价了。

　　毕竟贞观之治的时候，米价最低只要斗米两钱。

　　‘还是经验不足的锅，这儿应该是卖方市场！’

　　林道明显后悔了。

　　只是他很快就调整了心态。

　　‘没关系，我的成本足够低。’

　　‘粮食这种日用消耗品，走量取胜。’

　　晋时一斗约合十二市斤，林道四十袋大米是两千斤。

　　斗米百钱来算，那就是一万六千六百余钱。

　　后赵货币方面基本沿用两汉魏晋标准。

　　官价是一斤黄金兑换十斤白银，约一万铜钱。

　　当然，这是官价。

　　混乱时代里，金银价值远超铜钱。

　　乱世黄金这话，古已有之。

　　经过一番商议，两边很快约定，以一枚金饼也就是一斤黄金的价格，买下这四十袋的精米。

　　林道的成本价，大致是四千多软妹币。

　　而一块纯度不高的金饼，重量大致在半市斤左右，也就是二百五十克。

　　在典当行里的回收价格，则是十万左右。

　　这等暴利的生意，林道也是笑开了花。

　　他已经是迫不及待的想要扩大出口生意。

　　待到公司注册成功，那就几吨，几十吨的出口粮食。

　　“只要你们有金子，粮食要多少有多少。”

　　毫无疑问，这话被乞活军当作在吹嘘。

　　此时的大赵，除了朝廷之外，谁也拿不出大批的粮食来。

　　不过无所谓，只要他能送来粮食，乞活军就愿意给他黄金。

　　与能果腹的粮食比起来，不能吃的金子算个屁。

　　几万户人家张开嘴要吃饭，林道运来多少粮食，他们都能吃下。

　　“尊驾，请入席。”

　　冯盾热情招呼林道去吃席“上酒，上好酒，上最好的酒！”

　　酒水度数一般，甚至还比不上啤酒，味道略显酸涩。

　　至于菜肴，只有豆豉，咸菜，酱料，以及烤的黑乎乎的烤肉。

　　林道不清楚别人是否喜欢吃，可看着眼前这一盘盘黑乎乎的菜肴。

　　他放下了筷子，端起了酒杯欣赏歌舞。

　　相比起菜肴美酒，歌舞助兴的美婢们，明显更有吸引力。

　　各处坞堡的大帅将军们，接到消息纷纷赶来参加酒宴。

　　混一顿肚圆倒是其次，重要的是搭上粮商这条线。

　　以往门阀子弟们聚会，都是为了聚会而聚会。

　　空谈大话，互相商业吹捧，再服用药散，搂着美婢放浪形骸。

　　至于家国天下，没人在乎。

　　现在不同了。

　　至少乞活军这边的大帅将军们，都是非常现实。

　　确定了林道还会继续送粮食来，一个个为了配额争的面红耳赤。

　　污言秽语不绝于耳，乃至于饱以老拳。

　　整个宴会，乱的一塌糊涂。

　　笑呵呵的看着眼前的热闹，林道突然一巴掌拍在了大腿上。

　　“买家如此热情，我这个供货商，实在是太不专业了！”

　　“这个时候应该去进货，怎么能在这儿看热闹。”

　　林道当即动身告辞，骑着三轮车远离营地之后回到现代世界。

　　这次他换了一处农贸市场，再度购买四十袋的大米。

　　“我是给大学食堂送的。”

　　林道随口编造理由“学校里吃的多。”

　　“那你可挣钱了。”商家笑呵呵的帮忙抬粮食袋“学校里的食堂是最赚钱的，你也是校长家亲戚？”

　　纯粹就是闲聊。

　　只要能掏出钱来，商家才不会在乎你买了是给人吃，还是喂牲口。

　　永和时空，广宗县上白。

　　再度回到乞活军老营的林道，受到了热情欢迎。

　　尤其是三轮车上那摞起的米袋，打开之后露出了白花花的精米，更是让乞活军上下喜笑颜开。

　　一个个对林道极为恭敬，恨不得把他供起来。

　　没办法，这该死的世道，有粮食的就是大爷。

　　“敢问尊驾，可有取字？”

　　冯盾非常热情，眼睛里冒光。

　　“子厚。”林道自己给自己取了个字。

　　“子厚兄。”冯盾热情的为林道介绍了几位乞活军的将领。

　　“子厚兄，我那边安排了酒水，还请赏光~”

　　“子厚兄，我那里有舞姬，歌舞一绝~”

　　“子厚兄，我有名刀一把，愿赠之~”

　　“子厚兄，我有名马一匹，宝马当配英雄~”

　　广宗县各处的乞活军，足有数万家之多。

　　男女老少，这就是几十万张要吃饭的嘴。

　　无论是大帅还是将军，不能填饱麾下人的肚皮，分分钟就得被端上桌。

　　林道能够持续的为他们提供粮食，这简直比亲爹还亲。

　　毕竟这个时代里，亲爹也有可能为了换粮食送你上桌。

　　而林子厚却是会为你送来粮食。

　　林道婉拒，催促他们尽快称重算账。

　　称重论价，还是一块金饼，也就是一斤黄金买下四十袋的精米。

　　“子厚兄。”冯盾神色激动“如此之多的精米，你是从哪弄来的？”

　　“据我所知，洛阳周边早已经打烂，没多少地方还在种。”

　　林道笑而不语。

　　回过神来的冯盾，抬手拍在了自己的额头上。

　　“瞧我，竟是胡言乱语。”

　　商业机密这种事情，少打听为妙。

　　他招呼秦朗“送子厚兄去歇息。”

　　转首又向林道直言“为子厚兄准备了一处宅院用来歇脚，万万莫要嫌弃。”

　　林道自是不无不可“那就多谢了。”

　　秦朗骑着马领路，林道开着三轮车，走过被冻的结实的道路，来到了一座院落之前。

　　“子厚兄。”秦朗很是热情“就是这里，还望子厚兄莫要嫌弃。”

　　“太客气了。”

　　林道下车上前，推开门就愣神了，院子里全是女人跟马，挤的满满当当。

　　空气中飘着饭香味，女人们捧着木碗陶碗在吃饭。

　　“郎主~~~”

　　金莲提着裙摆，欢快的飞奔而来。

　　“郎主，你回来了，奴好想你。”

　　院子里忙碌的女人们，纷纷上前行礼。

　　望着金莲那双大而黑的眼睛，林道面色缓和“你们怎么在这儿？”

　　“奴等都是郎主的人。”

　　金莲小声回应“大帅安排奴等在这里等候郎主归来。”

　　上次林道走的匆忙，压根就没去考虑如何安置她们。

　　未曾想，乞活军却是给安排妥当。

　　林道带着粮食回来了，这些三合村的女子与之前的战利品，自然还是他的个人财产。

　　若是过些时日还没回来，那自然会被分了。

　　“先把马牵出去，交给秦朗他们寄养。”林道挥手“人畜共处容易生病。”

　　女人们放下碗筷，牵着马儿们出了院子，交给了秦朗。

　　林道打量着她们的饭食。

　　这个时代北方的主食，粟米饭。

　　林道甚至看到了，碗里还有咯牙的碎石沙子。

　　菜是没有的，只有一些棒子们的国菜与豆豉。

　　“这是给人吃的？”

　　听闻此言，一旁的金莲小意应声“郎主，这都是乞活军挤出来的口粮，送粮的人还摆了好久的臭脸。”

　　“你们。”

　　林道环视回到屋里，神色惶惶的女人们“真的愿意奉我为主？”

　　女人们纷纷下拜行礼“奴等愿意~~~”

　　“既如此，那我也不能亏待了你们。”

　　林道指着她们的碗“别吃了，等我回来吃好的。”

　　出了门骑上三轮车，离开坞堡来到偏僻之地。

　　回到现代世界，开车直奔物流中心附近的小吃街。

　　“老板。”

　　来到林道直接招呼“给我来三十份盒饭，打包带走。”

　　“好嘞。”老板热情招呼林道坐下等候，锅铲炒到飞起。

　　等候出锅打包的时候，林道坐在塑料凳上摆弄手机。

　　公司群里消息不断，每个人都在努力展示，自己的工作是多么的忙碌。

　　很快，林道就见着了点名自己的讯息。

　　‘周哲：林道在不在？这几天在仓库过的怎么样？’

　　‘周哲：要我说，仓库工作并不难，但是需要耐心与努力。’

　　‘周哲：虽然岗位换了，可对待工作的态度不能换，你记得要用心。’

　　此人之前就与林道不对付，觉得林道一个穷鬼，凭什么有个漂亮女朋友。

　　现在林道倒霉了，肯定得过来踩两脚爽爽。

　　‘周哲：小林，虽然仓库的工作枯燥，工资也不高。可这是一个重要的岗位，对于公司来说，仓库管理员的位置很重要。’

　　‘周哲：虽说工资下调了，可至少你不用租房了，省下了一大笔钱可以凑合谈个新女朋友。’

　　‘周哲：别要求太高，是个女的就行~~~’

　　林道仔细数了下，这两天周哲@自己足有二十多条。

　　笑了笑，林道在群里回复了周哲一句。

　　‘@周哥，虽然你工资不高，没女朋友，租房只能租城乡结合部，上班是地铁换共享单车，为了面子还要扯淡说自己骑自行车是为了早锻炼，可你懂得倒是挺多。’

　　公司这里，看到讯息的周哲，脸黑的要滴出墨来。

　　四周也是一阵压抑的笑声。

　　对于周哲这种溜须拍马，一心想给霸道总裁当狗的人，真心没几个人会喜欢他。

　　‘唔系渣男，唔好中意雷~~~’

　　电话铃声响起，在外面忙事的苏彤彤，看到了公司群的讯息，电话当即挂了过来。

　　“大老板，事情办妥了。”

　　苏彤彤笑声明媚“注册资本金，办理税务登记，申请进出口经营权，开设银行对公账户，注册海关报关这么多的事儿，可算是办妥了。”

　　“海城这儿商业氛围好，办的也快。”

　　她心情很好，随口调侃“换做我老家那边，一个印章就能卡上十天半个月。”

　　“假期都用在给你帮忙上了，必须请我吃顿好的。”

　　“辛苦彤彤姐了。”林道笑了笑“是一人有限责任公司？”

　　“肯定是。”

　　林道看了眼打包之中的快餐“等彤彤姐有时间，咱们会所嫩模走起~~~”

　　手机那头苏彤彤笑骂“滚呐~~~”

　　三十份快餐放在车上，林道骑着车就走。

　　老板一边刷锅一边嘀咕“这年头，骑三轮车的都能开公司了。”

　　“那我这开快餐店的，岂不是饮食集团企业。”