第三十一章 天下的生意

“皇帝今年，三岁还是两岁？”

　　“他这个年纪，能写什么圣旨给我。”

　　东晋现任皇帝是司马聃，去年即位皇帝。

　　司马聃是一位小皇帝，两岁即位，今年也不过三岁。

　　毫无疑问，这个年纪的皇帝，那就是傀儡。

　　这边谢奕面上，闪过一抹尴尬之色。

　　的确，三岁的皇帝能下达什么圣旨。

　　所谓的圣旨，不过是朝中重臣们的意思。

　　只要门第足够高，让宫里出圣旨，也不是什么难事。

　　只不过，以往这等事情，大家都是心知肚明，不会去拆台。

　　哪有像是林道这般，直接给当面点出来的。

　　谢奕这里，有些尴尬。

　　他干脆假做不知，直接上硬菜。

　　“天子拜乞活帅假节，荡寇将军，都督冀州中外诸军事，幽州刺史，护乌丸校尉。”

　　收起圣旨，谢奕郑重拿出了几份敕牒与告身，外加几枚印信，恭敬送上。

　　之后又取出了门旗二面，龙虎旌一面，节一支，麾枪二支，豹尾二支共八件。

　　看着这些林林总总的东西，林道有点懵。

　　毫无疑问，这些东西触及到了他的知识盲区。

　　这都什么跟什么。

　　而一旁的秦朗等人，早已经是激动的面色涨红，颤抖不已。

　　“郎主。”

　　孙蓉上前屈膝，小声为林道解释。

　　节，就是旌节。

　　凡将军在外，皆赋旌节。

　　旌节分为使持节，持节，假节三种。

　　最高等的是使持节，可杀二千石以下官吏。

　　次之的持节，可杀无官职在身之人，于军中可杀二千石以下校尉军士。

　　至于假节，唯有再军中，可杀犯军令者。

　　所谓假节，假通借，视为借节。

　　是天子将旌节，借给执行临时任务的臣子使用，用以威慑一方。

　　比起前两种，假节属于临时性质。

　　对于出征在外的将军而言，持节已经是标配。

　　至于节的具体的实物，就是一根七八尺左右的竹杖，顶端处装饰有旄牛尾。

　　门旗，龙虎旌，麾枪，豹尾这些，都是旌节的旌，就是旗帜旗号。

　　伸手拿起那杆竹节，打量着那旄牛尾，林道连连颔首“现在我明白了，原来节度使的节，就是这个。”

　　“苏武当年被匈奴人抓住，持节而立的也是这个。”

　　“这节，代表的是皇权杀人的权利。”

　　“皇帝通过节，将代表皇权杀人的权利，下放给了出征的将军。”

　　不只是杀人的权利，真正重要的是，斩杀两千石以下官吏校尉的权利。

　　将军在外，下达民政军令。

　　谁敢不听，两千石以下的直接斩杀，不会受惩。

　　这就是传说之中，合法杀人的证明。

　　不想被持节将军给干掉，那些官吏校尉就得好生听命做事。

　　否则被砍了脑袋，都无处去伸冤。

　　孙蓉继续解释。

　　所谓荡寇将军，乃是杂号将军其中之一。

　　虽说是杂号，可也是能名正言顺的统兵。

　　乞活军是军事组织，封给乞活帅一个将军号，是理所当然之事。

　　而都督冀州中外诸军事，就是冀州大都督。

　　整个冀州的军事力量，都归大都督管理调动。

　　“名头到是挺大。”

　　听到这里，林道摇头失笑“冀州这儿，除了乞活军之外，哪还有朝廷的兵马？”

　　说是大都督，其实就是个空头名号罢了。

　　孙蓉再言“幽州刺史，与护乌丸校尉向来都是一起任命的。”

　　“担任幽州刺史者，通常都会兼任护乌丸校尉。”

　　刺史就是之前汉末三国时期的州牧，为一州之地最高行政长官。

　　意思是说，整个幽州都归林道管。

　　只不过，现在幽州为鲜卑慕容氏占据。

　　这同样还是一个空头名号。

　　两晋时期，军中校尉的地位较高，仅次于将军。

　　晋时地位最高的校尉是司隶校尉，担任京师守备工作。

　　掌管边境地区屯军的将军，通常也被称为校尉。

　　如护乌桓校尉，护西戊校尉，护南蛮校尉，匈奴中郎将等。

　　本质的意思，是这些地方的保护者。

　　幽州最多的胡虏就是乌桓，因此幽州刺史，通常与护乌桓校尉捆绑任命。

　　“奇怪。”林道严肃起来“广宗县属冀州，为何安排幽州刺史，而不是冀州刺史？”

　　“这是朝廷的意思。”谢奕负手相对“乃是朝廷器重乞活帅。”

　　器重...个屁！

　　全都是空头名号，一点实际的支持都没有。

　　任命乞活帅为冀州大都督，那是因为乞活军本就是在冀州活动，这个大义的名份必须给。

　　否则就是名不正，言不顺。

　　至于说安排乞活帅为幽州刺史与护乌桓校尉。

　　则是谢安的额外安排，是在给乞活军与鲜卑慕容氏之间挖坑。

　　慕容氏的地盘在幽州，可幽州刺史却是乞活帅。

　　两边自然就得起矛盾，如此一来就可分而化之。

　　仗还没打呢，就已经开始算计战后的事情，先把坑给挖好。

　　这就是世家门阀的处事风格。

　　谢安虽然还未出仕，可能力手腕却是早已经就位。

　　随手为之，就埋下了日后战争的伏笔。

　　“郎主。”

　　孙蓉指着案几上的几份敕牒与告身。

　　“这是敕牒，朝廷有备案，上面已经用了大印。”

　　林道连连颔首“明白，这个就是委任状。”

　　委任状这个东西，他是懂的。

　　他伸手指向了敕牒“名字这里，怎么是空白的？”

　　孙蓉瞥了一眼谢奕，出言解释“朝廷与乞活军数年未曾有过来往，不知乞活帅姓甚名谁。”

　　如此一说，这就明白了。

　　谢奕一行人出发之前，压根就不知道现在的乞活帅是谁。

　　应对这等事情的办法，那就是谁是乞活帅，敕牒上就直接写上谁的名字。

　　至于告身，基本上就是官吏们的身份证。

　　上面写着姓名，籍贯，年龄和特殊体貌特征等。

　　同样的，告身也是空白，林道自己填写就成。

　　伸手拿起一块印鉴，看着上面刻着的‘荡寇将军印’几个字。

　　林道微微叹气“这个我知道，官印。”

　　“谢太守。”

　　面色如常的林道，开口询问“朝廷那边，要乞活军做什么？”

　　数年未曾联系，以来就送上几份大义的名份。

　　鲁迅曾经说过‘无事献殷勤，必定有求于人~~~’

　　果然，谢奕这里只有一句话。

　　“出兵讨伐石贼！”

　　谢安安排这些，就是想利用乞活军，给石虎增添麻烦。

　　能拖住一些羯胡的力量，为桓温讨伐成汉创造机会，那就是赚到了。

　　失败了也无所谓，反正也没付出什么。

　　林道一时沉默。

　　片刻之后，他嘱咐秦朗“送谢太守去休息。”

　　谢奕知晓乞活军是由各路人马组成。

　　这等大事，必然是要好生商议一番，方才能做出决断。

　　得知消息的众人陆续赶来，商讨此事。

　　“除了这些旗帜文书。”孙大郎嚷嚷“朝廷什么都没给，这就想让郎主为朝廷卖命？”

　　“也不是什么都没给。”

　　秦朗微微叹气“至少给了官爵名份。”

　　“官爵名份？那为何不许开府？为何没给爵位？勋位更是提也未提。”

　　“若是接下，那就是要跟羯胡全面开战。”

　　“羯胡全力动员之下，能拉出百万大军来。”

　　“屁的百万大军，大部分都是凑数的老弱病残。”

　　“他们穷的都要吃土了。”

　　“吃土的是黔首布衣，羯胡精锐是吃肉的。”

　　屏蔽那边的争吵，林道转首看向了刘虎“你有什么看法？”

　　“郎主的看法，就是奴的看法。”

　　刘虎瓮声回应“郎主要打，奴就上阵杀敌，为郎主取来石贼首级。”

　　林道微微动容。

　　他站起身来，走向了后帐“此事我会认真考虑。”

　　“都去忙自己的事去。”

　　回到现代世界，林道在椅子上坐下，开始上网。

　　诸事不决问百度，直接上网悬赏发帖。

　　听听无所不能的网友们，给出什么建设性的意见。

　　“这是送上门来的好事，还有什么好犹豫的。”

　　“大义的名份主动送上门，北地汉儿蜂拥而至，给他们吃泔水就行，人手一根螺纹钢开片！”

　　“楼上的过分了，至少也得给饲料吃。”

　　“有钱有粮，自当招兵买马，屠灭鞑虏。”

　　林道仔细看着回帖，寻找有用的讯息。

　　一位网名‘孝廉’的网友回复，引起了他的关注。

　　这位网友写的字数多，字数多的有理。

　　“楼主，我看了你的提问。”

　　“你的假设之中，提到可以从现代世界购买物资带过去，你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着，你的背后，有一整个工业克苏鲁的支持！”

　　“拥有这份力量，什么王侯将相历史名人，统统都是小卡拉米。”

　　“至于购买物资的资金方面。”

　　“只要你有物资，就能招揽大军。”

　　“有了兵马，直接抢就是了。”

　　“古代的名贵药材，字画古董，珠宝黄金，丝绸茶叶，煤炭木材，珍稀动物鱼类等等，这些都是资金来源。”

　　“当然，前提是要安排好合理的出货渠道。”

　　“记住，千万不能种田。”

　　“又不是魂穿过去的，还能来回跑带物资。”

　　“这等天大的优势必须利用起来，傻了才去种田。”

　　“最后说一句，楼主要是真的能来回穿越，请务必收下我的膝盖！”

　　“我也想穿~~~”

　　“赴汤蹈火啊楼主~~~”

　　看着长长的回复，林道陷入了沉思。

　　“果然，人才在民间。”

　　“一个县的人才，都足以改朝换代用。”

　　他反思着自己。

　　靠着时空贸易赚了点小钱，自己是不是飘了？

　　“做时空商人只是开始，完成原始积累，就该做别的生意。”

　　“现在层面越来越大，后赵东晋都接触上了。”

　　“再抱着做生意赚钱的心思，用着小手段坑人毫无意义。”

　　林道靠在椅子上闭目养神。

　　“接下来，该做大生意了。”

　　“天下的生意！”

　　百吨王撞具装甲骑