第五十八章 铁丝网

“衣食住行，民生之本。”

　　林道手中笔尖，在A4纸上划过。

　　“每户至少一件军绿棉大衣，一条军绿棉被。”

　　“气温回升，之后批发最便宜的布就行。”

　　笔尖划过一道横杠，继续书写。

　　“粮食，除军户之外，其他人已经是提供鸡饲料了。”

　　“军户也是以玉米为主，米麦为辅。”

　　“采购成本大为降低。”

　　记录到这里，林道蹙眉拿起一旁的手机。

　　APP平台上的新闻，正在播放棒子要求增加大白菜进口量的新闻。

　　“白菜也要涨价了，都怪棒子！”

　　白菜已经是最为便宜的蔬菜了，是乞活军的主要菜肴来源。

　　A4纸上再划道杠。

　　“羯胡建造襄国城几十年，年年在城中起大工。”

　　“宫殿宅院房舍众多，挤一挤足够住。”

　　“至于行...”

　　“暂时用不着。”

　　坐在椅子上的林道，思索片刻最后总结。

　　“未来一个月的物资采购，依旧以食物供应为主。”

　　“寻找大白菜的廉价替代品。”

　　粗略记载了番接下来的工作计划。

　　收拾好纸笔，林道起身离开值班室，去往仓库巡查。

　　比起他刚来的时候，仓库里堆积的货物，明显更多。

　　尤其是那些退货的衣服袜子，都是成捆堆放。

　　望着这些因为丢单，退货而不得不堆积的衣服。

　　林道宛如农夫见着田地里茁壮生长的庄稼般，安慰的笑了。

　　他与苏彤彤配合获取信息资料，用来自永和时空的廉价衣服，抢走公司重点推动的非洲订单。

　　结果就是，导致货物堆积越来越多，公司收入大降。

　　这仓库里的物资，等到公司破产拍卖的时候，全部低价拿下。

　　确认无事，林道看了眼时间，动身来到隔壁自家公司的仓库。

　　一辆大运重卡，拉着满满一车的铁丝网，驶入了仓库之中。

　　林道签好单子，招呼装卸工们将这些铁丝网统统卸下。

　　之前在永和时空，屠灭偷城氐人精锐的时候，铁丝网出乎意料的好用。

　　陷入铁丝网的纠缠之中，难以挣脱。

　　林道特意追加订单，以备不时之需。

　　重卡与工人们纷纷离开仓库，林道锁上大门，带着铁丝网来到了永和时空。

　　揉了揉略有胀痛的额头，林道迈步走出了库房。

　　门外守夜的亲卫们，纷纷上前见礼。

　　已经等候多时的王猛，急忙上前“郎主~”

　　“景略来了。”林道缓了口气“看你笑的这么高兴，有什么好事？”

　　“郎主。”

　　王猛难掩兴奋“羯胡退兵了！”

　　石虎调动各地州郡县人马民夫数十万，连营数十里。

　　如此声势规模，足以打一场灭国之战。

　　谁能不惧。

　　现在终于退兵，又岂能不喜。

　　“真的？”林道大步向外走“去看看！”

　　来到城头向外张望，果是见着多处营地都在收拾东西，人马牲畜大车鱼贯远去。

　　“这就走了？”

　　林道眉头微蹙“真的假的？”

　　身侧众人皆是颔首“却是拔营退兵。”

　　林道抿了抿嘴“这也没打几仗，就这么虎头蛇尾的结束了？”

　　这话说的王猛等人，皆是神色怪异。

　　“郎主。”王猛上前一步“羯胡已丧胆。”

　　“飞鸾神火落下，羯胡建不起攻城器械。”

　　“轰天惊雷爆开，勇冠三军的猛士也得化为齑粉。”

　　“驱民填壕，甲士突城，坐探袭主，地道偷城皆是无用。”

　　“飞天神鸾每晚皆去敌营投掷旱雷，人马皆乏，士气低落。”

　　“继续大军围城已然毫无用处，徒费粮草而已。”

　　除了这些，促使石虎下定决心退兵的，还有一个重要原因。

　　北边的慕容鲜卑氏，乘着石赵主力兵马云集襄国城下，出兵南下猛攻幽州。

　　慕容氏，那是石虎深恨之的仇人。

　　站在城头，林道认真询问“我看兵法上说，敌军撤退的时候，就该主动追击打垮他们。”

　　“郎主所言甚是。”

　　王猛先是点着头，赞同林道的说辞。

　　跟着伸手指向城外的几处营地“郎主请看。”

　　“羯胡各部骑兵，并未有所异动。”

　　“石贼恐是打着，趁我军出城，伺机反扑的主意。”

　　羯胡的骑兵，在诸胡之中算是较弱的。

　　可对比乞活军的骑兵，依旧是具有碾压式的优势。

　　石虎留下骑兵，一方面是继续围城看守，试图封锁饿死城内。

　　另外一个意图，则是乞活军出城的话，就用骑兵野外浪战的优势，打垮他们。

　　阳光明媚，万里无云。

　　立于城头上的林道，低声自语“骑兵无敌？开车撞飞你们。”

　　购买重型卡车，各类工程车辆，尤其是还要进行各种改装。

　　需要诸多证件，手续非常繁琐。

　　还要定期检验什么的。

　　林道的计划，是在国外购买了废金矿后，以公司的名义出口到国外去。

　　或者干脆在国外购买二手的进行改装。

　　如此一来，行事就方便许多。

　　现在的话，眼睁睁的看着羯胡从容退兵，心头也是不爽。

　　“郎主。”

　　王猛揣摩林道的心思“可遣长兵甲士出城，背城邀战。”

　　既然郎主想打，那就打一场。

　　背靠着城墙，可以最大程度削弱骑兵的冲击力。

　　若是羯胡不敢出战，那就更好了。

　　林道想起了自己带来的铁丝网，当即颔首“好。”

　　堆满了杂物的城门洞，一夜之间清理干净。

　　包着铁皮的城门，在‘咯滋’声中被奋力推开。

　　饱餐一顿的三千甲士，列队出城。

　　跟着出城的，是大批扛着铁丝网的民夫。

　　甲士列阵之时，民夫们在前方左右，拉出了一道道长长的铁丝网。

　　挥舞着锤子，镶嵌木桩将铁丝网固定住。

　　此时远处的羯胡营地内，号角声连绵不绝，人马沸腾。

　　上千女骑浩荡出营，环绕着石虎那庞大奢华的车驾。

　　“天王。”

　　“既然乞活贼主动邀战，我等直接冲垮他们就是。”

　　守在坚固城池中的乞活军，让诸胡束手无策。

　　可他们既然敢出城，那就得灭了他们。

　　“天王。”曾经吃过大亏的麻秋，急忙上前“前次黑槊龙骧军，就是这般冲阵，结果...”

　　结果被打的大败而归，损失惨重。

　　“呵~~~”石宣面上，流露出了浓浓的不屑，伸手指向麻秋训斥“你自己没本事，就别在这里扰乱军心！”

　　麻秋大怒，面色极为难看。

　　以杀人如麻而载入成语的麻秋，可不是什么善茬。

　　脸色当即变的凶狠起来“既如此，太子可攻之！”

　　“都闭嘴！”

　　石虎瞪了他们一眼。

　　两人收声，却依旧是面上愤愤。

　　“骑兵硬冲不妥，那就侧击袭扰。”

　　石虎一字一句的嘱咐“王擢，你领飞骑袭扰。”

　　“太子，你部正面冲杀。”

　　王擢是匈奴屠各部人，麾下部众皆是匈奴骑兵。

　　后赵是一个大杂烩的国家。

　　其内部汉儿，羯人，氐人，羌人，匈奴人等皆有。

　　之前石勒是依靠自己的个人能力与魅力聚合各部。

　　现在的石虎，则是依仗着残暴与恐怖进行压制。

　　之前各部基本上都已经投入过攻城之中，且各有损失。

　　石虎也懂平衡之道，这个时候是该匈奴人上场了。

　　同理，羯人也得出兵，否则各部不服。

　　王擢领着匈奴骑兵呼啸而来，以骑射抛箭袭扰乞活军。

　　骑弓多为七斗弓，看似很弱，实际上足以射穿身躯。

　　之所以看上去弱，那是对上甲士无用。

　　乞活军的甲士们竖起盾牌低下头，阵中一片叮当声响，损失的却没几个人。

　　阵中与城头的强弩反击，到是射杀了不少匈奴骑兵。

　　“胡人学聪明了。”

　　城头观战的林道，双手扶着城垛“居然不用骑兵冲阵。”

　　胡人残暴，却并不傻。

　　尤其是战场经验丰富的胡人。

　　黑槊龙骧军之前吃过大亏，自是不会有傻子重蹈覆辙。

　　石宣自傲自大，且从不怜惜生命。

　　在其命令之下，直属太子东宫的高力禁卫，组成战阵浩浩荡荡的压过来。

　　这支高力禁卫，数年前曾经在朔方之地，屠灭数万当地鲜卑部众。

　　他们的优势，在于使用步射强弓。

　　步弓的射程远，穿透力强。

　　近距离的时候，甚至能够射穿铁甲。

　　只是这次，他们的强弓对上乞活军甲士，却是失去了往日里的犀利。

　　身穿数层甲胄，手持防暴盾的乞活军甲士，任由箭矢落在身上作响，却是巍然不动。

　　与此同时，乞活军使用强弩反射，却是射杀了不少的高力禁卫。

　　高力都督梁犊，眼见着对射失利，当即下令擂鼓摇旗，驱使部众上前冲杀近战。

　　高力禁卫们，一头冲进了密集的铁丝网中。

　　铁丝网这东西很有韧性，刀砍斧劈也是难以拉扯崩断。

　　高力禁卫们跨越一道两道三道，可面前的铁丝网依旧是还有十几道之多。

　　但凡是被缠绕住，越是挣扎就缠绕的越紧。

　　大批高力禁卫们，深陷铁丝网的泥沼之中，进退不得。

　　好不容易有人靠近乞活军前阵，迎接他们的，是成排的无缝钢管长枪。

　　一枪刺入身躯，立马就是一个血窟窿喷血。

　　枪头都是加了放血槽的。

　　“本是给骑兵准备的。”城头上的林道，深深的看了眼城外众多在铁丝网内挣扎的羯胡“上去，杀光他们。”

　　命令下达，自有手持铁钳的甲士上前，剪开铁丝网打开通道。

　　乞活军甲士跟上，长兵远刺，近些的则是用锤子砸脑壳。

　　一锤子下去，包管一锤一个不吱声~~~