第三十六章 里面的人听着，你们已经被包围了~~~

众人穿的鞋子，堪称五花八门。

　　许多人穿着的是，由麻草藤编制而成的屩，感觉有些类似草鞋。

　　更多的人，则是直接穿着袜子。

　　只是这袜子的材质，怎么看着有些眼熟。

　　“哦~”

　　林道想起来了，这是他进货给女工们裁剪缝纫的布匹。

　　看那一块块缝补的痕迹，当是边角料拼接而成。

　　这时代的袜子，也是有带子的，穿的时候直接系紧带子就行。

　　再之后，林道见着了熟悉的东西。

　　“这是，木屐？”

　　没错，就是小子宣称是自己文化的木屐。

　　实际上的情况却是，小日子的祖先还在树上生活的时候，中土这儿就已经开始穿木屐了。

　　“总说棒子喜欢偷，小日子偷的更多！”

　　乞活军的确是要感谢林道。

　　林道来之前，大部分人其实都是光脚的。

　　是林道带来了大量的布匹，大部分的乞活军，才有机会穿上鞋袜。

　　虽然都是花花绿绿的边角料制成，可至少比光着脚底板强。

　　他之前在大营里待着，真没怎么注意乞活军穿什么鞋子。

　　此时行军动起来，一双双的脚，就显得重要。

　　“行军，行军。”

　　得益于生活在信息爆炸的时代。

　　林道第一时间就想到了编织草鞋与打绑腿。

　　“草鞋用不着，直接下订单买鞋就行。”

　　“世界工厂生产的鞋子，要多少有多少。”

　　“打绑腿可以，这个是是真的有用。”

　　傍晚时分，换孙大郎在门口守卫。

　　回到现代世界的林道，先是处理一些工作上的事情。

　　返回宿舍洗漱，躺在床上上网，搜索有关行军鞋的讯息。

　　种类丰富，样式繁多。

　　好的是真好，质量非常好，造型也是好看。

　　当然了，价格方面也是很好，几百块一双都是寻常。

　　林道给自己定了几双质地优良的军靴，之后过滤价格，五十元以上的统统不看。

　　很快，一双勾起回忆的鞋子，就出现在了屏幕上。

　　黑色胶底，军绿色帆布鞋面。

　　大名鼎鼎的解放鞋。

　　“价格便宜，质量有保证。”

　　“就是你了。”

　　林道直接联系厂家，以公司的名义下单订购。

　　隔天一早，林道吃过饭就动身来到了永和时空。

　　出来招呼守夜的孙大郎“金莲吃过饭，让她带匹麻布过来。”

　　“你也去吃饭休息。”

　　回到帐篷里，林道撕了布条，按照网上学来的方式，给自己打绑腿。

　　不大会的功夫，身后一阵仓促的脚步声传来。

　　怀里抱着麻布的金莲，喘着气跑进了帐篷里。

　　“说了不着急的。”林道回过头来“吃饭重要。”

　　金莲下意识的摇头“郎主的吩咐更重要。”

　　说话真好听。

　　林道招手“过来。”

　　“裁剪布条~”

　　“大概是这么宽，这么长~”

　　“一端是平头，一端分叉成两根绳~”

　　“叉口一定要结实~”

　　“从鞋帮的位置开始绕腿平裹~”

　　“太紧迈不开步，太松不起作用~”

　　打绑腿并没有什么难度，金莲自己试了两次，很快就学会。

　　“既然学会了，那就去传授给更多的人。”林道笑言鼓励“争取让所有人都用上。”

　　金莲美滋滋的出了帐篷，抬眼就见着了站在外面的孙蓉，冷着脸瞪着自己。

　　“哼~~~”

　　见她那副生气的模样，金莲得意的扬起下巴，扭着腰抱着麻布，昂首挺胸的离开。

　　望着金莲离去的身影，孙蓉暗自咬牙。

　　平缓了心情，捧着手里的账簿走入帐内。

　　女人之间的竞争，硝烟味或许不重，可竞争却是无处不在。

　　打绑腿很快就传遍了各部。

　　虽然一开始不习惯腿肚子胀，可几天之后习惯了就会感觉舒适。

　　行军速度，也是有所提升。

　　若说绑腿有什么缺点，最大的缺点就是怕火。

　　尤其是沾上了就扑不灭的凝固弹，威胁很大。

　　好在永和时空里，会做凝固弹的只有林道自己。

　　购买的解放鞋也是逐渐到货，林道却并未直接发放。

　　他现在开始逐渐转变观念。

　　除了生活必需品，军用装备之外，其他物资大多将会以赏赐的方式发放。

　　用以提高积极性与军心士气。

　　数万乞活军不断前行。

　　几乎每天都会遇到一处小型坞堡。

　　流程也都差不多，只要将甲士们拉出来晒晒太阳，坞堡里的人，立马就会出来投降。

　　因为之前有了成例，林道这边也都是按照舒氏的方式处置。

　　按照规矩办事的好处是稳定。

　　拍脑袋的处置，则会让人感觉不安。

　　乞活军的前军，用了七天的时间，抵达了襄国城外。

　　后续各部人马，陆续在之后几天抵达。

　　襄国城，又名建平城。

　　自石勒起，凡数十年来，每年皆调动大量民夫来此修建城桓宫殿，大修城郭。

　　城池高大，防御设施齐备。

　　若说有什么缺点，就是守军不足。

　　城内的守军，只有区区数千人。

　　以这个时代的通讯能力，以及行动能力来说。

　　附近郡县兵得知消息，从春耕农忙的土地上集中起来，再开拔抵达建平城，至少得半个月。

　　“大都督，城内尚有数万民夫。”

　　“大都督，工匠营说，建造攻城器械，需耗时十余日。”

　　“大都督，建平城距邺城不过二百余里，羯胡援军旦夕可至，当速速发兵攻城。”

　　军议上，众人争吵不断，各种讯息纷至沓来。

　　林道安静的听着，从中分析有用讯息。

　　他很清楚的知道，自己没有相关的经验。

　　胡乱下达命令，自是不可取。

　　这个时候，需要听从专业人士的意见。

　　待到众人的争论声逐渐停歇，林道看向了秦朗。

　　“你说。”

　　秦朗行礼，神色严肃的汇报。

　　“等着工匠营建造攻城器械，耗时太久肯定不行。”

　　“建平城距离邺城这么近，没等攻城器械建好，那边的援军就已经开过来了。”

　　“到时候腹背受敌，恐有不测之事。”

　　“守军兵少，当分派兵马三面佯攻，分散守军兵力。”

　　“集中精锐甲士，择一面猛攻破城方为上策。”

　　林道颔首，目光扫过众人“谁还有别的建议？”

　　沉默之中，却是谢奕主动出列“大都督。”

　　“某以为，城内尚有数万民夫，若是能说动这些人反水投效，破城之战势必事半功倍。”

　　“可行。”林道点头应许“具体如何操办，就交由郡公负责。”

　　有了决断，数万乞活军迅速行动起来。

　　偌大的建平城，四面都出现了乞活军。

　　长长的城墙上虽然有不少人，可大多都是身形消瘦，目光麻木的民夫。

　　他们本是在城内修建宫殿群。

　　吃不饱，干活累，还要遭受鞭打惩处，乃至于虐待而死。

　　此时又被拉上城头打仗，早已经是心如死灰，宛如行尸走肉。

　　城外各处，架起了一口口的大锅。

　　米饭馒头，菘菜猪肉，土豆牛肉的香气，随着风飘上了城头，让民夫们的喉咙滑动，眼中逐渐放光。

　　“一起喊。”谢奕招呼身边一群大嗓门“记住教你们的话，别喊错了，要喊的整齐。”

　　吃饱喝足的众人纷纷应声。

　　他们上前，在弓弩射程之外，举起了铁皮喇叭高呼。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了~~~”

　　“大都督讨伐羯胡，汉家子斩羯胡首级一枚者。”

　　“记功一转入军籍，赏粮一石，肉十斤！”

　　“尔等遭羯胡欺压，家破人亡，妻离子散，朝不保夕。”

　　“攻城之时只管动手，杀羯胡越多，赏赐越多~~~”

　　“报仇之机就在眼前！”

　　‘嘣！’

　　眼见着民夫们蠢蠢欲动，守军受不了这等压力，直接动用床弩射击，驱散城外煽动军心的大嗓门。

　　不少羯胡守军，挥动兵器斩杀民夫，震慑军心。

　　鲜血与杀戮，短时间内稳住了阵脚，可民夫们眼中的仇恨却是愈发加深。

　　城外的乞活军，米饭馒头肉食敞开了吃。

　　他们在城头守城，却依旧是只给稀的能倒映脸的稀粥喝。

　　这等待遇上的巨大落差，自是无法接受。

　　什么家国大义破家之仇的，都比不上食物待遇上的巨大落差。

　　‘嗡嗡~~~’

　　无人机飞上了天空，居高临下的监控战场。

　　四面都有乞活军在攻城。

　　分不清楚乞活军主攻方向的守军，只能是哪里告急就往哪里调兵。

　　他们的行动，都暴露在了无人机的摄像头下。

　　“这里。”

　　林道示意身边的秦朗，看自己手中的操控屏幕“这里的着甲守军，出了一大队人往东边去了。”

　　秦朗仔细观观察，再抬头看向远处的建平城。

　　片刻之后他用力点头“郎主，永丰门守备空虚，破城的时机到了。”

　　“好。”

　　林道也是没有犹豫“那就开始！”

　　“斩获一级羯胡首级，赏粮十石，布五匹，豚肉二十斤，油一桶！”

　　“先登者，额外加赐！”

　　“领命！”

　　设定无人机悬停，林道侧头看着一旁的刘虎。

　　见着他双拳紧握，微微颤抖。

　　好奇询问“你也想去？”

　　这必然不会是畏惧，刘虎可是一个人干掉七个羯胡的猛人。

　　那必然就是激动到颤抖。

　　刘虎有些言不由衷“奴要护卫郎主。”

　　林道回头，瞥了一眼一众面露喜色的亲卫们。

　　“想去的就去，留一半人就行。”

　　“多斩杀些羯胡，有了军功，我好安排你们去带兵。”