第二十五章 老狐狸与小狐狸

“林总。”

　　“三万块，这边的活动板房，你全都打包带走。”

　　一处即将完工的工地内，面对着包工头的热情推销，林道目光扫过不远处成排的活动板房。

　　“再便宜点，新的一套也就千把块。”

　　“已经很便宜了。”带着红色安全帽的包工头想了想“这样吧。”

　　“听说林总你要的数量很大。”

　　“我们可以帮忙在别的工地上寻一部分，价格方面量大优惠。”

　　活动板房这种东西，在工地上那是属于耗材。

　　工程结束之后，就会被当做垃圾抛弃掉。

　　若是再其他有工程，到时候重新买新的。

　　这么做，也是方便经手的人赚点烟钱。

　　“我要的量很大。”林道竖起根手指“至少一万套起步。”

　　“没问题。”

　　红帽子笑容满面“都这个点了，咱们先去吃饭，慢慢谈。”

　　林道还没买车。

　　他赚到的钱，都投进时空贸易去了。

　　个人享受方面，还没来得及跟上。

　　在红帽子的热情招呼下，上了对方的凯迪拉克。

　　饭店包厢内，一群包工头聚集于此，各种商业吹捧加敬酒，外带旁敲侧击林道的实力。

　　海城这边工地很多，每处工地上都有大量，用来提供给工人们住宿的彩钢活动板房。

　　林道若是真能吃下一万套，他们这些人内外倒手，必然是赚上一笔。

　　“主要是卖到非洲去。”

　　“新开的公司，没什么实力，就是有点门路。”

　　“只要运到仓库里就行，别的什么都不用管。”

　　“价钱可以商量，可质量上没得商量。”

　　林道应付起来游刃有余。

　　价格上卡死底线，需求上锁住质量不放。

　　包工头们的酒桌攻势，没能起到作用。

　　永和时空，数万男女的住房问题亟待解决。

　　彩钢活动板房，是非常合适的选择。

　　向厂家下订单的话，一套价格在一两千左右。

　　至少需要一万套，这可是一大笔钱。

　　从包工头们的手里买旧的，那可就便宜太多了。

　　“林总。”

　　包工头们眼见着林道油盐不进，决定改变进攻方式“咱们去放松放松，生意慢慢谈。”

　　开雷克萨斯的说去放松，懂的都懂。

　　他们的语音导航，都跟别的车主不一样。

　　林道明白不能表现出急切来，否则就会被宰。

　　他笑容满面的接受了邀请。

　　放松了一番，出门放水的时候，林道意外见着了公司同事。

　　靠抱新总裁大腿上位的周哲。

　　林道瞥了眼不远处笑容满面，讨好客商的周哲。

　　去往柜子那边，取出手机给苏彤彤挂了电话。

　　“周哲最近，在忙什么单子？”

　　苏彤彤在之前的公司做事，能及时为林道提供有用的讯息。

　　“那位霸道总裁，最近在国外拉了笔服装出口的生意，主要是衬衫T恤还有裤子。”

　　“现在是周哲在跟这个单子。”

　　“好。”林道平静的点着头“晚上回家，我来奖励你。”

　　那边还在公司里加班的苏彤彤，也不知想到了什么，红着脸啐了口。

　　“呸！不正经。”

　　林道看着被挂断的手机“我的意思是给你带宵夜~~~”

　　寻着请客的包工头“张总，帮个忙？”

　　“林总你说。”

　　“我想跟那边那位客人聊几句，能帮忙把他身边的人支走吗？”

　　“小事，我来。”

　　周哲被撞了下，他本想息事宁人，可对方却是不依不饶。

　　两边很快就起了冲突，纠缠在了一起。

　　“这位先生。”来到看热闹的客商身边，林道递出了名片“我跟他们公司一样，也是做进出口生意的。”

　　“尤其是服装生意，质量有保证。”

　　“价格方面。”林道顿了顿，露出笑容“比他们公司的开价，便宜百分之二十。”

　　“有兴趣的话，可以联系我。”

　　脸上挨了两拳的周哲，气愤不已的回到客商身边。

　　客商问了一句，略带深意的话“贵司在客户信息保障方面，做的还不够好。”

　　“啊？”

　　周哲一脑袋问号。

　　对于林道来说，抢生意，抢客户。

　　尤其是抢那位霸道总裁的客户，别说是有得赚，赔钱他都干！

　　之所以敢开出便宜百分之二十的价格来抢客户。

　　在于林道这边，有着充足的劳动力资源。

　　没什么技术含量的工作，他这边几乎没有人工成本。

　　林道再度来到了海港城。

　　先是将融后的四百五十根小黄鱼，多批次小数量大范围店铺的出售，换取资金。

　　支付之前的货物尾款后，再度通过贸易公司下订单，批量订购脚踏式缝纫机。

　　做衣服而已，没什么复杂的高科技。

　　虽说电动缝纫机效率更高，可需要用电，价格昂贵，还需要一定的技术知识。

　　林道手中最大的资本，就是永和时空的人力资源。

　　还是那句话。

　　哪怕是赔钱，他也要断那位霸道总裁的财路！

　　“我有时空贸易的利润兜底。”

　　“你有什么？年过四旬，依旧貌美如花的老妈？”

　　海港城，贸易公司。

　　“林生。”职员神色古怪的开口“这种脚踏式缝纫机没有市场的，现在都是电动的。”

　　曾经的四大件之一，在科技浪潮的冲击之下，早已经没落。

　　“卖非洲的。”

　　职员都知道的事情，林道自然更加清楚“买主已经付定金了，你们只管下单，催促送货就行。”

　　“还有报关定舱要尽快。”

　　听到这话，职员们的脸上当即露出笑容。

　　“还真有冤大头。”

　　“既然有买主，那就没问题了。”

　　“林生，你的门路真广。”

　　别说是脚踏式缝纫机，就算是针头线脑的，只要有买主愿意买就行。

　　林道的脸都黑了，那个冤大头就是他自己。

　　“客户只有一个要求，尽快交付。”

　　“都忙起来，催生产厂商，催物流货运！”

　　永和时空，邺城。

　　‘滋~~~’

　　一盆水浇在了燃烧的木料上，腾起了大股白烟。

　　瞥了眼熄灭的火焰，胖乎乎的石虎，看向了李农。

　　“你确定，真有水泼不灭的火？”

　　李农在石闵的护送下，回到邺城。

　　一回来，他全家就被软禁在府中。

　　石虎仔细询问，溃散逃回来的溃兵们，关于此战的所有详细细节。

　　最终确定，此战之败，是败在了泼不灭的神火烧毁工程器械。

　　从天而降的飞火流星，烧毁了粮草。

　　乞活军装备了极致坚固的甲胄与新式兵器。

　　还有乞活军突然高涨的悍勇士气。

　　没能带去足够的骑兵，导致战场受挫。

　　李农在应对方面，并没有出现什么重大错误。

　　也就是说，非战之败。

　　石虎虽然残暴，可头脑还在。

　　李农全家解除了软禁，官复原职。

　　一批炼丹术士被召集至邺城，炼制出各式各样稀奇古怪的不灭神火。

　　只不过一番实验下来，炼丹术士们所谓的神火，统统都是以被浇灭而告终。

　　“天王。”李农行礼“确有这等神火，微臣亲眼目睹。”

　　‘啪嗒！’

　　石虎望着手中自来火（一次性打火机）冒出的火焰，面色忽明忽暗。

　　他挥挥手，一群禁卫军甲士迅速上前，将哭泣求饶的炼丹术士拖走。

　　随着远处炼丹术士的哀嚎嘎然而止，四周一片寂静。

　　沉默片刻，石虎笑了“真是有趣。”

　　“乞活军那边，好似出了个了不得的人物。”

　　“寡人最喜招揽天下英雄。”

　　石虎小心翼翼的收起了自来火“李农。”

　　李农急忙出列行礼“天王~~~”

　　“你去一趟广宗县。”

　　貌美宫女上前，将胖乎乎的石虎，从御座上搀扶起来。

　　坐这么一会的功夫，石虎竟是有些气喘。

　　当年那个策马疆场的猛将，此时已然虚弱的不成样子。

　　可只要他还活着，依旧压迫感十足。

　　“去见见那位奇人。”

　　“告诉他，寡人很欣赏他。”

　　“只要他愿为寡人效力。”

　　“权势爵位，金银美人。”

　　“他想要什么，寡人都能给。”

　　“只要他，愿意投效寡人。”

　　历朝历代的胡虏势力，入主中原的前期，都是极为大方。

　　功名利禄，醇酒美人这些东西，只要开口那就给。

　　若是再出个雄主，改朝换代也是随之而来。

　　毕竟都是抢来的东西，拿出来收买人心，那是毫无顾虑。

　　不过待到安定下来之后，就该秋后算账了。

　　之前给出去了多少，得翻着倍的拿回来。

　　李农这边，心头叫苦。

　　面上却是不动声色“臣，领命~~~”

　　石虎正欲回宫，却见身形魁梧的石闵出列。

　　“棘奴，何事？”

　　“大父。”石闵行礼“奴愿随李司空同去。”

　　石虎打量着他，片刻之后颔首“可。”

　　这个干孙，是个有心之人。

　　看似魁梧雄壮，天生的猛将。

　　心思却是细腻，比起蠢货儿孙们强的多。

　　出宫的路上，李农询问“成侯为何要去？”

　　石闵打了个哈哈“无甚，就是想去见见那奇人。”

　　“成侯。”李农缓缓开口“老夫不久之前，方才于那奇人手中战败而归。”

　　“是某失仪了。”石闵当即行礼“绝无他意。”

　　听到对方的解释，李农面色缓和“三日之后城门处见。”

　　望着李农上了马车，逐渐远去。

　　石闵啐了口“老狐狸。”

　　端坐马车上的李农，眯起了双眼“小狐狸。”

　　“这等奇人奇物，天王怎可交在你的手中。”

　　“年纪不大，野心倒是不小。”