第五十章 呸！

车辚辚，马萧萧，千军万马竟折腰。

　　头戴紫纶头巾，身穿熟锦衣裤。

　　金银镂带，五彩织鞋。

　　手执羽仪，鸣奏军乐。

　　数以千计的女飞骑，宛如一道美丽的风景线，自邺城方向浩荡而来。

　　她们簇拥环绕着的，是一辆金银描边，珠玉点缀，绫罗为幕的庞大马车。

　　身躯肥胖宛如野猪王的大赵天王石虎，坐在车架之中闭目养神。

　　“天王~~~”

　　黄门侍郎严生，于车驾外禀报“太子携诸将，于三里外迎驾。”

　　过了好一会，车驾内方才传来石虎的闷声回应。

　　“嗯~~~”

　　石宣等人一路赶来，于车驾前行礼。

　　然而车内的石虎并未理会，车驾继续前行，直奔大营而去。

　　众将的面色都有些难看。

　　很明显，天王对他们的表现不满。

　　一路来到军中，石虎毫不客气的占据了石宣的大帐。

　　望着帐外密布的宫禁甲士，石宣的面上闪过一抹阴霾。

　　太子，终究只是太子。

　　“你们打的好啊~~”

　　眯着眼睛的石虎，目光扫过众人“死伤数万之众，连城头都没摸上去。”

　　诸将皆知其残暴性情，无人敢于在此时辩解，全都是俯身请罪。

　　石虎是战场上杀出来的枭雄。

　　自是知晓，乱世之中兵权的重要性。

　　如此之多的兵马集结于此，交于太子之手，他又岂能放心。

　　过来之后先行一番敲打，确立自己的权威，也是顺势拿回兵权。

　　“强攻难成。”

　　见着众人俯首，石虎语气微缓“就没想过别的法子？”

　　冠军大将军姚弋仲出列“请天王示下。”

　　“城中守军各部。”石虎出言相询“可曾试过收买？”

　　“功名利禄，金银美人皆可允之。”

　　“那些汉儿世家门阀，不是最喜朝中权势，地方田亩的吗？”

　　“可允诺朝中为官封侯，地方上赏赐良田万顷。”

　　“想要更高的官职爵位，更多的田亩都可以商量。”

　　“不怕他们提条件，只要愿意提就行。”

　　“若有内应打开城门，此战何须如此麻烦。”

　　收买，永远都是最高效，最省事的行动方式。

　　历朝历代各路胡虏，向来都是深知此道。

　　本就都是抢来的东西，给出去多少都不会在意。

　　反正待到事成之后，有的是办法，连本带利的全都收回来。

　　“天王。”

　　戎昭将军张豺出列行礼“城中乞活军，并无高门大姓之家。”

　　“甚至就连寒门小姓者，也不多。”

　　“嗯？”石虎大感惊讶“怎么可能。”

　　“没有高门大户，那些黔首如何懂得打仗？”

　　“天王。”苻洪出列“确实如此。”

　　“这些乞活军，都是从广宗县过来的。”

　　“臣等已然派人去探查过，他们是内讧之后分家。”

　　“高门大姓之家，都留在了广宗县。”

　　“那些黔首们，则是于奇人所领，奔赴襄国城。”

　　“倒是个有本事的。”石虎赞叹“寡人现在是越来越欣赏此人了。”

　　“李农。”

　　“你代寡人修书一封，劝降此人。”

　　“只要他愿意归顺，寡人必当重用之！”

　　李农心中苦涩，却是不得不出列领命。

　　他与林道打过交道，深知此人目光如炬，天生自带傲气与自信，压根就不是甘心屈居人下之人。

　　劝降？

　　有个屁用！

　　这边石虎的嘱咐还未说完。

　　“若是城中不肯投降，那就寻些别的手段攻城。”

　　“打造攻城器械不易，那就挑选精锐夜袭。”

　　他的目光扫过苻洪，姚弋仲“此事就交你们去办。”

　　两人心头微凛，面上却是不动声色的领命。

　　苻洪是氐人，姚弋仲是羌人。

　　他们麾下的部众，在石赵之中的地位高于汉儿，却不如正经的国人羯人。

　　现在遇到危险的事情，自是他们先上。

　　石虎再挑人“棘奴。”

　　这边石闵当即出列。

　　“你去一趟广宗县。”石虎嘱咐“将剩下的那些乞活军都带过来。”

　　“若是不从，尽灭之！”

　　李农这里，很快写下了一份言辞诚恳，辞藻华丽的劝降书。

　　入城自然是不可能入城的。

　　两边打仗，重臣为使者，不是被杀就是被抓为人质。

　　这一点上，靖康时期的大臣宗室皇帝们，深有体会。

　　由骑士手举白旗，策马城外将书信射上城头。

　　襄国城内。

　　林道此时正在巡城。

　　他是郎主，城头奋力厮杀，城内各处打工安顿，不是他的工作。

　　提供物资，安抚军心民心，赏罚分明保持各处稳定，才是他该做的事情。

　　看望伤兵，巡视城防，检查女工们生产的衣服。

　　一路走到了最大的一座民夫营。

　　城内各处民夫营中的民夫数量，已是非常膨胀，足有数万之多。

　　这其中很大一部分，是之前攻城之时，听话躲在护城河里的炮灰。

　　他们并非乞活军出身，所以心理按摩...心理建设方面需要更多的关注。

　　按照惯例，巡视的时候总是挑选在吃饭的时候来。

　　前提是伙食供应良好，安抚的效果加倍。

　　“郎主~~~”

　　一众在棍棒教育下，懂得了打饭要排队的民夫，纷纷向着林道见礼。

　　林道颔首回应，笑容关怀。

　　“住在营中，可有不适？”

　　“吃穿用度，可曾有克扣？”

　　“先养好身体，身子好比什么都重要。”

　　走到一处灶台前，林道打量着大锅里的饭食。

　　锅内是颜色略深，呈糊糊状，正飘散着粮食香气的饲料。

　　没错，就是饲料。

　　这么多人每天都要张嘴吃饭，那是真的能把他给吃垮了。

　　林道没得选，只能是购买价格最为便宜的饱腹之物。

　　毫无疑问，饲料是最便宜的。

　　像是林道订购的猪饲料，每吨价格不到两千块。

　　比起每吨两千多的玉米还要便宜。

　　接过伙夫手中的大勺，林道握着勺子在大锅内搅拌，舀起一勺凑近观察。

　　“玉米粒，饼粕，醋糟，酒糟，粉渣，豆腐潭，酱渣~~~”

　　其实林道只能认得出玉米粒，还有掺杂其中的麦麸与粟米。

　　麦麸与粟米，都是襄国城内缴获所得。

　　其他的东西，他都是买饲料的时候，看的成分表。

　　将勺子还给伙夫，林道询问一旁等候的民夫们“这些东西，吃的可还好？”

　　民夫明显有些激动，面色泛红言语磕绊“郎主，郎主就是我等的再生父母~”

　　“我等本就该饿死的，是郎主给了我等吃食活命。”

　　“愿为郎主效死！”

　　背手而立的林道，微微颔首“说话真好听，是以前读过书？”

　　“没，没读过。”弯着腰的民夫连连摇头“是王大郎教我们这么说的。”

　　“说是遇上郎主，就这么说话。”

　　不远处的王猛，无语望天。

　　有些话，有些事儿，不需要说的那么详细！

　　林道此次过来，主要也是为王猛而来。

　　他在现代世界里查阅资料的时候，见到过这个名字。

　　是一位真正意义上，文武双全的猛人。

　　这次过来，就是要确认一番。

　　迎着林道似笑非笑的目光，王猛做好心理建设，出列上前见礼。

　　“拜见郎主。”

　　“王猛。”

　　林道笑言“让你管理这座民夫营，你怎得不将心思用在正途上，反倒是琢磨这些阿谀之词？”

　　“郎主误会了。”王猛正色“并非阿谀之词。”

　　“我等众人，皆是感念郎主活命恩情。”

　　“郎主的恩情无以为报，愿为郎主效死~”

　　四周民夫们，纷纷应声高呼“愿为郎主效死~~~”

　　每天喂给饲料吃，就能让人为其效死。

　　这就是资本家们，梦寐以求的牛马打工人。

　　仅次于付费上班的神人。

　　林道失笑颔首。

　　待到众人安静下来，他看向王猛，敛容以对“你觉得，我所为之事，可有不足之处？”

　　“郎主。”王猛闻言，心中略显犹豫。

　　他明白，郎主这是在考校自己。

　　“郎主，待众人过于恩遇了。”

　　林道笑问“难道不好吗？”

　　“好，也不好。”王猛正色回应“好，是可以快速收揽人心。”

　　“不好，是持之无力。”

　　“前期给的太好，一旦后续乏力无法支撑，必遭反噬！”

　　他是看的明白的。

　　襄国城内这么多人，都是靠着郎主吃饭。

　　郎主给出的待遇又是如此之高，一旦粮食吃完，后果不堪设想。

　　林道自不会告知，自己有特殊的来源渠道。

　　他继续追问“还有别的吗？”

　　“郎主身边，只靠亲信维持。”王猛再言“人少之时，自是无妨。”

　　“可人多了，地盘大了，弊端必显。”

　　“郎主需要一个，可靠的行政班底来办事。”

　　直到此时，林道方才出言相询“你祖籍何处？”

　　“青州北海郡剧县人氏。”

　　先考校一番能力，再询问相关资料。

　　两厢一比对，果然就是那个王猛。

　　不肯能因为一个名字，就无条件相信。

　　不说人心会变，就算是历史书上的记载，也不一定都是真的。

　　言语之间，有军士赶至，奉上书信。

　　“郎主~城外羯胡送来了书信。”

　　打开书信，满篇皆是劝降之言。

　　林道随手将书信塞给了王猛“帮我写一封回信。”

　　王猛顿时精神一振“喏~~~”

　　寻来笔墨纸砚，做好了书写的准备。

　　王猛提笔抬头看向林道，等着他口述回信。

　　林道心思略有飘忽“回信上就写一个字。”

　　“一个字？”王猛惊讶“何字？”

　　他惊讶于，哪个字能呈现出应允或是拒绝的意义来。

　　林道缓了口气。

　　“呸！”