第二十六章 等着吧，到时候帮你改名田文镜！

广宗县，上白。

　　“小冰河期的天气，是这么冷的吗？”

　　戴着雷锋帽的林道，抖落军大衣上的雪“这都三月天了，居然还下雪。”

　　抬眼看过去，偌大的军营之中，到处都是一片片晃动的军绿色。

　　做劳保用品生意的李总那儿，仓库里的存货都被林道拿下。

　　就这还不够，额外订单追加了许多。

　　林道这一大笔单子，可算是让李总吃饱了。

　　那叫一个热情感激，说什么都要拉着林道去潇洒一条龙，就差直接住下了。

　　不买不行。

　　天气突然转冷，气温狂降。

　　前几天还只是淅淅沥沥的下着雨，可现在都开始下雪了。

　　寒夜之下，住在地窝子里的人真有可能被生生冻死。

　　哪怕是住帐篷的，也有被冻伤的可能。

　　彩钢活动板房搭建完成之前，军大衣与军绿被子，是防寒保暖的必需品。

　　双脚踩在地上咯滋作响，留下成串脚印。

　　林道行走于营地之中，巡查有无意外状况。

　　“最近霸道总裁的出货单，大部分都是送去非洲。”

　　“非洲人民已经开始富裕起来了？”

　　林道脑海之中，思索着自己工作时，记录的仓库货物进出单据。

　　他要让霸道总裁破产，首先就要弄清楚，公司的生意做在哪儿。

　　如此一来，方便进行针对性的截胡。

　　这些资料，他这个仓库管理员可以看的清清楚楚。

　　在公司总部的苏彤彤，就无法接触到这些资料。

　　就算是旁敲侧击的打探，也绝对没有林道这里的详细。

　　脑海之中的思索，被一阵吵闹叫骂声打断。

　　抬头看过去，不远处一群人正在打架。

　　应该说，有个人正在接受单方面群殴。

　　“住手！”

　　林道大喝一声，迈步走了过去。

　　一直跟着他的孙大郎等人，也是纷纷扶着腰畔刀柄，快步上前护卫。

　　“郎主~~~”

　　众人见着林道过来，急忙行礼。

　　瞥了眼倒在地上呻吟之人。

　　穿的是皮裘，不是军大衣，也就是说不是营地里的人。

　　林道没有大发脾气，而是冷静询问“说清楚，这是怎么回事。”

　　遇到意外状况的时候，要先行弄清楚事情的缘由，再做出决断与应对。

　　而不是流程反过来，一上来就先搞事。

　　“回郎主话。”

　　人群之中自有人出面“此人居心叵测，竟然咒言天寒降雪是郎主的罪过。”

　　“他还鼓动我等，返回坞堡之中，说什么坞堡之中，至少有房子可以御寒。”

　　众人纷纷开口，愤怒的指责挨打之人。

　　周树人曾经说过‘穷人虽然穷，可穷人并不傻。’

　　坞堡里的确是有房子可以住。

　　可那些破破烂烂的房子，也挡不了多少寒风冷雪。

　　他们都清楚，回到坞堡之中，就等于是回到之前的生活。

　　之前在坞堡里，是什么样的生活？

　　军户也只有满是沙石的粟米饭吃，一天也只有一顿而已。

　　至于家眷，一天能喝上一碗稀粥，就算是命好了。

　　更要命的是，保壁大帅他们，还要抢走军户们从郎主这儿，领到的赏赐与开拔费。

　　在这个粮食就是命的时代里，军户们怎么可能投身狼窝之中。

　　真当他们傻~~~

　　“原来如此。”

　　林道颔首，上前两步望着躺在地上之人“是冯大帅安排你来招揽人手的？”

　　“回去给冯大帅带个话，从今以后我不再跟他做生意。”

　　“日后若是再做这等龌蹉之事，那我可就要发飙翻脸了。”

　　他挥挥手，自有汉子上前，将此人抬走扔到坞堡门外去。

　　处理了这件小事，林道继续巡营。

　　“活动板房的搭建，必须加紧。”

　　看着不远处一排排正在施工建设的活动板房，林道嘱咐孙大郎“这件事情你亲自带队督促。”

　　说着话的时候，林道抬眼看向天空“过几天估计会更冷。”

　　若是在现代世界里，活动板房的搭建就跟搭积木似的，要多快有多快。

　　甚至有可能几分钟就搭建起来一座。

　　可永和时空这里，一来没有大型器械。

　　二来干活的人，压根没有相关经验。

　　三来就是，天气环境也是影响到了施工进度。

　　眼见着天气越来越冷，林道只能是上强度。

　　“郎主放心。”

　　孙大郎用力点头“那群饭桶吃饭的时候一个比一个厉害，干活的时候若是再不好生出力，某定不能饶了他们！”

　　搭建活动板房的，主要是之前俘获的后赵军随军民夫。

　　审问之后，做过恶的都被砍了，剩下的人则是被关了起来。

　　虽说是关着，可待遇却是比当民夫的时候还好。

　　不但每天都是让人乍舌的三顿饭，而且每顿饭都是不那么稀的稀粥。

　　甚至还有一碟酱菜，用来补充盐分。

　　民夫们感动的眼泪都下来了。

　　这哪里是俘虏的待遇，他们之前在家里的时候，都吃不上这么好！这么饱！

　　在林道看来，这种伙食标准，已经是远低于提篮桥上财分校的待遇。

　　可在永和时空的人看来，林贾主简直就是活菩萨。

　　跟着贾主混，三天吃九顿。

　　有饭吃才能活下去。

　　这该死的世道里，最大的追求，就是活下去。

　　等到开始搭建活动板房，伙食待遇也是立马提升起来。

　　不但吃上了馒头米饭玉米粥，甚至每天还能有顿菘菜炖豚肉吃。

　　盘古在上！

　　这里是仙界吗~~~

　　其实压根用不着孙大郎来盯着。

　　民夫们已经是极为投入的努力干活了。

　　制约搭建速度的，是没经验与不熟练。

　　营地里活动板房的搭建，如火如荼的时候。

　　林道也没闲着。

　　在临时用布匹帐篷围出来的简陋厂房里。

　　他正在向上百个挑选出来的，以聪明伶俐，手脚勤快著称的乞活军女眷，传授如何使用脚踏式缝纫机。

　　“这其实不难~”

　　“脚踩着这个踏板上来回踩动~”

　　“这里是落针的地方~”

　　“将布放在这里~”

　　“要记得穿线，调线~”

　　“先从直线缝开始，之后还要学曲线，转角~”

　　“~~~”

　　林道自己，也就是突击学习一番。

　　主要还是看视频，看资料。

　　他教授出去，也就是学个勉强。

　　不过好在，女人们都是非常认真努力的学习。

　　其学习态度，丝毫不亚于高三冲刺。

　　这些脚踏式的缝纫机，在现代时空里，早就沦为古董般的老旧物件。

　　可在永和时空这儿，这就是毫无疑问的神器。

　　当林道终于是缝出了一件，前长后短，歪歪扭扭的所谓衣服时，女人们全都爆发出了不可抑止的惊呼声。

　　真的是太神奇了！

　　“行了。”

　　林道起身招呼“我给你们一周...七天的时间熟练操作。”

　　“之后你们还要担任师傅，每个人带上几个学徒传授。”

　　“至于具体的工作。”

　　林道拿出了款式图与分解图“先裁剪布料，这上面都有标线，按照线裁剪。”

　　“之后就用这种缝纫机，制作成图纸上的式样。”

　　“至于待遇。”

　　“工作期间提供三餐。”

　　“之后按照成品的质量与数量做评判，可以将剩余的布料带回家。”

　　工钱什么的，那是压根提都没提。

　　不是林道没提，而是女人们没提。

　　这年头，能给顿饭吃，就有的是人愿意卖身卖命卖全家。

　　而且古代的恶臭师徒制度下，给师傅白干十年活，那都算是少的了。

　　还想要工钱？

　　怕不是玉米粥喝多了，烧坏了脑子。

　　望着女人们坐在缝纫机前开工，转轮转动的声响充斥耳畔。

　　林道拢手于袖口之中，脑海之中浮起了，那位标准资本家姿态的霸道总裁。

　　“生意转向非洲服装市场是吧。”

　　“我就是赔本赚吆喝，也要把你的单子全都截了！”

　　“等着吧，到时候帮你改名田文镜！”

　　时至正午。

　　“开饭喽~~~”

　　随着伙夫们的大声吆喝，整个大营都好似沸腾起来。

　　男人女人。

　　青壮老幼。

　　乞活军，流民，俘虏等等所有人。

　　全都是放下了手中的活计，向着一处处的饭点集中。

　　“还行，懂得排队就是进步。”

　　见着所有人都是有秩序的排队打饭，林道满意颔首。

　　排队打饭不是天生就会。

　　是在许多人因为争抢，而失去了吃饭的资格，饿了肚子的教训之下，主动学会的。

　　不排队可以，那就没得吃。

　　就像是闰土说过的那样‘人教人教不会，事教人一教就会。’

　　因为不排队而饿上一顿，只能是眼巴巴的看着别人在面前吃饭。

　　下顿饭的时候，必然就能学会了。

　　“郎主。”

　　军大衣穿在身上，只能露出半个脑袋的金莲小跑着过来。

　　“饭菜已经准备好了，请郎主用膳。”

　　回到大帐之中，林道在永和时空的主要班底，除了在外面盯着的孙大郎之外，都已等候在此。

　　两位女秘书，十几位给她们打下手的文书。

　　主要负责管理军户的秦朗，与十几位小姓，寒素出身的中层校尉。

　　还有就是，身形宛如铁塔一般魁梧的刘虎。

　　就是之前领取赏赐时，一人斩首七级羯胡首级，出身陈帅坞堡的队主刘虎。

　　孙大郎去招募刘虎的时候，被他给拒绝了。

　　刘虎表示，自己不是一个见着好处就背主之人。

　　可戏剧性的一幕出现了。

　　带着大量赏赐物资返回坞堡的刘虎，被陈壁帅给打劫了。

　　非但用命拼来的赏赐被抢走，刘虎还被陈壁帅的亲族给打伤羞辱一番。

　　“你个军户出身的泥腿子，有好东西不知上贡，一点规矩都不懂！”

　　“再有下次，仔细你的狗命！”