第二十八章 认贼作父

冯盾这边，被噎的说不出话来。

　　各路大帅将军们，本心是想打的。

　　大营内那么多的物资粮草牲畜人丁，当然想打了。

　　只要拿下，立马就是大赚特赚。

　　可问题在于，大营内有着两三千之众，之前击败过后赵大军的甲士！

　　这些甲士的战斗力之强，至少冯盾是亲眼目睹的。

　　再加上各处坞堡逃亡成风。

　　各处坞堡剩下的那些军户泥腿子早已经人心思动。

　　若是逼着他们去当炮灰，必然直接投奔过去，跑进大营。

　　可若是让各路坞帅将军们，拿自己宗族附庸去冲营。

　　那可以预见的惨烈损失，是他们不愿意承受的。

　　本以为可以依仗站住理，拿捏一下林道，索取些好处。

　　未曾想，林道竟是个不讲理的！

　　此时话赶话到了份上，两边都下不来台。

　　哪怕是为了面子，最终还是要做过一场的。

　　可随着几骑哨探呼啸而来，一场刀兵相向瞬间平息。

　　“邺城来人了！”

　　时隔多日，李农再度踏入了原本属于他的大帐。

　　帐内两侧，站满了各路坞帅将军。

　　正中上位，林道端坐其中。

　　“大赵司空李农。”

　　收拾心神，李农上前见礼“礼见乞活帅。”

　　林道略微有些出神。

　　待到冯盾出列，接下李农手中礼册，放在了林道面前的案几上。

　　他这才回过神来。

　　李农说的乞活帅，是他自己。

　　我什么时候成乞活帅了。

　　瞥了眼案几上的礼册，林道缓了口气“有事就说。”

　　“天王得闻，乞活帅身怀造化之物。”

　　李农拱手“天王很是欢喜，特命某前来拜会。”

　　“若乞活帅愿归顺天王，名利爵位，金银美人，无论乞活帅想要什么，尽管直言就是。”

　　林道还未有什么表示，冯盾这边脸色不断变幻，当即出列。

　　“真是可笑！”

　　“尔等打输了就想招降？”

　　“哪有这等好事！”

　　虽说之前还在剑拔弩张。

　　可面对羯胡的时候，各路大帅将军们，还是愿意同心协力的。

　　自从司马腾从并州带来第一路乞活军开始。

　　中原大地上，蜂起的大大小小乞活军何止上百股。

　　可这其中，大部分都是被后赵羯胡所灭。

　　甚至于，石虎亲自带兵消灭的大股乞活军，就足有十余支之多。

　　除少部分人之外，大多乞活军都为羯胡所屠，多坑之。

　　广宗县上白这里的乞活军，也是持续多年与后赵厮杀不断。

　　双方之间的仇恨，如山似海。

　　面对死仇羯胡的时候，与林道之间的利益冲突，自是可以暂时放下。

　　冯盾如此急切，更多的在于害怕。

　　若是林道真的投奔羯胡...

　　那些水泼不灭的神火，飞天烧粮的木鸢神鸟，精良至极的甲胄兵器，源源不断的粮草。

　　这些东西若是落入羯胡手中，那他们这些乞活军可就死定了！

　　“乞活军这里，没有礼数的吗？”

　　李农身后的石闵，眉头微皱“乞活帅尚未发话，尔等部属岂能越俎代庖？”

　　被说成了林道的部下，冯盾怒气冲冲“你是何人？这里没你说话的份！”

　　“这位乃是副使。”

　　李农出言“修成侯，游击将军，天王之孙，石闵。”

　　冯盾大惊失声“你就是击破慕容恪的石闵？”

　　数年前，石虎派遣十万大军攻打鲜卑慕容氏。

　　结果各路大军被鲜卑名将慕容恪接连击破，遭斩首三万余人。

　　这场大败之中，唯有石闵稳住了阵脚，发起反击打败了追击的慕容恪，慕容垂等人，掩护各部平安退兵。

　　要知道，这个时代鲜卑慕容氏的具装甲骑，战斗力极强。

　　甚至就连匈奴人的具装甲骑，都不是其对手。

　　石闵带着以步卒为主的偏师，击败了慕容氏的具装甲骑，名声为之响彻天下。

　　“石闵？”

　　林道这里面露恍然之色“你是叫冉闵吧。”

　　冉闵，冉魏的建立者，大名鼎鼎的武悼天王。

　　一纸杀胡令，让羯胡彻底从历史舞台上消失。

　　整个南北朝时代里，最为著名的猛人，就是他冉闵了。

　　“大帅何出此言。”

　　石闵微微一愣“某乃大赵宗室。”

　　林道哦了一声“认贼作父。”

　　“你~”

　　石闵大怒“大帅好生无礼！”

　　还是那句话，这个时代的人，缺乏对国家民族的认同感。

　　在石闵看来，自己家从乞活军的流民身份，成为了大赵宗室成员，这是一件祖坟着火的好事。

　　林道说他认贼作父，他当然会生气。

　　一众坞帅将军们，纷纷发笑嘲讽石闵。

　　心高气傲的石闵，咬着牙就要发飙。

　　“行了。”

　　林道挥挥手“到饭点了，先吃饭，吃完饭再谈事情。”

　　起身回到后帐，返回现代时空。

　　骑着三轮车去超市，买了些罐头带回永和时空。

　　“大帅。”李农伸手指着不远处成排成列的活动板房，神色惊异“这是何物？”

　　之前入营的时候，心思不在这上面。

　　匆匆一瞥，只觉古怪。

　　此时前往食堂的路上，越看越是古怪，忍不住的出言相询。

　　“你这是年纪大了，眼神不行了？”

　　林道惊诧“那是房子。”

　　“房子？！”

　　李农与石闵对视一眼，都见着了对方眼中的惊愕之色。

　　不止是他们。

　　各路坞帅将军们，也是满脸错愕。

　　李农皱了皱眉“可否一观？”

　　“没什么不能看的。”林道抬手示意“怕是耽搁了饭点，你们饿肚子。”

　　一行人来到活动板房附近。

　　入目所见就是一排排，排列整齐的板房。

　　每排板房的一侧，都竖立着一块木牌。

　　李农好奇看过去，只见一块木牌上边写着。

　　‘右营丙区三保一甲。’

　　‘维护公共卫生，人人有责。’

　　‘严禁随地大小便，违者停饭一天。’

　　‘夜间生活控制音量，勿要惊扰邻居。’

　　活动板房搭建完成，林道借用保甲制度，重新规划了营地。

　　整个营地，分为前后左右中五个营区。

　　大帐所在的中营，主要是军营，医疗所，伤兵营，工匠营，食堂，裁缝厂等。

　　后营主要是安置牲畜，粮草物资存放处。

　　其余营区，都是生活区。

　　生活区中，再度划分甲乙丙丁等区域。

　　每处区域内，以保甲制度分配活动板房。

　　每排活动板房，都是上下两层十个房间，安置十户人家，设置为一甲。

　　十排活动板房，设为一保。

　　四周简单的洒上一圈石灰粉，算作区域划分。

　　此时正值饭点，女人们都去食堂打饭。

　　留在家中的男丁，见着郎主来了，纷纷领着孩子上前见礼。

　　食堂规矩，每户人家按票领取饭食。

　　家中有女人的，必须由女子领取，否则不给。

　　这种安排，是为了给女人们提供一层保护。

　　毕竟哪怕男人吃掉大部分的食物，也会给女人留下一口活命的口粮。

　　若是家中女人饿死了，那就无法领取食物，从而饿肚子。

　　这是乱世之中，保护女性的手段。

　　乱世的残酷，现代世界的人，根本不懂。

　　那些整天喊着要穿越去宫斗的小仙女们，真若是穿越过来了。

　　首先就是持续三天的，被动输入法。

　　之后就是端上桌子，或者是送入锅中。

　　石闵伸手敲了敲墙壁“不是石头，也不是木头。”

　　“是合金钢。”林道给他解惑“能抗震抗强风，暂时性的居住地。”

　　众人皆是无言，竟然用钢做房子！

　　石闵好奇的打量着林道，心中思索。

　　‘此人，究竟是何来路？’

　　一路来到食堂。

　　女人们正在排队打饭。

　　空出来的区域中，摆放着几十张长条桌椅，主要是各处干活的过来吃饭。

　　秦朗挥挥手，干活的人迅速起身离开。

　　众人分别落座，伙夫们端来了今天的午饭。

　　中午只有两个菜，油炒菘菜，油炒土豆丝。

　　林道示意刘虎等人，将抱着过来的各类罐头摆放在桌子上。

　　“来来来，都别客气。”

　　他拿起撕掉包装的午餐肉罐头，教授众人如何打开。

　　罐头一打开，浓郁的油脂肉香，混合着香料的香味，充盈口鼻之间。

　　看着伙夫要来分餐，林道当即阻止。

　　“分什么分，一人一罐！”