第五十七章 地道

广宗县乞活军出工不出力。

　　他们的的拖延与敷衍了事，石虎全都看在眼里。

　　这位天王并未责罚处置，而是冷眼旁观。

　　本就是吸引注意力的炮灰，用以掩护挖掘地道。

　　那边地道挖掘进展顺利，这边也算是完成任务。

　　等到大战结束攻破了城池，到时候自有处置。

　　苻洪挖地道的进展，的确是非常顺利。

　　甚至顺利到了，苻洪都有些胆颤心惊的程度。

　　按理说，这么大的工程与动静，哪怕挖掘的非常深，可守军也不至于一点反应都没有。

　　之前城内的乞活军打的那么凶，接连挫败了多番攻城。

　　按理说应该非常警惕才是。

　　可事情就是这么顺利，乞活军竟然完全没有察觉。

　　挖通了的地道尽头，是一座靠近宫殿群，内里空无一人的偌大院落。

　　靠近皇宫的宅院，都是属于权贵，内里院落极大。

　　借助着夜幕的掩护，悄然出了地道的氐人勇士，小心翼翼的向外观察。

　　附近除了偶尔路过的巡逻军士，真的是空无一人。

　　外面宽敞的街道两侧，皆是后赵权贵们的深宅大院。

　　一座接一座，蔚为壮观。

　　这些宅院青灰色的外墙，足有丈许高。

　　苻洪总觉得哪里不对劲。

　　可此时地道都已经挖通了，是箭在弦上，不得不发。

　　他安排幼子苻雄，带领足有上千的氐人勇士，乘着夜色通过地道突入城内。

　　三子苻健，则是安排后续军士进入坑道支援。

　　苻健，前秦开国皇帝。

　　苻雄，前秦宗室，开国功臣。

　　苻雄有个很出名，被写入了成语之中的儿子。

　　他的儿子名叫苻坚。

　　号称大军投鞭断流，与谢玄在八公山激情碰撞，结果身死国灭的那个苻坚。

　　此时的苻坚，还是个半大小子，在邺城府邸里当人质玩耍。

　　他的父亲苻雄，则是领着氐人的勇士们，鱼贯钻进了坑道里。

　　甲叶铿锵，大批氐人从城内洞口钻出来，没过多久就挤满了院落。

　　举着刀的苻雄，推开院门向外张望。

　　外面青石板铺就的街道上，一片寂静无声。

　　“真成了？”苻雄都有些不敢相信。

　　守军之前打的那么凶，诸胡战心都打没了。

　　此时竟然如此顺利的入城，苻雄感觉外面空寂的街道，好似择人而噬的猛兽。

　　可此时都已经入城了，多想也没用。

　　他用力挥手，大批氐人勇士鱼贯而出涌上了街道。

　　越来越多的氐人占据了原本宽敞的街道，脚步踩在青石板上，密如落雨。

　　没得夜盲症的氐人勇士们，沿着街道快步向前奔跑。

　　‘嗡~~~’

　　略显熟悉的轻微嗡鸣声响，吸引了苻雄的注意力。

　　声响很轻，但他确实听到了。

　　脑海之中猛然想起了关于飞鸾的传说。

　　苻雄慌乱抬头，果然是在夜空之中，见着了悬浮着的飞鸾。

　　一瞬间，他心胆俱裂！

　　远处建德殿前丹阶上，操控无人机的林道，侧首嘱咐不远处的金莲“点吧。”

　　手中拿着燃香的金莲，将香头怼在了烟花‘菊花盛开’的引信上。

　　一声闷响，拖着长长怪叫声响的烟花，冲天而起。

　　烟花飞升至半空之中绽放，宛如一朵盛开的菊花，五彩斑斓，绚烂夺目。

　　下一刻，挤满了氐人的街道两侧，屋顶墙头纷纷冒出大批乞活军甲士。

　　他们举着强弓硬弩，射出如雨箭矢。

　　更有臂力超群的乞活军，奋力将点燃的陶罐，扔向了大街。

　　连片的轰鸣声中，夹杂着凄厉的哀鸣嚎叫。

　　在火药动能的驱动下，无数纷飞的钢珠，拥有着强大的穿透力。

　　无论是穿着皮甲还是铁甲，结果都是一样，被钢珠射成筛子。

　　眼见着本族勇士，成片成片的倒在血泊之中哀嚎。

　　苻雄目疵欲裂，这可都是他们氐人的精锐青壮啊。

　　每一个都是族中勇士！

　　“冲出去！”

　　挥舞佩刀的苻雄，厉声高呼“别被堵在街上！”

　　前边的氐人勇士拼命向外冲，可却是在街道尽头，遇上了数十道缠绕卷曲的长铁卷。

　　那铁卷晃晃悠悠看着好似没什么威胁，勇士们直接拔腿跳跃，跃了进去。

　　下一刻，惨叫声中倾倒一片。

　　铁丝网上的倒刺扎入身体之中，越是挣扎缠绕的也就越紧。

　　后续的人扑上来向前挤压，更是将前边的人，彻底挤进了铁丝网的缠绕中。

　　晃动的铁丝网撕扯着皮肉，引来连绵不绝的凄厉惨叫，宛如夜枭般渗人。

　　成排的乞活军出现在了路口，手中无缝钢管长枪接连刺出，在氐人身上扎出深深的伤口。

　　无缝钢管的前段，拧上的是开了血槽的三刃枪头。

　　这是真的一扎一个血窟窿，往外飙血的那种。

　　慌乱的氐人，互相协助奋力托举攀爬街道两侧的高墙。

　　可等他们翻上墙头，见着的就是院子里密集的乞活军甲士。

　　甲士手中的无缝钢管长枪如林，不断向上斜刺。

　　翻墙的氐人，皆是死路一条。

　　双目赤红的苻雄，被身边亲卫强行拽走。

　　架着他回到宅院内的地道入口处。

　　偷袭城池已经失败，这个时候要护送贵人逃出去。

　　一众苻雄的亲卫们，拼命挥刀砍杀。

　　砍翻了四周冲过来，想要抢夺位置钻坑道的军士，护送送苻雄出城。

　　街道入口处，拴着绳子的铁丝网被拖走。

　　大批甲士涌入街道。

　　他们内里身穿丝绸内衬，外套锁子甲，再罩保暖棉甲。

　　最外面，甚至还有一套两块凹形冲压板栓在一起的板甲。

　　这几套加起来，足有数十斤的重量。

　　若不是最近天天都能吃饱饭，养了身子力气。

　　乞活军之中，还真找不出这么多，能穿得起这些沉重甲胄的军户。

　　街道两侧宅院大门被打开，之前埋伏其中的乞活军，也随之冲了出来。

　　沉重的脚步声与甲叶撞击之声，响彻为鲜血浸透的街道。

　　甲士们举着防暴盾，手持各式锤子，骨朵，利斧，以及锯成一米长短的螺纹钢清扫战场。

　　遇上受伤未死的氐人，直接挥舞砸下。

　　见着瑟瑟发抖，跪地投降的氐人。

　　同样也是小锤敲趴下，取下腰畔的环首刀直接割首级。

　　再用尼龙扎带穿过首级的头发，系在腰畔上。

　　甲士们的身后，有民夫进行清扫，拎着刀取氐人的首级。

　　手持纸笔的一众文案跟随监督。

　　弓弩射死的，轰天雷炸死的，无缝钢管刺死的等各自分类，统计算功。

　　又有成排民夫上前，用手中钩子勾住氐人尸骸，径直拖出街道，装上大车运走烧掉。

　　再有大批拎着木桶的民夫跟着来到街上。

　　先用木桶中的水，冲刷街道上那满是血渍的青石。

　　跟着用扫帚清扫打理地面。

　　没多大会的功夫，这条宽敞的公侯街上，逐渐干净起来。

　　杀至地道出口处的秦朗，瞥了眼黑乎乎的地道内部，举起手中的对讲机。

　　“郎主，听得到吗？完毕~”

　　“听得到，你说。”

　　“这边已经清理干净，完毕~”

　　“好，我现在过来。”

　　林道骑着三轮车，突突突的行驶过湿漉漉的青石板路。

　　两侧全都是护卫甲士一路小跑着跟随。

　　自从上次的刺杀事件后，他身边的护卫力量，明显更上一层楼。

　　用王猛的话来说就是‘乞活军上下生死所依，皆系于郎主之身。郎主之重，重于泰山！’

　　直白些说就是，我等身家性命都是仰仗郎主。

　　若是郎主有个什么三长两短，那我们不是被饿死就是死于胡虏刀下。

　　再怎么强调你的安全，也不为过~

　　林道没什么可说的，只能是接受身边全是卫士。

　　车斗里装着几个大油桶的三轮车，来到院外停下。

　　林道下车走入院中，入目所见就是宽达丈许的地道出口。

　　他也不废话，嘱咐一路跟着的刘虎“车上的油桶，都推过来。”

　　几大桶的汽油，统统倒进了坑道之中。

　　招呼众人后退出了院子，拿出打火机点燃身旁神射手架上弓弦的火箭。

　　火箭激射而出，划过一道抛物线，精准的落在了出口。

　　霎那间，炽热的火焰冲天而起。

　　望着院子里明亮的火光，林道拿起了无人机操纵板。

　　一架挂载着大瓶装燃烧弹的无人机，嗡嗡起飞直奔城外坑道入口处的营地。

　　大罐燃烧瓶，精准落在了遮挡入口的巨型帐篷上。

　　熊熊烈焰吞噬了帐篷，很快就有身上冒火的身影，踉踉跄跄的跑出来。

　　有人拎着水桶来救火，反倒是助长了火势。

　　再无人敢于来灭火。

　　“六郎~六郎~~~”

　　望着被大火吞噬的地道入口，苻洪悲痛嚎叫，哭声凄厉。

　　他的幼子苻雄，以及上千氐人精锐勇士，还在地下啊~~~

　　大火其实烧不死几个人，只要远远的躲开就行。

　　真正要命的是，燃烧的火焰抽干了，本就不甚宽敞的坑道里的氧气。

　　逃入坑道的前锋精锐，外加后续进入坑道支援的援军，足有上千之数，都被生生闷在了狭窄的地道里。

　　有实在是受不了的氐人，硬抗着大火往外冲。

　　结果自是被点燃成火炬。

　　坑道里的苻雄，双手捂着喉咙，拼命挣扎呼吸。

　　可每次呼吸都极为困难。

　　大脑缺氧，导致神志逐渐模糊。

　　恍惚之间，他好似听到了阿耶的声声呼唤。

　　想要呼喊回应，可吸入了烟火气的喉咙，却是发不出声来。

　　苻雄脚步踉跄的前行几步，最终扑倒在了地上挣扎抽搐。

　　没多大会的功夫，这位前秦雄主苻坚的父亲，彻底没了动静。