第七章 跟着郎主混，三天吃九顿

隔日清晨。

　　精神饱满的林道骑上三轮车，来到了永和时空。

　　院落外依旧是聚集着许多人，男女老少都有。

　　见着骑着机关兽过来的林道，一个个都是露出了祈求的神色。

　　林道摇摇头，当做没见着。

　　这么多人，他可养不了。

　　这些人又不能带去现代世界打黑工，作牛马为自己干活赚钱。

　　叫开院门，林道直接骑着车进入院子里。

　　“都过来！”

　　林道招呼女人们过来排队。

　　从三轮车上取下军大衣还有被子，一人发一套。

　　“都穿上。”

　　林道招呼“试试大小是否合身。”

　　很快，院子里一片绿油油。

　　这些女人大多瘦弱，穿上明显大了不少的军大衣，看着很是搞笑。

　　“嘿嘿~~~”

　　林道毫不掩饰的笑出声来。

　　女人们倒是没觉得有什么好笑的。

　　她们非常开心，欢喜的绕圈互相打量，揉揉捏捏的好不热闹。

　　军大衣这东西，的确是保暖。

　　而且比起她们穿着的那些葛布麻衣，体感上也是舒适的多。

　　也是更加漂亮。

　　这年头，染色的布也是非常昂贵的。

　　穿上新衣服的女人们，欢快抱着各自的被褥，去左右厢房安置好。

　　出来的时候，林道这儿已经架起了大铁锅。

　　取了个燃烧瓶，倒些汽油浇在干柴上。

　　扯了根布条，用打火机点燃，仍在了干柴上，火焰立马就起来了。

　　“别用雪水了。”

　　林道嘱咐“雪水不干净，外面好像有水井，以后做饭用井水。”

　　大半锅的水烧开，林道拿起速冻水饺的袋子撕开，一袋接一袋的倒进去煮饺子。

　　“郎主。”在一旁打下手的金莲，咽着唾沫，眼睛直勾勾的盯着铁锅里翻滚的饺子“今天吃牢丸？”

　　“嗯。”

　　“有肉有菜还有谷物，给你们补充营养。”

　　林道拿着漏勺搅动锅里的饺子。

　　待到水开，拿起木瓢舀上半瓢的凉水，沿着铁锅的边沿浇上一圈。

　　如此反复数次，捞起个速冻水饺，一口咬下去，尝出来已经熟了的林道，拿着漏勺敲了敲铁锅边沿“排队，吃饭！”

　　一人一碗热气腾腾的牢丸，一口下去饱满的香气与口腹感，充盈着口鼻之间。

　　许多女人吃着吃着就落泪了。

　　这等肉馅的牢丸，以往很多时候，哪怕是年节也吃不上！

　　能有幸跟着郎主，实在是太好了。

　　跟着郎主混，三天吃九顿~~~

　　院落大门敞开，饭食的香气四溢，外面的人也是越聚越多。

　　看着女人们蹲在地上吃牢丸，外面的人不断咽口水，泛红的双眼之中满是渴望之色。

　　长期处于半饥饿状态的人，最无法忍受的，就是美食的诱惑。

　　很快就有人忍不住了。

　　一个大约十六七的年轻人，用力勒紧葛衣腰间的草绳，抬头挺胸尽力做昂扬状。

　　迈步走入大门，当即行礼高喊。

　　“郎主！”

　　“孙家大郎，愿为郎主效死！”

　　坐在三轮车驾驶座上的林道，点燃根利群吞云吐雾。

　　院落内外的人，都是有些好奇的望着他。

　　‘郎主莫不是在变戏法，怎会云雾缭绕？’

　　有见识的人，当即反驳‘别乱说，哪里是什么戏法。那分明是高门大户，才能享用的五石散！’

　　林道转首，望向那挺直了腰杆行大礼的孙大郎。

　　“饿了，想吃牢丸？”

　　孙大郎也不矫情，当即颔首“家中尚有幼妹忍饥挨饿，只求郎主能收下我等兄妹。”

　　“从此以后，孙大郎这条命，就是郎主的！”

　　林道笑出声来。

　　“我的饭，不是谁都能吃得上的。”

　　真要是来人就收，那广宗县内这么多的乞活军，能活活吃光他。

　　那可是十几万张，每天都要吃饭的嘴啊。

　　孙大郎眼神之中的光彩，瞬间黯淡下来。

　　他强行忍耐着，向着林道行礼，艰难起身就要离去。

　　这乱世之中，想要卖命卖身的人太多了，可也得有人愿意收才行。

　　“可以给你一个机会。”

　　林道一句话，就让顿住脚步转身的孙大郎，眼中再度有了光彩。

　　伸手指向不远处的柴房，林道笑了笑“里面有兵器，你自己去选。出了营地，取一颗胡骑首级回来，我就收下你。”

　　院外之人纷纷动容。

　　胡骑若是这么好杀，北方大地也不会沦为胡骑的牧场了。

　　当即就有人劝说孙大郎放弃，没必要为此白白送命。

　　孙大郎却是一言不发，干脆走进了柴房。

　　再度出来的时候。

　　他的腰畔挂着一柄环首刀与一壶箭，背上背着一张弓。

　　林道挑眉“会射箭？”

　　“家中本是猎户。”孙大郎回应“自幼随父亲学过射箭。”

　　“树林被砍光了，也就放下了些时日。”

　　听到这里，林道恍然想起。

　　十几万人聚集的地方，无论是做饭还是取暖，燃料消耗巨大。

　　营地附近的树林，的确都是光秃秃的。

　　嘴角含笑的林道起身，向着门外众人朗声开口。

　　“我话放在这儿。”

　　“谁能取一颗胡骑首级来，我就愿意收下他！”

　　院外有人面露惧意。

　　胡骑凶名赫赫，杀人犹如割草。

　　取他们的首级，岂不是九死一生。

　　也有人当即站了出来，慷慨应诺。

　　与其被饿死，不如去搏一搏命。

　　尤其是拖家带口的，家中妻儿父母，都快饿死了！

　　林道很是大方，将之前在三合村缴获的兵器都拿了出来，任由这些人随便拿。

　　“兵器什么的，我也不会用。”

　　“还是真理最可靠，七步之外，真理最快。”

　　“这次去海港城，试试能不能弄到手。”

　　永和时空这里毕竟是乱世，林道觉得仅仅凭借燃烧瓶，不足以保护自己的安全。

　　他打算在金融港那儿，想办法弄到真理来防身。

　　毕竟骑马打仗，拉弓射箭什么的，他真心不会。

　　想要在这等乱世里把生意做下去，自身的武力防护，以及忠心的护卫都得有。

　　回到现代世界里，林道应邀赴酒局。

　　现代世界，路边餐馆。

　　“李总，你这也太客气了。”

　　端着酒杯的林道，向着劳保用品店的老板示意“一切都在酒杯里，先干为敬。”

　　“老弟，你可是我的大客户。”

　　这边李总饮下杯中酒，神色感激。

　　“我这店都快开不下去了。”

　　“每次看到堆满了仓库的货卖不出去，想死的心思都有。”

　　这年头，跟工厂里没点关系，劳保用品真心是不好卖。

　　林道一次就买走了几十件的军大衣，几十套的棉被。

　　毫无疑问的大客户。

　　这次主动请客，也是希望这位大客户，以后能够继续帮忙清理库存。

　　吃菜的林道，顿时心头微动。

　　“李总，你那边的库存还有多少？”

　　拿着酒瓶的李总，给他倒酒“我也没细数，仓库那儿堆满了，几千件肯定是有的。”

　　“老弟你要是有兴趣全都拿下，我这里给你个成本价。”

　　“嘿~”林道笑着举杯“我要几千套军大衣军绿被做什么？”

　　他可不想表现的太过于急切，否则必然被宰。

　　永和时空里是乱世，生产力低下。

　　除了果腹的粮食之外，御寒的衣物，取暖做饭烧水的燃耗这些，也都是生意。

　　吃饱喝足，李总上了自己的凯迪拉克，邀请林道一起去洗脚按摩。

　　林道虽然喝了酒，可还没晕头。

　　他可不敢坐喝酒之人开的车，自己的命最重要。

　　再说了，他对爱随钟意起的兴趣不大。

　　永和时空。

　　乞活军老营。

　　坞堡内的气氛不对劲，弥漫着紧张感。

　　“这是出什么事儿了？”

　　扫了眼正在往斛里倒大米，称量体积的兵丁们。

　　林道向监工的秦朗，递出根利群。

　　艳羡的看着林道手中的自走火，熟门熟路深吸口的秦朗，面露陶醉之色。

　　“天王让咱们乞活军交人。”

　　秦朗嗤笑一声“要乞活军交三千年轻女子，还要出三万青壮去服徭役。”

　　“他或是忘了，乞活军是跟胡虏血战起家的。”

　　“乞活军上下，哪家都跟胡虏有着血海深仇！”

　　乞活军是流民集团，与北地各路胡虏政权，向来都是不对付，经常厮杀。

　　现在虽说是休战期，明面上也是接受了后赵的招安。

　　可本质上，两边依旧是死仇。

　　历史上这一次，广宗县的乞活军因为缺粮，无奈屈服。

　　用人丁换取粮食渡过危机。

　　可仅仅数年之后，他们就拥戴出逃的后赵重臣李农，与后赵大军激烈交战。

　　冉闵在李农与乞活军的支持下，灭亡了后赵，建立冉魏政权。

　　可惜乞活军所托非人，最终二十万广宗乞活军，被活活坑死。

　　了解了事情的来龙去脉，林道第一反应就是。

　　‘这事不能成！’

　　他好不容易寻到一个稳定的出货渠道，若是乞活军不再缺粮，必然影响生意。

　　到时候粮食是卖给后赵的石虎，还是卖给慕容复的祖先慕容皝，又或者是卖给那些整天沉迷五石散的东晋士大夫们？

　　虽说商人做生意无国界，可商人本身却是有国籍的。

　　林道绝对不会卖给胡虏物资。

　　同样的，东晋那帮废物们也不行。

　　看向一脸陶醉，吞云吐雾的秦朗。林道心中暗自有了决断‘是时候加强对乞活军的支持了。’

　　“你们乞活军。”

　　林道斟酌开口“这次莫不是要从了石虎？”

　　“怎么可能。”秦朗连连摇头“我恨不得生吞了石虎那狗贼！”

　　林道颔首“既如此，那就带我去见大帅，我要加注了。”