第三十五章 屠城灭国的甲士

“地波通畅~”

　　“电离层稳定~”

　　“没有电磁波与辐射源~”

　　“没有高楼大厦，输电线路与铁塔的阻碍~”

　　“音质更好，通讯距离更长~”

　　坐在车斗里的谢奕，听着林道的声音，宛如来自九天之外。

　　他的神色恍惚，脑袋里面嗡嗡作响。

　　明明听到了，却好似没听到。

　　略显混乱的脑海里，只剩下了那古怪盒子里，传来的声音。

　　“这是仙法~~~”

　　“怎么可能？”

　　“列祖列宗在上，请为不肖子孙解惑！”

　　迷糊失神之间，谢奕被用力晃醒。

　　“郡公。”林道半转身，抬起胳膊放在车斗架上“睡着了？”

　　晃了晃脑袋，缓过神来的谢奕，顿了一下，方才小声回应。

　　“未睡~”

　　“何事？”

　　不知怎得，林道听着谢奕的话语，总感觉有种说不出来的古怪。

　　没了之前的意气风发，感觉像是受气的小媳妇似的。

　　他也没细想，直接招呼“到之前那个不肯投降的坞堡了，一起去看看如何攻城。”

　　“哦。”谢奕彻底清醒过来，站起身跟着林道下车。

　　密集的人群让开位置，向林道行礼。

　　跟在林道身后的谢奕，望着眼前的身影，微微垂下了头。

　　他的心中乱如麻。

　　眼前之人若是仙人，那~~~

　　若是能攀附，那陈郡谢氏，岂不是要飞起！

　　相隔不足一里地，林道打量着远处的坞堡。

　　比起乞活军的坞堡来说，这处坞堡简直就像是个地主家的大院。

　　都不需要什么大型攻城器械，直接架梯子上就行的那种。

　　“此处坞堡乃舒氏所有。”

　　一旁的楼校尉介绍“男女不足千人，附近数千亩地，都归舒氏所有。”

　　林道干脆表态“你去指挥攻打。”

　　“喏~~~”

　　舒氏坞堡很小，城外也没什么像样的防御设施。

　　挖了几条壕沟，埋了些许鹿角，设了部分栅栏也就没什么了。

　　这等防御手段，应对山贼马匪，小型的流民团伙还行。

　　面对乞活军的时候，那就不够看了。

　　安排开路的前军，都是精锐。

　　上千名穿戴着精良札甲，手持加长型冰锥的甲士前出列队。

　　林道招呼秦朗“装备新兵甲的军户，也拉一批出来，试试装备效用如何。”

　　所谓新兵甲，就是装备了新式兵器与甲胄的军户。

　　他们手上缠绕麻布，握着三米长的螺纹钢。

　　腰上挂着各类锤子。

　　伍长什长们，则是挂着环首刀，这主要是用来割首级的。

　　至于军户们的身上，则是穿戴着机加工出来的胸甲。

　　前后两片大约有两毫米厚度，半凹形冲压甲片，以牛筋相连护住躯干部分。

　　头上则是戴着一顶，与M35有些类似的冲压头盔。

　　从林道的视角看过去，整体装备都是不伦不类，各方面非常简陋，典型的过渡性装备。

　　可从永和时空之人的视角看过去，他们要疯~~~

　　舒氏坞堡墙头上，低气压笼罩。

　　所有人的面色，都是犹如祖坟着火般极为难看。

　　“盘古在上！”

　　舒氏家主热泪纵横“我舒氏，不过是个人不满千的小坞堡而已！”

　　“至于派遣数千甲士来攻吗？”

　　他身后的舒氏成员，各个都是面色悲愤。

　　舒氏这是干了什么遭天谴的事儿了，会招来这等祸患~~~

　　午后的阳光，洒落金色的光晕，笼罩着大地。

　　从舒氏成员的视角向外看过去。

　　首先是上千队主以上的军官，所组成的超豪华精锐阵列。

　　那在阳光的映照之下，明亮到耀眼的札甲，看的他们头晕目眩。

　　这等精良甲胄，在军伍之中，至少也得是个队主才有资格穿戴。

　　要么就是，黑槊龙骧军这种，有资格天天吃精米饭的天下骁锐，有资格穿戴这等顶级精良甲胄。

　　外面的人说了是乞活军，那肯定不是黑槊龙骧军。

　　乞活军居然集中了上千中低级军官甲士，来攻打自己的坞堡？

　　这与曹丞相派遣五千虎豹骑，去围攻隆中村有什么区别。

　　更夸张的是，在这些低级军官们组成的军阵后面，又是源源不断的开出来更多的甲士。

　　同样的铁甲，阳光下熠熠生辉。

　　数千甲士，潮水一般逐渐铺满了坞堡前的田地。

　　阳光之下，宛如银光闪闪的金属长城。

　　这些都是甲士！

　　足以屠城灭国的甲士！

　　“快快快~~~”

　　回过神来的舒氏家主，连连招呼“开城门，出城请降！”

　　有年轻气盛的少年，下意识问了句“这就降了？”

　　家主手中的棍子，兜头就抽了下来。

　　“眼瞎啊~~~”

　　“人家派出来的甲士，比堡中男女加上鸡鸭犬豚的数都多！”

　　“还不出降，是想着堡中上下，鸡犬不留吗？！”

　　两刻钟之后，舒氏家主被带至林道面前。

　　舒氏家主非常懂礼仪。

　　低着头根本不看林道，直接纳头便拜，额头顶着黄土，口称有罪。

　　坐在胡床（马扎）上的林道，手肘压在膝盖上，带着一丝不满“之前为何不降？”

　　以额触地的舒氏家主，愈发恭敬“唯惧屠堡。”

　　礼乐崩坏，道德沦丧的时代里。

　　骗开了城池，屠城烧杀的事情数不胜数。

　　自是无人敢于轻易投降。

　　通常都是送些粮草财货，打发走了事。

　　林道再问“为何此时又降？”

　　舒氏家主，坦诚回应“大都督兵威煊赫，小民胆破。”

　　非常坦诚，就是被吓坏了。

　　毕竟你随便拉一支甲兵出来，数量比我堡内的人口还多。

　　这压根就没得打。

　　只能是求上天怜悯，对面主将是个心善之人。

　　林道捏着手指，陷入沉吟。

　　四周一片安静，无人敢于言语出声。

　　所有人都知道，大都督这是在想着，如何处置这舒氏。

　　狠心些的，直接男杀女通，抢走堡内的一切物资，一把火烧掉坞堡之后，带着战利品走人。

　　舒氏家主，额头上落下的汗珠，湿润了泥土。

　　决定家族几百口人命运的时候，到了。

　　思索片刻，林道开口。

　　“你族中男女，分户安置各部之中。”

　　“堡中一应财货物资，全部充公。”

　　“你可愿接受？”

　　本心上说，林道不太想接受这种大家族。

　　毕竟大家族有着很高的凝聚力。

　　按照这个时代的传统，以家族为中心。

　　家族的命令高于一切，拒绝甚至反抗主君，这都是习以为常之事。

　　在林道看来，唯一能够接受的方式，就是将其整个家族都给拆解。

　　这等要求，应该很难接受吧~~~

　　“砰！”

　　舒氏家主用力叩首，泪水横流“多谢大都督开恩，舒氏上下感激涕零，愿为大都督效死~~~”

　　“嗯？”林道蹙眉。

　　家族被拆解，家产被充公，这等惩罚难道还不够力度？

　　“大都督慈悲为怀。”这边谢奕补刀“实乃冀州万民之幸也。”

　　还真是下手轻了！

　　实际上的舒氏坞堡，是明确拒绝了招降之后，选择武力抵抗的。

　　之后是眼见着打不赢，方才选择出降。

　　按照这个时代的传统，当先杀一批人立威，尤其是家主必死无疑。

　　之后男的贬为奴，女的投入女营。

　　家财什么的，自是全部收走。

　　林道的惩罚如此之轻，这可真是盘古开眼了。

　　面色平静的林道，挥挥手示意舒氏家主回去办事。

　　他向着秦朗的方向探了探身，这边秦朗急忙俯身曲膝靠过来。

　　“人跟东西都出来后，把这坞堡给烧了。”

　　“断了他们的后路，绝了他们的逃亡之心。”

　　秦朗行礼“喏~~~”

　　时至正午，前军带着干粮再度出发。

　　林道的中军所部，则是在坞堡前，即将开启春耕的田地上，休憩吃午饭。

　　坞堡内的男女，三三两两的出来。

　　孙蓉带着一众文书们，为他们登记造册，打散分发安排去不同的营地。

　　坐在胡床上的林道，打量着这些人。

　　大部分人的状态都很差，尤其是女人与孩子。

　　头发乱糟糟的，目光无神。

　　面色泛黑发黄，身形更是瘦弱干瘪，仿佛一阵风就能吹倒。

　　很明显，这些人当是堡内的附庸，以及舒氏的旁系成员。

　　地位不高，自然获得的资源就少。

　　能够活着，已属不易。

　　“影视剧果然是骗人的。”

　　林道释然而笑“影视剧里，一个村姑都是身形饱满，曲线动人。”

　　“面白发乌，十指不沾阳春水的修长好看。”

　　“村姑？公主还差不多。”

　　“眼前这些，才是真正的古代女人。”

　　后续出来的男女，精气神方面到是还可以，当是堡中家族核心成员。

　　气色不错，身量姿态也够勉强够格。

　　比起前边那些葛布麻衣的，穿的也很好，至少是有穿鞋子。

　　“鞋子？”

　　林道心头一怔。

　　之前那些坞堡里的人，有许多人都是光脚的。

　　想到这里，林道干脆起身，巡视众人脚上穿的都是什么款式的鞋子。

　　自己的两个秘书，脚上穿着的，是皮革与丝织品镶嵌而成，类似筒靴的靴子。

　　一看就知道，是地位高了之后受到的优待。

　　孙大郎等亲卫们，穿着的则是有带子的鞋，与现代世界里的鞋子类似。

　　这是胡鞋，诸胡从西域带过来的款式。

　　亲卫们穿的胡鞋质量很好，是由牛皮制成。

　　不用多问也知道，是身边人的优待。

　　对于这些优待，林道并无丝毫不满。

　　他很清楚，身边人得不到优待的话，别人怎会跟着你卖命。