第二章 二十五倍利润的生意

林道摩挲下巴“何家，有金子吗？”

　　跨时空贸易，最值钱的财货，自然就是金子了。

　　这东西非常保值。

　　金娘想了想“我见过何家小娘戴过金钗。”

　　何止是见过，那何家小娘在她们面前炫耀过很久。

　　从小到大只用过木钗的金莲，真心是艳羡不已。

　　林道撕开一袋压缩饼干递过去“尝尝。”

　　金莲没有犹豫，拿过来就吃。

　　香，甜，还有丰富的油脂。

　　吃下肚子，满满的饱腹感，让金莲如登仙境。

　　“好吃吗？”

　　“好吃！”

　　林道露出了笑容“好吃的话，就帮我干活，以后不会亏待你。”

　　时空贸易，要跟有钱人作生意。

　　穷苦人家，哪里拿得出金子来。

　　回到现代世界，林道面露疑惑之色。

　　“按理说，相隔一千多年，口音上应该有着巨大差异才是。”

　　“怎么她说的我能听懂，我说的她也能听懂？”

　　想不通，那就不想了。

　　林道开始操作电脑，将今天仓库里的监控画面全部删除，再调整摄像头角度，留出更多的死角。

　　穿越时空的能力，他从未想过分享出去。

　　哪怕自己挂了，也要带着这份能力一起走，决不能让人捡漏。

　　物流中心位于城郊。

　　也就是城乡结合部。

　　附近不少村子里的人，都会来这边做零工。

　　他们通常都是骑着电动或者燃油三轮车来回通勤。

　　“大爷，你这车漆都快掉光了，五百块得了。”

　　面对林道的砍价，大爷连连摇头“小伙子，你这还价太狠了，怎么也得一千。”

　　“一千？这又不是新车！最多六百。”

　　经过一番讨价还价，最终商定以八百块的价格成交。

　　买这辆车，一方面为了方便运货。

　　更重要的是，可以用来防身。

　　永和时空，那可是一个掏心掏肺的黑暗时代。

　　林道可没兴趣，成为烹饪用的食材。

　　最好的防身武器，肯定是七步之内又快又准的真理。

　　可惜真理实在是弄不到。

　　林道本打算想买气枪，可这也买不了。

　　又想买弩矢，还是不行。

　　至于刀剑之类，顶多是能买没开刃的工艺品，这东西他又用不好。

　　燃油三轮车就成了很好的选择。

　　林道从油箱里抽油，倒进玻璃瓶里，再掺入些许的白糖与废弃的橡胶软管。

　　以布条封口，做成莫洛托夫的面包。

　　天色暗淡下来，林道将农贸市场买来的，每袋五十斤装的大米，总计二十袋堆放在三轮车上捆结实。

　　开车来到仓库监控死角，直接启动穿越。

　　再次出现，是在破败的院落里。

　　天上的雪已经停了，四周一片灰蒙蒙。

　　握着羊角锤的林道，坐在车上招呼“金莲？”

　　土坯房的房门被推开，小脸上带着冻疮的金莲，小心翼翼的走了出来。

　　“郎主~~~”

　　“过来上车。”

　　林道招呼“带我去你们村首富家。”

　　灰蒙蒙的夜幕之下，三轮车的突突声响惊醒了许多人。

　　却是无人敢于出来查看。

　　夜空之中铅云翻滚没有月光星光。

　　在这个普遍夜盲症，外加没钱点灯烧蜡的时代里，没人敢于大晚上的出门找麻烦。

　　车灯射出雪亮的光芒，映亮了冻的结实而又崎岖的土路。

　　一路来到村子西头，一座整个三合村最好的院落前停下。

　　附近的房舍院落都是一片昏暗，唯独这里有亮光。

　　在这点灯烧蜡就是烧钱的时代里，晚上家里有光就是财富的标志。

　　金莲颤颤巍巍的下车，双腿一软坐在了地上。

　　这等会自己动起来的仙家机关兽，完全超出了想象力天花板，给她带去了过于强烈的刺激。

　　林道下车将她搀扶起来，关心了两句。

　　“郎主，我无事。”

　　小脸激动到泛红的金莲，努力平缓下来上前敲门招呼。

　　“村东的金莲~~~”

　　厚实的院门被打开，拎着灯笼的中年人，警惕的打量外面。

　　“是金莲啊，你家阿翁的病好些了没。”

　　金莲小声说了几句，拎着灯笼的中年人向着林道走了过来。

　　透过半开的院门，隐约可见几个拎着兵器的身影在向外观望。

　　一旦有什么变故，立马就会冲出来。

　　“敢问尊驾...”

　　“林道。”

　　林道也不废话，解开绳索，从三轮车上拎下来一袋米。

　　用小刀划开袋口，借着灯笼的光亮，露出里面白花花的大米。

　　早在西晋的时候，北方就已经开始大规模种植大米了。

　　尤其是洛阳周边，种植了很大的面积。

　　这个时代的人，自然也是见过的。

　　中年人的脸色，顿时就变了，这可是质量上乘的精米。

　　“尊驾这是...”

　　“卖粮。”林道拍了拍三轮车上的粮食袋“要不要？”

　　要，当然要了。

　　这年头有粮食不要的是傻子。

　　他们家跟县城里的粮铺有关系，很清楚现在城里的粮价高到了何等程度。

　　现在的大赵，最缺的就是粮食。

　　据说邺城之中，粮价已经到了斗米千钱的夸张程度。

　　中年人连连颔首“老夫何晃，尊驾请里面说话。”

　　“不必麻烦。”

　　林道干脆摆手“要，就掏钱。不要，我就走。”

　　没有丝毫信任可言，他可不会冒险进人家的院子。

　　何晃明显愣了下，应该是没见过做生意这么直接的。

　　他顿了下“敢问尊驾，何价售米？”

　　“斗米百钱。”林道面色淡然“我要金子。”

　　粮食价格，历朝历代都不一样。

　　盛世丰收价格低的时候，斗米十几钱，乃至于几钱的都有。

　　可若是兵荒马乱，天灾人祸的时节，斗米千钱万钱，也不是什么奇闻。

　　就像是此时，石虎横征暴敛，社会生产遭到极大的破坏，后赵各地都是长期缺粮。

　　村子里还好些，可城池之中的粮价，早已经飞上了天。

　　这等精米，只要能运到城里去，绝对是大赚特赚。

　　一番讨价还价，最终何晃以半个金饼的价格，买下了林道的二十袋粮食。

　　一个金饼的重量，大概在二百五十克左右。

　　半个金饼，那就是一百二三十克。

　　考虑到纯度不高，以及需要折价出手的因素，差不多价值五万软妹币。

　　“果然，时空贸易真是暴利！”

　　林道买这二十袋米，花了两千多块。

　　一转手回去就是五万，二十五倍的利润！

　　捏软了手中用剪刀剪下来的半块金饼，林道招呼金莲上车走人。

　　望着突突突离去的机关兽，何晃心头惊骇。

　　“金莲这是，攀上高枝了。”

　　略作思量，他嘱咐搬运粮食袋的家中子弟。

　　“过些时日送粮去县城，记得抓几副药回来，我要去探望金三郎。”

　　物流中心，宿舍。

　　捏了捏手中的半块金饼，林道起身出门。

　　他购买了露营用的丁烷喷火枪，以及坩埚和硼砂等物件。

　　金饼肯定不能直接出手，上面是有印的，得先融了才行。

　　监控拍不到的死角，林道拿着丁烷喷火枪，对着坩埚里的金饼直喷。

　　融化之后倒入简单的模具里塑形，冷却之后就成了金条。

　　来自一千多年前的痕迹，彻底融化消失。

　　典当行。

　　柜员将金条放在了秤盘上，抬头看了眼戴着帽子与口罩的林道。

　　林道挑眉“有事？”

　　“没。”柜员笑脸“就是纯度方面...”

　　“价格可以谈。”

　　称量后的重量是一百二十一克，商定的价格是每克四百块。

　　总价四万八千四百块。

　　林道要的现金，装进背包里转身就走。

　　走出典当行，迎着风缓了口气。

　　神清气爽。

　　回想起前女友阿黑颜时，曾经许诺过的山盟海誓。

　　林道嗤笑一声。

　　“什么都是假的，对你来说只有钱才是真的！”

　　拿出手机，拨通苏彤彤的号码。

　　“彤彤姐，请你吃饭，四海缘。”

　　半个小时过去，黑色西裤白衬衫，脚上穿着小皮鞋，一身职场装扮的苏彤彤，走进了四海缘的包厢。

　　“点这么多啊。”

　　脸型很小，梳着丸子头，明眸皓齿的苏彤彤。

　　将外套放在椅背上，惊讶的看着一桌子的菜肴“这是发财了？”

　　“我寻了条财路。”

　　林道为苏彤彤倒酒“风险是大了点，不过利润很高。”

　　苏彤彤眉头紧锁盯着他“可别做犯法的事儿，我可不想去上财分校探监。”

　　“放心，不犯法。”

　　端起酒杯，林道笑着示意“正所谓富贵险中求，就是不能让人知道。”

　　穿越时空的能力，真若是让人知晓了，那可就不是犯法的事情了。

　　拿起筷子的苏彤彤，也没再继续追问。

　　说说笑笑，吃吃喝喝，一顿饭很是尽兴。

　　吃饱喝足，打车送苏彤彤回家。

　　到了她家楼下的时候，林道拍了拍背包“有事跟你说。”

　　苏彤彤瞥了他一眼。

　　“嗯。”

　　进楼，上电梯，来到苏彤彤租的房子。

　　房子不大，典型的打工人租房。

　　苏彤彤还是有实力的，至少没跟人合租。

　　从冰箱里拿出瓶水，苏彤彤递给了林道，在沙发上坐下。

　　“彤彤姐。”

　　林道从背包里拿出一摞软妹币递过去。

　　“多谢你的帮忙，一定要收下。”

　　“太多了。”苏彤彤大为惊讶“你还真是赚到钱了，千万别做违法的事。”

　　苏彤彤第一个念头，就是林道把公司仓库里的货给卖了。

　　这可是要坐牢的。

　　“放心。”

　　林道拍了拍她的手，给了个安慰的笑容“我懂。”

　　拿走一半的软妹币，笑眼弯成月牙的苏彤彤，将剩下的放回林道手中“有钱了也不能大手大脚，钱是省出来的。”

　　“彤彤姐。”

　　林道又给推了回去“有事情请你帮忙，这是报酬。”

　　苏彤彤眨眨眼，看着他没说话。

　　“我想开一家进出口公司。”

　　林道干脆直言“这方面彤彤姐比较熟悉，想请你帮我跑手续。”

　　个人大规模购买商品，终究不是个事。

　　换做公司行为，那就方便的多。

　　有了钱，自然也就有了身份与底气。

　　男人的面子都是挣出来的，从来都不是别人给的。

　　苏彤彤明显有些惊讶。

　　沉默片刻颔首点头“可以帮忙。”

　　“只是，做进出口生意是要很大本金的，主要是垫付货款。”

　　“还有就是，一旦收不回货款来，那可就完了。”

　　林道起身笑了笑“我会赚的很多，很多。”

　　“对了。”离开之前，林道随口询问“那位霸道总裁，有没有漂亮姐妹？”

　　彤彤姐一窒，旋即笑应“漂亮姐妹没有，不过他妈妈很漂亮，还是公司董事。”

　　“哦。”林道颔首“也行。”