第二十章 大胜

“让他们回来！”

　　面色铁青的李农，喝令出声。

　　鸣金声响，旗帜飞扬。

　　远处残存的飞骑，迅速调转马头往回跑。

　　之前飞骑抵近射击，遭遇步弓强弩的反射。

　　骑射与步射对决，结果自是骑射损失惨重。

　　这些可都是石虎精挑细选出来的精锐，李农可不敢就这么白白的消耗掉。

　　“真该死！”

　　李农红了眼“乞活军哪来这么多的坚甲！”

　　破甲重箭破不开甲，战败也就在所难免。

　　许多飞骑是战马被射伤，导致摔落马下被摔伤，一时之间还未死透。

　　这些在地上挣扎呻吟的飞骑，在逐渐靠近的乞活军甲士眼中，那就是沉甸甸的粮食~~~

　　乞活军中的队官校尉们，挥舞着兵器，声嘶力竭的怒吼，喝止甲士们冲出去收割首级。

　　一旦甲士们都冲出去抢夺首级，大阵很快就会乱掉。

　　对面的羯胡乘机冲过来，立马就是一场惨败。

　　校尉们斩杀了几个忍不住冲出去抢夺首级的甲士，以儆效尤后，混乱终于得到了控制。

　　踏步前行的乞活军，脚步从躺在地上的羯胡飞骑伤员身上践踏而过。

　　他们手中冰锥接连刺落，戳的飞骑伤员浑身都是窟窿。

　　有还未死的飞骑，在地上拼命的向大营方向爬行。

　　身下的泥土上，硬生生的拖出长长的血痕来。

　　他们的求生欲望很是强烈，只是没什么用处。

　　乞活军甲士们不断前行，密集的脚步践踏而过。

　　短促的凄厉惨叫声过后，一切都归于平静。

　　跟在甲士之后的轻兵，纷纷取刀将飞骑首级割下。

　　这些首级，都是要算在弓弩手的头上。

　　林道骑着三轮车，缓缓跟在队伍的最后面。

　　他有自知之明，知道自己对冷兵器时代的战争一无所知。

　　盲目指挥，不会有什么好结果。

　　他非常感触的将打仗的事情，全部交给乞活军的校尉军将们去负责。

　　至于林道自己，则是负责掠阵。

　　也就是跟在后面看热闹。

　　“这什么都看不到。”骑着三轮车的林道，昂首向前张望“人太多了。”

　　他的前方，密密麻麻的全都是人。

　　只能听到远处传来的厮杀声响，具体的战况却是压根看不到。

　　林道索性直接停车，转首嘱咐“无人机箱子给我。”

　　看不到没关系，直接上科技。

　　无人机飞到高空，战场上的局势尽收眼底。

　　一旁的护卫们，神色惊异。

　　“郎主。”神色飘忽的孙大郎，望着林道手中的操纵平板，浑身一颤“墨家神技，恐怖如斯~~~”

　　“墨家~~~”

　　操纵无人机的林道，头也不抬“就当是墨家的吧。”

　　通过无人机的摄像头看到，战场上两边已经纠缠在了一起。

　　祸乱中土的五胡之中，唯有羯胡的骑兵不强。

　　他们是一直到攻灭了匈奴人所建立的前赵，方才得到了强力的匈奴具装骑兵。

　　之前的禁卫军飞骑，就是从匈奴骑兵之中挑选出来的佼佼者。

　　而羯人真正的核心战力，是以其本族中亚人为主的步战士。

　　这其中的佼佼者，就是高力禁卫军。

　　高力禁卫军虽然也骑马，可却是以步弓格斗矛为主要武器，属于骑马步兵。

　　此时与乞活军厮杀的羯胡核心，就是三千多人的高力禁卫军。

　　高力禁卫军在数年之前，于河套地区两次重创了鲜卑大军，斩首七万余级。

　　生生的击灭了河套鲜卑部，威名远扬。

　　这些高力禁卫军，带着强烈的自信加入了战场，紧接着就被教育做人。

　　他们引以为傲的，近距离时甚至能射穿具装骑兵战甲和马铠的强弓，在林道送来的札甲面前黯然失效。

　　哪怕是相距仅仅十余步，他们的强弓依旧是无法射穿札甲！

　　最为强有力的武器，失去了作用，极大的打击了羯胡的士气。

　　等到双方接战，列出枪阵的高力禁卫军，再度悲剧。

　　他们使用的是格斗矛，而乞活军的甲士们，使用的却是焊接了延长铁管的破冰锥。

　　长度方面，破冰锥几乎比格斗矛长出了一倍有余。

　　锐利的破冰锥刺过来，轻易就能刺穿高力禁卫军的甲胄。

　　而高力禁卫军的格斗矛，却是压根够不着乞活军。

　　这就形成了单方面的屠杀。

　　无法再继续维持枪阵的高丽禁卫军，不得已发起挤压式的冲锋，用以拉近双方的距离。

　　硬抗着巨大的伤亡靠近之后，他们的格斗矛终于能够刺到乞活军。

　　可结果却是，格斗矛在札甲上撞出了火星，却是根本无法击穿！

　　观战台上的李农，面色铁青。

　　他万万没有想到，打的鲜卑人哭爹喊娘的高力禁卫军，在乞活军的面前，竟然是如此的不堪一击。

　　整个大赵，总共只有万余精挑细选的高力禁卫军。

　　他这次出兵带来了一半，六千余人。

　　其中的一半在大营这里，另外一半则是安排去围困别处坞堡。

　　这些以浅色羯胡为主的军士，都是羯胡的核心力量。

　　眼睁睁的看着他们被大肆屠戮，李农已经是无法再维持自己的仪态。

　　“可恨！”

　　李农气的第三条腿都要拍肿了“太子误我！”

　　出兵之前，后赵太子石宣表示，攻打乞活军是以攻城为主。

　　用高力禁卫军为核心，配属大量军户辅兵作为炮灰，足以破城。

　　无需携带大量骑兵，尤其是匈奴人为主的具装甲骑。

　　毕竟骑兵一人数马，出战的时候粮草消耗太大。

　　还是石虎，主动派遣了数百皇宫禁卫军，也就是飞骑跟随出兵。

　　“若是具装甲骑在此。”

　　李农恨的牙痒痒“绕行侧击乞活军侧翼，何至于此！”

　　他后悔了，不该过于托大，轻视乞活军。

　　应该带足骑兵来才是。

　　可此时的后悔，却是毫无用处。

　　之前遭受重创的飞骑，已经无力进行冲阵。

　　只能是依靠高力禁卫军，面对面的硬抗。

　　“司空。”

　　有幕僚进言“不若先行召回兵马，固守营寨？”

　　“守个屁！”一向信佛，讲究修身养性的李农，此时也是按耐不住火气“他们身后就是大营！”

　　能战之兵都已经出营作战，而大营的出入口却并不大。

　　一旦此时退兵，那必然就是溃逃。

　　到时候溃兵们拥挤在大营门前，十个人之中能逃入大营一个，就是命大！

　　失去了战兵，大营又如何能够守的住。

　　“一步错，步步错。”

　　李农抬手扶额，满脸的不可置信“先是轻敌，跟着又将剩余粮草集中在了大营里，我怎得会如此愚笨，接连出昏招！”

　　粮草被烧之后，李农将剩余的粮草，以及从附近州县收刮的粮草，统统集中在了自己的主营内。

　　集中看管防护，避免再被突击烧粮。

　　至于其余各处营地的吃饭问题，则是每天安排人马运送。

　　这本是一个稳妥的安排。

　　可现在，乞活军眼看着就要夺取大营了，这些粮草也会落入乞活军的手中。

　　如此一来，数万人马不是战死就是饿死。

　　这也难怪李农心态失衡，进退失据。

　　“没办法了。”

　　李农双目圆瞪“只盼前军能抗住。”

　　片刻之后，他压低声音嘱咐身边幕僚“命剩余的飞骑做好准备。”

　　“一旦战事不利，护送本官转进。”

　　战场上，胡须卷曲，眼眸淡绿的高力禁卫军，展现出了强烈的战斗意志。

　　他们承受着惨烈的损失，却依旧殊死抵抗。

　　毕竟是职业武人，而且都是上过战场的老兵。

　　可装备上的差距，不是意志力能够抵消的。

　　尤其是乞活军这边，同样意志坚定。

　　当高力禁卫军的伤亡超过三成的时候，他们崩溃了。

　　溃兵们扔掉武器盾牌，转身往营门方向溃逃。

　　身为核心主力的高力禁卫军率先溃逃，直接带动了辅兵们的溃散。

　　整个羯胡军阵，几乎是一边倒的崩溃。

　　这个时候，智慧的作用就展现了出来。

　　有脑子的，会向着大营两侧逃亡。

　　乞活军缺乏骑兵，几乎很难将逃亡的溃兵全部追上杀死。

　　逃出生天的几率很大。

　　而没脑子的，就只会奔向本就不大的营门。

　　当成千上万的人，都拥挤到营门前的时候，悲剧也是随之而来。

　　营门被堵住了。

　　随着乞活军的衔尾追杀，营门外爆发了大规模的践踏。

　　许多失去战斗意志的溃兵，遭遇推搡倒地，立马就会有无数双大脚践踏而过。

　　更可怕的是，许多羯胡溃兵，被挤落营地外的壕沟之中。

　　先行掉进去的溃兵，被木桩刺穿了身躯。

　　一时之间不得死，凄厉的哀嚎声响，让人头皮发麻。

　　随着后续越来越多的溃兵被推挤跌入，深深的壕沟几近填平。

　　绝望之下，大批溃兵跪地求饶。

　　而乞活军却是牢记林道的嘱咐。

　　不要俘虏，只要首级！

　　曾经屠戮无数，出征之时甚至不带粮草，只带女人的羯胡。

　　此刻宛如被阉割的死狗，毫无抵抗的被斩杀锤死。

　　军队一旦溃败，也就随之失去了抵抗的勇气。

　　哪怕有少数人拼死抵抗，可就像是扔进了海浪之中的石头，迅速就被吞没。

　　绝大部的羯胡溃兵，都是哭泣哀求，浑浑噩噩的被斩杀。

　　“一场辉煌的胜利。”

　　透过无人机看着战场的林道，满意颔首。

　　操纵无人机飞入羯胡大营，却是愕然见着那高立的观战台上，已然是空空如也。

　　早在羯胡崩溃的时候，李农就已经在飞骑的护卫下，直接从大营另外一边逃跑。

　　事不可为之时，保留有用之身以待后事。

　　这是李农的生存之道。