第三十四章 千里传音

秦灭赵，置信都县。

　　项羽分封诸侯，封张耳为常山王，改信都为襄国，都之。

　　早在秦末汉初之时，襄国县就是都城。

　　永嘉东渡后，后赵开国君王石勒，定都于此。

　　“十年前，石贼迁都于邺。”

　　谢奕款款而谈“襄国降为旧都。”

　　“石贼奢靡享乐，营造宫室，大兴徭役。”

　　“修建太武殿，征发民夫何止十万之众。”

　　“襄国城内防备空虚，却修有多座仓储，粟藁存储无数。”

　　谢太守意气风发，指点江山“如此大好之地，自当取之以壮我军之势。”

　　防备力量不足，有着大量可以转换收拢的民夫，外加还有多座仓库，储备物资众多。

　　毫无疑问，襄国是个非常合适的目标。

　　林道这儿，望着谢奕挥斥方遒，心中想着的却是，昨晚看的《三国演义》里的名场面。

　　若是给穿着一身儒服，头戴纶巾的谢奕手里塞上一把羽扇，那就更像了。

　　‘话说，诸葛亮跟周公瑾聚一起的时候，通常都是在坑大都督。’

　　‘怎么感觉，这位谢太守，也是在坑我这位大都督？’

　　谢奕真是在坑他。

　　襄国的确是防备力量不足，可其地位重要性，却是摆在那儿的。

　　这是石赵的陪都。

　　攻打这里，就是一棍子敲在了马蜂窝上，一巴掌扇在了石虎的胖脸上。

　　暴怒的石虎，必然会将注意力转移过来。

　　如此一来，桓温攻打成汉，侧翼的安全就得到了保证。

　　至于说，乞活军战败之后会如何凄惨，谢奕不会关心在意。

　　他这趟出使，工作就是干这个的。

　　在谢奕看来，乞活军无论如何，都不可能是能够动员起百万大军的石贼的对手。

　　“襄国距此不足三百里。”秦朗严肃开口“兵马速行，十日可至。”

　　“确定没多少守军？”林道蹙眉“陪都没守军？”

　　在他的印象里，都城，陪都这等重要城市，必然都是戒备森严，大军云集才是。

　　“是。”秦朗严肃应答“襄国位于石贼腹心之地，并无多少守军。”

　　“乞活军就在边上。”林道不解“石虎看不到？”

　　众人闻言，皆是面露尴尬之色。

　　“郎主。”秦朗言语颇显沉重“之前乞活军迫于压力，不得不假意臣服石贼。”

　　虽是假意臣服，可缴纳赋税，出兵跟随打仗都是有的。

　　这次是被逼急眼了，外加林道这个变数的出现，方才反水对抗。

　　“哦~~~”林道缓了口气“明白了。”

　　“既如此。”

　　他站起身来挥手“那就出兵襄国！”

　　身为史上最强流民集团，乞活军的动员能力极强。

　　只用了两天时间，已经暴涨至接近五万之数的男女，就将整个大营都给拆了。

　　营内的各项物件，都被拆卸之后装上了大车。

　　甚至就连栅栏木材都未放过，统统打包带走。

　　这才是流民的本色，蝗虫过境一般，什么都不放过，统统都是卷包会。

　　冯盾等坞帅将军们，都是默默的站在城头看着，并未选择跟随。

　　文雅点说，这是道不同，不相为谋。

　　粗俗些说，尿不到一块去。

　　两边的阶级与追求不一样，分道扬镳已是最好的选择。

　　直到此时，谢奕方才知晓，林道这位乞活帅，压根就不为各路乞活军所承认。

　　现在木已成舟，已然无力反悔。

　　只能是希望，林道这边能够做大做强，将石虎的注意力给牢牢吸引住。

　　数万人的庞大队伍，沿着破败不堪的道路，往襄国县方向前行。

　　具体的行军安排，都是秦朗等军将校尉负责。

　　林道依旧是骑着自己的三轮车，依靠孙大郎等百余亲卫获取信息，传达消息。

　　三轮车的后斗上，坐着神色警惕的刘虎，两位侍女秘书金莲与孙蓉。

　　以及，坐立不安，神色惶恐的谢奕。

　　原本谢奕出使的任务已经达成，成功撩动了乞活军出兵。

　　他谢奕，应该是动身去寻鲜卑慕容氏，作为牵制石虎的后手。

　　可谢奕觉得，林道的这支乞活军，有着太多他看不懂的好东西，不明白的事物规矩。

　　决心跟着去襄国看看，确认这支乞活军的战力如何，方便安排接下来的行动。

　　被邀请上三轮车的时候，还抱怨这大车略小。

　　等着牛马被牵过来驾车前行之时，三轮车居然自己动了！

　　谢奕被吓的魂飞魄散，手舞足蹈险些跌落下车，引得金莲等人捂嘴偷笑。

　　“机关兽，竟然是机关兽~”

　　“墨家机关兽，竟然真的存在！”

　　之前在大营里，吃精米，住活动板房，看到随处可见的琉璃玻璃，都没现在的震撼大。

　　专心开车的林道抱怨“这路太差了，这也能叫路？”

　　孙蓉附言解释“石贼暴虐无度，喜好大工。”

　　“民生之事，向来不问。”

　　“年久失修之下，自是不堪行走。”

　　石虎每年都要征调数十万的民夫。

　　不是修建宫殿，就是运送物资打仗。

　　至于兴修水利设施，维护道路，修缮城墙什么的，那是一概不问。

　　风吹雨打，年久失修。

　　水利设施荒废，道路不堪重负，城墙垮塌什么的，也就再为正常不过。

　　一骑快马飞奔而来。

　　由几个亲卫引着，来到了三轮车旁。

　　“报大都督~~~”

　　“前军楼校尉通禀，路遇坞堡一处，当如何处置。”

　　林道微微缓气“多大，可曾询问是否愿与我军同去？”

　　“未曾询问。”

　　“那就去问。”林道转首望向谢奕“这通讯太不方便了。”

　　“前军都跑出二十多里地了，我们还在路上，后面的甚至还没从大营动身。”

　　“有什么消息，来回通报太慢。”

　　数万人的行动，自然不可能像是小说里那样，一句话的功夫，几万人就从这里到了那里。

　　甚至于，几万人乃至于十几万人，都能蜷缩聚集在一座村庄里。

　　实际上的行军，是精锐人马充当开路先锋。

　　强壮的民夫随行，逢山开路，遇水搭桥，修建住宿营地。

　　后面的人分部依次行军，宛如一条长龙。

　　许多时候，前军都开拔数日了，后军还没动身。

　　“这~~~”收拾心情的谢奕，勉力作答“自古以来，不都是如此？”

　　在谢奕看来，这支乞活军已经做的足够好。

　　哪怕是江左的世兵，也不过如此。

　　乞活军的战斗力与组制度，的确是很强。

　　谢奕的儿子谢玄，组建大名鼎鼎的北府兵之时，其招募的核心力量，就是流亡江左的乞活军流民。

　　“自古以来？”林道面上微微展露笑意。

　　时至下午，行军已经停下。

　　林道与身边人，入住了前军民夫修建的临时营地。

　　待到吃过晚饭，林道嘱咐刘虎守门，谁都不见。

　　自己则是动身返回现代世界去采购。

　　上了网约车，直奔军品店。

　　来到店内，林道表达自己的需求“对讲机，给我来十套。”

　　自古以来的传统，需要新科技，新技术，新规矩打破。

　　在现代世界的科技面前，所有的自古以来都没有意义。

　　隔日一早，林道在开着空调的宿舍里起床。

　　洗漱之后去小吃街吃早饭。

　　回到宿舍，带上充了一夜电的对讲机，来到了永和时空。

　　走出帐篷，望着守护一夜的刘虎，满意颔首。

　　“去吃饭。”拍了拍刘虎的肩头“唤孙大郎过来。”

　　谢奕逐渐适应了乞活军的生活节奏。

　　比如早上卯时就开始吃饭。

　　他在江左的时候，早上的大食，通常都是辰时才用。

　　‘吸呼噜~~~’

　　满满一大碗的玉米粥，外加两个雪白的曼头（馒头），配上一碟咸菜。

　　所有人都是吃的热火朝天。

　　永和时空这个真材实料的世道里，吃饭永远是最重要的事情。

　　林道能给他们提供充足的饭食，他们自然也会为林道献上自己的忠诚！

　　吃过饭收拾一番，营地里的人动身前行。

　　营地并不会拆掉，要留给后面的人接着使用。

　　三轮车后斗上，刘虎裹着军大衣，蜷缩躺着入睡。

　　孙大郎站在一侧，手中摆弄着对讲机。

　　谢奕看的奇怪，又是未曾见过的东西。

　　正待开口相询，却是听到那小盒子里，突然传来了言语之音。

　　‘队主，卑已至楼校尉身侧，听得到吗？’

　　这音一出，谢奕惊恐颤抖，险些摔下车斗。

　　他们吃早饭的时候，林道已经教授了一批机灵的亲卫，如何使用对讲机。

　　学会使用后，快马加鞭的安排去往各部。

　　楼校尉所部，是为前军开路先锋。

　　“郎主？”孙大郎将对讲机递给了林道。

　　接过对讲机，林道按住开口“楼校尉在你身边吗？”

　　“郎主，奴在。”

　　“昨天下午，你说的那个坞堡，怎么样了？”

　　“奴拒了坞堡送粮百石，请我军离开的请求，给他们一夜的时间考虑归顺。”

　　“到此时还未有回应。”

　　“有没有告诉他们，我是朝廷册封的冀州都督，冀州地面上所有军队，都要服从我的调令？”

　　坞堡是军事设施，坞堡里的人，称之为军队并不为过。

　　“已经告知。”

　　握着对讲机的林道，面色不变“那就攻城。”

　　说罢，将对讲机递给了孙大郎收着。

　　他转首向着谢奕微微一笑“既不愿归顺朝廷，那必然是羯胡附庸，当攻之。”

　　谢奕怔了怔，他的目光一直盯着对讲机。

　　片刻之后语带颤音。

　　“千~千~~千里传音~~~”