第五十五章 四舍五入

夕阳渐沉，暮光染晕。

　　林道行走于存放贵重货物的库房中，寻找着心仪的物件。

　　“何首乌，这个不值钱~”

　　“天山雪莲，也不值钱~”

　　“麝香，这东西不能买卖~”

　　“龙涎香，这个好。”

　　望着眼前一块略显象牙白的石头，林道满意颔首“这个我知道值钱，按克卖的。”

　　眼前这块形状类似鸡蛋黄的龙涎香，少说得有大几斤。

　　凑近些，浓郁的花木味道浓郁不散。

　　取来块丝绸，将这颗龙涎香包裹起来带走。

　　回到现代世界的海港城，林道叫车直奔新生堂。

　　“林生。”

　　笑容满面的经理，扫过眼林道的背包，热情相迎“今早开门，店里的花就开了，肯定是有贵客临门。”

　　“真有学问。”林道面露笑意“说话真好听。”

　　来到会客室，上来就是几万块一斤的好茶。

　　闲聊两句，经理入正题。

　　“林生这次来~”

　　林道也不废话，取下背包放在实木案几上。

　　打开背包，伸出双手取出来个丝绸包裹的大家伙。

　　经理目光炯炯。

　　按照他们这一行的经验来看，东西越大，价值越高。

　　当丝绸解开，经理的呼吸为之一促。

　　“这是~”他仔细观摩，俯身靠近深吸口气。

　　“龙涎香~”

　　不大会的功夫，坐堂的老医师来到了会客室。

　　没什么好废话的，上前先是观察颜色。

　　龙涎香品质最佳的，是金色，琥珀色，象牙黄。

　　林道的这块龙涎香是象牙白，算不得极品，不过肯定也不差。

　　其次是检查含水量，干燥的必然优于新鲜且含水量大的。

　　接着是看外形。

　　形状最好的就是类似鸡蛋黄，其次是整块分层。

　　龙涎香的名字带香，香味自然是极为重要。

　　下品味道，腐味带腥。

　　中品味道，土味带咸。

　　上品味道，果木花香。

　　若是极品，则是药香酒香，琥珀甜香。

　　老医师靠近龙涎香，深深的吸了口气，闭上眼睛表情陶醉。

　　“果木香~~~”

　　见着这一幕，坐在沙发上的林道，忍不住的想笑。

　　龙涎香本质上，就是抹香鲸的肠蜡，属于分泌物。

　　甚至可以笼统的说，是排泄物。

　　老医师这陶醉的表情，闻粪呐~~~

　　仔细检查了许久，老医师向着经理用力颔首。

　　“是真的。”

　　“中品以上。”

　　这年头造假技术登峰造极，什么东西都能整出假的来。

　　辨别真伪，成了最重要的事情。

　　经理心中有数，笑容满面“林生~”

　　“偶然所得。”林道端起茶碗“出售。”

　　经理也不废话，起身出门。

　　很快回来，手里抱着一台电子秤。

　　小心翼翼的将龙涎香放在电子秤上，数据很快显示出来。

　　“四千九百五十二克。”

　　接近十斤的重量。

　　龙涎香的价格，是按克出售。

　　“林生。”经理扶了扶眼镜“本店可以出到每克九百五十块。”

　　他跟着补充“林生放心，本店开出的价格，绝对是行业标准。”

　　“若是不信，可以去其他同行处问价。”

　　“四舍五入吧。”

　　林道淡然开口“算五千克。”

　　经理缓了口气，心说‘你怎么不把四给舍了。’

　　‘差上几十克，那就是好几万~’

　　林道再言“九百五十块，也四舍五入吧，算一千块一克。”

　　这五入的，价格上直接多了几十万。

　　“林生。”经理的面色有些紧“这事我没法做主，得问问老板的意思。”

　　林道不置可否，悠然自得的喝茶。

　　他不着急。

　　龙涎香获取难度极大，是四大名香之中，唯一没办法人工合成的。

　　毫无疑问，这就是标准的卖方市场。

　　愿意出钱买的铺子多得是。

　　出去打电话的经理，很快回来“林生，老板同意了。”

　　“老板想跟林生交个朋友。”

　　“约林生有时间一起喝茶，打波。”

　　能接连拿出百年野山参，大块龙涎香的林道，对于做中药这一行的来说，那就是贵人。

　　毕竟他们赚钱的大头，其实是那些富豪们。

　　给富豪们用药，当然是要多名贵有多名贵。

　　能弄到名贵药材的林道，此时不会再有人去追问药材的来源，他们只希望能够持续获得。

　　“好，有时间的。”林道满口答应。

　　“林生。”经理再言“支票，对公，还是现金？”

　　“现金。”

　　回到酒店房间，林道看着背包中几十摞的金牛。

　　“一块名贵药材，就中了一次头奖。”

　　“足够买上几千吨的饲料，能养活更多的人。”

　　心中想起襄国城仓库里，还有几块龙涎香。

　　“慢慢出售，别压价。”

　　隔日，林道自贵重品仓库出来。

　　守在外面的刘虎等人，对此早已是见怪不怪。

　　“走。”

　　回首看了眼一仓库的宝物，心情大好的林道招呼“去吃饭。”

　　回到建德后殿，金莲已经准备好了早饭，端上来请郎主享用。

　　刘虎等人，则是去吃小灶。

　　林道吃的津津有味，一旁的金莲，却是看着看着抹起了眼角。

　　“这是怎么了？”林道大惑“好端端的哭什么。”

　　“郎主~”

　　金莲小声解释“郎主明明富甲天下，却心怀苍生。”

　　“为了让大家能吃上饭，宁肯自己吃些简陋餐食。”

　　“明明有铁罐肉这等美食，郎主却是不舍得吃，留给守城将士享用。”

　　“奴好生感动~~~”

　　这话说的，林道也是哭笑不得。

　　低头看着案几上的白煮鸡蛋，玉米粥，玉米饼还有下饭的豆豉咸菜。

　　这明明是现代世界里提倡的养生餐饮。

　　至于午餐肉，那里面有防腐剂还有各种添加剂，有选择的情况下，当然不吃。

　　想着闲来无事，逗逗小姑娘也挺有意思。

　　“唉~~~”

　　林道放下筷子，请叹口气“一想到普天之下，还有那么多的人饿肚子，我这心里就难受。”

　　“我吃的少点，差点没关系。”

　　“只盼有一天，能让全天下的人都吃上饭。”

　　“那也不枉我来这一遭。”

　　金莲这里，感动的恨不得直接扑进郎主怀中。

　　郎主心怀天下苍生，简直就是圣人呐~~~

　　心情大好的林道，吃过饭就去城中巡视。

　　他先去了制衣厂。

　　成百上千的女工，正在俯首踩着缝纫机。

　　一件件衣服打包捆好，等着送去仓库。

　　林道会将这些衣服运回现代世界，以超低的价格，卖给从霸道总裁手中抢来的客户。

　　他这里的成本，几乎就是买布料的钱。

　　至于说人工成本，低到只给饭就行。

　　大规模使用机器的服装厂，还需要利润空间。

　　林道这里不需要，只要能抢了霸道总裁的客户就行。

　　就是要让他破产。

　　离开了制衣厂，来到了工匠营。

　　最近工匠营的主要工作，是穿铁环。

　　林道从现代世界里的加工厂，订购了大量的小型铁环。

　　运过来之后，交给工匠们穿起来。

　　一层一层的铁环穿起来，就成了锁子甲。

　　内里穿丝绸，外面是锁子甲与棉甲，最外层再加一套简易板甲，一名甲士的装备就出来了。

　　林道拎起一套完工的锁子甲，摩挲着打量。

　　质量方面自然是没的说。

　　现代世界的钢铁制品，拿到永和时空来，那都是比陨铁还强横的存在。

　　至于那些饱含各种杂质的本地产品，更是没有丝毫比较的必要。

　　“郎主~”

　　一名满目沧桑之色的工匠，手中捧着一套锁子甲靠了过来。

　　“奴这里打造了一套新甲，请郎主过目~”

　　林道没在意，伸手就去接。

　　还未接到锁子甲，他的身边就猛然穿过一道高大的身影。

　　只见刘虎扑了过去，将那工匠扑倒在地。

　　林道还未反应过来，一众亲卫们就已经冲出去，叠罗汉似的将工匠压住。

　　他的身边，也是瞬间围满了亲卫。

　　不大会的功夫，就听到刘虎的怒吼“所有人都不许动！”

　　“擅动者，杀无赦！”

　　四周的工匠们，全都在瑟瑟发抖。

　　见着刘虎手中的匕首，林道终于回过神来。

　　自己这是，遇上刺杀了？

　　“把人带过来。”

　　林道示意身前的亲卫让开。

　　望向被打断了手脚，一边脸颊凹陷下去的刺客。

　　他眉头微蹙“谁指使你的？”

　　若是城中之人指使，那这事可没完。

　　满口血渍的工匠，喉间发声“只求速死~~~”

　　这边刘虎已经拽着瑟瑟发抖的工匠营营头过来。

　　面无表情的林道嘱咐“去他住的地方查。”

　　“这件事情，必须查清楚。”

　　随着消息传出，许多人迅速赶了过来。

　　最先到的是王猛。

　　他一过来就请罪。

　　林道将军事民政都交付给他，可却是出这等耸人听闻的事情来。

　　从理论上来说，林道一旦出事，最有可能接掌大权的就是他王猛。

　　正因为知道这个，王猛过来什么都不说，只一味请罪。

　　历史书上的记载，林道并非完全相信。

　　也不会对这个时空的人，给予毫无保留的信任。

　　他只是示意王猛，在一旁等候。

　　很快，秦朗，金莲，孙大郎兄妹，一众校尉们纷纷赶了过来。

　　林道摆手不语，只让众人等候。

　　刘虎回来了，手里还抓着一只鸽子。

　　“郎主。”

　　刘虎上前行礼“并未寻着书信之物，只寻着一只被藏起来的鸽子。”

　　王猛上前两步，打量了一番“是信鸽。”

　　不少聪明人，都暗自松了口气。

　　用信鸽，大概率是跟城外联系。

　　林道沉默不语。

　　这大概是，除了小时候放学不懂事，跑到马路上险些被撞上之外，最危险的一次的。

　　他的目光，望向了被亲卫牢牢锁住的工匠。

　　“撬开他的嘴！”