第九章 财货与之，恩义结之！

回到宿舍，林道打开电脑，查阅外伤救治流程。

　　复盘自己的救治过程，是否有什么不对的地方。

　　毕竟是一条人命！

　　永和时空的乱世里，人命低贱如泥，甚至论斤。

　　可林道却是生活在现代世界里的人，他的道德价值观，可比永和世界人高的多。

　　至于说为何如此重视孙大郎，自然是千金买马骨了。

　　随着生意越做越大，他的安全问题也是愈发重要。

　　查看了一番资料，感觉没什么太大的问题。

　　林道起身伸了个懒腰，洗漱一番去睡觉。

　　第二天中午，忙完工作的林道，骑着三轮车去农贸市场进货。

　　他的流动资金快要见底，最近得去一趟金融港换取资金。

　　来到永和时空，先把粮食跟秦朗等人做交接。

　　换来金饼，带去小院打算融了做成小黄鱼方便出手。

　　围拢在小院外的人，依旧是很多。

　　众人看向他的眼神，灼热到发烫。

　　林道刚刚走进院门，身后就有人高喊“郎主，我等也敢杀胡骑，可否收了我等？”

　　顿足，转身。

　　目光扫过人群，林道掷地有声“还是那句话，谁能带来一颗胡骑的首级，我就收下谁！”

　　不少人面露惧色。

　　毕竟那可是胡骑，哪有那么好杀的！

　　不过也有许多人目光狂热。

　　他们被饥饿折磨太久，为了能够吃上口饱饭。

　　别说是胡骑了，佛祖来了也得敲的他满头包！

　　当场就有不少人转身就走，准备去搏一把。

　　林道要的就是这个效果。

　　他的生意，以后会越做越大。

　　被人窥视，那是必然的事情。

　　自身的防护之外，还得有忠心耿耿的死士们保护。

　　如何招收死士？

　　财货与之，恩义结之！

　　来到正房西屋，孙大郎靠在榻上，一个身形娇小的女孩，端着碗喂他喝粥。

　　“郎主！”

　　脸上明显多了血色的孙大郎，挣扎着要行礼。

　　“行了，等你伤好了再说。”

　　林道阻拦并未成功，孙大郎坚持行礼，这才拉过一旁的女孩。

　　“郎主，这是吾妹孙容。”

　　“妹子，快给郎主见礼。”

　　女孩放下木碗，恭敬的向着林道行礼。

　　“拜见郎主。”

　　“郎主救了阿兄，大恩大德没齿难忘，奴愿结草衔环以报郎主大恩。”

　　林道的神色古怪起来。

　　这话听着怎么有些耳熟。

　　帅哥救人，那就是以身相许。

　　丑拒救人，那就是结草衔环来世做牛做马？

　　他这儿发散思维，想着稀奇古怪的事儿。

　　那边孙大郎却是认为，郎主是看上自己妹子了。

　　毕竟自己妹子漂亮，性格又温婉，郎主一眼看中，这可真是大好事~~~

　　“郎主。”

　　孙大郎一句话，就惊醒了林道。

　　“今晚就让舍妹服侍郎主。”

　　林道想笑，如此上杆子送妹妹的，他真心是第一次见着。

　　他不知道是，这座小院的美好生活，早就传遍了附近的坞堡。

　　吃得饱，穿的暖，还不受什么欺辱，也不用干辛苦重活。

　　这简直就是天上仙人，下凡来拯救苍生的。

　　这等好事情遇上了，有机会当然是死命的保住大腿了。

　　林道摆摆手“我要出去几天进货，你且好生修养身体。”

　　“郎主放心！”

　　孙大郎当即正色表态“有仆在，绝不让人顺了郎主的财货！”

　　郎主于自己有救命之恩。

　　还给饭吃，睡床榻，盖暖被，吃米粥。

　　这份恩情，他孙大郎必当以性命相报！

　　现代世界，海港城。

　　近些年逐渐没落的海港城，在金融方面依旧非常发达。

　　林道带着金条去金铺换取现金，轻松方便也没引起什么关注。

　　“走。”

　　拉着苏彤彤的手，林道豪气叫车“去太古广场。”

　　太古广场这里的商场，有多家名牌专卖店与高级餐厅，是著名的旅游打卡之地。

　　小说之中，经常出现的店员瞧不起主角的桥段，在林道拿出成摞金牛的之后，并未出现。

　　相反，她们热情的很。

　　香奶奶的衣服，大H的包，迪奥家的化妆品礼盒。

　　店员们的脸上只有笑容，眼中只有艳羡。

　　网红餐厅里吃饭的时候，苏彤彤还有些晕乎乎的。

　　她想过林道会给自己买礼物，可没想过买的这么贵！

　　‘滋~~~’

　　来自澳洲的双头鲍，在铁板上滋滋作响。

　　厨师展现着精湛的刀工，不断摆弄大补之物。

　　苏彤彤撩了下耳畔秀发，侧首看着林道的脸“为什么对我这么好？”

　　林道直白以对“因为你漂亮。”

　　漂亮是前提，更重要的是，你可以为我的事业添砖加瓦。

　　逛街买礼物，网红餐厅打卡拍照。

　　接下来的流程，自然就是酒店房间里探讨人生哲学。

　　太古广场这里，最不缺的就是酒店，网红餐厅楼上就有。

　　半个多小时后，林道坐着抽烟。

　　浴室里的水声逐渐远离，他的脑海之中，开始考虑接下来的工作安排。

　　“粮食不能一次性给足，乞活军可不是什么圣人。”

　　“更不能让石虎，真的把广宗县的乞活军给灭了，他们现在是我最稳定的客户。”

　　“可以为他们提供一批军火。”

　　“在那边护卫我的死士们，也得用心拉拢。”

　　“个人方面的护卫也不能放下，得想办法弄真理在手。”

　　“没有足够的武力保护，我在那边就是一头大肥羊。”

　　“至于这边，现在钱还不够多，暂时低调发育。”

　　乞活军是流民集团。

　　与黄巢，李自成他们一样的流民集团。

　　之所以没能流动起来，那是因为他们的对手过于强大，并非是说乞活军都是好人，道德君子。

　　朝不保夕的乱世之中，哪里还有什么好人，死的最快的就是好人。

　　林道跟他们做生意可以，但是自保绝对不能放松。

　　拿着毛巾擦拭头发的苏彤彤走了出来。

　　“快把吓人的东西收起来~~~”

　　她的肌肤白嫩的好似要滴出水来，红扑扑的小脸上，满是幸福的光泽。

　　掐灭烟头，林道抬起双臂，苏彤彤小鸟依人般依偎在他怀中。

　　“帮我做点事。”

　　“你说。”

　　“我想在海港城这边，注册一家贸易公司，你来当法人。”

　　苏彤彤抬头盯着他，目光复杂。

　　“别担心。”林道在她耳畔轻语“绝对没有不法之事。”

　　他没骗人，的确是没有禁止时空贸易的法律。

　　既然没有，那当然不违法。

　　苏彤彤欲言又止，神色复杂。

　　她很清楚，一旦真的做了法人，但凡林道做些什么不法之事，她绝对是跑不了。

　　沉默了许久，苏彤彤伏在林道的怀中，轻声低语“你以后一定要对我好啊~~~”

　　林道没说话，转而用行动来表示，自己坚硬的决心。

　　苏彤彤去忙碌注册公司的事情。

　　林道则是寻摸着去弄真理。

　　没办法，刀枪剑戟他是真用不好，唯有七步之内又快又准的真理，最为适合他。

　　身为一个外来游客，想要寻到购买真理的路径，几乎不可能。

　　他总不能在大街上，见人就问哪儿能买真理吧。

　　盲人摸象般的转悠了两天，结果自然是毫无头绪。

　　眼看着签证到期，只能是先行离去。

　　永和时空，广宗县。

　　这几日天气回暖，地上的积雪逐渐解冻融化。

　　道路泥泞不堪。

　　林道一路骑着三轮车回到小院，车轮上已然满是泥泞。

　　院子外已经没什么人围着了。

　　敢去杀胡骑的都已经出发，甚至去的早的已经回来。

　　不敢去的人，自然也是各自归家，躺在床上减少能量消耗。

　　“也不知道修修路，坞堡里的人，整天都忙什么呢。”

　　蹭掉鞋子上的泥泞，林道抱怨着走入院内。

　　“郎主~~~”

　　院子里忙碌的众人，纷纷行礼。

　　几天不见，伤势好转的孙大郎已经能自己出门。

　　来到林道面前，恭敬行礼“郎主，有人取了胡虏首级回来，该当如何安置？”

　　“哦。”

　　林道想起了之前的承诺“那就收下做护卫。”

　　拍了拍孙大郎的肩膀“你来做护卫长。”

　　孙大郎当即激动起来“谢郎主！”

　　“对了。”林道笑了笑“可有人受伤？”

　　“有几个受伤的。”

　　孙大郎满不在乎的回应“有两个命不好，受伤很重，回来上交了首级就死了。”

　　“其他几个，医治一番还能喝粥。”

　　一旁拼命展示自己的金莲，小意嘟囔“郎主，是奴给他们治的伤。”

　　林道捏了捏手指。

　　这时代的人命，消逝的太过简单。

　　这还是活着回来的，那些死在猎杀胡虏过程中的，不知凡几。

　　沉默片刻，林道招呼“孙大郎，你去把人都召集起来。”

　　“金莲，你去寻冯大帅，跟他说，左右两边的院子我要了。”

　　石虎性格暴虐，动辄屠戮忤逆之人。

　　这次乞活军拒绝石虎的命令，很有可能会开战。

　　林道需要尽快加强自己的守卫力量。

　　稍显密集的脚步声传来，孙大郎领着十几个葛布麻衣的汉子进来。

　　“拜见郎主~~~”

　　“好。”

　　林道温言“尔等既然愿意追随于我，我也不会亏待你们。”

　　“每人先发两袋米，送回家里去。”

　　“待会过来聚餐，我请吃肉喝酒。”

　　没直接发钱。

　　一方面是这个时代物价崩溃，据说洛阳城内斗米千钱。

　　发的少了没意思，发的多了他也拿不出这么多的铜钱来。

　　再有就是，发了铜钱，坞堡里也没什么可以购买的商品。

　　更重要的是，这个时代的硬通货，就是粮食。

　　林道这的都是五十斤袋装大米，两袋就是一百斤，差不多合到接近一石了。

　　缺吃少穿的乞活军里，谁家能有一石存粮啊~~~

　　而且还都是贵人们才有资格吃的精米。

　　抗一袋子精米过去，足以换个媳妇回家。

　　“孙大郎。”林道嘱咐“那两个伤重而亡的，给他们家里各自送四袋大米去。”

　　“领命！”

　　走进正房东屋，林道返回现代世界。