第二十三章 没死在战场上，反倒是死在了自己人的手里

“这都是上好的粮食。”

　　林道俯身从粮食袋里抓起一把玉米。

　　“诸位请看。”他向着一众坞帅将军们示意“颗粒饱满，色泽金黄。”

　　“放在锅里煮熟了吃，满满的饱腹感。”

　　“还可以磨成玉米粉，做玉米饼，玉米卷，玉米窝头。”

　　“既可以当米来吃，也可以当面来吃。”

　　林道竭力推销着玉米。

　　至于原因也很简单。

　　大米一斤批发价两块多。

　　而玉米的批发价，一斤只需要一块多。

　　这么高的差价，对于每次下单都是以吨为单位的林道来说，有着巨大的利润空间。

　　反正对于永和时空的人来说，只要是粮食就行。

　　商路重开，在最大宗的粮食贸易里，他打算逐渐提高玉米的比重，从而节省开支。

　　随着经验的积累，林道做时空贸易的能力与见识，也是逐渐提升。

　　现在已经学会了降低采购成本，从而扩大利润收入。

　　“诸位。”林道将玉米放回袋子里“粮食好不好，自己尝尝就知道。”

　　有坞帅捏了粒玉米放入口中咀嚼。

　　粮食的味道，是不会骗人的。

　　“林贾主。”

　　“这名唤玉米的粮食，我等之前从未见过。”

　　“就算能吃，可价格方面总不好与精米相比。”

　　坞帅们纷纷开口“我等购粮，买这些玉米也可以。不过价格方面，只能按粟米价格来算。”

　　林道之前也运过来一些玉米，不过都留在了冯盾的坞堡里。

　　别处坞堡，并未吃过。

　　之前林道提供的粮食，是以精米为主。

　　那些精米的品质，甚至比专门供给皇室的清城之杭（稻品名）品质还要好。

　　玉米这等从未见过吃过的粮食，想要卖出精米的价钱来，坞帅将军们必然是不肯的。

　　“价格不能动。”

　　林道冒着巨大的风险，穿越时空来到这边，是来做生意的，不是来做慈善的。

　　他很清楚，现在的环境是卖方市场“从今以后，我这边售粮，玉米配半。”

　　态度强硬，也是无奈之举。

　　上过学的都知道，玉米的营养价值，比起大米还是要高一些的。

　　可问题是，乞活军这儿没人懂这个。

　　他们只知道精米是天底下最好的粮食。

　　这劳什子玉米什么的，之前压根没见过，甚至都未曾听说过。

　　林道很清楚，解释是没用的，会陷入自证的怪圈。

　　干脆直接上强度，爱买不买~~~

　　大帅将军们，都是无话可说。

　　他们可以不买。

　　但是回去之后，麾下男女们要吃饭的时候没有粮食，说不得全家就要被端上餐桌。

　　这个时候，也只能是硬着头皮上。

　　“陈堡购粮七百石，豚肉三十斤，油三桶。”

　　“方堡购粮四百石，油一桶。”

　　“曹堡购粮一千二百石，豚肉五十斤，油三桶。”

　　“戴堡购粮三百石。”

　　“高堡购粮九百石，豚肉二十斤，油一桶。”

　　一众坞堡纷纷购粮。

　　多则千余石，少则数百石。

　　豚肉买的不多，主要用来犒赏麾下军户，煮成白肉祭祀分食。

　　大帅将军们，基本上是不吃豚肉的。

　　这个时代里，豚肉被认为是下等肉，穷人吃的。

　　贵人们吃的，是羊肉。

　　至于食用油这等高档货，跟糖蜜一样，都是坞堡核心才有资格享用。

　　“这份资料。”

　　大帐内，林道晃着手中文书们记录的订单，向着孙蓉笑言“也可以看做是军情资料。”

　　孙蓉不解“奴不懂。”

　　“通过这份资料，就能分析出，各处坞堡的人口，经济，货币储备等方面的内容。”

　　“难得你识字。”林道将资料递过去“以后这些就交给你掌管，让那些文书们给你打下手。”

　　这次售粮，林道收取了超过四百五十枚的金饼。

　　他的财务状况，立马得到了缓解。

　　果然还是要消灭羯胡，才能稳定的做生意。

　　晚饭后，林道进入主帐后室，返回现代世界。

　　子夜时分，一道身影避开巡夜的护卫，来到了隐蔽之处，放飞了手中的信鸽。

　　信鸽飞向空中，盘旋了两圈，振翅往邺城方向飞去。

　　隔日午后，忙完工作吃过午饭的林道，从后帐内走出来。

　　“郎主！”

　　早已等候在外的金莲，幸灾乐祸的上前“今天早上，冯堡那边打起来了。”

　　林道惊讶“还有羯胡？”

　　“不是羯胡。”金莲明显情绪上头，小脸都因为亢奋而泛红。

　　“冯大帅命军户们交出一半的赏赐。”

　　“军户不肯，两边就打了起来。”

　　“听说死伤不少。”

　　望着一脸欢喜的金莲，林道也是无语。

　　没战死在对抗诸胡的战场上，反倒是倒在了自己人的手里。

　　这又不是什么好事！

　　这就是生活环境不同，带来的认知差异。

　　出生成长在现代世界的林道，并不清楚在永和时空这个时代里，人们心中其实并没有太多的国家民族认知。

　　这个时代的普遍认知是。

　　‘天下是司马家的，与我等何干~~~’

　　‘有事也是高姓望族之事，我等升斗小民只管求活。’

　　‘打仗自有军户~~~’

　　林道觉得，自己人之间的武装冲突，是不该出现的事情。

　　可在这个时代的人眼中，唯有自己家，自己的宗族才是自己人。

　　在案几后坐下，林道缓了口气“事情说清楚给我听。”

　　金莲上前跪坐一旁，为林道添水。

　　“那些个军户，之前卷了军营里的战利品，就让坞堡里的人眼红了。”

　　“昨天郎主给他们发了赏赐，那么多的粮油肉食，一车车的运入坞堡，里面的人都妒忌疯了。”

　　金莲所言的军户，是指之前接受林道悬赏，出城与羯胡作战的那些人。

　　主要以冯盾坞堡里的军户为主。

　　至于坞堡里的人，指的是冯盾宗族的人，以及门客亲信等附庸。

　　这些人并未响应林道的号召出城作战，自然也没资格领取奖赏。

　　“听说昨天晚上就闹腾起来。”

　　“因为天色晚了，不了了之。”

　　“今天早上，冯大帅亲自下令，所有军户都得交出一半的赏赐，否则就要赶出坞堡。”

　　听到这里，林道皱眉“冯盾如此不智？”

　　冯盾的坞堡，是当时非常典型的结构框架。

　　核心是冯盾的家族与宗族。

　　中层的附庸，则是以流亡官吏，小姓寒素家族为主，外加工匠，厨师，医师等技术人才。

　　他们担任幕僚，负责民政事务，以及在军中出任中低层校尉军官等。

　　下层结构，就是以军户为主，有资格入住坞堡，也是乞活军的主要战斗力来源。

　　最外围的，则是没资格入住坞堡，只能在堡外搭建窝棚求活的流民。

　　他们的主要作用是担任炮灰，以及种地砍柴等工作。

　　能够成为保壁大帅，冯盾并非无脑之辈。

　　他也知道，抢夺军户的赏赐，会导致严重的后果。

　　只是，他需要仰仗自己的家族宗族，以及附庸们的支持，这些都是他身为坞帅的核心支柱。

　　当家族宗族的人，以及附庸们都因为眼红，而鼓动其抢夺军户们赏赐的时候。

　　冯盾也没别的选择。

　　他必须支持自己的核心力量。

　　“军户们当然不肯。”

　　金莲边说边笑，林道都担心她会笑岔气。

　　“郎主给他们的赏赐，那都是全家活下去的命。”

　　“一边要抢，一边不给。”

　　“结果就是打了起来，死了许多人。”

　　林道沉默了。

　　这件事情在他看来，简直荒唐可笑。

　　没死在对战羯胡的战场上，反倒是死在了自己人的手里。

　　这叫什么事儿~~~

　　林道起身，准备去阻止这场闹剧。

　　“郎主~~~”

　　大帐门帘掀开，孙蓉走了进来行礼。

　　“何事？”

　　孙蓉行礼“回郎主话，秦牙将来了。”

　　“哦，秦朗回来了。”

　　林道笑着起身“请他进来，算了，我还是出去吧，这里的味道太重了。”

　　这座大帐，是以牛皮制成的。

　　冬日里还好，现在春风拂面温度回升，那味道可就难以忍受了。

　　也就是林道晚上不在这边睡觉，否则早就拆了。

　　“林君。”

　　风尘仆仆的秦朗，一见着林道就上前行礼。

　　“秦兄。”

　　望着秦朗身后的众多军户，林道笑着上前将其搀扶起来“怎么了？”

　　秦朗双臂发力，并未起身。

　　他仰着头望着林道，犹豫了下“我等请林君收留~~~”

　　一众军户们，也是纷纷行礼高呼“请林君收留~~~”

　　与冯盾闹翻之后，军户们只有两个选择。

　　要么与冯盾火并，重新决定坞堡的归属。

　　要么就是离开坞堡，投效他人。

　　冯盾掌握着坞堡最精锐的，以其宗族与附庸为主的兵马，麾下甲士足有数百上千之众。

　　而军户们缺乏组织，尤其是缺乏领头的狮子。

　　虽然有林道提供的甲胄与兵器，可胜负犹未可知。

　　就算是赢了，也必然是损失惨重。

　　在缺乏领头人的情况下，损失会更大。

　　至于说投效他人。

　　别的坞堡，是否愿意接纳他们，是一个疑问。

　　毕竟军户们的行为，等同于叛变。

　　其他坞堡的保壁大帅们，也得担心自己会不会遇上同样的事儿。

　　这个时候，之前追击李农的秦朗回来了。

　　接连取得战功的秦朗，在军户之中的威望迅速提升。

　　当他提出，所有人离开坞堡，去投效林贾主的时候，几乎无人反对。

　　原因很简单。

　　林贾主他，是真的大方呐~~~