第三章 用生命诠释的舞蹈

隔天一早，林道骑着三轮车去农贸市场。

　　买下四十袋大米堆放在三轮车上，捆结实了，开着三轮车来到仓库监控死角。

　　“穿越。”

　　永和时空。

　　眼睛还未适应昏暗的光线，耳朵里就被刺耳的尖叫声填满。

　　哭泣，尖叫，喝骂各种声音，混杂在风声之中呼啸而来。

　　林道第一时间拿起了三轮车上的防暴盾牌。

　　透过门缝向外张望。

　　身穿皮裘戴着皮帽的骑兵，挥舞兵器在村中肆虐。

　　马蹄践踏，环首刀挥舞而过，人头滚滚！

　　“郎主~~~”

　　身后传来颤抖的呼声。

　　林道下意识的将手中羊角锤向着身后砸过去。

　　羊角锤几乎是贴着金莲的鼻头停下。

　　“郎主！”

　　面白唇青，目光中满是惧色的金莲，眼泪滚滚而落。

　　“是你。”林道压低声音“外面什么事情，来土匪了？”

　　“是朝廷派来抓女人的胡骑。”

　　金莲小声解释“天王充宫禁，强征女子入宫。”

　　她的嘴唇颤抖，声音有些磕巴“村里本想出点钱，买通胡骑放过我们。”

　　“可这些胡骑，不但要财要人还要命！”

　　这事儿，林道之前查资料的时候，还真看到过。

　　石虎嗜杀好色，强征国中民女充实宫禁。

　　哪怕是有丈夫的，也是杀了丈夫再抢女人。

　　据说是抢了十几万女人。

　　被杀的更是不计其数。

　　而且也没有浪费，都被当作了食材储备。

　　林道第一个念头，就是先回去再说。

　　毕竟他是来搞钱的，没心思去打打杀杀。

　　思绪转换之中，马蹄震颤，本就破败不堪的院门，被毫无悬念的撞开。

　　林道转首，对上了胡骑的目光。

　　高鼻深目，轮廓分明，头发浓密略带卷曲。

　　穿皮裘戴皮帽，骑着高大健硕的战马，手中握着的环首刀上，还在滴着血。

　　望着奇装异服的林道，马背上的胡骑咧嘴一笑，露出了两排黄牙“汉儿？”

　　‘啪嗒！’

　　打火机冒出了火苗。

　　林道点燃包裹着瓶口的布条，将手中的燃烧瓶向着胡骑脚下砸去。

　　“你爷爷！”

　　酒瓶破碎，火光腾起，转瞬之间就将胡骑连人带马包裹起来。

　　马儿嘶鸣，胡骑怒吼。

　　可身上的火焰，却是犹如附骨之疽，无论如何都无法拍灭。

　　生死关头，一身是火的胡骑跳下马，嘶吼一声，握紧环首刀直奔林道而来。

　　悍勇如斯！

　　红了眼的林道血气上涌，拿起防暴盾抵在肩膀上直接前冲。

　　胡骑一刀劈在了防暴盾上，摩擦声刺耳。

　　下一刻，防暴盾撞在了胡骑胸前。

　　火光缭绕，胡骑仰头倒下。

　　他被撞的气血翻涌，头晕眼花，一时之间起不来身。

　　爬起来的林道，取下腰畔挂着的羊角锤，上前高举，重重落下。

　　一瞬间，胡骑的叫声就停歇了。

　　转身走向被烧的乱蹦乱跳嘶鸣着的战马，锤起锤落。

　　破败的院落里安静下来，只余火焰燃烧的滋滋声响。

　　林道重重喘息，取土将身上沾染的小火苗扑灭。

　　“郎主~~~”

　　双腿颤抖的金莲，面青唇白，明显是被吓的不轻。

　　“无事。”

　　林道摆摆手“第一次杀畜生，让我缓缓。”

　　没有想象之中那种恶心反胃的感觉，仅仅只是觉得有些气喘。

　　或许是因为，这些胡骑在他眼中，都是类人型牲口。

　　待到他缓过劲来，外面村落里的惨叫声已经逐渐停歇下来。

　　“待在这里别乱跑。”

　　嘱咐了一句，林道挂着羊角锤，拎着装满了燃烧瓶的背包，转身就往外面走。

　　既然已经动了手，那就往死里整就是了。

　　羯骑？

　　好大的名头！

　　村落中的打谷场，聚集了许多人。

　　胡骑数量并不多，打谷场这里总共只有几个人。

　　他们倒是带了不少马，粗略一扫得有三十多匹。

　　骑兵并非只骑一匹马，战马只有打仗的时候才骑乘，平日里都是骑着骑乘马赶路，还有驮马携带物资。

　　打谷场一角，聚集着几十个年轻女子。

　　她们神色惊恐，眼泪婆娑聚集在一起宛如鹌鹑。

　　有胡骑在架设灶台大锅。

　　不多会的功夫，十几个胡骑驱赶着一批男丁，从村子各处汇聚过来。

　　他们拖着抓来的男丁，当着女人们的面挥刀屠戮。

　　林道背着包，爬上了不远处一栋房子的屋顶。

　　他是真不怕，毕竟随时都能遁走。

　　村子里的男人们，很快都被杀光。

　　胡骑们嘻嘻哈哈的摆弄清点，劫掠来的财货。

　　“算上之前干掉的那个，也就不到二十人。”

　　“这村子少说也有个小二百人吧，居然被二十个骑兵屠成这样？”

　　趴在屋顶上的林道，怒其不争。

　　“跟他们拼呐，咬下一块肉也是赚了！”

　　这就是明显没经验，压根不知道冷兵器时代里，二十个骑兵的冲击力有多强。

　　长期饿肚子，没有训练，更无长兵甲胄的农夫，哪里扛得住骑兵。

　　灶台大锅架好，锅里水烧开不断翻滚。

　　几个胡骑走向女人们。

　　捏着下巴打量脸蛋，再伸手掂量份量。

　　不多时，就拽着个年轻女人的头发出来，向着大锅拖去。

　　林道瞬间想起了，查阅资料时候的记载。

　　之前看资料的时候，只觉得文字描述是那么的苍白无力。

　　胡骑明码标价，两脚羊分成三六九等，价格从一斤数十钱到百余钱不等。

　　此刻真实感受到了，这个时代的人，究竟是生活在何等残酷的环境之中。

　　这个时代，就是汉儿地狱！

　　热血上涌，他的眼睛都红了。

　　共情之心一起，天王老子来了他都敢宰了。

　　蹲起身来，将背包里的燃烧瓶取出来，依次在面前摆放好。

　　‘啪嗒！’

　　火机冒着摇曳的火光，点燃了封口布条。

　　胡骑们聚集在已经被吓疯了的女人身边，叽里呱啦的商议如何炮制。

　　旋转着的燃烧瓶，从天而降。

　　第一个燃烧瓶，撞在了灶台上。

　　碎裂的同时，火光四溅。

　　胡骑反应过来的时候，身上已经沾染上了火光。

　　他们下意识的蹦跶拍打，可更多的燃烧瓶随之而来。

　　接连不断的破碎声响，火光大盛。

　　胡骑们手舞足蹈，于火光之中欢快的跳着，蹦着，喊着，叫着，唱着。

　　这就是舞蹈的最高境界，用生命来诠释的舞蹈。

　　有胡骑受不了火焰的热情，猛然扑向了一旁的铁锅。

　　铁锅翻滚之中，滚烫的热水浇灌在了身上。

　　下一刻，浓烈的水蒸气腾起，将其包裹起来，惨叫声猛然拔高。

　　水，是灭不了汽油火焰的。

　　胡骑们身上穿着皮裘戴着皮帽，体毛旺盛。

　　在燃烧瓶的加持下，很快就化为一个个人形火炬，在这打谷场上来回奔跑，尖叫。

　　再热情好客的舞蹈，也会有结束的时候。

　　随着最后一位火光加身，载歌载舞的胡骑，抽搐着倒地不起。

　　这段别出心裁的手舞足蹈，以及与其配合的高亢歌声，一起嘎然而止，只余噼里啪啦的燃烧声响。

　　空气之中飘荡着怪异的肉香味道。

　　林道的目光，望向了不远处聚集在一起，瑟瑟发抖的众多女子。

　　她们面色慌乱畏惧，却是无人敢于逃跑。

　　他从房顶上下来，寻来了金莲，带着她来到了打谷场上。

　　“阿父~~~”

　　金莲母亲死的早，跟父亲相依为命。

　　来到打谷场，就见着了躺在血泊之中的父亲，尖叫着扑过去嚎啕。

　　林道看了一眼遍地的尸骸，扫见了躺在血泊之中死不瞑目的何晃。

　　他转身拎着羊角锤上前，为逐渐成为熟人的胡骑们补充睡眠质量。

　　“八十~八十~”

　　林道感觉自己得病了。

　　一点都不害怕不说，甚至心跳加速面色泛红，血气上头愈发亢奋。

　　拍拍脸冷静一下，不能过于变态。

　　拎着染满了红白之物的羊角锤，走向了焦躁不安的马群。

　　这要是能带回现代世界去发卖，立马大赚一笔。

　　马背上携带着许多物资。

　　挂着骑弓，箭囊，环首刀，马槊，连枷，水囊，干粮袋，褡裢等物。

　　忽略不远处女人们呼父唤母，撕心裂肺的哭喊。

　　林道安抚躁动的马群，上前查看自己的战利品。

　　“还尥蹶子是吧？”

　　“老子蜀道山~~~”

　　“砰！”

　　一锤子下去，躁动的马儿顿时安静下来，倒头就睡。

　　褡裢里有不少财货，金饼银锭各类首饰，林道还见着了被剪剩下的半块金饼。

　　不少首饰上还有血渍，明显刚取下来没多久。

　　收拾好东西，林道转身就走。

　　回到之前的院子里，返回现代世界。

　　再度出现的时候，已经是将丁烷喷火枪，坩埚和硼砂等物件都给带了过来。

　　戴上口罩手套与防护镜，当场就开始摆弄起来。

　　融了金饼与金首饰，得了两根金条。

　　以典当行的回收价格来说，差不多得有近十万。

　　至于银子与珠宝，兴趣不大直接收了起来。

　　银子不值钱，珠宝处理起来很麻烦。

　　林道心情大好，看着怯生生躲在门外张望的金莲，也觉得她眉清目秀。

　　“说。”

　　“郎主。”面上犹带泪痕的金莲，小心翼翼的上前“胡骑不归，必会再来，还请郎主带上我等尽快离去。”

　　胡骑报复心极强，后续来人发现这里死了这么多胡骑，必然大肆屠戮作为报复。

　　死，很可怕。

　　但是更可怕的是，被当作食材。

　　林道笑了笑“我为何要带上你们走？”

　　他是来做生意的，带着几十个女人上路算什么。

　　全是累赘。

　　杀胡骑是杀胡骑，那是林道自愿办事。

　　可带上几十个累赘，那可就成圣母了。

　　周树人曾经说过‘人生一世，草木一秋，做什么都行，就是不能做舔狗与圣母。’

　　金莲的目光，盯着林道手中的金条。

　　“郎主，你喜欢金子？”

　　“这话说的有意思。”林道被逗笑了“谁不喜欢金子？”

　　“郎主。”金莲上前几步，神色急切“奴知何处有金子。”

　　她跟着补充一句“好多金子。”

　　林道低头俯视着金莲“说。”

　　“郎主！”

　　金莲颤抖着跪下“三合村东南四十里外，有乞活军的营地坞堡，他们有好多金子。”

　　“郎主。”她小心翼翼抬头仰视“我等姐妹尚且年轻，若是发卖过去，可为郎主赚来不少金子。”

　　林道神色古怪。

　　“这究竟是个什么样的世道~~~”

　　“求着被人发卖，居然还算是命好的！”

　　他俯视着女人，喉头微动。

　　“好。”