第二十二章 战后奖赏

现代世界的网络上。

　　若是谁敢说，只需要花费几千万就能赢得一场战争的胜利。

　　那必然会被无数人给喷成筛子。

　　几千万？

　　油费都不够！

　　而在永和时空这里，林道投资价值数千万的物资，却是实实在在的打赢了。

　　大手笔的投资，为的是收获。

　　“也就是说。”大帐之中，林道望向金莲“除了这座大营之外，我什么都没分到？”

　　“郎主。”

　　小脸上满是愤愤之色的金莲，向着林道行礼“奴带姐妹们查过了。”

　　“当日破营之后，营中物资都为军汉们席卷一空。”

　　她的话语之中带着毫不掩饰的不满。

　　那帮子军户，竟然把东西都给卷走了，只给郎主留下了一座空营。

　　也不想想，若是没有郎主，他们此时还被围在坞堡里吃沙子。

　　林道挥挥手“说清楚。”

　　“郎主。”

　　金莲说的断断续续“奴从坞堡里出来的时候，就见着那些军户从营地里卷东西走。”

　　“那些牛皮帐篷，直接割了，拿麻绳捆着拖走。”

　　“灶锅木头，也是能拆的都给拆了。”

　　“若不是校尉们呵斥，他们连这座大帐，还有营地里的栅栏都给拆了。”

　　林道颔首，表示理解。

　　牛皮那可是战略物资，卷包会是理所当然的事情。

　　随着人口的增多，向自然界的索取力度也在飞速提升。

　　做饭需要木材，烧水也需要木材，取暖更需要木材。

　　广宗县左近的树林，几乎都已经被砍光，甚至连草都没放过。

　　军汉们将营中的木材拖走，完全可以理解。

　　这是极为重要的燃料与建材。

　　“姐妹们在路边看着。”金莲的抱怨还在继续“军汉们是什么都拿。”

　　“工匠营里的工具，各类药材，粮食草料，油脂火镰，兵器甲胄，陶碗酒樽，旗帜乐器~~~”

　　“等下。”林道抬头，好奇询问“军营之中哪里来的乐器？”

　　军中的确是有乐器，甚至还有专门的乐手。

　　装备着鼓，钲，铙，铎等各式各样的乐器。

　　像是鼓，所谓闻鼓而进，鼓声响起就意味着军队向前开拔。

　　钲，是一种铜制的打击乐器，形状像小型的钟，悬挂起来敲击。

　　这种乐器名字听着或许有些陌生。

　　不过说到鸣金收兵这个成语，那就明白了。

　　钲，就是鸣金收兵里的金。

　　铙和铎，一个类似小钟，一个像是铃铛，主要用在军队行军之中维持行军节奏。

　　此外军中，还有其他各式各样的乐器，都是有着各自的用途。

　　“继续说。”听完解释，林道点点头表示了解，示意金莲继续。

　　“那些伤了的牲畜，都被宰杀分肉，与营中其他东西一起，扔上大车全都给运走了。”

　　金莲秀眉紧皱“这些军汉们，一点都不懂得感恩！”

　　“行，我知道了。”

　　林道沉吟片刻“此事无需多言，我心中自有计较。”

　　金莲领命应声。

　　“郎主~~~”帐外传来了孙蓉的呼喊声响“诸位大帅将军已至。”

　　林道站起身来，换上笑容“快快有请~~~”

　　一众坞帅将军们，鱼贯而入。

　　每个人都是形象各异，可脸上却都带着相似的忐忑，期盼，以及紧张之色。

　　正所谓不患寡而患不均。

　　冯盾坞堡里的人，能拿首级换粮食赏赐，凭什么他们没有？

　　这事若是发生在朝廷经制之军中，弹劾的奏疏早就雪片似的飞出去了。

　　一番寒暄，坞帅将军们送上了连篇的吹捧之词。

　　甚至有人连‘林贾主乃是我等乞活军恩公’这等阿谀之词都说出来了。

　　林道身份特殊，对于乞活军来说，他是外人。

　　没办法，人家愿意给谁发赏就给谁发。

　　他们麾下的军户们，都在眼巴巴的等着呢。

　　若是没能谈出来好结果，这队伍可就不好带了。

　　待到众人皆已落座，林道开口就是一颗定心丸。

　　“诸位安心。”

　　“无论是谁，只要是能取得羯胡首级，我这里都发奖赏。”

　　一众坞帅将军们，顿时齐齐松了口气。

　　目光扫过众人，林道平静开口“诸位坞堡之中的存粮，想来不多了吧。”

　　一句话，让这些各自坞堡里的土皇帝们，顿时收声。

　　“既然羯胡已败，我这边运粮的商路也可以重开。”

　　林道面露笑意“还是原来的价，你们拿来多少金子，我就卖你们多少粮食。”

　　订单越大，他就越高兴。

　　最担心的，就是羯胡围城那般，严重影响到了生意。

　　“今日还有要事办理。”定下了最重要的事情，林道起身送客“就不留诸位吃饭了。”

　　不是推辞，是真的要事。

　　他要兑现自己之前的承诺，给军户们发放奖赏。

　　发放奖赏的地方，位于距离大营数里地之外的一座山岗左近。

　　从现代世界仓库里运来的各类物资，在这边堆积如山。

　　粮食，布匹，猪肉，食用油。

　　分门别类都是成堆。

　　孙大郎等护卫们，仰头看着这么多的物资，只感觉头晕目眩。

　　“郎主难不成真的是神仙？”

　　“如此多的东西，是怎么运到此处的？”

　　护卫们，是真的难以理解。

　　面对无法理解的未知事物，他们心中只剩下了敬畏。

　　以冯盾坞堡的军户为主，大批军户们浩浩荡荡的过来，领取属于他们的赏赐。

　　具体的斩获，早已经登记造册。

　　此时只需要人带着牙牌，过来领取就行。

　　至于伤员，还有战死者的抚恤，林道会安排护卫们送上门去。

　　“冯堡中军，左厢乙队军户刘仲，斩获羯胡一级，当领粮十石，布五匹，豚肉二十斤，油一桶！”

　　拿着喇叭高喊唱名的，是之前俘虏的后赵军文书。

　　这一战还是有俘虏的。

　　林道悬赏的是羯胡，匈奴人也算。

　　后赵军中的汉儿，并不在悬赏之列。

　　这些俘虏，主要以工匠，随军民夫，沿路抓捕用来作为炮灰的流民，以及后赵军在各处坞堡外的地窝里，抓获的乞活军男女为主。

　　羯胡之前屠戮了一番，节省口粮的同时储备食材，导致剩下的人并不多。

　　真正充任战兵辅兵的汉儿，除了被杀的，逃走的，审问之后处死的，也没剩下多少。

　　工匠们被强行留下，这些都是有技术的手艺人。

　　被抓的乞活军男女，则是当场放走。

　　流民则是多吃了两顿饭再放走。

　　至于随军民夫，则是被看管起来，这些人力资源有用处。

　　不过乞活军男女，还有那些流民们，却并不愿意离开。

　　他们留在了大营之中，主动做些力所能及的事情，表态愿为郎主效死。

　　这些人，林道还没来得及做安排。

　　被抓的文士，只有十几个。

　　头铁的，要为天王尽忠的，都已经被砍了。

　　剩下几个愿降的，此时都在这边帮忙做事。

　　“冯堡下军，左厢丁队什长田二郎，斩首羯胡三级，当领粮三十石，布十五匹，豚肉六十斤，油三桶。”

　　“陈堡上军，右厢甲队队主刘虎，斩首羯胡七级，当领粮七十石，布三十五匹，豚肉一百四十斤，油七桶。”

　　坐在粮食袋上，玩单机斗地主的林道，闻言抬起了头。

　　只见一员身形粗犷的军汉，在众人敬佩的目光注视下，走上前领取奖赏物资。

　　“郎主。”

　　一旁的孙大郎，指着那军汉“此人是陈坞帅堡中军户，素有勇名。”

　　“郎主若是有意，奴去招揽他。”

　　望着刘虎那极为雄壮的身形，林道点点头“先查查此人品性如何，走访四邻询问口碑，再做计较。”

　　“领命~~~”

　　能凭一己之力，斩获七颗羯胡首级。

　　这等猛男，的确是值得招揽。

　　冯堡，就是坞帅冯盾的坞堡。

　　从冯堡来的人，几乎人人都带着用牲畜拖拽的大车。

　　他们喜笑颜开的将获得的奖赏物资装上大车，驱赶着牲畜运送回去。

　　“好多都是战马。”

　　见着这一幕，孙大郎甚是惋惜“竟然用来拉车。”

　　后赵军溃败，就连粮草都没来得及放火烧毁，大批牲畜也被留在了营中。

　　受伤的牲畜，被宰了吃肉。

　　剩下的那些，无论是牛马还是骡羊，统统都被军户们掠走瓜分。

　　在这个时代里，大牲口那可是重资产。

　　“无妨。”

　　林道低头继续斗地主“牲口是要养的。”

　　大牲口甚至比人还要娇贵，尤其是敏感的马匹。

　　就算是有耐心伺候，可大牲口的食量，数倍于人。

　　在这个每天都有人饿死的时代里，军户黔首之家，养活自己全家老小都困难，养活大牲口那更是奢望。

　　“郎主说的对。”

　　一旁的孙大郎，伸着脖子盯着手机屏幕“这时节，连草都没有多少。”

　　“除非他们肯拿出粮食来喂大牲口，否则就只能是眼睁睁的看着牲口掉膘。”

　　二十万乞活军男女，聚集在广宗县这里多年。

　　附近的树木早已经砍伐殆尽。

　　没了树木，就开始割草晒干了用。

　　可以说，除了耕种田地里的农作物之外，其他的一切植物都被一扫而空。

　　就像是不远处的山岗，一眼看过去就是光秃秃的，杂草都见不着几根。

　　至于说用粮食去喂养大牲口。

　　盘古在上，得林贾主的恩惠，方才吃上几天饱饭的乞活军，谁敢这么糟蹋粮食！

　　到了那个时候，这些大牲口大都得出售。

　　环顾四周，唯一能接下这些大牲口的，唯有林道一人而已。