第五十六章 我再去多准备些汽油

能够抗住酷刑的碳基生物，必然有着升华的灵魂，坚定的信仰。

　　毫无疑问，这名刺客并不具备这些。

　　经受了一番撕心裂肺的折磨，刺客很快交代了一切。

　　他是石赵安插在乞活军中的坐探，早已潜伏数年之久。

　　广宗县乞活军分家之时，跟着林道来了襄国城。

　　原本只是搜集乞活军的情报，通过信鸽传递出去。

　　可前两日却是收到了，务必刺杀林道的命令。

　　这才有了今天之事。

　　半蹲于地的林道，望着奄奄一息，身上已然没有一块好肉的刺客“羯胡给了你多大的好处，值得如此卖命？”

　　这等行刺，无论成功与否都是死路一条。

　　唯有死士方能为之。

　　林道不明白，身为汉儿为何要给羯胡做死士。

　　羯胡待汉儿，如待两脚羊啊~~~

　　“我的妻儿老小，都被看管着。”

　　刺客咳血喘息“我是为了家人。”

　　“你有没有想过。”林道嗤笑一声“你的家人，并不是被关了起来。”

　　他站起身来，居高临下的望着刺客“你这种坐探，是没机会再回去的。”

　　“听闻邺城粮价，斗米两金？”

　　“你觉得，你是有多重要，羯胡才会用昂贵的粮食养着你的家人？”

　　“其实你的家人，早就被端上了桌。”

　　回光返照的刺客，拼死怒吼“不，不可能~~~”

　　林道依旧是在刺激他“其实你也知道这个结果，只不过是自己骗自己罢了。”

　　“你的家人，早！就！死！了！”

　　本就只剩一口气的刺客，猛然圆睁赤目，挣扎抽搐了片刻，彻底没了动静。

　　至于说，林道如此刺激将死之人，是否不人道~

　　谁若是当面说这话，林道能啐他一脸的唾沫星子。

　　‘这魂淡要杀我！我还得关心他的心理健康？’

　　‘有病！’

　　“扔出去喂狗，再把狗宰了扔旱厕。”

　　林道很生气，后果很严重。

　　“石虎，你跟我玩这个是吧。”

　　“好好好，你给我等着，等抓着了你，给你刷一百个火箭！”

　　石赵中军大帐。

　　石虎打了个响亮的喷嚏，压根不知道自己替亲儿子背了黑锅。

　　揉了揉鼻子，望向一众忐忑的乞活军将帅。

　　他热情招呼“诸位，只要攻破城池，寡人必然不吝封赏。”

　　“破城之后，三日不封刀。”

　　“所有缴获，皆归诸位所有。”

　　“诸位皆可封侯，从此为我大赵栋梁~~~”

　　待到一众乞活军将帅离开大帐，这边石宣就迫不及待的跳出来“父王，岂可给他们这么多的赏赐！”

　　别的不说，单单是城内那么多堆积如山的物资，就足以让石赵文武们眼红不已。

　　更别提，飞鸾，神火，罐头，重甲等等好东西。

　　石虎慢条斯理的端起面前案几上的酒樽。

　　饮下酒水，方才出言“你觉得，他们能攻破襄国城？”

　　石宣愣了下，旋即摇头“不可能。”

　　大赵精锐攻城都打不下来，这些死气沉沉的乞活军，怎么可能。

　　“既然打不下来，封赏的许诺，不过是空口白话，算得了什么。”

　　石虎身侧的美姬为他斟上酒水。

　　端着酒樽的石虎，眯了眯眼睛“就算打下来又如何，到时候有的是办法让他们交出来！”

　　“苻洪。”

　　石虎瞥向麾下大将“安排你做事。”

　　苻洪急忙出列行礼“请天王吩咐。”

　　“趁着乞活军攻城，你去安排人手日夜不停的挖地道，一路挖进襄国城去！”

　　苻洪心头一紧，面上却是不动声色。

　　“领命！”

　　襄国城城头。

　　“这群吃里扒外的狗东西，呸！”

　　望着城外准备攻城的乞活军，城上的守军很是愤怒。

　　竟然投了有着血海深仇的羯胡，来攻打自己人。

　　真是辱没了乞活军的名头！

　　“他们不配叫乞活军。”林道缓缓颔首“他们背叛了乞活军，是叛军。”

　　众人皆是应声。

　　林道转身嘱咐“准备开战，消灭叛军！”

　　接下来的攻城战，极为惨烈。

　　叛军们没有别的出路，只能是拼死攻城。

　　这些以高门大姓子弟，以及他们的附庸为主的叛军，战斗力很强。

　　历史上数年之后，冉闵大杀四方覆灭石赵的主力，就是这些乞活军。

　　军中多配甲胄，武技娴熟，战斗意志也较为坚定。

　　只是，缺乏井阑，攻城车等大型攻城器械，完全依靠血肉之躯去冲击城墙。

　　面对着从天而降的礌石滚木，金汁热油，如雨箭矢，依旧是成片的倒下。

　　督战的冯盾等人，看的心头都在滴血。

　　这些倒在城下的，可都是他们的九族啊。

　　尤其是当城上开始扔冒烟陶罐，爆炸之后纷飞的钢珠将人射成筛子的时候。

　　冯盾冯大帅，更是目疵欲裂。

　　“早知今日，何必当初！”

　　“当初应该跟着林贾主一起走的！”

　　见着乞活军内斗，除却石闵外，羯胡众人皆是畅快而笑。

　　这些时日里，吃了城内乞活军那么多的大亏，可算是出了口恶气。

　　石闵这里，收服广宗县乞活军后，心中已然隐隐将其当作自己的班底。

　　现在这般无谓的消耗，他也是心中不满。

　　只是他在石赵之中的地位尴尬。

　　说是天王之孙，实际上却是汉儿。

　　他本身并没有多少的话语权，这个时候也只能是眼睁睁的看着。

　　攻城战，毫无意外的失败。

　　攻城的叛军死伤惨重。

　　石虎好生安抚一番，赐予酒肉热食，鼓舞他们再接再厉继续攻打。

　　傍晚时分。

　　几位坞帅聚集在冯盾的帐中。

　　壁帅们不停的抱怨“再这么打下去，人都要死光了。”

　　“连个井阑鹅车云梯都没有，全靠扛着梯子上，有多少人也不够死的。”

　　“咱们这是成了炮灰。”

　　“死的可都是我们的至爱亲朋，手足兄弟啊。”

　　冯盾额头上青筋凸起，双目赤红。

　　他一言不发，望着面前的一具尸首。

　　这是他的兄长，虽说是庶出，却也是家中的核心成员。

　　今日攻城之时带队冲城。

　　未曾想，归来之时却是成了一具尸首。

　　“这么厚的甲都挡不住！”

　　冯盾的大手，抚过庶兄那满是窟窿眼的甲。

　　上面密布着数十个细孔。

　　有甲士于一旁禀报“当时城上扔下来许多陶罐。”

　　“那些陶罐会化为巨大的火光~刺的人眼睛都睁不开。”

　　“还有平地惊雷的响声，震的人耳朵流血，脑袋嗡嗡作响。”

　　“幢主身边落了两个陶罐，火光与烟尘弥漫。”

　　“待到烟尘消散，幢主已经倒在了地上，浑身都是血~”

　　冯盾呼出口气，站起身来示意甲士们将庶兄的尸首抬出去。

　　“不能再这么打下去了。”

　　“咱们分明就是被当作炮灰消耗。”

　　一众壁帅们皆是赞同，可现在的问题是“羯胡在侧，能怎么办？”

　　不听羯胡的命令，这是打算火并？

　　冯盾缓了口气“找个能帮我们的人。”

　　“羯胡之中，谁能帮我们？”

　　“石闵！”

　　见着乞活军壁帅们来访，石闵也是有些意外。

　　“我也想帮你们，可无能为力。”

　　并非推脱，实则是他的话语权有限。

　　“石侯。”冯盾正色拱手相对“追根溯源，你也是乞活军出身。”

　　“难不成，真想一辈子做个干孙？”

　　“我等乞活军上下，皆愿追随石侯！”

　　石闵的父亲冉良，陈留乞活军出身。

　　羯胡消灭陈留乞活军时，冉良被俘，分配给了石虎做干儿子。

　　说石闵是乞活军出身，这话并未说错。

　　若是对石赵忠心耿耿，石闵此时就该将冯盾等人捆绑起来，送去石虎那边。

　　然而他却是微微一怔，停了片刻方才缓缓颔首“先拖，拖不下去的时候，攻城做做样子就行。”

　　“至于外面的事情，我来想办法。”

　　拖，只能缓解一时。

　　唯有让石虎下定决心退兵，这支广宗县乞活军，方能落入他的手中。

　　自小于石赵国中长大，石闵很清楚羯胡的生存法则。

　　直属于自己的兵马，才是立足保命的根基。

　　这支乞活军，他一定要抓在手里。

　　内里来说，没什么办法。

　　石虎并不是一个，能轻易动摇其决心的人。

　　那就只能是从外部想办法。

　　例如，慕容氏南下，凉州大马窥视关中，荆州晋军北上，乃至于各地兵乱。

　　只要肯想，办法总是会有的。

　　“郎主。”

　　襄国城头，秦朗向林道行礼“这几日那些个叛徒们，攻城势头衰弱，更多的像是敷衍了事。”

　　“或许是暗藏手段。”

　　“能有什么手段。”林道瞥了眼秦朗“难不成他们还能飞进城？这又不是阿三的神剧。”

　　话是这么说，林道却也认真以对。

　　取来无人机，居高临下的巡视一座座后赵军营。

　　飞至一处略显偏僻的营地上空，察觉到了异常状况。

　　大批民夫们，分成两道长龙，推着独轮车川流不息。

　　两道长龙的终点，都是一座偌大的帐篷。

　　进去的民夫，推着的独轮车上是空的。

　　而出来的民夫，推着的独轮车上则是装满了泥土。

　　甚至间或之中，还有推着木板圆木的进入帐篷。

　　“这是...”

　　林道脑海之中，浮起一个念头“挖地道？”

　　他有些不确定，喊来了秦朗等人仔细观看。

　　众人皆是断言“绝对是在挖地道！”

　　“看这座营地的距离。”林道细细思索“足有数里地，真能挖进来？”

　　“日夜不停，拿命去填。”秦朗正色相对“挖的很快。”

　　林道沉吟片刻“如何应对？”

　　“城内本就遍布听缸。”

　　秦朗信心满满“现在又知晓了他们的出发地在哪，挖地道之事必败！”

　　“有没有种可能。”林道淡淡开口“确定其出口后，我们假装不知道，暗中做好布置。”

　　“放一大批羯胡进来围攻消灭。”

　　“能派来偷城的，想来都是精锐吧。”

　　众人纷纷附和“非精锐不足以担此重任！”

　　“好。”林道击掌“我再去多准备些汽油。”