第五十九章 工程车辆

“石虎石虎，胆小如鼠~”

　　“汝且更名，唤作石鼠~”

　　“吾有袿衣，胭脂青石~”

　　“女装赠汝，翩翩起舞~”

　　成百上千的乞活军汉子，于城头上齐声高呼，声震数里。

　　汉子们一遍遍的高呼，伴随着欢声笑语响彻不绝。

　　石赵大营。

　　听着远处传来的歌谣，所有人都是垂首无声。

　　黄金御驾上的石虎，面色如常的端起酒樽。

　　曾经甘甜的酒水，此时入口却是酸涩腥苦，难以下咽。

　　大赵天王的脸面，被乞活军给踩进泥水里了！

　　此时的石虎，很想杀光城里人。

　　不仅仅是人，但凡是活的全都鸡犬不留，鸡蛋黄都得摇散了。

　　土里的蚯蚓，都得挖出来竖着劈成两半！

　　如此，方能解心头之恨。

　　可他做不到，也不能这么做。

　　襄国城的城外，垒砌了一座足有数千首级铸成的京观。

　　震慑军心！

　　之前乞活军出城邀战。

　　万余羯人精锐高力禁卫，正面强突。

　　结果身陷铁丝网难以挣扎，战败溃逃，被斩杀者几近五千之数。

　　匈奴飞骑强行侧击冲阵救援，同样身陷铁丝网阵中。

　　乞活军甲士与城头守军配合绞杀，飞骑遗尸千余具，狼狈逃亡。

　　看着好似只不过损失了几千人而已。

　　相对于石赵庞大的军队数量来说，不值一提。

　　可人跟人是不一样的。

　　高力禁卫与匈奴飞骑，那都是石虎麾下的核心战力，全都是正兵甲士。

　　放在明末，那就是精锐家丁。

　　几近割据的李成梁，也不过八千家丁而已。

　　当年汉武帝一战损失七万甲士，都得下罪己诏落泪，国家动荡不已。

　　石赵军中的苻洪，地道偷袭损失千余氐人勇士，直接哭晕过去送回了邺城养病。

　　一战损失近七千甲士，石虎当场就吐血了。

　　这些甲士，是石虎威压各部的压箱底力量。

　　损失过大，各部必然不稳。

　　就像是历史上的前秦。

　　其百万大军说是败于东晋之手，其实更多的是崩溃于内部野心勃勃的各部。

　　石虎没得选择，只能是退兵走人。

　　士气大振的乞活军，天天出城邀战，石虎却是恍若未闻。

　　他早已经打定了主意，除非乞活军脱离城墙位于旷野之上。

　　同时身边还没有那些古怪的长卷细铁，否则绝不冲阵。

　　未曾想，乞活军竟然编纂这等恶心歌谣来诽谤，石虎也是气炸了肺。

　　“等着吧，总有一日，寡人必将尔等斩尽杀绝！”

　　石虎发出的败犬的远吠，乞活军听不到，远在现代世界的林道，更加听不到。

　　‘飞往约翰内斯堡的航班开始检票，请各位乘客前往~~~’

　　林道起身，拉着一旁的苏彤彤，走向登机口检票。

　　经过一次中转，近二十个小时之后，终于是踏上了非洲的土地。

　　打车前往预定的酒店，吃饭洗澡睡觉倒时差。

　　林道还抽空去了一趟永和时空打卡。

　　第二天一早，之前联络好的当地金矿公司，派车到酒店，接上林道他们一路直奔矿区。

　　城区还好，出了城区之后，道路状况逐渐恶劣。

　　坐了大半天的车抵达目的地，林道的双腿都颠麻了。

　　“欢迎~~~”

　　矿区的人上前接待，换上矿区的车，直奔约定好的废金矿。

　　又是一番颠簸，终于是来到了一处不知名的废弃矿区。

　　“这里是...虽然主矿脉开采完毕，可用心寻找加大投入，还是能够提炼出不少的黄金~~~”

　　矿区的人很热情。

　　毕竟已经报废的废弃矿区，还能够卖出去赚笔钱，谁能拒绝这种生意？

　　至于那些抱着捡漏心思来买废矿区的倒霉蛋们，会不会因此赔光家底，没人会在意。

　　真当开矿的资本家们都是傻子？

　　能挖的金子早就挖光了，用剩下的边角料吸引冤大头，也是变废为宝的手段。

　　“好好好~~~”

　　林道随口应声，环顾四周打量着环境。

　　矿区非常荒凉，最显眼的就是几台废弃的工程车辆，上面锈迹斑斑，粗壮的轮胎早已经干瘪。

　　“林道。”

　　苏彤彤上前，秀眉微蹙“这里早就是荒废了。”

　　“想要重新开工，投资就是个无底洞！”

　　申请开矿跑手续，招募工人专家，购买开矿机械等等。

　　所有的工作忙碌一圈，投资大到海里去了。

　　而且这里还是国外，当地人的窥视，随便一些小手段，就能让投资打水漂。

　　“我懂。”

　　林道扶着她的香肩，温言宽慰“相信我。”

　　正常情况下来说，的确是打水漂。

　　可林道这儿，情况就不正常。

　　本质上，这里就是一个幌子。

　　用来洗时空贸易的幌子。

　　苏彤彤眼眸明亮，对视片刻轻启樱唇“我只是担心你，挣钱不容易。”

　　林道对此，深以为然。

　　是真的不容易，连传说中的杀手刺客都遇上了。

　　平头百姓们，哪里有过这等惊心动魄的遭遇。

　　“我懂。”

　　当天晚上，他们入住了矿区生活区的酒店。

　　或许是水土不服。

　　吃过晚饭，回到房间没多久，林道就感觉肚子不舒服。

　　他起身去洗手间，掀开马桶盖子，伸手去脱裤子。

　　下一刻，手顿住了。

　　一条五彩斑斓的长蛇，竟然盘卧在马桶里！

　　林道整个人都愣住了。

　　他是从未想象过，会遇到这种情况。

　　好似受到了惊扰，长蛇跃起上半身，向着林道扑过来。

　　下意识的伸手，一把握住了长蛇的脖子。

　　那种黏糊的手感，让他头皮发麻。

　　眼见着蛇头还在挣扎吐信，林道的身影陡然消失不见。

　　永和时空。

　　林道松开手，毫无动静的死蛇摔在了地上。

　　带着活物穿越，过来就是个死。

　　林道双手扶着腿，慢慢的向后退，最终坐在了卧榻上。

　　他的眼睛牢牢盯着一动不动的死蛇，面色泛红，心脏狂跳。

　　之前锤砸羯胡的时候，他都未曾有过惊惧。

　　今天却是真的被这条长虫给吓到了。

　　缓了一会，林道招呼“刘虎！”

　　沉重的脚步声响起，魁梧的刘虎冲了进来。

　　“郎主~~~”

　　伸手指着地上的死蛇，林道嘱咐“拿走剁碎了喂狗，再把狗拖到旱厕宰了。”

　　刘虎双目圆瞪，郎主的寝殿怎会有蛇？！

　　外面明明撒了雄黄，殿内也是有用艾草熏过。

　　“此事无需声张。”林道摆摆手“没有我的召唤，谁都不许进来。”

　　刘虎行礼，上前抓起长蛇就走。

　　缓了口气平复心情，林道返回现代世界。

　　走出洗手间，在苏彤彤疑惑目光注视下，拿起电话拨通前台。

　　“我XX你们个OO~~~”

　　“你们酒店房间里居然有蛇？！”

　　工作人员赶到房间。

　　虽然林道说，蛇已经钻进马桶里跑了。

　　工作人员依旧是完全相信他的话，因为这种事情不是第一次出现。

　　连连道歉，更换房间，布置樟脑丸等驱蛇药物。

　　等到忙完这些，已经是深夜了。

　　“吓死我了~~~”

　　苏彤彤紧紧抱着他，娇躯微颤。

　　“吓的我憋不住了，陪我去上厕所，我不敢去~”

　　躺在床上，翻来覆去的睡不着，总感觉好似有什么东西在房间里游走，哪里还有心情打桩。

　　“林道。”第二天一早，顶着黑眼圈的苏彤彤，打着哈欠“咱们还是回去吧。”

　　她没见着长蛇，却是比见着了还要害怕。

　　“我们尽快把事情办完就回去。”

　　难得来一趟，林道得尽可能的多做些事。

　　接下来的几天，他们尽快完成了手续，买下了一片废弃的金矿矿区。

　　“这些车。”林道伸手指着几辆报废的工程车“算谁的？”

　　矿区的人，脸上满是笑容“请随意处置。”

　　林道上前，绕着几辆锈迹斑斑的工程车转悠打量。

　　运输矿石与废料的重型运输车。

　　场地平整，废料清理的挖掘车。

　　矿坑掘进的掘进钻车等等。

　　尤其是矿场专用的重型运输车，大型挖掘机，真的是极为庞大，宛如钢铁巨兽。

　　若是买新的，手续什么的就不用多提。

　　单单是价格，就足以让人呲牙咧嘴。

　　至于说这些报废了的，林道仔细观察，主要零部件其实都在，可以进行修复。

　　当然，修复之后是不能继续在矿区使用，那是对矿工生命的不尊重。

　　林道压根就没打算去挖什么废矿。

　　这些车辆，他统统都是要带去永和时空打仗。

　　魏晋南北朝时期，是具装甲骑的巅峰时代。

　　这些战场上的铁罐头，拥有着恐怖的冲击力。

　　对以步卒为主的汉家军队，压制力太强。

　　哪怕是身穿重甲，被撞上了也是骨断筋裂的下场。

　　至于说结阵，以长兵御敌。

　　胡人残暴，却并不傻。

　　骑兵基本都是带着弓箭，甚至还有带着强弓破甲箭的。

　　依仗着机动优势，拖也把步卒拖死了。

　　林道没办法携带马匹去永和时空，那就用钢铁巨兽来对付胡人的甲骑。

　　脑海中浮现出，重型卡车撞飞碾压胡人甲骑。

　　挖掘机挥舞挖斗，将胡人甲骑撞飞上天的场景。

　　林道也是嘴角上扬，笑出声来。

　　“你不会是在打这些报废车辆的主意吧？”

　　苏彤彤过来提醒“就算是能修好也不能用。”

　　“这边的工.会组织，会把你告到破产。”

　　林道颔首点头“我懂，他们可不是只会发劳保用品。”

　　伸手揽着妹子“事情办的差不多了，陪你玩两天，咱们就回去。”