第五十四章 二踢脚

月朗星稀，夜风如绸。

　　城墙上照明用的火盆，风中摇曳舞动，猎猎作响。

　　紧了紧身上的军大衣，举着望远镜的林道，向着城外远处的后赵军营地张望。

　　除了隐约能见着，些许于风中摇晃的气死风灯外，远处的营地一片寂静无声。

　　“跑来打仗，还想安安生生的睡觉？”

　　放下望远镜，林道呼出口气“得让你们忙起来。”

　　“刘虎。”林道转首嘱咐身侧的铁塔壮汉“派人去仓库，取一批爆竹过来，手掌那么长的圆筒二踢脚。”

　　“先来三百个。”

　　“记住了，这些爆竹绝对不许靠近火源。”

　　林道将购买来的大批烟花爆竹，分散存放在了几处仓库内。

　　因为数量太多，哪怕是分散存放，依旧是有着庞大的规模，与之相对的就是安全隐患。

　　若是不小心导致引燃，那襄国城今天晚上可就得五彩斑斓的漂亮了。

　　“孙大郎。”林道又唤今夜值守的孙大郎过来“取几套飞鸾的箱子过来。”

　　在林道看来，无人机这东西，真的是太好用了。

　　尤其是在没什么防空能力的永和时空。

　　只要飞的足够高，那就是完全的单方面碾压。

　　使用领先千年的科技优势来欺负古人，这种感觉，真爽~~~

　　待到东西取来，动手进行整备。

　　给无人机换上电池，于其机腹下的挂钩上，挂上成串的二踢脚。

　　引线都拉出来，连接上一条总的引信。

　　装好预置延后燃烧时间的火绳。

　　点燃火绳，无人机的旋翼嗡嗡作响，于城头起飞直奔城外的一处后赵军营。

　　无人机在军营上空盘旋。

　　守夜的后赵巡营甲士听闻声响动静，举着火把望天搜寻。

　　有眼尖的寻着了夜航灯忽闪的无人机。

　　可无人机飞行的高度太高了，无论是强弓还是硬弩，射程都够不到。

　　勉强射出的箭矢，最终都是软趴趴的落下。

　　林道透过机载摄像头向下观察。

　　见着引线被火绳点燃滋滋冒光，当即拨动控制板上的开关，放开挂钩。

　　一连串二十几枚的二踢脚，火花带闪电的向下坠落。

　　有的二踢脚引线烧的快，直接就是在半空之中就‘嗖’的一声冲出去。

　　紧接着两声响亮的砰砰爆炸声绽放。

　　响亮的爆炸声，在这寂静的军营之中，宛如平地惊雷。

　　然而这还只是开始。

　　二十几个二踢脚，有在空中窜出去爆炸的。

　　有落到了地面上之后，在地上乱串爆炸的。

　　还有往天上窜的。

　　突如其来的连片惊雷声，让整座营地都沸腾起来。

　　熟睡之中的人，无人知晓外面发生了什么事情。

　　可恐怖的声响，却是刺激到了这些，饱受巨大压力的军户与民夫们。

　　古之军中，向来是精神于身体压迫最为强烈的地方。

　　平日里全靠严酷军法强行压制。

　　营地中的许多人，脚步踉跄，惊慌失措的跑出了帐篷，在营地之中大喊大叫的乱窜。

　　因为大部分人都患有夜盲症，导致混乱之间的冲突迅速爆发。

　　军户与民夫们，看不清楚四周的环境。

　　于模糊之间，感受到有人正在靠近自己。

　　惊恐之下，本能的反应就是挥舞兵器进行阻挡。

　　厮杀一旦开始，就会犹如瘟疫般不断传播。

　　对于这座营地之中的后赵军户与民夫们来说。

　　四周全都是哭喊厮杀嚎叫的声响，自己偏偏什么都看不清楚。

　　也不知是不是敌军来袭营，又或者是出了什么稀奇古怪的事情。

　　这种心头惶恐的情况下，他们要么是躲在帐篷里瑟瑟发抖不敢出来。

　　要么就是出来了，必然陷入混乱的厮杀之中。

　　哪怕有心保持冷静不动手，可靠近的人却是不由分说直接动手。

　　随着混乱的规模不断扩大，随之形成了冷兵器时代里，最为可怕的营啸。

　　城墙上的林道，惊异的看向远处嘈杂声不绝，间或之中腾起大片火光的敌营。

　　“只是二踢脚而已，威力这么大？”

　　他的本意，就是惊扰睡觉的敌军，让他们睡不了安生觉。

　　没成想，竟然让整个营地，都好似开锅的开水一般沸腾起来。

　　冷兵器时代的军队，精神压力很大。

　　遭遇突发状况，很容易出现问题。

　　“郎主~”

　　满脸欢喜的孙大郎，赶忙上前“羯胡那处营地，好像是炸营了。”

　　“外面还有好多羯胡营地...”

　　林道回过神来，当即颔首“快，准备好二踢脚给挂上去。”

　　孙大郎上前亲自动手，拎着二十几枚的二踢脚，忙着将其逐个挂在飞鸾的铁爪子上。

　　夜色晦暗不明，视线受阻之下，他的动作难免受到影响。

　　有手举火把的军户下意识上前，想为其映照光亮。

　　这一举动却是将孙大郎吓的猛然一抖。

　　失声大吼“滚啊~~~”

　　他可是亲眼见证过，这些天雷恐怖威力的。

　　那是真的声如惊雷，令人心胆俱裂。

　　无人机再度起飞，奔赴另外一处后赵军营。

　　这一夜，后赵军中多处营地遇袭。

　　二踢脚带来的杀伤性并不大，甚至可以说没什么杀伤。

　　可夜深人静熟睡之时，连片密集的爆炸声响，却是引起了恶劣的连锁反应。

　　现代人夜晚睡觉的时候，遇到这种事情。

　　只会亲切的问候，释放之人的祖先与母亲。

　　然而永和时空这里。

　　长期处于高度精神紧张状态，且大部分人都患有夜盲症的后赵军士。

　　为突如其来的平地惊雷所惊醒，惊恐之下所爆发的厮杀，却是带来了惨烈的恶果。

　　蔓延多处营寨的冲突内耗，一直持续到天色放亮，众人能够看清楚四周的环境，方才逐渐宣告结束。

　　中军大帐。

　　一夜未曾合眼的石虎，端坐正中，略显灰败的胖脸上，满是阴郁之色。

　　“昨夜共有一十三处营寨遇袭。”

　　“死伤者数以万计。”

　　“营帐被毁，粮草被烧，牲畜受惊~”

　　“趁机逃亡者不计其数~”

　　“各处损失正在统计~”

　　石虎的三角眼里，绽放凶光。

　　猛然抓起面前心爱的黄桃罐头，挥手砸在了地上。

　　蜜水金桃，洒落一地。

　　帐内众人皆是垂首，无人敢于迎接来自天王的怒火。

　　“那些巨响。”石虎停了片刻，冷冷相对“究竟是怎么来的？”

　　众人皆不敢言，可天王的问话必须有人回答。

　　当下意识的目光，都集中在太子身上的时候。

　　石宣不得不硬着头皮出列“回天王话，我等不知~~~”

　　的确是不知道。

　　二踢脚爆了之后，只剩下些许纸片碎屑。

　　营中一片混乱之下，那真是一丝一毫的踪迹都无。

　　石虎呼吸愈沉。

　　他是真的要发火了。

　　被乞活军摆了一道不说，竟然连人家是怎么弄的都不知道。

　　若是麾下文武都只是这等水准，那这大赵估摸着也是难以长久。

　　大帐内，令人窒息的压抑气氛，为帐外的通禀声所打破。

　　“游击将军回营复命~~~”

　　石虎面色稍缓“进来。”

　　身形魁梧的八尺大汉，昂然入帐。

　　“天王~~~”

　　别的不说，石闵的外形那是非常突出。

　　在这战乱的时代里，他那魁梧的高大身材，望之就是将种。

　　“棘奴回来了。”

　　石虎的神色略缓“事情办的如何？”

　　“幸不辱命！”

　　石闵行礼回应“广宗县乞活军各部，皆已领至军中。”

　　他之前奉命，去广宗县威压留在那边的乞活军。

　　广宗县剩下的乞活军，主要就是高门大姓与其附庸。

　　底层的军户流民，基本上都跟着林道去了襄国城。

　　石闵率军抵达后招降，各堡皆不允。

　　于是他下令各部纵马于春耕田中，啃食抽头芽的粮种。

　　乞活军大惊，出城与其战，数战皆败。

　　在巨大的生存压力面前，广宗县的乞活军别无选择，只能是投降。

　　春耕抽芽的种粮一旦被吃光，待到秋收的时候，各处坞堡里的人大部分都得饿死。

　　至于说补种什么的。

　　首先错过了时节，其次没那么多的种粮。

　　最重要的是，谁也不知道石闵的大军会在外面待多久。

　　若是待上两个多月方走，那各处坞堡自己就得溃了。

　　投降，也就成了他们唯一的选择。

　　“好！”

　　石虎大喜，眼角都睁开了“棘奴，做的好。”

　　凭空得了数以万计的炮灰，还是能打仗的，不是流民那种摇摇晃晃，随时路倒的炮灰。

　　大赵天王，当然是高兴。

　　“寡人要重重赏你！”

　　在封赏方面，石虎向来都是毫不吝啬。

　　更何况最近接连失败，到处都是坏消息。

　　石闵的胜利，极大的提升军心士气。

　　他当场就为石闵加官进爵，额外给予诸多赏赐。

　　四周各部众人，皆是艳羡不已。

　　他们为石虎卖命，一方面是自保，另外一方面就是为了石虎的赏赐。

　　最眼红的，则是太子石宣。

　　石宣此人，性格残暴之外，最显著的就是善妒。

　　虽是男儿身，却是有着一颗比妇人还要强烈的妒忌之心。

　　历史上石宣，在三年之后，因为石虎偏爱弟弟石韬，心生嫉恨。

　　他派人把石韬砍掉手足，双眼刺烂，开膛破肚处死。

　　甚至还计划，在石虎参加石韬丧礼的时候弑父。

　　石宣的心眼子，大概是跟针眼差不多大小。

　　眼见着石闵这个收养的狗崽子，风头之大竟然盖过了自己，石宣的妒忌之心当场发作。

　　“立功？”

　　“好，孤也立个大功！”

　　“弄死城里那个奇人，让尔等见识孤的手段！”