第三十八章 赏赐

自石勒立国起。

　　襄国城历经三十年大建。

　　城内的宫殿群，巍峨壮丽，气势恢宏。

　　石虎所建太武殿，为宫殿群中的明珠。

　　这颗明珠，却是在大火之中烧了一天一夜，方才逐渐熄火。

　　驻守殿内的数百名石虎精锐宫廷亲卫，皆是葬身火海。

　　这座大殿真的很好，可林道并不在意。

　　只要能消灭敌人，别说是一座大殿了，把山炸了都行。

　　谢奕为此赞叹“大都督不为奢华所扰，当成大事！”

　　林道瞥了他一眼“郡公还不走？”

　　谢奕早就该走了。

　　册封乞活军不过是顺路，他出使的主要目标，是鲜卑慕容氏。

　　问题在于，亲眼目睹了林道展现出来的种种神奇，谢奕的心中，已经是彻底抛弃了自己的使命。

　　他笃定林道必是仙人降世，一心想要与其攀扯关系。

　　“大都督神威，半日下襄国城。”

　　谢奕拍马“末官愿追随大将军羽翼。”

　　林道摇摇头不再理会，动身来到了高台上。

　　临时搭建的高台前，是黑压压的人群。

　　此战之中立下功勋的乞活军将士，斩获羯胡首级的城内民夫等。

　　以及四周数量更多，来围观看热闹的。

　　这里，正在发赏赐。

　　拎着羯胡首级的民夫上前，将手中战利品交出来检验。

　　确认是真胡，既壳就有文书为其登记造册，从此之后成为林道麾下正式的军户。

　　按照传统，可称之为世兵。

　　“并州，太原郡，阳曲县人士沈雄，斩获羯胡首级一枚。”

　　“记军功一转，赏粮一石，赐肉十斤！”

　　名唤沈雄的汉子，急忙上前两步，向着高台上的林道行礼。

　　“愿为郎主效死~~~”

　　称大都督，那是朝廷的人。

　　称郎主，方为自己人。

　　看似奇葩，可这个时代的规矩就是如此。

　　愿意卖身为奴的，比愿意效忠朝廷的多的多。

　　面色平静的林道，颔首开口“赏。”

　　自有人上前，将粮食与猪肉当场称量，确认无误后交由沈雄。

　　沈雄再度行礼“谢郎主厚恩~~~”

　　这倒不是林道想要学习小站练兵。

　　都是他手下那些人弄出来的。

　　收买人心这种事情，古已有之，一点都不稀奇。

　　林道就像是雕塑一样，站在高台上接受新晋军户们的效忠。

　　站的时间久了，腿都难受。

　　好在后面加快了速度，一次过来十几二十个，速度大为加快。

　　这些得赏的都是之前在襄国城内服徭役的民夫，他们临阵反水倒戈，为破城做出了重要贡献。

　　民夫们得到的赏赐，自然不可能与正式的乞活军甲士相比。

　　他们最大的好处，就是成为乞活军的正式一员。

　　从此之后就能端林道的碗，吃林道的饭，穿林道的衣。

　　既是郎主之奴了，那以后衣食住行自然是郎主负责。

　　他们主要负责卖命。

　　至于那些没有斩获羯胡首级的民夫，暂时属于编外临时工。

　　也就是能混点饲料吃，还得干活。

　　哪怕如此，与之前为天王修建宫殿的时候相比，乞活军这儿已然是人间仙境。

　　一百多斤的粮食，十斤的肉。

　　斩获首级的民夫，艰难拎着这些沉重的赏赐，回到同乡之中，迎来的都是无比艳羡的目光。

　　羡慕疯了的那种。

　　同乡民夫们，也是心中暗自发誓，下次遇到羯胡，一定要借颗首级来用！

　　民夫的赏赐结束，接下来就是乞活军甲兵们的赏赐。

　　“...刘虎，奋战先登，斩获羯胡首级五枚~”

　　“记功三转，赏粮五十石，布二十五匹，豚肉百斤，油五桶~~~”

　　望着台下行礼的刘虎，林道露出了笑容。

　　“你立下大功，可愿去做幢主？”

　　幢主，又称五百主，掌十队之兵，妥妥的中级军官。

　　刘虎摇头“奴愿护卫郎主左右！”

　　“既如此，命你为亲卫副队主。”

　　这还没完，林道迈步走下高台，借机活动腿脚。

　　取来一双高档军靴递给刘虎“赏给你穿，若是大小不合适，只管说，我去换。”

　　本是林道给自己购买的高档军靴之一。

　　为了赏赐刘虎的先登之功，干脆送他一双。

　　“谢郎主~~~”

　　这还没完。

　　林道招手示意，很快就有人推来了一辆大车。

　　上面堆着百十个罐头，以及十多匹绫罗绸缎，还有一大箱子的铜铁钱。

　　本想卖罐头给石虎，谢奕的到来终止了这份生意。

　　那么多的罐头一路带过来，林道干脆直接当做赏赐发放。

　　至于绫罗绸缎与铜铁钱，则是在襄国城内的缴获。

　　林道又取出了两瓶蒲陶酒（葡萄酒），塞进了刘虎的手里。

　　葡萄酒是下单批发的，九块九一支的那种。

　　现代世界里虽然不值钱，可永和时空这儿，却是稀罕物。

　　单单是这个酒瓶子，就是价值不菲。

　　“这都是你应得的。”

　　这么多的赏赐，加起来堆满了好几辆大车。

　　主要还是在于奖励刘虎的先登之功。

　　接下来，是十几个亲卫出身，斩获了战功的甲士。

　　这些都是最早跟着林道，早在广宗县坞堡时期，就愿意为了林道一句承诺，跑去杀羯胡的猛士。

　　有好几个，都吃过林道买的KFC。

　　喝过甜中带酸的水。

　　“辛苦了。”

　　林道亲手为他们记功，发放赏赐，还能闲聊上几句。

　　“这次安排你们去带兵，莫要辱没了亲卫队的名头。”

　　“严格训练，赏罚分明，作战勇猛，永远忠诚！”

　　“好好做，别让我失望。”

　　一个个为林道拍着肩膀嘱咐的亲卫，感动的热泪盈眶。

　　这可真是，面子里子，郎主全都给了。

　　敢不效死~~~

　　这些亲卫们，将会担任队主。

　　虽说一队五十人，可这五十人都是穿札甲的精锐。

　　以后作战继续立下军功，提升肯定更快。

　　之后上前领取赏赐的军士们，得到的赏赐，就没这么多了。

　　斩获两颗羯胡首级的，可以多得一双解放鞋与十听罐头。

　　之后每多斩获一颗，就多得一份赏赐。

　　至于葡萄酒这种上等好货，那自然是没有的。

　　这些东西，林道以后不打算直接发放，全都当做赏赐，以及激励军心的时候使用。

　　在这个物资极度匮乏，就连吃口饭都是奢望的时代里。

　　林道如此大手笔的赏赐，极大的刺激了所有人。

　　无数人都渴望，能为林道效力，称一声郎主。

　　大规模的赏赐，持续了一整个上午。

　　直到午后方才结束。

　　事情却是还没有办完。

　　眼见着即将午时三刻，一大群人被押解上前。

　　“尔等助纣为虐，效忠胡虏，欺压良善，为虎作伥，无恶不作，罪不容赦~~~”

　　被冠上一堆罪名的这些人，是襄国城内的士族。

　　早在石勒立国时期，后赵就已经恢复了，魏晋以来的九品中正制。

　　正式承认了士族门阀的选举，以及免役等诸多特权。

　　对于高门大姓来说，只要能够保障他们的利益。

　　谁当皇帝都可以，甚至龙椅上坐着的，是不是人都无所谓。

　　正因如此，石勒与石虎时代，都有大批高门大户的士族出仕效力。

　　像是李农等人，就是其中的代表。

　　在这襄国城内，建有太学，还有宣文，宣教，崇儒，崇教等十余所小学。

　　于这些地方任职的，都是当地士族。

　　林道不会收下这些人。

　　也知道这些人对后赵忠心耿耿。

　　因为后赵保障了他们身为世家门阀的特权，而这是林道给不了的。

　　留下他们，必然会成为祸患。

　　既如此，那就只有一个解决的办法。

　　“午时三刻已到，行刑~~~”

　　封赏后的饭食酒宴，是极为丰盛的。

　　林道不许劫掠，更加不许屠城。

　　为了安抚战场上杀红眼的军士，大吃大喝就成了最好的选择。

　　“琼浆玉液，色如琥珀。”

　　谢奕端着手中的酒杯，由衷赞叹“此等美酒，真乃人间美味。”

　　九块九一瓶还包邮，哪来的人间美味。

　　林道连连颔首“郡公喜欢，那就多喝点。”

　　襄国城内最奢华的太武殿，此时已然化为了灰烬。

　　可城内，并非只有一座太武殿。

　　这里历经三十年的建设，有着一大片的宫殿群。

　　此时林道等人，正身处于建德殿中，召开庆祝宴席。

　　幢主以上军将校尉，除了在外执勤的，都在这儿喝酒吃肉。

　　笑容满面的谢奕，放下了酒杯。

　　拿起筷子，夹起一块切片的午餐肉塞入口中，又是赞叹。

　　“色香味美，绝了。”

　　全军都在大宴，伙夫根本不够用。

　　这里的酒宴，开始的时候，各人案几上只有午餐肉与葡萄酒。

　　还是林道看不过眼，觉得过于寒酸。

　　回到现代世界，从小吃街上买了些拍黄瓜，油炸花生米，毛豆，鸡爪子带回来添菜点缀。

　　虽说花生米什么的从未见过，可谢奕等人却是吃的津津有味。

　　也没人过敏啥的。

　　毕竟这世道，能有口吃的就是邀天之幸了。

　　谁还会在乎，吃的是什么。

　　总比夫妻肺片，煲仔饭什么的，强上万倍。

　　尤其是还能有酒喝，这简直就是人间美味。

　　也难怪，古人会将吃喝，排在朴赌的前边。

　　林道喝的是啤酒，他只敢喝雪花，生怕别的牌子有特殊添加剂。

　　至于午餐肉，更是一筷子未动，也就是吃些花生米。

　　眼见着众人风卷残云，吃的差不多了。

　　林道微微敛容“诸位。”

　　“襄国城一战而下，斩获数千，缴获无数。”

　　“接下来，当何去何从？”