第一章 穿越了，可我的浏览器记录还没删

海城郊区。

　　物流工业园。

　　拎着行李的林道走下车，扫了眼面前的偌大库房，缓了口气。

　　一转身，露出笑容望向驾驶座上，白衬衫小西服的公司行政小姐姐。

　　“麻烦彤彤姐专门跑一趟送我过来，有时间请你吃饭。”

　　竖着高马尾，肤白貌美的苏彤彤下车。

　　站在林道面前，欲言又止。

　　“彤彤姐。”林道笑了笑“我没那么脆弱，我其实很硬。”

　　苏彤彤拍了拍林道结实的胳膊，缓声嘱咐。

　　“你啊，就是心气太高。”

　　“工作不开心，换一份就是了，真心没必要怄气。”

　　林道微笑颔首表示赞同，却是没有回应。

　　苏彤彤看了眼时间“有什么困难记得跟姐说，能帮一定帮。”

　　简单寒暄几句，她上了车招招手返回公司。

　　“怄气？”

　　林道低头踹了脚地面“我又不是孩子。”

　　“只有小孩子才会怄气，成年人有仇自当百倍奉还！”

　　不是什么惊天动地，荡气回肠的故事。

　　林道有个漂亮女朋友，却是被国外留学归来，空降公司的霸道总裁给看上了。

　　月入数千的打工牛马，与年入百万的公司总裁。

　　出了校门的女朋友，很是从心的做出了最为现实的选择。

　　一番波折下来，林道被发配到城郊的物流中心来看守仓库。

　　他不吵不闹，怀着强烈的复仇心与进取心，安静的过来。

　　“没能力的时候，卑微如喽啰。”

　　“有能力的时候，自当加倍偿还。”

　　“赚钱，我也行。”

　　拎着行李，林道步入仓库。

　　做好了交接手续，安置好个人用品。

　　林道走进几间公司租赁的偌大仓库，清点库存。

　　公司是做进出口生意的，仓库里放着许多货物。

　　这其中有很多，因为各种各样的原因，滞留在仓库里没发出去。

　　时间太久，不少货物包装上，都落满了灰尘。

　　拿着资料，将几个仓库都转了一圈清点完毕，外面的天色已经暗淡下来。

　　忙完工作的林道，打算去物流中心的小吃街吃晚饭。

　　离开之前，仓库角落里透出的微弱绿光，吸引了他的注意。

　　好奇心驱使之下，林道走了过来。

　　一堆箱子的夹缝之中，一团拳头大小的绿光悬浮于半空之中。

　　这光绿的有些刺眼，感觉头皮痒痒的。

　　面对未知，林道下意识后退。

　　绿光却是快速飞过来，直接钻进了他的身体之中。

　　下一刻，林道的身影陡然消失不见。

　　永和元年，二月初十。

　　建兴郡，广宗县，三合村。

　　村东头最偏僻处，一座破败不堪，土坯剥落，四面漏风的房子里，闪过了一抹温暖的绿光。

　　林道低头就见着几只干瘦的耗子，从自己脚畔窜过去。

　　疑惑抬头，环顾四周。

　　“这是给我干哪来了？”

　　寒风穿过破败房子的各处缝隙，卷在身上犹如刀割，激起鸡皮疙瘩。

　　回过神来的林道，伸手推开房门露出一拳大小的缝隙，看了眼外面的世界。

　　天空之中翻滚着浓墨乌云，寒风呼啸刺骨，带着哨子音席卷而过。

　　目光越过早已经倒塌的院墙，入目所见是一座座的破败土坯房。

　　间或之中，有三三两两穿着葛布麻衣，头戴毡帽的人在活动。

　　关上房门，林道的脑海之中思绪翻滚。

　　“我这是，穿越了？”

　　想到穿越，林道第一个念头就是。

　　“可我的浏览器记录还没删~~~”

　　一想到自己因为穿越而失踪，导致浏览器记录被搜寻自己的人发现，他就头皮发麻，羞愧欲绝。

　　“这是要社死我~~~”

　　再说了，哪怕穿越的时候没能带个仓库过来，可至少也得开艘船吧。

　　“我得回去删了浏览器记录...”

　　话音未落，眼前的景色变换。

　　下一刻，他的身形已然回到了仓库角落里。

　　环顾四周堆放的货物，林道第一反应就是“我刚刚说什么了？”

　　“说的回去？”

　　林道再度开口“穿越？”

　　景色变换，他又出现在了之前的那座破败土坯房里。

　　“回去！”

　　再度回到了仓库里，林道第一时间喊“统爷？统哥~统子！”

　　没有丝毫的回应，看来是没有系统这等高级的东西存在。

　　“不管了。”

　　林道快步出了仓库，打车直奔军品店。

　　今天是周末，店里的爱好者很多。

　　林道一上来就直奔主题“防刺服，高仿头盔，防暴盾，冬季作训套装，高邦保暖靴，强光手电筒...”

　　打车回来直奔园区小吃街，他下车买了条活鱼，加水装在塑料袋里。

　　平缓了下过于激动的情绪，直接跑步回到管理员房间。

　　穿戴整齐，拎起了装鱼的塑料袋，看了眼时间。

　　【19:32】

　　想了想，又从工具箱里取出来一把羊角锤握在手中用以防身。

　　“穿越！”

　　再度回到了那座破败的土坯房里。

　　林道举起塑料袋，仔细打量着之前还在游动，此时却是翻起了白肚皮的小鱼。

　　随手将塑料袋扔在地上，看着时间等了五分钟，再度穿越跑个来回看时间。

　　【19:37】

　　“首先确认，两边的世界时间流速相同。”

　　“其次确认，除了我之外，拥有灵魂的活物不能穿越，或者说是穿越了就死。”

　　“最后确认，穿越的地点，是以我为中心，而不是固定。”

　　验证了这些，林道顿时松了口气。

　　他最担心的，是穿越地点固定。

　　仓库是公司租的，产权属于物流中心。

　　这要是地点固定，那可就麻烦了。

　　没有活物可以跟着他穿越，避免了偷渡的可能。

　　作了验证之后，担忧的心可以放下了。

　　戴好口罩，握紧了手里的羊角锤。

　　林道推开门打量外面的环境。

　　天色彻底黯淡下来，入目所及的众多房屋之中，只有寥寥一两间透出昏暗的光芒。

　　林道迈步走出了院子，很快就消失在了黑暗之中。

　　天空飘着雪花，寒风刺骨。

　　瘦弱的姑娘，紧紧裹着身上的麻布破衣，瑟瑟发抖的低着头小步前行。

　　“阿父的病越来越重，再借不到钱抓药...”

　　眼前闪过一抹黑影。

　　她还没来得及尖叫，就被捂着嘴拖走。

　　姑娘惊恐万状，明显是被吓到了。

　　她奋力挣扎，可长期的半饥饿状态之下，根本没有什么力气。

　　一路被拖到了昏暗破败的土坯房里。

　　房门被关上，刺骨的寒风被挡在了门外。

　　姑娘耳畔传来温热的气息，喷涂在脖子上，痒痒的。

　　一道强光亮起，照在了姑娘的脸上，惊的她几欲惊声尖叫。

　　“我问，你答。乖乖听话，我不会伤害你。”

　　听着强光后传来的低沉男声，姑娘下意识的点头。

　　问“这里是什么地方？”

　　答“三合村。”

　　问“往大了说！”

　　答“建兴郡，广宗县，三合村。”

　　问“现在是几几年...当今天子的年号是什么？”

　　答“当今摄政是大赵天王，建武十一年。”

　　这个答案，一下子触及到了林道的华点。

　　他还真不知道什么大赵天王。

　　他只知道战国时期的赵国，可赵国只有大王，没听说过什么天王的，又不是太平天国。

　　关上手电筒，捏着姑娘下巴张开嘴，用手套堵住嘴。

　　拿出尼龙卡带捆住姑娘瘦弱的手腕与脚腕。

　　回到现代世界的林道，打开电脑查询重点。

　　关键词，大赵天王，建武十一年。

　　“嘶~~~”

　　林道惊愕“竟然是煲仔饭与夫妻肺片，都是真材实料的黑暗时代！”

　　大赵天王石虎，杀人如麻的超级魔头。

　　他还有个很有名的干孙子，叫做冉闵~~~

　　后赵建武十一年，也是东晋永和元年。

　　诸胡祸乱中土，人命犹如草芥的黑暗时代。

　　“不管是什么时代，我只坚定自己的追求。”

　　有了能够穿越不同时空的能力，最想做的事情是什么？

　　想起因为自己没钱，而转投霸道总裁怀抱的前女友，林道心中只有一个念头。

　　“搞钱，搞钱，还是踏马的搞钱！”

　　他过够了当牛做马的日子，他现在只想搞钱。

　　毫无疑问，时空贸易绝对是一门能大赚特赚的生意。

　　有了钱，他才能将自己受到的屈辱，百倍千倍的还回去！

　　“诸胡混战的乱世，最为紧缺的商品，是粮食。”

　　林道拿出手机看了看自己的余额。

　　很好，之前军品店一波消费，剩下的余额除非取消小数点，否则不够作启动资金。

　　想了想，林道拨通了个手机号码。

　　“这个点给我打电话，是要请我吃饭？”手机那头传来了欢快的笑声，犹如风中铃动。

　　“彤彤姐~~~”

　　林道压着嗓子“最近胃不舒服，想吃点软饭。”

　　“停停停。”手机那边的苏彤彤，笑声清爽犹如雨后彩虹“打住，要借多少？”

　　“彤彤姐，先来五千块救急，我这边急用。”

　　他之前赚的钱，绝大部分都花在了前女友的身上。

　　毕竟男人总是舍得，给陪自己打桩的漂亮女人花钱。

　　“哈？”苏彤彤惊呼“你是遇上仙人跳了，还是在酒吧装大头开酒了？”

　　“是正事，工作上的。”林道赌咒发誓“彤彤姐，帮帮我。”

　　苏彤彤也没再追问，真的给他转了五千块过来。

　　“大恩大德没齿难忘，就让我以身相许...”

　　那边苏彤彤大笑“滚呐~~~”

　　有了底气，林道当即换好衣服直奔超市。

　　虽然网购更有性价比，可时间不等人。

　　再度来到永和时空，时间已经过去了快两个小时。

　　地上的姑娘，已经挣扎扭动到了门口位置，嘴里的手套也掉了。

　　寒风肆虐，呼喊声传不出去。

　　力气太小，也开不了门。

　　林道将她拎起来，剪开尼龙卡带，撕开包装塞了块大白兔奶糖过去。

　　人生第一次吃到奶糖味道的姑娘，眼都瞪圆了。

　　“甜的！”

　　接连吃了两块奶糖，接过林道递过来的运动饮料喝下。

　　姑娘的眼睛又圆了。

　　“甜的？水居然是甜的？”

　　可怜的妹子，这辈子估计都没喝过甜水。

　　笑容温和的林道，开口询问“叫什么名字。”

　　“回郎主话，奴名金莲。”

　　“哦。”林道颔首“原来是潘女郎。”

　　金莲愣神“奴是金氏...是，贱妾就是潘氏金莲。”

　　“你们村里，哪户人家最有钱？”

　　面对询问，金莲面露兴奋之色“何小娘家最富，他们家有几百亩地！”

　　三合村，从名字可知，这是三姓人家所组成的村落。

　　何姓最大最富，占据最好的田地。

　　刘姓次之，日子勉强过的去。

　　金姓最差，已经沦为被欺辱的对象。

　　听闻林道询问，金莲欢喜不已，认为林道是要对何家动手。

　　古时村落里，不同姓氏之间的争斗，是非常残酷的。

　　“何家。”