第二十一章 买单

“大建一时爽，掏钱愁断肠~~~”

　　仓库值班室内，林道看着林林总总的账单，也是挠头。

　　广宗县的乞活军，大胜后赵兵马。

　　这当然是好事情，解除了林道继续做生意的重大威胁，堪称是开通了商道。

　　可这场胜利，本质上是林道用物资砸出来的。

　　胜利之后，他就该买单了。

　　为了保障胜利，林道购买了诸多物资。

　　粮食，肉类，食用油，甲胄，破冰锥，药品，布匹等等。

　　这些物资的价格并不高，可架不住购买的量大~~~

　　别的不提，单说粮食。

　　出战之前，乞活军的军户们，每人从他这儿领到了二百四十斤的粮食。

　　按照每斤两块多一点的批发价，这就是每人五百块。

　　五百块看似不多，可出战的乞活军足有万余之众。

　　这就是还没开打，大几百万就花出去了。

　　更花钱的还在后面。

　　为了激发战斗意志，获取战争的最终胜利。

　　林道许诺，斩获一颗羯胡首级，就赠送一千二百斤粮食。

　　这就是两千五百块！

　　回到现代世界之前，经过粗略的统计，战后缴获堆积如山的羯胡首级，足有一万多级。

　　又是一千大几百万的开支。

　　这还仅仅只是粮食方面的支出，别的东西都还没算。

　　林林总总，结清尾款的话，估计得花费数千万。

　　打仗果然就是在烧钱。

　　当然了，烧钱总比拿去当赔款好。

　　“这仗打的。”

　　看着手机屏幕上，计算器显示的数字，林道想笑“把我这个赞助商给打破产了。”

　　若是没有林道的挑动。

　　乞活军会谨守坞堡，羯胡也会继续围城。

　　两边最终的结果，要么是羯胡退兵，要么是条件谈拢之后，乞活军再度服软，名义上归属石虎所辖。

　　是他林道自己主动跳出来，以超高的悬赏，挑起了这场大战。

　　那相应的，战争的开支自然是应由他来买单。

　　‘唔系渣男，唔好中意雷~~~’

　　手机铃声响起，苏彤彤挂来电话。

　　“工作总算是忙完了~”

　　“这几天有没有想我~”

　　“听说有部好看的电影上映~”

　　“想喝点冰的~”

　　苏彤彤的这通电话，通篇的内容只有一个字。

　　约~~~

　　这很正常，毕竟女的比男的更加耶喽。

　　一旦开启了阀门，水流只会越来越大，再也关不上。

　　“债多了不愁，总会有办法的。”

　　林道起身收拾一番，出门去约会。

　　这一去，就是一整夜。

　　隔天清晨，林道打着哈欠回到了仓库。

　　一晚上又出去了几个亿...是几千块。

　　吃喝玩乐住酒店，再买点小礼物什么的。

　　真的是又累又花钱。

　　化身贤者的时候，男人们总是会抱怨的。

　　不过没关系，男人们通常当不了多久的贤者，很快就会继续期待下一次。

　　忙碌了一上午，处理好了工作上的事情，林道动身来到了永和时空。

　　他出现的地方，不是坞堡内的院落。

　　而是之前李农的主帐内。

　　“冯盾那边，应该已经愤怒到喷火了吧。”

　　林道以海量物资，鼓动冯盾麾下的兵马擅自出城打仗。

　　这就是毫无疑问的抢班夺权。

　　换做别人，早就打起来了。

　　虽然因为忌惮，冯盾没有动手。

　　可林道这边也不傻，坞堡内肯定是不能再住了。

　　“这生意，没法做了。”

　　林道拿起了案几上的佛经“坞堡里只剩下了冯盾的宗族，还有他的门客亲信。”

　　“做不了生意，就赚不到钱。”

　　“赚不到钱，就付不起尾款。”

　　“付不起尾款，我就要破产了。”

　　这就是最让他忧心的事情。

　　随着两边关系恶化，虽然还未公开撕破脸。

　　可想要再像之前那般，做生意赚黄金，却是不可能的事情。

　　没有了收入，林道这儿的财政状况急速恶化。

　　“郎主~~~”外面传来了孙蓉的呼唤。

　　从后帐出来，林道询问“何事？”

　　“郎主，各处坞堡的坞帅将军们，已经等候多时。”

　　乞活军是一个，由流亡的门阀世家，官吏，军户，流民等组成的团体。

　　门阀世家与部分官吏，以宗族为核心，收拢归纳军户流民，形成了大小不一的团体。

　　坞堡，就是这些团体的聚集地。

　　大的坞堡主，可称坞帅或是保壁帅。

　　小的坞堡主，则是自称将军。

　　广宗县上白这里的乞活军，是由数十个这样的团体所组成。

　　这其中，冯盾的实力最强，也被众人推举为乞活帅。

　　类似于武林盟主的意思。

　　两天没过来的林道，迈步在主位上坐下“他们找我什么事。”

　　“诸位坞帅将军，得知郎主悬赏羯胡首级。”

　　孙蓉低着头，轻言细语“之前羯胡各处营地溃散之时，不少坞堡出兵追击略有斩获。”

　　“他们想用这些斩获，换取郎主的悬赏。”

　　林道恍然“明白了。”

　　之前李农的主营战败，消息很快就传递到了其余各处后赵军营寨。

　　各处营寨里的羯胡很清楚，他们的粮食都存放在主营。

　　此时主营被攻破，也就意味着彻底断粮。

　　几乎没有犹豫，各处羯胡支营纷纷出逃。

　　他们围困的乞活军坞堡，自然是见得到城外的动静。

　　大部分的坞堡，都选择了出兵追击，颇有斩获。

　　待到互相派人联络，交换信息后，方才得知林贾主开出巨额悬赏之事。

　　一级羯胡的首级，高达十石粮食！

　　红了眼的各路坞帅将军们，天还没亮就聚集过来。

　　他们也想分一杯羹。

　　“哈~~~”

　　目光泛亮的林道，压不住嘴角。

　　“这可真是，瞌睡的时候有人送来枕头。”

　　“请，速速请诸位坞帅将军们进来。”

　　“我要与他们谈生意。”

　　前一刻，林道还在为自己缺乏出货渠道而烦恼。

　　下一刻，出货渠道们，却是自己主动找上门来。

　　没了你冯屠户，不吃带毛猪了？

　　有的是人能顶替你！

　　天空之中骄阳明媚，洒落无尽的温暖。

　　大地上生机盎然，流动着春日里的暖意。

　　马背上的李农，心头却是风雪呼啸，寒冷如冰。

　　“我该如何向大王解释？”

　　“出征之时，三万大军数万辅兵，民夫流民无数。”

　　他环顾四周，护卫自己的飞骑“回来的时候，只剩下了不足百骑的飞骑...”

　　李农神色凄苦“全族危矣~~~”

　　石虎暴虐嗜杀，动辄灭人满门。

　　虽说李农是他信任的重臣，可损失这么大，败的这么惨。

　　也难保石虎在盛怒之下，拿他全族泄愤。

　　生活在后赵的土地上，死不可怕，可怕的是死法。

　　石虎喜欢将人折磨致死，最轻的死法，也是腰斩。

　　从腰部将人一刀两断，一时之间还死不了，拖着半截身躯，在地上艰难爬行哀嚎，其状之凄惨，足以止小儿夜啼。

　　这还只是最轻的死法。

　　至于家中女眷，命运之悲惨，那就更不用提了。

　　“报~~~”

　　愁云惨淡的李农，为探马军报所惊醒。

　　“何事？莫不是乞活军又追上来了？”

　　此言一出，四周飞骑顿时面露惊恐之色。

　　两天时间狂奔数百里，是源于对死亡的畏惧。

　　秦朗带着百余骑，一路疯狂追杀，已经是吓破了他们的胆。

　　飞骑也曾组织过反击。

　　可秦朗麾下的骑兵，犹如疯子般，不要命的疯狂厮杀，杀的本就没什么战意的飞骑，丢盔卸甲狼狈不堪。

　　乞活军骑兵，割下飞骑的首级，悬挂在马脖子上。

　　红着眼睛，宛如恶鬼般往死里追杀。

　　没办法，每颗羯胡的悬赏都是太高了，那近乎于一家老小一年的口粮~~~

　　在这每天都有饿死人的乱世里，一颗首级换全家一年的口粮。

　　这等天降的美事，谁遇上了都得拼命。

　　两天的追杀下来，李农这边已经被吓成了惊弓之鸟。

　　“司空，是修成侯带着援军来了！”

　　此言一出，李农与身边一众飞骑们，精气神立马就提了起来。

　　修成侯，石闵。

　　其父是石虎的养子石瞻，因战功卓著获封西华侯。

　　石瞻出身陈留乞活军。

　　陈留乞活军兵败之后，为后赵俘虏。

　　被俘之前，石瞻本名冉瞻。

　　石瞻死后，石闵继承了他的爵位。

　　因为从小就果敢敏锐，石虎很喜欢石闵这个干孙。

　　将其爵位，自西华侯改封修成侯，还封他为游击将军。

　　七年前，石虎派遣大军讨伐鲜卑慕容氏。

　　各路兵马皆败，唯有石闵击退了慕容恪的大军，名声鹊起。

　　五年前，石闵与李农等人出兵东晋。

　　各路人马没什么战果，唯有石闵大破晋军，击杀了晋军主将，威名更盛。

　　得知这样一位常胜将军领兵来援，李农等人顿时有了安全感。

　　“司空。”

　　石闵看着面前狼狈不堪的李农，大为惊异“何至于此？”

　　“唉~~~”

　　李农连连摇头“羞愧难当，无言以对。”

　　“当自缚于天王当面请罪。”

　　身形魁梧的石闵，眉头紧皱。

　　李农可是带着数万大军出征的，怎么回来的时候，身边只剩不足百骑。

　　广宗县的乞活军，竟然悍勇如斯？

　　他本是援军。

　　可此时主队都战败了，他这援军也没了援助的目标。

　　只能是掉头退兵，回到邺城看天王如何安排。

　　远处的山岗上。

　　胯下战马脖子上，挂着几颗羯胡首级的秦朗。

　　远远注视着逐渐离去的后赵兵马。

　　片刻之后，他勒住缰绳调转马头。

　　“回去！”