第三十章 天使来了~~~

张凉州，是为张骏，前凉君王。

　　张氏本为凉州大族，西晋时期，朝廷封张氏为凉州刺史。

　　永嘉东渡后，中原大乱隔绝来往。

　　前凉张氏虽名义上臣属东晋，可实际上已成割据之势。

　　谢安的意思很明确。

　　等到石赵与张凉开战，无暇东顾之时，即可出兵拿下川蜀的成汉。

　　历史的脉络，也是如此发展的。

　　一年后，张骏病死，石虎出兵前凉。

　　桓温抓住机会，出精兵攻打川蜀，消灭成汉。

　　此时此刻，桓温对谢安的分析很是满意。

　　准备告辞离开，返回荆州筹划攻打川蜀的时候，桓温却是又多提了一句。

　　“单靠一个凉州，恐不成事。”

　　“可还有别处安排？”

　　谢安面色平静，心中却是松了口气。

　　还好他之前有考虑过这些。

　　“幽州慕容氏，北地乞活军，皆可用。”

　　桓温大笑离去，这些事情就交由谢安去安排。

　　此时的谢氏，在江左还未出头，还不是未来那个，王与谢，共天下的谢氏。

　　陈郡谢氏，此时更像是谯国桓氏的附庸。

　　也是借助着桓氏为跳板，方才有了之后的腾飞。

　　送走桓温后，谢安拢袖而立，目光遥望北方。

　　“鲜卑慕容氏，乞活军！”

　　广宗县，上白。

　　时隔两日，林道一回来就遇到了案子。

　　“偷罐头？”

　　林道先是想笑，谁疯了会偷过期食品。

　　反应过来，第一个念头就是“何人指使？”

　　面带愤色的孙大郎，当即回应“是几个无知小儿，见着稀奇就偷去了吃。”

　　“他们全家都已拿下，请郎主定夺如何处置。”

　　偷食物，在这个时代来说，算不得罪行，而是保命的手段。

　　不说偷，直接抢都是寻常事。

　　林道之前将数十吨的罐头运过来，孙大郎带人转运去往仓库。

　　人多手杂，现场混乱看管不严。

　　几个看热闹的小儿，乘机偷走了几个罐头，各自分了吃。

　　拿着铁皮盒子与玻璃瓶炫耀的时候，被人检举了去。

　　明白了事情的缘由，林道心思回转。

　　若是身处现代世界，自有无数人为小儿出头。

　　‘几个罐头而已，值得当大题小做。’

　　‘你那么有钱，还缺几个罐头？’

　　‘他们还是孩子啊~~~’

　　‘还没找你呢！若是吃坏了肚子，你得赔钱！’

　　想到这些奇葩言论，林道也是忍俊不禁。

　　果然，人只有吃饱饭的时候，才会胡思乱想，什么妖魔鬼怪都蹦出来。

　　摆摆手，林道询问“依律当如何处置？”

　　孙大郎这里，顿时面露难色。

　　他是个连字都认不得几个的文盲。

　　问他律法方面的事儿，真心是有些过于为难。

　　“郎主。”

　　这边孙蓉行礼出言“《盗律》有录，五人盗以上，谓之群盗。”

　　“赃一钱以上，斩左止，黥之以为城旦。”

　　所谓五人盗以上，说的就是五人以上的团伙。

　　若是团伙，哪怕只是盗了价值一钱的东西，也要重惩。

　　斩左止就是刖刑，砍掉左脚。

　　黥是在脸上刺字，洗不掉的那种。

　　让人一看到你的脸，就是知道你是个犯事的罪犯。

　　罚为城旦，就是罚去修城墙。

　　类似修长城一样的重徭役，累死人的那种。

　　林道询问“有几人？”

　　这边孙大郎抬起头“有四小儿。”

　　偷瞥了眼郎主，望之面色平静，不知喜怒。

　　林道再度看向了孙蓉。

　　姑娘知道他的意思，再度开口。

　　“不足五人，窃六百六十钱以上，黥劓之以为城旦。”

　　“郎主的罐头，一盒午餐肉也需五百钱。”

　　不算团伙的话，惩罚力度明显降低。

　　先是有了惩处标准线，也就是赃物价值。

　　最高的一等，就是六百六十钱以上。

　　惩处力度，也从砍腿降为割鼻子。

　　“你们是兄妹。”林道失笑“你这个做妹妹的，连律法都懂，倒背如流。”

　　目光转向孙大郎，调侃“你这个做哥哥的，却是大字都不识得几个。”

　　孙蓉下意识的垂首，脸色微变。

　　“嘿~~~”

　　这边孙大郎小意回应“郎主，吾妹是路边捡来的，以前家中也是寒门，从小读过书。”

　　他的父母，收养孙蓉的本意，是做童养媳。

　　只是这两年相处下来，却是处成了兄妹。

　　林道沉思片刻，伸手敲了敲面前的案几。

　　“既有律法，自当依律从事。”

　　林道这里，不存在年龄优待。

　　这次的事情若是轻轻放下，那以后整个营地必然一片混乱。

　　所有人都会漠视他的权威。

　　若是如此，那队伍可就散了。

　　“郎主。”

　　孙蓉再言“晋律有载，犯事者年幼，当由其阿耶承责。”

　　林道打量了她一眼，缓了口气“既如此，黥劓就改成军棍。”

　　“二十军棍，父子各自承担一半。”

　　“也不用他们赔了，全家赶出营地就是。”

　　在营地之中，过了几天能吃饱饭的好日子。

　　却是被赶出去，重新回到朝不保夕，野菜都得抢的地狱。

　　这等落差，谁能接受？

　　毫无疑问，这些偷罐头的孩子，会接受来自阿耶的爱的教育。

　　刻骨铭心，永世难忘，打断手脚的教育。

　　“对了。”

　　林道询问“吃了罐头，这些孩子有无什么症状？腹泻头晕，脱水面白什么的。”

　　“未曾。”孙大郎急忙回应“虽说被关起来饿了两日，可并未生病。”

　　听闻这话，林道一时茫然。

　　之后若有所思。

　　“这些罐头虽然过期许久，可都是做过杀菌排气处理。”

　　“得接触到空气里的细菌才行。”

　　想明白了这件事情，林道起身向外走。

　　“去仓库。”

　　“孙蓉，去召集些人手同去。”

　　来到仓库，看着里面堆积如山的罐头，林道摩挲着下巴。

　　不大会的功夫，孙蓉就唤来了百余人。

　　众人皆是行礼。

　　伸手拿起一罐黄桃罐头，林道向着众人示意。

　　“看清楚了。”

　　他一手握住瓶身，一手握着瓶盖，发力一拧。

　　随着一声脆响，瓶盖被打开。

　　甩了甩手上沾染的汁水，林道嘱咐“所有的黄桃罐头，全部都打开，放到外面太阳下去晒。”

　　“晒到买家来取货。”

　　众人皆是面露惊色，完全不懂郎主这是何以。

　　林道自是不会去解释。

　　放下黄桃罐头，拿起了午餐肉罐头，举起来向着众人示意。

　　“这个用两钱锥，在边缘这里扎孔。”

　　“记住，一定要扎透！”

　　两钱锥就是修补衣物，木工制作时候使用的小锥子。

　　虽然很小，可却是极为锋利，穿透力强。

　　林道望向孙蓉“人手不够，你且再去多寻些人来做这事。”

　　说罢，抬头望着仓库的屋顶“把屋顶给拆了，让阳光透进来！”

　　营地内很是忙碌。

　　春耕即将到来，所有人都在忙着一年之中最为重要的事情。

　　林道也在为春耕忙碌。

　　购买各式农具。

　　这一日，林道携带着一批，由机械加工厂专门打造的曲辕犁过来。

　　还没歇一会，缓口气喝杯水，外面就传来了呼唤声。

　　“郎主~~~”

　　秦朗的呼声之中，挟着激动的颤音“仆有要事禀报！”

　　林道转身出了后帐。

　　“郎主。”

　　见他出来，神色激动的秦朗，上前一步行礼，音色略带颤意“有天使来了~~~”

　　林道‘(°ー°〃)’

　　他的音调随之高亢“你说什么来了？”

　　《左传》有载，天使为天帝之使者。

　　早在秦汉时期，帝王使者可称钦差，也可尊称天使。

　　乞活军滞留北方，与各路诸胡来往厮杀。

　　停下刀兵之时，也向诸胡称臣，换取喘息之机。

　　这都是权宜之计，名义上的臣服。

　　实际上的各路乞活军，尤其是成建制上规模的乞活军，一直都在接受东晋的封赏，实为东晋朝廷之外围力量。

　　真心投效诸胡的也有，李农就是其中代表性人物。

　　观秦朗那激动的心，颤抖的手，自然就是忠心朝廷正统的代表性人物。

　　“天使，是朝廷的天使来了。”

　　“原来如此。”林道缓了口气“他们来此，有什么事儿？”

　　秦朗有些尴尬。

　　江左的使者，好几年没来过了...有可能是来了，但是路上被莫名其妙的干掉。

　　毕竟乱世之中，流寇，山贼，流民，胡骑，县兵，甚至行商都有可能下手。

　　得知朝廷来人，秦朗过于兴奋，什么也没问就急着跑过来禀报。

　　身为外来人的林道，是无法理解，常年身处遍地膻腥的地狱。

　　乞活军男女们，对江左朝廷正统的期盼与渴望。

　　林道安坐。

　　不大会的功夫，秦朗就引着一行人入内。

　　他们身上穿着的，都是商贾服饰。

　　可以理解。

　　这等乱世之中，唯有商贾可以大范围的行走，用以掩饰身份。

　　“陈郡谢氏，谢奕。”

　　为首之人上前见礼“乞活帅当面，敢问是何门第出身？”

　　这并非是在调侃林道。

　　实则广宗乞活军，前身乃是当年并州刺史司马腾，所领并州就食集团。

　　历代乞活帅，都是并州流亡之高门大户出任。

　　士族相见，先问门第是这个时代的规矩。

　　哪怕是陈郡谢氏，在谢安崛起之前，于江左也是为高门轻视。

　　林道揉着额头，仔细想着自己家祖上，究竟出过什么名人。

　　可惜实在是想不出来。

　　摇摇头，直接略过话题“这位使者，来此何事？”

　　“谢某添为晋陵太守，曾任安西将军府司马。”

　　谢奕点明自己的官职，还拿出了藏在身上的信物，用以证明身份。

　　林道看了看，也没在意。

　　再度询问“来此何事？”

　　谢奕有些生气。

　　虽说朝廷威望大不如前，而且这里还是胡虏窃取之地，可你这也太过轻视。

　　他强忍着怒意开口“来此乃是传旨！”