第五十三章 厨子不偷，五谷不收

林道面前，换上了新的茶水。

　　茶香沁人，嫩绿的茶叶载起载浮。

　　经理试探性笑问“先生贵姓？”

　　“林道。”

　　“林生。”经理笑容亲切“不知这野山参是...”

　　“国外购入。”林道从容回应“偶然所获。”

　　话不用说的太明白，经理这儿已经是懂了。

　　“这株野山参的品相很好。”一旁的老医师扮演红脸“百年份的野山参，现在的确是少见。”

　　“可来历有些模糊~”

　　唱白脸的经理，一脸为难的望向林道。

　　面对两人的配合，林道单刀直入“开个价吧，不合适的话，我就去惠心堂，华济堂那边问问。”

　　海港城这里，富豪众多。

　　他们对于身体方面的投资，向来都是毫不吝啬。

　　经理与老医师对视一眼，知道唱不下去了。

　　这株野山参必须拿下，他们可以从那些富豪的身上，翻倍打滚的赚回来。

　　经理伸出手，张开了四手指。

　　“四十万。”

　　林道端起茶碗抿上一口“我听说，拍卖行里的百年野山参，拍出过二三百万的。”

　　“林生也说是拍卖行了。”

　　经理笑言“其中的各种关节与手续费，竞争标价，捧场托价的门道较多。而且拖的时间也很久。”

　　拍卖行的水很深，不是说拍出多少价格，就值多少价。

　　老医师这里也补充一句“货源清晰。”

　　永和时空的东西，拿到现代世界来发卖。

　　有一道门槛始终无法越过，那就是林道无法解释货物来源。

　　总不能实话实说，这是我穿越时空弄来的吧。

　　没有明确的货源来路与证明，价格方面自然是要吃亏。

　　‘咯！’

　　林道放下茶碗，屈指敲腿。

　　沉默片刻，他举目相对“六十万，这株野山参就是你们的。”

　　经理深谱人情世故，判断这是林道的心理价位。

　　若是再还价，必然是起身走人。

　　他当即点头应下“林生是要支票还是对公？”

　　“现金。”

　　回到永和时空的贵重品仓库，林道的目光扫过大小不一的十几株人参。

　　从中挑选出来三株，与之前那个差不多大小的。

　　再度返回现代世界海港城，寻其他几家中药铺分别出售。

　　来到贸易公司，林道拿出二百多万现金，安排财务丽莎入账。

　　“近期要支付的货款，先发过去。”

　　他靠在椅子上，闭目养神。

　　“总是用现金，也不是个事。”

　　“得尽快安排海外渠道。”

　　“以后尽量走对公。”

　　“海外安排仓库，发货到海外仓库再运走。”

　　“现在这样总是退货，存货，清单的。数量少的时候还好说，数量多了就麻烦了。”

　　他也是有些累。

　　穿越时空的生意，没想象之中的那么简单。

　　想象之中的那种，需要什么工业产品，大批量订购直接运走。

　　目标时空的贵重物品，带过来直接发卖就能赚大钱。

　　之后过上豪宅超跑，游艇美人，私人飞机到处飞的美好生活。

　　事情哪有那么容易~~~

　　真这么干，要不了多久，就会有无数双眼睛盯上。

　　全方位监控之下，穿越的秘密一旦暴露，唯有流亡异世界一条路可走。

　　“感觉比永和时空打仗还累。”

　　林道揉着额头“一声令下，千军万马去厮杀。”

　　“还是打仗更简单些。”

　　“有时候真想，干脆上缴算了。”

　　他坐在那儿养神自语，说的都是些宽慰自己的话。

　　上缴？

　　哪怕是在永和时空打游击，他都不会上缴！

　　“林生。”

　　雇员威廉走过来“打扰了。”

　　林道睁开眼看着他“威廉？有事？”

　　威廉是典型的海港城白领，工作的时候必须称洋名。

　　反正林道，已经不记得他的本名叫什么了。

　　好像是什么根，什么生？

　　“就是上次，林生订购饲料的事情。”

　　“饲料？”林道坐直身子，示意威廉在一旁坐下“你有什么建议，只管说。”

　　“林生。”

　　威廉抬手推了下自己的眼镜“上次订购的猪饲料，价格有些贵了。”

　　“每吨均价超过了一千八，接近两千块。”

　　“我这边联系了多家饲料公司，谈到了每吨一千四以下的鸡饲料。”

　　别小看每吨超过四百块的差价。

　　买上一万吨，那就是四百万，足够林道省下几十根金条。

　　“这么便宜？”林道的表情生动起来“资料呢，拿来我看看。”

　　威廉取来平板，操作打开将相关资料递给了林道看。

　　林道关注的，是成分配方。

　　“大豆蛋白渣，玉米渣，酒糟，麦麸，鱼粉，盐...”

　　大豆榨油之后，剩下的豆渣。

　　玉米芯为主，磨碎了的玉米渣。

　　酿酒不用的酒糟，小麦加工后剩下的麦麸。

　　卖不掉的小鱼，鱼骨头，内脏粉碎加工的鱼粉。

　　两块钱一袋的盐...

　　难怪价格这么便宜，全是再加工的边角料。

　　随着对永和时空的了解愈发深入，林道的底线也是一次次的向下突破。

　　开始的时候，给那边提供的还是大米。

　　中期逐渐转换成便宜的玉米。

　　现在已经是，毫无心理负担的上饲料了。

　　甚至就连便宜的猪饲料都快被取代，即将换做更加便宜的鸡饲料~~~

　　果然，底线这东西就是用来突破的。

　　“好。”

　　“以后饲料的单子，改成鸡饲料。”

　　林道下定决心继续节省资金。

　　夸赞了威廉一番，却绝口不提加薪的事儿。

　　甚至于，还给他安排了新的工作。

　　“公司有意拓展海外业务。”

　　“你在世界范围内查询废金矿的资料，整理后给我，有用。”

　　“废金矿？”威廉惊讶“这有什么用？”

　　废金矿，是矿脉挖掘完后，遭到废弃的矿区。

　　残存的金矿还是有的，但是挖掘提炼难度与成本，都是大幅度提升。

　　属于投入与收获，不成正比的矿区。

　　在别人手中，废金矿没什么用处。

　　可在林道手中，用处可就大了。

　　而且废金矿里应该会有，许多损坏遗弃的矿用车辆。

　　众所周知，这些开矿用的工程车辆，又大又粗还很硬~~~

　　修复之后焊接钢板进行改装，开去永和时空那就是直接碾压。

　　甲骑无双？

　　那就碰碰呗~~~

　　永和时空。

　　林道关切的询问，城中伙食供应状况，军户民夫们，对此有没有什么抱怨。

　　“郎主。”王猛正色以对“贪墨食材的蛀虫，已经抓捕了一批。”

　　“请郎主示下，当如何处置？”

　　王猛很懂事，知道什么事情自己可以做决断，什么事情必须由郎主亲自下令。

　　“啊~”林道稍显恍惚“这个，你有什么意见？”

　　“当以儆效尤！”

　　王猛解释了下“若不用重典，军中不满之声日渐高涨，以后也会有更多的人效仿。”

　　周树人曾经说过‘不患寡，而患不均。’

　　大家用度都一样的时候，却是有人克扣粮食供应。

　　偷偷克扣下来鸡子，肉油粮带回家去吃。

　　这必然会引起公愤。

　　本该自己吃掉的食物，被人克扣了，谁能不发火？

　　尤其是在这么一个粮食比命还要宝贵的时代里。

　　被克扣了粮食物资，比要了命还难受。

　　惩处不严，那以后这么干的人只会越来越多，人心也会随之瓦解。

　　“也罢。”林道犹豫一下“就按你的意思去办。”

　　待到王猛离去，准备斩首处置贪墨之辈。

　　林道这才想起来，自己本想问问，换成极致便宜的鸡饲料后，大家对伙食可还满意。

　　毕竟是现代世界的人，他还是有那么一丢丢，指间良知的。

　　给人吃饲料，这事儿放在现代世界里，他家祖坟都得被人给刨了。

　　之前的猪饲料，不管怎么说，还有玉米什么的。

　　现在换成玉米芯的鸡饲料，林道自己都觉得脸红。

　　“我果然不是一个合格的资本家。”

　　林道自嘲“我若是开厂办公司，迟早得黄。”

　　看了眼时间，差不多也该到饭点了，干脆亲自去食堂看看。

　　一众亲卫们，簇拥着林道来到了一处食堂。

　　众人见着郎主过来，纷纷行礼。

　　林道迈步上前，来到了大锅旁。

　　看着锅里糊糊状的饲料粥，他询问已经领过饭的民夫“伙食如何？”

　　被询问的民夫，受宠若惊“回郎主话，这辈子都没吃过这么好的东西。”

　　“我等之前在城外，草根树皮都吃不上。”

　　“得郎主开恩收留，还让我等吃上了饱饭。”

　　说到这里，民夫哽咽落泪“我全家都饿死了。”

　　“是他们没福气，没能遇上郎主的恩情。”

　　“郎主对我等有再生之德，也不知该如何回报郎主的恩情。”

　　“但凡郎主有吩咐，我等赴汤蹈火在所不辞！”

　　四周众人纷纷高呼，愿为郎主赴汤蹈火。

　　林道摸了摸鼻子，示意众人继续吃饭领饭。

　　他则是望向了紧张的伙夫“你们觉得，最近的伙食如何？”

　　伙夫抖如筛糠，双腿一软就跪在了地上。

　　“郎主~奴从未克扣过吃食，都是姚大根他们干的。”

　　“郎主饶命~~~”

　　王猛抓走了十几个克扣食材的伙夫，据说全都要处死。

　　就连他们的家人，也要跟着倒霉。

　　毫无疑问，这极大的震撼了所有的伙夫们。

　　林道蹙眉，望着面上带着油光，脑袋脖子也大起来的伙夫，心中不满。

　　“厨子不偷，五谷不收。”

　　“你们或许没克扣，但是肯定吃的多吃的好。”

　　“从今往后，伙夫也得轮换！”