第二十四章 郎主的恩情，一辈子还不完~~~

倒春寒。

　　冷风呼啸，阴雨连绵。

　　淅淅沥沥的雨水，敲打在帐篷上，水花四溅。

　　“阴天下雨，总是会难受一些。”

　　伤兵营中，和颜悦色的林道，安抚着伤兵们“这不是什么大不了的事，好生养伤，生活方面有我兜底。”

　　“郎主的恩情，一辈子还不完~~~”

　　一众伤兵们，哽咽抽泣，真情流露。

　　战争，会导致出现大量的伤兵。

　　永和时空这里的伤兵，除非身份足够尊贵，地位足够高。

　　或者是家里有钱，支付的起汤药费用。

　　否则的话，就只能是依靠自己的身体去硬抗。

　　扛过来的，就能活下去。

　　抗不过去的，那就抬出去埋了。

　　因为没有抗生素药品，以及医疗水平，设施，环境的极度恶劣。

　　通常情况下，战场上的死亡率只有两三成。

　　而在伤兵营里，死亡率却是高达恐怖的七成以上！

　　许多人都说，被抬进伤兵营，就等于是被抬进了墓地。

　　这话夸张了，毕竟永和时空的伤兵，绝大部分人死后都没资格入住墓地。

　　昨天林道第一次来伤兵营的时候，到门口就败退了。

　　这里的味道，实在是让他无法承受。

　　卫生环境方面，那就更别提了。

　　伤员长期身处于这种恶劣的环境之下，也难怪死亡率这么高。

　　安排了人手，做了紧急环境清理外加通风之后，今天林道方才顶着风雨过来慰问。

　　“这是箭伤？”

　　林道检查着面前伤员的伤口。

　　他俯身仔细查看敷在伤口上的伤药，面色疑惑“这是...草木灰？”

　　跟着的医师，连忙确认“郎主，正是草木灰。”

　　草木灰这东西其实很好用。

　　可以直接用来清洗伤口，也可以直接敷在伤口上。

　　能够起到消炎杀菌的作用，促进伤口的愈合。

　　而且安全无副作用。

　　“这东西，怎么能做伤药。”

　　林道开了口“这要是在医院里~~~”

　　若是在现代世界的医院里，哪个医生敢用草木灰涂伤口，那这医院别想开下去了。

　　拿起一旁的布条，看着满是血污的麻布，林道连连摇头。

　　“难怪伤兵营的死亡率这么高。”

　　“诸位。”林道的目光扫过诸多伤兵“我这就去给你们订购最好的伤药！”

　　“挺住！”

　　正所谓救人一命，胜造七级浮屠。

　　将这些伤兵从鬼门关前拉回来，再保障其生活水平与待遇。

　　必然会得到他们的忠诚回报。

　　回到现代世界的林道，并没有去医院药店购买物资。

　　他购买的药品里，包含了抗生素。

　　这东西是处方药，哪怕是以公司的名义购买，也会有很繁琐的手续。

　　既如此，那就用简单的办法来处理。

　　林道网购了兽用抗生素。

　　就是兽医给大牲口们用的抗生素。

　　说是兽用，其实与人用的也没太大的区别。

　　在林道的理解中，大概就是单位浓度不一样，所以稀释的比例不同。

　　疗效方面，反正他觉得差不多。

　　至少拿到永和时空去，那就是救命的神药~~~

　　他直接下单订购了两桶。

　　没错，兽用抗生素论桶的。

　　除了抗生素之外，林道还大量采购了医疗绷带，氯化钠冲洗液，以及伤药。

　　说到伤药，永和时空有着上好的伤药，名唤七厘散。

　　采用二十三种名贵药材制成，疗效很好。

　　当然了，七厘散高昂的成本，也注定了身份低微的军户黔首们，别说是用了，就连闻一闻都是奢望。

　　“说到伤药，当然是云南白药了。”

　　林道这里，非常干脆的下单云南白药。

　　这事没的说，云南白药的名气太大了。

　　在伤药这个行当里，没谁能在名气上与之相比。

　　林道不断的下单，并且要求加快运输速度。

　　也就是航空快运。

　　只要钱到位，货运飞机运货真的是很快。

　　“那些伤兵，都急等着治疗。”

　　在永和时空见过了太多的残酷，林道此时竟然有些悲天悯人。

　　“每拖一天，都有可能死上一批伤兵。”

　　古代伤兵死亡，最大的根源就在于伤口感染，破伤风。

　　在古代，被称之为邪毒入体。

　　因为见不着微小的细菌，所以称其为邪毒。

　　伤口感染引起的各种并发症，会带走大量的生命。

　　一天之后，林道带着大批医疗物资，来到了永和时空。

　　“金莲。”

　　他没急着去伤兵营，而是喊来了金莲“三合村出来的女子都集中起来，再从乞活军中寻些胆大心细，做事认真的女子来。”

　　金莲与孙蓉，在他身边的工作类似于秘书。

　　是真正干活的秘书，不是挨啥干的秘书。

　　孙蓉读过书认识字，主要负责行政，以及账目方面的工作。

　　至于文盲金莲，则是主要负责生活杂事。

　　接纳了冯盾坞堡里出来的军户后，人口数量激增，秘书们的工作非常繁忙。

　　当然，这也能锻炼人。

　　很明显，金莲锻炼的不错。

　　没花费多大的功夫，就将合适的人手集中起来，约有五六十位女子。

　　林道走出了牛皮帐篷，抬头扫了眼乌云翻滚的天空。

　　“雨虽然停了，可看这天上的意思还得下。”

　　“说是春雨贵如油，可耽搁了我太多的事情。”

　　冯堡出来投奔他的乞活军男女，加上收留的流民，城外住地窝子的黔首，以及后赵军中投效的部分俘虏民夫。

　　林道现在需要操持三四万人衣食住行。

　　第一件事就是盖房子，总不能一直住帐篷，地窝子。

　　可这天气，的确是影响很大。

　　踩着脚下的泥泞，林道望向眼前的女人们“寻你们来，是给你们安排一份长期工作。”

　　“是技术类的工作，可以享用一辈子的技术。”

　　人总是要分远近亲疏的。

　　三合村的女子，一路跟着林道来到了广宗县上白。

　　现在有了好处，他自然是优先亲近些的人。

　　而且他之前，曾经有过这方面的许诺。

　　医师，无论是在哪个朝代里，都是受尊重，收入高的职业。

　　年纪越大，经验越丰富，收入也就越高。

　　更重要的是，哪怕是诸胡也懂得技术人才的珍贵。

　　不到万不得已，不会将她们端上桌。

　　“东西都搬走。”

　　林道指挥女人们，搬运医疗物资“到了伤兵营，好好看着我是怎么做的。”

　　昨天林道在现代世界也没闲着，专门抽出时间，学习了一些相关方面的知识。

　　再加上生活在信息爆炸的时代里，现代人基本上什么事情都是略懂一二。

　　眼见着林道，带着一大群的女子来到伤兵营，许多人都好奇的过来围观。

　　伤兵营内的伤兵，见着女子过来，纷纷强忍伤痛，将痛苦呻吟憋回去。

　　中土大地的男儿要面子，不愿意在女子面前展现自己脆弱的一面。

　　林道寻着一位箭伤感染的伤兵，命人将他抬到了宽敞之地。

　　“都看清楚了。”

　　林道先是取出了氯化钠冲洗液“这就是盐水，可以用来清洗伤口。”

　　转首看向神色忐忑的伤兵，笑言宽慰“可能有些疼，忍着点。”

　　伤兵顿时昂首，挤出笑容“郎主尽管动手就是。”

　　“若是哼上一声，某就不是好汉！”

　　解开布条，看着已经开始红肿发炎的伤口，林道将冲洗液倒上去。

　　‘嘶~~~’

　　伤兵立马就瞪直了眼。

　　是真的疼呐~~~

　　“别怕别怕。”林道好言安慰“这是为了给你治伤。”

　　伤兵面容扭曲，感觉都快哭出来。

　　却还是咬牙硬抗“不，不疼~~~”

　　围观的女子之中，有人忍不住的捂嘴发笑。

　　金莲瞪眼看过去，吓的她们立马收声。

　　“他的伤口恶化感染了，也就是邪毒入体。”

　　林道点燃酒精灯，取出手术刀在灯火上消毒“这个时候，要将恶化的部分割掉。”

　　取了块毛巾让伤兵咬着，又喊来看热闹的秦朗等人按住伤兵，这才动手下刀。

　　不是林道不愿意购买麻醉剂。

　　实在是这东西，真的是太难买到了。

　　没办法，只能是让伤兵们忍着了。

　　林道没有经验，也就是看过些视频，了解点所谓的课程。

　　下刀的时候，难免有所误伤。

　　等到勉强结束，被几个大汉压下去的伤兵，早已经疼晕过去。

　　抬手抹去额头上的汗水，林道自嘲一笑。

　　“我果然不适合干这一行。”

　　他上学的时候，也曾经想过学医。

　　毕竟工作稳定收入高，医院里还有那么多年轻漂亮的小护士~~~

　　可惜真不是这块料。

　　只能是跟漂亮的小护士们说再见。

　　有缘无分呐~~~

　　“清理好伤口，接下来就是上药。”

　　林道取出云南白药，打开封口，一股药材的味道涌入口鼻。

　　上药之后，林道又取出了绷带“教你们几种包扎的方法。”

　　“环形包扎法~”

　　“螺旋包扎法~”

　　“八字包扎法~”

　　“一定要记住。”林道认真嘱咐“绷带使用之前，必须要清洗干净，用高温蒸煮消毒，否则有可能造成反复感染。”

　　“若是没有这种绷带，普通的布条也勉强可以替代。”

　　最后拿出了稀释过的兽用抗生素。

　　“这东西，是神药。”

　　“用了之后，可以抵抗邪毒入体。”

　　等到忙完了这些，林道终于是松了口气。

　　他的目光扫过女人们“都记住了吗？”

　　女人们没说话，反倒是按着伤兵的秦朗开口“记住了。”

　　“嗯？”

　　林道瞥了他一眼。

　　用女人做救治伤员的工作，主要优点在于耐心与细心。

　　还有就是，伤兵面对女性医务工作者的时候，心理压力也会小很多。

　　留下金莲带着女人们，为伤兵们重新处理伤口。

　　林道走出伤兵营，取水洗手。

　　“郎主。”

　　投效之后，改口喊郎主的秦朗靠过来行礼“房子的事情，不知郎主有何安排？”

　　“再过些时日，就该春耕了。”

　　“到时候就没那么多的人手，来搭建房舍。”

　　林道抬头看了眼天色。

　　“我来想办法。”