第三十二章 谢奕的震惊之旅

雨后初晴，春风拂面。

　　雨水湿润了土地，开启了春耕的步伐。

　　林道俯身抓起一把泥土在手中揉捏，手感泥泞。

　　“这么好的地。”

　　环顾四周旷野，轻叹一声“果然，骨子里还是想种地。”

　　“林贾主。”冯盾略显疑惑的呼喊声，打断了林道的感慨。

　　“唤我等来此，所为何事？”

　　当着羯胡的面，可以默认林道为乞活帅。

　　可没了外人，两边的对立感从未消失。

　　毕竟林道照料收容的，是以军户流民为主。

　　与高门大户，朝廷官吏们处于不同的阶级。

　　林道瞥了眼金莲。

　　金莲行礼，转身招呼人手上前演示。

　　坞帅将军们，好奇观望。

　　只见一头健牛被赶了过来，背上驾着一具造型古怪的犁。

　　“这犁头怎么这么短？”

　　“犁头不是直的！”

　　“犁头钻的很深。”

　　“这地翻的好！”

　　羯胡强势，乞活军流窜不起来，被迫聚集于此。

　　这么多年来，也是依靠耕种过日子。

　　否则的话，早就饿死了。

　　这些坞帅将军们，对于农具农耕，自然也是懂行。

　　相比起之前使用的直犁，长犁来说，眼前这款新式犁，明显效用方面提升巨大。

　　更重要的是，这并非石犁，木犁。

　　而是铁犁！

　　“这是曲辕犁。”

　　林道主动介绍“具体效果如何，你们也亲眼看到了。”

　　他再度示意金莲，很快又有人送来了一批铁制农具。

　　除草用的镰刀，耨。

　　翻土用的锄头，取土用的锹，松土平整田地用的耙等。

　　无一例外，这些农具全部都是铁制品。

　　相比起乞活军现在使用的木制农具，甚至是石制农具来说，优点那是一目了然。

　　曲指敲了敲铁锹，林道干脆表态。

　　“这些东西，想要就拿黄金来换。”

　　原本这些农具，都是林道为大营里的乞活军准备的。

　　他甚至都打算下单，订购拖拉机用于春耕。

　　可随着后赵与东晋的使者纷至沓来，林道的思绪也开始转变。

　　经过深思熟虑后，他决定放弃种田，转而直接开片。

　　充分发挥乞活军流民的本质，先把羯胡干翻了再说。

　　至于已经下了订单的农具。

　　本着不浪费的原则，打算出手给各路坞堡，换取军费。

　　林道没打算带着各处坞堡的人一起走。

　　各处坞堡里的人，都是各路坞帅将军们的家族宗族附庸。

　　他们拥有很强的自主性。

　　林道不愿在他们身上浪费时间精力。

　　等榨干了最后一笔，直接出兵走人。

　　冯盾等人，没有当场下决定，表示需要回去商议。

　　林道非常大方，每人赠送了一套农具，让他们回去好生研究使用。

　　其实若是想要种田，还得先与各路坞帅将军们大战一场。

　　因为附近的田地，都是属于各处坞堡的。

　　田地，是古代最为重要的资产。

　　为了争夺田地而爆发血战，必然只能是以惨烈的死伤结局收场。

　　冯盾等人刚走，那边谢奕不知从何处得来了消息，赶来了田头。

　　“大帅。”

　　谢奕打量着堆积在地上的各式农具，神色惊异“这都是哪来的？”

　　“想要？”林道笑言开口“拿金子来，想要多少都卖你。”

　　谢奕的使团，的确是带着一部分黄金。

　　只不过，这些是用来收买慕容氏的，怎敢随意挪作他用。

　　下定决心的林道，接受了网友的意见。

　　可以暂时利用东晋的大义旗帜，接受册封。

　　等到北方安定之后再渡江南下。

　　将祸国殃民的司马氏，与那些整日里嗨五石散的世家门阀，统统赶净杀绝。

　　此时处于互相利用阶段，林道也是面露笑容招呼“正好赶上饭点，一起吃饭。”

　　于大营之中一路观摩，谢奕也是啧啧称奇。

　　规划整齐的活动板房，对他来说是从未见过的稀罕物。

　　路过女工们的裁缝厂时，布曼围起来的厂区内，传出连片咯噔咯噔的声浪，更是让谢奕好奇心爆棚。

　　“大帅事务繁忙。”

　　谢奕想要更加深入的了解这支古怪的乞活军。

　　主动表态“某自去就是，无需相伴。”

　　林道也不矫情，唤来孙大郎“照顾好谢太守。”

　　一路来到食堂，谢奕环顾四周。

　　见着取饭的都是女子，他并未惊异，反倒是颔首点头。

　　“此乃善举。”

　　江左那边也是经常出现灾荒。

　　灾荒之年，让女人领取救济粮，已是成了默认的规则。

　　迈步来到一处无人排队的饭台前，谢奕看着伙夫，伙夫也在看着他。

　　谢奕微皱眉头，这伙夫好生无礼。

　　他可是竟陵太守，这次出使鲜卑慕容氏与乞活军回去，就能凭功进入朝堂成为重臣。

　　一个小小的伙夫，竟敢与自己对视！

　　伙夫不认得他，等了一会见他没表示，不耐烦的用手中勺子敲了敲锅“票呢？”

　　谢奕被问的莫名其妙“什么票？”

　　伙夫顿时警惕起来“你不是营里的人？”

　　孙大郎上前“这位是郎主的客人，不是细作。”

　　他拿出了一张饭票，递给了谢奕。

　　“想要在这里吃饭，要用饭票。”

　　谢奕好奇的接过饭票。

　　半个手掌大小，纸张很薄，摸上去滑滑的。

　　上面写着漂亮的字迹，极为工整，堪比书法大家。

　　正面写着两个大大的‘饭票’二字。

　　背面则是写着‘单人份，小灶，一次使用。’

　　这是林道找印刷厂印的，类似于彩票的纸张质地。

　　为了避免浪费等各种因为吃饭而产生的问题，应运而生。

　　“某是郎主的亲卫。”

　　孙大郎示意谢奕，将饭票递给伙夫“吃的是小灶，这顿算我请你。”

　　军士们在各自营地里吃，做工的女工们，统一在工厂里吃。

　　此外匠户，干活的民夫，伤兵，女护士等都是有专人负责打饭送饭。

　　只有孙大郎这些亲卫们，以及特殊工作的才会来到食堂吃饭。

　　食堂这里，主要是供应各户人家来领取的大锅饭。

　　伙夫很快就打好了饭菜，盛在塑料餐盘里递了过来。

　　一荤一素是油炒菘菜，土豆丝炒肉。

　　外加一大勺的精米饭，以及一碗蛋汤。

　　如果是大锅饭的话，那全家就只有一个素菜。

　　身为林道的亲卫，吃的自然要更好。

　　“这~~~”

　　谢奕连连摇头“无需刻意安排这等美食。”

　　“能有口饭吃就行。”

　　他伪装商旅一路来到广宗县，沿途自然是见着各种凄惨场景。

　　亲眼看到过，为了争夺一碗野菜而被杀之人。

　　路边随处可见，冻饿而死的枯骨。

　　乞活军这里这么多人，粮食供应必然更加困难。

　　无需在招待自己方面，下这么大的本钱。

　　孙大郎笑着摆手“郎主麾下，这都是寻常饭食。”

　　见他如此吹嘘，谢奕自是不信。

　　他干脆转身走向了排队的女人们，去看她们吃什么。

　　成排的饭点前，排满了等候打饭的女人们。

　　她们同样手中拿着饭票，端着偌大的陶碗。

　　饭点有两口大锅。

　　一口装满了白如雪花的蒸米饭。

　　另外一口，则是香气四溢的油炒菘菜。

　　谢奕亲眼见着，伙夫先是盛一大碗米饭，放进陶碗里。

　　跟着又添上一勺油炒菘菜。

　　仔细看的话，菘菜里竟然还有些许，炼制猪油后剩下的油渣。

　　众人排队不争不抢，打饭的速度很快。

　　两大锅的米饭与油炒菘菜很快见底。

　　大锅被端走去了后面的厨房，很快有几个伙夫，又端来了两大锅。

　　谢奕举目四顾。

　　入目所见的饭点，皆是如此。

　　端着锅来来回回的伙夫们，络绎不绝。

　　“怎么可能？”

　　谢奕表示难以置信“菘菜，精米，油！”

　　“乞活军，哪来的这么多粮食？”

　　一路走来都是人间地狱，怎么到乞活军这儿，就成世外桃源了。

　　不但吃得饱，而且还吃的好。

　　孙大郎得意的走过来“如何？”

　　神色古怪的谢奕还是不相信，认为这是乞活军专门表演给自己看的。

　　他走向不远处一女子，伸手索要其手中紧攥着的饭票。

　　孙大郎开口“给他看！”

　　女子这才不情不愿的交出了饭票。

　　与之前那张同样大小，同样材质。

　　区别是上面写的内容。

　　‘普通灶，前营甲区五保三甲~’后面是谢奕不认识的309室阿拉伯数字。

　　下面还有‘当日有效’的印鉴，以及一串不认识的数字。

　　“这太奇怪了。”

　　谢奕从未见过这等东西，也从未了解过这等规矩。

　　可心中却是莫名的，透过这小小的一张纸，感受到了神奇的力量。

　　虽然不懂，却是能够感受到，这股力量的与众不同。

　　这，就是规范化，与组织度。

　　压下心头对未知的不安。

　　谢奕将饭票还给女子，干脆迈步直奔厨房。

　　他还是不相信，乞活军能供应得起，数万人都吃上这等美食。

　　别的不提，单单是给这么多人做饭，所需要的木柴就得砍光一片小树林！

　　孙大郎示意无需阻拦，想看就让他看个够，这也是郎主的意思。

　　厨房不是很大，也没有烧柴煮饭那等烟雾缭绕。

　　上百名伙夫与帮厨，都在有序的忙碌各自手中的工作。

　　谢奕望向炉膛，有些不确定“这是，石墨（煤炭）？”

　　“烧的烟火哪去了？”

　　跟过来的孙大郎，指了指烟囱“都从这里排出去。”

　　谢奕伸手指着成排的炒锅“为何要将食材于锅中翻炒？”

　　“这叫炒菜。”

　　“你们哪来的这么多精米？”

　　“自是郎主所赐。”

　　“你们郎主，究竟是何方神圣？”

　　孙大郎没说话，他也不知道林道究竟是哪来的。

　　沉默许久，谢奕露出笑容“孙君，某还有上百随从，他们的饭食，还请孙君安排。”

　　孙大郎沉默了。

　　他一天也只有三张小灶票而已。