第六十章 扬长避短

南非这边说到玩，首先想到的必然是游览观光各处保护区。

　　坐上露天的游览车，行驶在保护区内，看着狮子睡觉晒太阳捕猎。

　　车上的苏彤彤举着手机，笑容满面的拍着狮子。

　　林道的目光，却是落在随车护卫们，手中的枪械上。

　　“这次时间太赶了。”

　　“下次过来，一定要走渠道，弄到真理。”

　　这边购买真理，只要别搞大规模，基本上无人关注。

　　离开矿区之前，林道将几台大型工程车辆，都给送到了永和时空，就放在烧毁的太武殿空地上。

　　毫无疑问，他这个随身携带，能随时开启的时空门，效用极为强大。

　　等回到海城，就能将工程车辆从永和时空带过去，作用近乎于瞬移。

　　林道若是改行去送快递，竞争对手全得倒闭。

　　他若是上缴，那就是最佳宇宙送货员。

　　一发火箭送他上月球，能在月球上整一座城出来。

　　永和时空，襄国城。

　　合上手中厚重的名册，感觉燥热的林道，扯了扯衣领“你是说，现在每天都有成百上千的人来投奔我？而且以后还会越来越多？”

　　王猛应声而笑“全赖郎主名动天下，各地黔首布衣，扶老携幼前来投奔明主。”

　　“郎主，大事可期~~~”

　　林道跑了趟非洲办事。

　　虽说每天都会穿越过来打卡，可也就是露个脸的功夫就回去。

　　等到现代世界那边的事情办妥，到这次过来召集众人开会，已然过去了十余日。

　　乞活军打败了大赵天王的消息，早已经旋风般向着四面八方传递出去。

　　最先得知消息的，是冀州各地郡县。

　　这股风，也随着那些活着返回各自家乡的州郡县兵与民夫们，吹遍各地。

　　除了传扬，乞活帅林道击败大赵天王的消息之外。

　　回乡之人说的最多的，就是乞活军有吃的。

　　每天各处城头上，都会飘来沁人心扉的饭香味道。

　　长期饥饿的人，对于饭香有着极为敏锐的嗅觉。

　　隔着老远就能闻到。

　　而且确定是饭香，而不是肉香。

　　肉的来源，可以很复杂。

　　可饭的来源，那就只有粮食。

　　除此之外，还有投入乞活军的各地军户民夫，也主动要求回乡，将自己的家人接过来一起享福。

　　他们回到家乡，不仅仅是接来了自己的家人，通常情况下，身后都会跟着大批一起来求食的同乡。

　　“郎主。”

　　王猛直言不讳“人多方能成事。”

　　“若是全天下的黔首们，都投至郎主麾下，那这天下，自然也就是郎主的。”

　　这话也没说错。

　　土地永远都在那儿，唯有人才具有使用的意义。

　　林道目光凌厉“你难道就没想过，我养不活这么多人？”

　　此时北地汉儿，估计还有数百万到上千万之数。

　　若是这么多人统统都来投奔他，那林道很快就会破产。

　　这么多张嘴要吃饭，哪怕只是提供饲料，他也养不起。

　　“什么？”

　　王猛难得失态“郎主仙法所出之食，竟是有数的？！”

　　从王猛的视角来看，只要郎主进入某座仓库。

　　等到郎主出来的时候，仓库里面就会堆满各类物资。

　　这等仙法，给了王猛极大的刺激。

　　他认为有这等仙法在手，终结乱世就只是时间的问题。

　　万万没想到，这仙法竟然不能无限制的变出粮食来~

　　林道也是被气笑了。

　　我要是能无限制的无中生有，还用得着做什么时空商人。

　　直接在现代世界里，变变变的做大富豪，享受人生去了。

　　林道干脆起身外出去查看。

　　襄国城的街道四通八达极为宽敞，道路两旁还修有排水沟。

　　毕竟是按照都城的规格，建造了数十年。

　　城内各处宅院，此时都已经住满了人，男女老幼皆有。

　　入目所及，到处都是人。

　　他一言不发，一路上了城墙。

　　站在城头向着城外看过去，原本石赵的连营早已经消失不见。

　　取而代之的，是密密麻麻的各式帐篷与遍地都是的地窝子。

　　数不清的人，宛如蚂蚁般分布其中。

　　林道缓了口气“三哥的贫民窟，也就是这水平了。”

　　“这样下去不行。”

　　“我养不起这么多人。”

　　哪怕是鸡饲料，一吨也要千把块。

　　一吨饲料也只够两千多人吃一天，这还是低供养标准。

　　二十万人，一天就是一百吨，吃掉十几万的投入。

　　若是两百万人呢？

　　单单是吃，一天就要吃掉他小二百万！

　　没钱买粮食，他就得去唱老娘卖身的段子了~~~

　　林道抿嘴，满目忧愁。

　　他现在有些理解闯王了。

　　李自成开始的时候，也是接受文官投降的，他知道治理天下需要文官。

　　之所以后来翻脸拷饷。

　　大概率是因为那句‘闯王来了不纳粮~~~’

　　那么多人都要吃饭，李自成不拷饷的话，拿什么去投喂那么多张的嘴~

　　饥民们吃不上饭，就得把带头大哥送上餐桌呐。

　　林道现在的情况，与李自成差不多。

　　相比之下他的优点在于，可以从工业克苏鲁的世界，买到近乎无限的物资供应。

　　缺点在于，他现在掏不出那么多钱。

　　工业克苏鲁的产品虽多，却都是要钱买的。

　　“郎主。”

　　王猛上前行礼“新附之众，只予施赈即可。”

　　“每日一碗稀米糊，可吊命。”

　　鸡饲料煮出来被认为是米糊，大量添加水成稀米糊，的确是节约成本。

　　“现在春耕已过。”王猛皱起眉头“临时种粮也来不及。”

　　“唯有兵进邺城，夺取存储于邺城的粮草。”

　　为了攻打襄国城，石虎征调各地州郡县的储备。

　　退兵之时，这些粮草物资并未运回原地，而是统统送去了邺城。

　　这等青黄不接的时节里，整个北方，唯有邺城能够缴获大量的粮草。

　　“至于这些新附之众。”

　　王猛目光凌厉音调略显粗犷“当为攻城前驱。”

　　他本以为郎主的粮食，是无穷无尽的。

　　如此一来，只要尽可能的招人，那全天下都是郎主的。

　　此时得知粮食是有限的，迅速转变思路，主动开抢。

　　招募来的人，也是毫不犹豫的推出去当炮灰，还可以节约粮食。

　　极为果决。

　　“这些流民，能去打石赵的都城？”

　　林道看着城外的贫民窟，看着那些骨瘦嶙峋，走路都摇晃的身影，眼神平静“走不到邺城，就得成路倒。”

　　“我再想想办法，开源节流。”

　　“新附之众这边，相应的制度要尽快建立起来。”

　　“宗族同乡聚集在一起的，必须全部打散。”

　　“律法制度要尽快推动，外面不能成为团伙作恶的地盘。”

　　“赈灾粮食的分发，必须监管到位。”

　　“养他们，是为了他们日后能做事。”

　　阳光洒落，城墙上的石头逐渐开始烫手。

　　林道收声，目光盯着王猛。

　　“郎主宽心，这些琐事，某自妥当处置。”

　　林道眼角挑了挑，眼里闪过一抹满意之色。

　　你王猛在史书上那么大的名气，都夸你文武双全，是王佐之才。

　　这个时候，有事当然是你上。

　　至于林道自己，自当扬长避短，发挥自己的优势。

　　行政组织，军事作战什么的，都是他的短处。

　　这些短处，都交由有能力的人去办。

　　林道的长处，在于可以从工业克苏鲁那里，大规模采购物资。

　　他的工作，就是发挥自己的长处。

　　返回现代世界，林道觉得自己该找帮手了。

　　他现在购买物资，全靠自己一个人在网上查。

　　网上的价格虽然便宜，却依旧是加了价的。

　　林道想招人去跑市场。

　　乡间村镇谈价收粮，各处工厂去厂家直购。

　　招聘发出去，很快就有人来应聘。

　　这天林道正在郊区一家修车店，观看重卡的维修改装进度。

　　手机上就接到了第一份应聘的资料。

　　小伙子叫刘波，毕业就失业的那种职场新人。

　　没有背景人脉关系，考公考研成绩不够，只能是自己推上市场去拼搏。

　　林道直接联系“试用期只有一件事，寻找便宜的粮食货源。”

　　“只要是能吃的就行，价格越便宜越好。”

　　“完成一次，立刻转正，工资奖金待遇按照行业标准来。”

　　之后来应聘的，也都是如此安排。

　　第一个来应聘的，叫做刘波的小伙子，两天后给他带来了一个惊喜的消息。

　　“林总，我在滕州。”

　　“这边村县土豆有些滞销，价格很便宜。”

　　“一斤只要两毛多一点。”

　　“这么便宜？”接电话的林道惊讶“一吨也就四五百？”

　　“林总。”年轻的刘波很是积极“我有把握，能说到两毛一斤！”

　　“你现在就是公司的正式业务员。”

　　林道当即表态“把运费砍下来，我给你发奖金。”

　　土豆便宜，但是运费很贵。

　　从滕州运到海城仓库这边，运费应该是跟货值差不多。

　　“先定五千吨，尽快发货。”

　　“记得跟卖家说，价格便宜的话，以后还会持续订货。”

　　五千吨看似很多，可跟当地的产量比起来，那就不值一提。

　　当地土豆年产量高达二三百万吨，区区五千吨就是洒洒水。

　　算上运费，比起鸡饲料来说，也是便宜近一半。

　　“节流有效果了，粮食支出，节省近半。”

　　“接下来，得想办法开源。”