第六十五章 百吨王撞甲骑

“徐工DE400。”

　　“把你从南非的废矿里捡回来。”

　　“给你换了新皮肤。”

　　“为你加装这么多的新装备。”

　　立身于直径超过四米的巨型轮胎前，林道伸手拍着捆在轮胎上的层层铁链。

　　“现在是你立功的时候了。”

　　侧首嘱咐一旁的刘虎“所有人都散开，把布扯下来！”

　　蒙在百吨王矿卡上的布幕落下，露出了徐工DE400，那远超远古巨兽的庞大身躯。

　　这是一台长达十六米，足有十米宽，高度近八米的钢铁巨兽。

　　其自重高达二百多吨，是真正的百吨王。

　　别说是用来撞骑兵了，霸王龙来了也得起飞。

　　林道迈步，绕着矿卡走了一圈。

　　这辆废弃的徐工DE400，维修的同时也进行了改装。

　　各处车窗位置，加装了厚厚一层的防弹玻璃。

　　这是用来抵挡羯骑的弓弩反击。

　　矿卡的前脸底部，焊接了‘八’字形的斜铲。

　　这是用来推开堆积车前的尸首，避免阻碍交通。

　　前脸正前方，加装了一块六米乘六米的大钢板。

　　这是用来进行正面撞击的。

　　两边偌大的轮胎外轮钢圈上，则是焊接了多根六米以上的无缝钢管。

　　这是用来撞马腿的。

　　在矿卡的尾部，铁链拖着一个长达十多米的铁滚笼。

　　这是焊接的，类似扫雷坦克前边旋转的那种滚笼。

　　矿卡开起来，转弯的时候，依靠惯性将铁滚笼甩出去，那真的是挨着了死，碰着了亡~

　　比人高得多的巨型轮胎上，捆着层层铁链。

　　这是用来增加摩擦，提升抓地力，加强矿卡百吨王在野地的通行能力。

　　实际上矿山卡车在设计的时候，就对复杂地形的通过性与稳定性，有着极高的要求。

　　毕竟是在矿场这种复杂地形使用。

　　若是换做超载百吨王，开进野地里要不了多久就得陷住。

　　这辆百吨王，即将飞驰于邺城外的旷野上。

　　唯一值得担心的，就是尸首太多阻碍交通。

　　军户们大声呵斥，驱散挡在前边的流民们。

　　神色惶恐的流民们，手软脚软的踉跄躲避。

　　还有被惊到的，直接跪地膜拜起来。

　　这个时代里，人人都有巨物崇拜。

　　百吨王这种体型的巨物，在当地人的眼中，那就是神迹。

　　手机开启录像模式，塞进了刘虎的手里“去台子上站着，这东西一直对着我的车就行。”

　　林道要将这一战记录下来，以后闲暇之时慢慢欣赏。

　　蹬着梯子上了驾驶室，关上车门开始操作。

　　轰隆隆的发动机启动声响，惊的流民们迈不动步子。

　　透过加厚的前挡玻璃，望向远处的羯胡骑兵。

　　林道缓了口气“算你们命好，我的大号钩机还没修好。”

　　“要不然今天，你们面对的就是甩着铁球的超大型钩机。”

　　发动机咆哮，强大的动力驱使着百吨王矿卡向前行驶。

　　刘虎等人皆是目瞪口呆。

　　他们自己都不相信，这是机关兽。

　　在他们看来，完全就是仙界巨兽降世！

　　跑起来的黑槊龙骧军，下意识的降低了速度。

　　面具之下，是一张张惊恐不已的脸。

　　对面那宛如山岳般的庞然大物，正咆哮着向自己这边冲过来。

　　甲骑们下意识的去看各自将主，目光逐渐汇聚到了千夫长汲鱼的身上。

　　汲鱼全身披挂，无人能见着他的表情。

　　不过观之稳稳当当坐在马背上继续向前，一众具装甲骑们，也是稍稍安心。

　　面具下的汲鱼，面上落下汗渍，目光之中满是惶恐。

　　“怪，怪物啊~~~”

　　他从未见过这般庞大，还能自己动弹的东西。

　　这怪物甚至比攻城车还要庞大！

　　出于本能的恐惧，汲鱼逐渐降低了马速。

　　能入选黑槊龙骧军的，都是真正意义上的勇士。

　　他们吃着精米饭，经常得到赐肉赐酒。

　　身边有漂亮女子的服侍，整日里打熬自己的身体武技。

　　享受了这么多的待遇，该拼命的时候，自当豁出命去。

　　两队甲骑策马上前，接近百吨王矿卡的时候，大鹏展翅般向着两侧分开。

　　甲骑手中强弓接连射出利箭，射在百吨王身上叮当作响。

　　“竟然真的是铁做的？！”

　　具装甲骑惊骇莫名，远远的绕着百吨王，不知该如何下手。

　　“你们的表演结束，接下来该我了。”

　　驾驶室内的林道，踩着油门换着挡，将车速提升起来。

　　百吨王又重又大，可发动机功率强劲，哪怕是在旷野上，也能跑出五十多公里的时速来。

　　具装甲骑这边，连人带甲还有马铠什么的，负重超过二百斤。

　　哪怕全速冲刺，也只有三十多公里的时速。

　　更重要的是不能持久。

　　林道开始加速，黑槊龙骧军倒霉了。

　　躲闪不及的，直接当面撞上。

　　直接连人带马一起撞飞，骨断筋裂七孔流血。

　　巨型轮胎上焊接的管子，旋转着撞上甲骑，瞬间撞断骨头翻倒于地。

　　林道瞥了眼外面的环境，收油降速打方向盘转弯。

　　车尾铁链拴着的铁滚笼，当即甩了出去。

　　长十多米，直径一米多，上面还焊着许多三角铁的地滚笼，一路扫过去当即砸翻成群的甲骑。

　　林道再度加速，追着黑槊龙骧军去撞。

　　具装甲骑之中不乏悍勇之辈。

　　不少甲骑甚至是挺着马槊，直接撞过来。

　　甲骑曾经引以为傲的冲击力，在百吨王的面前毫无意义，甚至可笑。

　　巨大的反作用力下，马槊折断掀飞。

　　腕骨臂骨肋骨折断的甲骑，连人带马倒在地上哀嚎。

　　百吨王开过来，斜铲将地上的人与马统统推开。

　　黑槊龙骧军以什为队分散，绕着百吨王射箭。

　　密集的箭矢落在车身上，也就是蹭掉些许油漆。

　　倒是巨大的轮胎上，插满了重箭。

　　无视交规的林道，感觉自己就像是在开碰碰车。

　　专门往甲骑聚集的地方撞过去就是。

　　这台钢铁巨兽，在骑兵群中来回冲撞，原本干枯的大地，饱饮鲜血逐渐湿润。

　　最先出状况的，是焊接在轮胎上的管子，长时间的撞击之下，纷纷脱落。

　　跟着是同样焊接的斜铲，以及车前的钢板。

　　接连的撞击与碾压颠簸之下，也是随之脱落。

　　小店里的焊接技术，果真不咋滴。

　　见着声如惊雷咆哮的巨兽，不断跌落物件，黑槊龙骧军又鼓起了勇气继续围攻。

　　可现在迎接他们的，是直径高达四米的巨轮！

　　被百吨王撞翻在地，一时之间还未死透的甲骑，却是见着可怕的巨轮碾压而来。

　　他们拼命挣扎爬行想要逃离，可通常都是直接被碾压成了肉糜。

　　身上是否穿戴着甲胄，对于巨型轮胎来说，并没有什么影响。

　　顶多就是给驾驶室里的林道，增加些许颠簸。

　　巨型轮胎很快染成了血红色。

　　捆在轮胎上的铁链，夹杂着碎肉等各种糊状物。

　　望之欲呕。

　　汲鱼彻底红了眼。

　　他麾下的甲骑死伤惨重，而且死状极惨。

　　愤怒的汲鱼，亲自策马绕行至百吨王的尾部，挥刀去砍拖拽铁滚笼的铁链。

　　曾经斩下诸多首级的宝刀，砍在铁链上溅射火花。

　　“百炼精钢？！”

　　望着完好无损的铁链，汲鱼要疯了。

　　他疯狂策马，趁着林道降速转弯的时候，冲到了百吨王的一侧。

　　用娴熟的马术攀爬上了矿卡。

　　驾驶室内的林道，也是为突如其来的砸玻璃声惊到。

　　见着一脸凶狠的羯胡甲骑，在车门外用手中兵器砸窗户，林道当即转起了方向盘。

　　汲鱼立足未稳，直接被甩了下去。

　　没等他挣扎起身，巨型轮胎就碾过了他的下半身。

　　百吨王恐怖的重量加持下，汲鱼的下半身顿时被碾为肉泥，青灰色的肠子都压了出来。

　　他凄厉嚎叫，疯狂挣扎爬行。

　　最终被生生疼死。

　　百吨王的冲撞碾压，给黑槊龙骧军带去了毁灭性的打击。

　　尤其是士气方面，直接碾压粉碎。

　　这根本就是个，完全无法战胜的对手。

　　别说是战胜了，就连想要破防都做不到。

　　还活着的具装甲骑崩溃了，他们调转马头疯狂逃亡。

　　这根本就不是打仗，这是在送死。

　　林道一路追杀，碾压出一条血路来。

　　“走！走！走！”体重超过二百斤的石虎，红着眼睛呵斥“速速回城！”

　　望着二里地之外的钢铁巨兽，他连御驾都不要了。

　　手脚灵活的爬上一匹强壮的高头大马，头也不回直奔邺城。

　　百吨王继续前行，向着诸胡聚集的地方冲过去。

　　诸胡骑兵上马就跑。

　　没马的步卒就惨了，只能是一哄而散拼运气。

　　这次最倒霉的是姚弋仲。

　　他麾下的羌人服饰具有特色，吸引了林道的注意力。

　　速度飙到数十公里的百吨王，去追靠两条腿跑路的步卒，就像是猛虎追耗子。

　　百吨王在羌人阵中来回撞击碾压，巨大的轮胎彻底成了血红色，上面涂满了粘稠物。

　　整个矿卡的前脸，早已经是涂抹的不成样子。

　　眼睁睁的看着自己的族人，在那钢铁巨兽的碾压之下，与大地融为一体。

　　姚弋仲心痛，肝肠寸断。

　　这些可都是从关中跟着他，迁移过来的族人呐。

　　此时死的，却是犹如杂草般轻率。

　　他一把拽过年仅十五岁的儿子姚苌，双目通红的嘱咐“立刻回去，带着咱们的族人部众，回关中去！”

　　“阿耶~~~”未来的后秦开国皇帝姚苌，神色惶恐“你...”

　　“是我带着族人们迁徙过来的，我得有担当！”

　　姚弋仲拍了拍儿子的脸“记住我的话，若是乞活军入关中，你就带着族人们回大山里去！”

　　“记住了。”姚弋仲一把将儿子推入亲卫们的怀中“走！”

　　姚苌凄厉的呼喊声逐渐远去，收回目光的姚弋仲，转身拔出了佩刀。

　　他深吸口气，双手握着佩刀直奔巨兽而去。

　　林道压根没见着他，直接撞飞碾压而过，他的心都快麻木了。

　　士气崩溃的诸胡崩溃逃散。

　　林道一直开到燃油耗尽，方才停了车。

　　靠在驾驶室的靠椅上，伸手将空调开到最大。

　　取出根利群点燃，默默的吐出口烟圈。

　　目光透过挡风玻璃，望向遍地血红的旷野大地。

　　默默吐槽一句。

　　“这里的庄稼，明年的长势必然很好。”