第十七章 工业克苏鲁的力量！

天空之中阳光明媚，万里无云。

　　军营之中却是愁容满面，哀嚎声遍野。

　　持续了一夜的大火，直到午后时分方才彻底扑灭。

　　或者说是，能烧的都被烧光了。

　　李农抽了抽鼻子，空气之中弥漫着一股怪异的味道。

　　那是粮食烧的熟透了，焦味与粮食香味混杂在一起的怪味。

　　巡视营地，见着眼前的狼藉，哪怕是向来以不动如山著称的李农，此时也是变的颜色。

　　被大火烧伤的伤员，那凄厉的嚎叫，更是让人心烦意乱。

　　中军大帐，司空府诸幕僚，各级军将皆是无言以对。

　　粮草被烧，对于出兵在外的军队来说，这就是泼天的灾祸。

　　身为主将，李农率先开口询问“军中粮草，还剩几日？”

　　军司马出列行礼“司空，清点军中剩余粮草，还可供全军食用三天。”

　　“若是不计民夫，可用五日。”

　　司空府督护出列进言“司空，某已派出信使，紧急征调附近州县存粮，数日之内可运至，或可支撑十日之用。”

　　“哈哈~~~”

　　这等紧急时刻，李农竟是还笑的出来“也就是说，有这些粮食，足够大军退回邺城。”

　　邺城，就是古之邯郸，也是后赵的国都所在。

　　从广宗县到邺城，不过数百里地。

　　想要退兵的话，剩下的到是足够回军之用。

　　只是，如此灰溜溜的回去，性格暴虐动辄杀人满门的天王会如何处置他们，那就只能是听天由命了。

　　李农挠了挠油乎乎的头发“邺城再发粮过来，需要多久。”

　　军司马早就计算过了“至少一月。”

　　中军大帐内，再度陷入了沉默之中。

　　收刮地方，最多也只能支撑半个月。

　　等到邺城的粮食运来，饿了半个月的大军，还能有活人吗？

　　有高鼻深目的羯人军将出列“司空，那些民夫也是粮食。”

　　“泡制一番，足以撑到邺城的粮食运来。”

　　帐中文官，多为汉人。

　　听闻此言纷纷皱眉。

　　李农不置可否，挥挥手让众人都出去。

　　是继续打下去，还是动身撤兵，他现在还未能下定决心。

　　林道在现代世界里，忙碌了两天的工作，接收了不少的物资，处理许多文件，还抽空与苏彤彤聚会，练习了一晚的外语。

　　待到他再度回到永和时空，已经是火烧连营三天之后。

　　来到城头，就感受到异样气氛。

　　他不解询问“这是怎么了？”

　　“子厚，你来了。”红着眼睛的秦朗过来，伸手指向城外羯胡军营“天杀的畜生们，他们在杀人！”

　　扶着女墙，林道向外张望。

　　见着远处的营地前，一群群衣衫褴褛的男女被拖拽出来。

　　高眉深目，甚至有金发的羯胡们肆意欢笑，刀锋闪耀将捆缚的男人们斩杀当场。

　　他们拽着哭泣的女人们搂在怀中，面向城墙这边肆意蹂躏，放声大笑。

　　好似在嘲笑乞活军，烧光了粮草又如何，我们有的是食材。

　　女人们的悲鸣哭泣声，参杂着冲天的血腥味，组成了一幅乱世全景图。

　　“都是随军民夫，还有之前被抓的乞活军男女。”

　　秦朗神色悲愤“羯胡杀了他们，节省口粮还能，还能...”

　　还能用来当作食材！

　　林道面色泛白，神容狼狈。

　　他从秦朗开始，一一扫过城头众人，最终落在了坞帅冯盾的身上。

　　“大帅，为何不出兵？”

　　“还不是时候。”冯盾摇头叹气“羯胡暂时不缺粮食，得等到他们断粮之后，方才是...”

　　“城外的人，比城内的人少。”林道深深的看着他“凭什么打不过。”

　　冯盾苦笑摇头“林贾主，你不懂战事。”

　　“打仗并非是人多就有用的。”

　　林道声音嘶哑“我是不懂战事，既然你懂，那就说说看，需要什么东西能打赢。”

　　“要什么，我都能给你们弄来！”

　　这话说的斩钉截铁。

　　远处一群接一群的男女，当面被屠戮蹂躏，刺痛了他的心。

　　这一刻的林道，不再去考虑生意。

　　他现在心头只有一个念想，屠光了羯胡畜生！

　　为此，他甚至不惜暴露自己的神奇能力。

　　冯盾等人，并不相信林道的言语。

　　就他那院子，能藏多少东西？

　　就算是真有东西，也得等到羯胡退兵之后，方才能运过来。

　　不过毕竟是非常重要的客人，面子还是要给的。

　　军司马走过来言语“林贾主，军户们出战，总得吃顿好的，家中也得留下些吃食，总不能出城去厮杀，家里人却是被饿死。”

　　“可以。”林道当即颔首“粮食酒肉，我给。”

　　“还要什么？”

　　军司马明显有些意外。

　　他下意识的去看冯盾。

　　见着大帅没得反应，只能是硬着头皮继续说道“军中甲胄奇缺，军械不足。没有这些，正面厮杀恐死伤甚重。”

　　“可以。”林道点头“这些东西我来筹备，还要什么？”

　　军司马已经开始挠头了。

　　“抚恤，烧埋钱，战后赏赐，军马...”

　　林道磨牙“除了军马，其他的都有。”

　　他的目光，掠过额头冒汗的军司马，望向了冯盾。

　　“大帅，凑齐了物资，可否出战？”

　　被言语挤兑上的冯盾，别无选择。

　　“可！”

　　回到院中，林道当即开始操持。

　　支起坩埚模具，取出硼砂与丁烷喷火枪，将之前卖粮剩下的二百五十块金饼，一一融成金条。

　　他称这些金条为大黄鱼，每根重约二百五十克。

　　海港城的金铺与典当行中，一根价值十万左右。

　　林道被激怒了。

　　羯胡的残忍暴虐，冯盾等人的冷漠无情，都让他无法忍受。

　　“让你们见识什么叫做钞能力！”

　　“让你们好生感受一下，什么是工业克苏鲁的力量！”

　　回到现代世界，林道给苏彤彤发信息，让她帮忙给自己请假。

　　订好机票，直飞海港城。

　　下了飞机直奔酒店。

　　搜寻一番确定没有摄像头，林道动身去往永和时空，将融好的大黄鱼带过来。

　　“理论上高档酒店不至于有摄像头。”

　　坐在出租车上，林道皱眉沉思“不过事事无绝对。”

　　“最好能买...”

　　想到海港城那冠绝天下的房价，当即改口“租间房子。”

　　两百多根金条，看似价值不菲。

　　可在海港城这儿，也就是一套大平层罢了。

　　海城那边，其实房价也是差不多。

　　“本以为有钱了。”林道自嘲一笑“没想到还是个穷鬼。”

　　“做了这么久的时空贸易，居然连套房子都买不起。”

　　本以为自己干时空贸易，利润已经很高了。

　　可想想房价，自己赚的那点钱，真是不值一提的小卡拉米。

　　戴好帽子口罩手套，背上沉重的旅行包下车。

　　当他走进金铺的时候，店员们也是目光警惕。

　　毕竟这身装扮，感觉跟劫匪似的。

　　身穿职业套装，白衬衫配黑色及膝裙，脚蹬恨天高的女店员上前“先生，有什么能帮到你的？”

　　林道打眼看着她“售金。”

　　“这位先生。”店员伸手示意一旁的当日回收金价“本店只收足金，镀金还有带玉的饰品都不收。”

　　林道扫了眼价格，这边是按两为单位收，一两约合三十七克半。

　　将旅行包放在了椅子上，沉重的份量引来四周店员纷纷侧目。

　　待到旅行包打开，露出内里叠摞的金条，安保这边松了口气，后退回了原位。

　　店内的师傅上前，接过林道递上来的金条。

　　手指在金条上划了下，师傅抬头“先生，您的金子不是很纯。”

　　这是这一行的专业技术，叫做分金术。

　　神色淡然的林道颔首“价格可以商量。”

　　这就没问题了。

　　商议好了价格，师傅接过一根一根的金条，当面放在秤上称重。

　　按克换算成总价后，开了价格单子递给林道。

　　拿着单子去往隔壁窗口，当面点清现金支付。

　　进来的时候一包黄金，出去的时候换成了一包纸币。

　　没有手续费，也没有拿到后面去融金。

　　明码标价，当面结清。

　　林道一次次的背着金条，跑了多家店铺，将二百五十根大黄鱼全部出手。

　　留下少部分在手里当作生活开销。

　　剩下的，都注入到了公司账户之中。

　　结清之前订单的尾款，跟着下新的订单，特意注明加急。

　　生产加急，运输也加急。

　　对于厂家来说，只要钱到位，二十四小时机器不停歇的给你干活都没问题。

　　至于说运输加急，直接给你上航空快递！

　　林道返回海城，蹲守在仓库之中接收一批又一批的物资。

　　持续数日后，林道再度来到了永和时空。

　　来到院子里，嘱咐孙大郎“去请秦将军过来。”

　　不多时的功夫，秦朗急匆匆的赶过来“子厚，你数日未曾出门，忙什么呢。”

　　林道笑了下“羯胡残暴，老天爷都看不下去了。”

　　“给我送来了打仗物资，这几天都在忙着接手。”

　　秦朗摇头，表示不信。

　　若是老天爷真开眼的话，又岂会有永嘉之乱至今的无尽惨剧。

　　林道的话锋一转“找你来，有事请你帮忙。”

　　“尽管吩咐！”

　　“去组织些人手来，搬运物资。”

　　“要多少人？”

　　“千人足以。”

　　‘嘶~~~’秦朗面色格外复杂“千人？这么多人，都够将你这院子给拆了搬走。”

　　林道开口回应“相信我，老天爷都在帮我！”

　　帮我来到这方末世，屠尽膻腥救万民！