第十八章 猪肉炖粉条，土豆炖牛肉

邺城，皇宫。

　　身形肥硕的石虎，将手中的军报仍在了案几上。

　　努力睁开略显浮肿的双眼。

　　目光扫过石鉴，石遵，石苞，苻洪，姚弋仲，明乘，石闵等朝中重臣。

　　“你们都看看吧，李农那边战事不利。”

　　有内官上前捧起军报，奉给众人传递观看。

　　“李司空也是打了老仗的了。”彭城王石遵笑言“怎得如此不智，居然被乞活军给烧了粮草。”

　　苻洪出言附和“还说什么，有神鸟喷火烧粮，这等无知借口也能说的出来，笑死人了。”

　　“还有水泼不灭的无量业火，他莫不是佛经看多了，胡言妄语。”

　　众人皆笑，言语之中多有调侃之意。

　　有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有争斗。

　　朝堂之上，也是如此。

　　眯着眼睛的石虎没说话，等到众人笑声渐歇。

　　方才望向了身形高大，气宇轩昂的干孙石闵“棘奴。”

　　石闵出列行礼，声音洪亮“天王~~~”

　　“李农是个谨慎之人。”石虎敲了敲案几“不至于胡言乱语。”

　　“军报之中所言之事，想来也有几分真切。”

　　“命你领兵一万，征集民夫押运粮草，速速出发去援。”

　　“去了之后，弄清楚神鸟喷火，还有无量业火究竟是怎么回事。”

　　目光有神的石闵再度行礼“孙儿领命！”

　　广宗县上白，坞堡。

　　坞堡之中的空地上，烈火烹油，肉香四溢。

　　整个坞堡内的所有铁锅，包括林道运来的那些，全都被架了起来烧锅。

　　众多男女都在围着铁锅忙碌。

　　女人们扒拉菘菜，为土豆去皮切块，清洗粉丝。

　　男人们添柴加水，下油烧锅忙碌的不亦乐乎。

　　堡内数量不多的伙夫们，则是笑容满面的拎着刀剁肉。

　　“菘菜，粉丝，还有猪肉放一锅。”

　　“土豆跟牛肉放一锅，别放错了。”

　　百余口的大锅间隙，林道来回走动，大声招呼“猪肉炖粉条，土豆炖牛肉，要注意火候~~~”

　　虽说土豆粉丝什么的，都是听都未曾听闻过的稀罕物。

　　可对于坞堡里的人来说，只要能吃的东西就是好东西。

　　“子厚兄，美酒搬过来了。”

　　笑容满面的秦朗，带着一群人过来，人人怀中都抱着两箱勇闯天涯。

　　临到之前询问做调查，坞堡里的人大多都表示，琉璃瓶里的酒水更好喝。

　　这其中琉璃瓶的颜值占据了多少主观印象，暂且不提。

　　林道这边，也是从善如流的放弃了桶装白酒，直接上啤酒。

　　他知道古代武人好酒，鼓舞人心之时，美酒必不可少。

　　干脆直接找雪花的经销商订货，大货车一车一车的拉进仓库。

　　经销商那边给的是批发价不说，还打了折扣，因为林道走的是出口单子。

　　的确是出口，只不过是出口到了一千多年前的世界。

　　成箱的勇闯天涯堆积成山。

　　美食，美酒之外，还在当场发放物资。

　　“每丁两石粮，一匹布，一桶油。”

　　孙大郎等一众侍卫们，声竭力嘶的拿着铁皮喇叭高呼“不要挤，排队领取！”

　　林道不在农贸市场买粮，转而从粮油公司下订单。

　　粮食袋改成六十斤装，正好两袋就是一石。

　　布匹都是批发来的，机器制作经纬线密集均匀。

　　从质量上来说，对比永和时空的土布，有着压倒性的优势。

　　更重要的是，他批发来的布匹，都是染色的。

　　古代给布匹染色，那是技术活，更是要花大价钱的。

　　这些布匹的吸引力如何，看看四周围观的女人们，那火热的目光就知道。

　　至于食用油，是批发粮食的时候，粮油公司推销的。

　　价格打折力度很大，都快打骨折了，因为这是出口的单子。

　　林道砸进去了那么多的钱，也不在意多支出一笔食用油的开销。

　　这个时代缺乏油脂，也就是肚子里没有油水。

　　最为直观的表现，就是大量摄入碳水化合物，来提供身体所需的能量。

　　古人一顿饭吃一斤，并不是夸张的说辞。

　　其根源，就在于肚子里面没有油水，必须多吃饭维持身体需求。

　　当碳水化合物都不够吃的时候，也就意味着乱世降临。

　　不是谁都能来领物资。

　　那些喜气洋洋，美滋滋排队领取物资的，都是军户战兵。

　　都是愿意出城，与羯胡打仗的猛士。

　　猪肉炖粉条，土豆炖牛肉，勇闯天涯这些，也都是为军户战兵们所准备。

　　他们领取了粮食布匹还有油，当即就会与等候的家人一起，将东西送回家去。

　　这些都是军户们的安家费，或者说是开拔钱。

　　这年头，粮食布匹就是钱，真正的硬通货。

　　食用油那更是奢侈品了。

　　将物资送回家后，军户们陆陆续续的返回，端着陶碗在大锅旁排队盛饭打菜。

　　油汪汪的肥猪肉，吃了就犯法的牛肉，拼命往嘴里炫。

　　看着军户们狼吞虎咽，林道也是摇头。

　　“子厚兄。”秦朗说笑“莫不是心疼花销太大？”

　　林道抿了抿嘴“别小看我的实力。”

　　“我已经安排，尽可能的做到清淡了。”

　　“可他们肚子里没什么油水，我是担心他们的肠胃消化出问题。”

　　秦朗笑容一凝“都快饿死的人，有得吃就行了，谁还会在意这个。”

　　林道双目闪烁着光芒“既然他们愿意听从我的号召，豁出命来出城与羯胡拼命，那我就要尽可能的照顾好他们！”

　　“这是我这个号召者的责任！”

　　“你在这里看着点，我回去弄些健胃消食片过来。”

　　望着林道离去的身影，秦朗沉默不语。

　　在这个人命如草芥的荒唐世道里，这位子厚兄的所作所为，完全颠覆了他的认知。

　　这世上，怎会有这等好人~~~

　　在其人性的光辉之下，那小小的院落里，如何能搬出这般海量物资的怪异事儿，已经是不重要了。

　　坞帅府。

　　冯盾坐在食案前，默默的吃着饭。

　　有幕僚按耐不住，上前进言“大帅，难道就这么眼睁睁的看着，看着那林道如此收买人心？”

　　林道又是请吃饭喝酒，又是发放粮油布匹的。

　　这毫无疑问的就是在收买人心。

　　吃人最短，拿人手短。

　　吃了拿了林道的，就得听他的话。

　　端着碗的手顿了下，冯盾继续埋头吃饭。

　　“大帅！”

　　幕僚急了“长此以往，上白乞活军就得姓林了！”

　　‘砰！’

　　冯盾猛然将手中的饭碗，拍在了桌子上。

　　他双目圆瞪，须发皆张宛如张飞怒目“你说怎么办！”

　　“去拦着不让他给军户们发粮，还是把饭菜酒食统统砸了！”

　　“你有这个胆量，那你就去砸，去抢！”

　　乞活军并非是朝廷经制兵马，他们的本质是流民，是饥民。

　　能为他们提供腹中食与身上衣，会被推荐为坞帅，将军。

　　可若是拿不出来，那坞帅将军们，又算什么？

　　真若是去砸去抢，都不用林道言语，愤怒的军户们，就能把坞帅府给拆了。

　　砸饥民的饭碗，那就是不死不休。

　　幕僚们都沉默了。

　　道理谁都懂，可却是没有应对之策。

　　除非他们能够拿出更多更好的物资出来。

　　关键点来了。

　　拿！不！出！来！

　　就林道这等吃法与送法，说不得石虎的禁卫军，都愿意跟着他干！

　　更别说是乞活军的这些饥民了。

　　屋里的气氛有些干燥，众人皆不言语。

　　这个局，破不了。

　　冯盾抬起头，神色平静“林宅之中的坐探，可有消息传来？”

　　“他的这些东西，究竟是哪里来的，总不成是屋子里长出来的吧！”

　　来路不明，却是有着大量物资的林道。

　　入了坞堡，身边自然会被安排坐探。

　　只要冯盾不傻不呆，这都是必然的事情。

　　军司马出列回应。

　　“大帅。”

　　“据坐探所言，所有的东西都是从正屋内搬运出来。”

　　“坐探曾潜入查探，并无地道。”

　　“可每次只要林道出来，之前空空如也的屋内，必然堆积了无数物资。”

　　说到这里，军司马有些犹豫。

　　“坐探说，这是神赐~~~”

　　屋内再度陷入了沉默。

　　他们可没看过穿越小说，如此超出常理的事情，必然是只能往神学上去靠拢。

　　除了这个理由之外，他们的知识层面上，完全无法解释与理解。

　　冯盾伸手拿起了碗，用筷子将食案上的米饭扫入碗中吃下。

　　哪怕是黏在食案上的一粒米，也不敢浪费，也得夹起来吃掉。

　　无人提及，派兵将林道拿下拷问。

　　一来是神秘侧的力量威慑。

　　没弄清楚，那些物资究竟是怎么来的之前，没人敢这么干，生怕招惹了难以想象的可怕存在。

　　二来则是因为，堡中军民皆受其恩惠。

　　动了林道，就等于是断了军民生路。

　　他们岂能善罢甘休！

　　对此一无所知的林道，正在分发健胃消食片。

　　他招待这些军户汉子，是为了让他们出城杀羯胡的。

　　若是因为吃的太好，吃的太饱，造成非战斗减员，那可就闹笑话了。

　　肉食管够，米饭白面敞开了吃的日子，持续了三天。

　　这三天的时间里，来吃流水席，领取粮油布匹的，足有万余之众。

　　一个人领二百四十斤米，按批发价两块一斤算，那就是小五百块。

　　再加上布匹与食用油，以及三天的胡吃海塞。

　　每个军户的开拔费，高达上千块。

　　这可是一万多人！

　　还未开战，就已经支出了这么一大笔的巨款。

　　难怪总有人说，战争的本质上就是烧钱。

　　林道此时，已经是烧了一大堆的钱。

　　而这，却仅仅只是开始。