第六十一章 开源

‘哗~~~’

　　一群妇人蹲在水盆前，抄起一旁的土豆倒进盆里清洗。

　　清洗干净的土豆，端到分层筛选机上，倾倒而入。

　　所谓分层筛选机，就是由铁丝编织成网。

　　网眼由大到小分为几层。

　　清洗干净的土豆倒上去，拉着螺纹钢做的支撑杆不断晃动筛选。

　　大的土豆留下上层，个头小的土豆则是落下去。

　　之后每层筛选出来的土豆，都会分开装进不同的筐里，抬上送去食堂。

　　区分筛选土豆的大小，是供应目标不一样。

　　大的土豆供给青壮男丁，次一些的供给妇人。

　　剩下的那些小号的，烂了的土豆，则是给老人孩童。

　　若是有坐车免费，跟上班上学的年轻人抢座位，还动手打人的老头老太过来，吃着小号的土豆，必然是要闹翻天。

　　可这却是符合这个时代生产力标准的合理分配。

　　若是大的土豆给了老人孩子，那必然会引发惨剧，男丁会用武力抢夺。

　　次等土豆的给妇人吃，那是因为妇人们能干活。

　　在这乱世之中，若是有谁倚老卖老，那就只有一个下场。

　　永和时空这个人吃人都是现杀现卖的残酷世界里，可没有尊老爱幼这一说。

　　仓禀足而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　人只有在吃饱的情况下，才会去讲究礼节，才会有道德。

　　饿肚子的时候，看谁都像是菜人。

　　整个清洗筛选过程中，都有专门的人员全程监督。

　　送过来的时候，是多少个土豆，送出去的时候进行清点，也必须是多少个。

　　但凡是少了一个土豆，这里所有干活的人全都没饭吃。

　　当场抓到私藏的，直接拖出去，挂在木杆上示众。

　　哪怕只是偷两毛钱一斤的土豆，在这个时代里也是死罪。

　　成筐的土豆送到食堂，伙夫们将其倒进大锅里用白水煮。

　　除了撒把盐之外，没有别的任何调料。

　　煮上两刻钟，土豆捞出来统计计数，按照不同的保甲区域分配。

　　同样的，食堂这里也是全程都有人监督。

　　若是少了，所有人一起饿肚子。

　　林道定下的规矩就是这样简单粗暴。

　　他没精力安排人手去查案，直接从源头上一刀切。

　　不想饿肚子可以，那就睁大了眼睛死死盯着。

　　城外新附流民聚集地的各区保长，带着本区壮丁接下装在筐里的土豆，清点数量之后签字画押。

　　从这个时候开始，这些粮食的安全，就交到了保长与运送的民夫们手中。

　　至于说，运输途中的贪墨。

　　前些时日里，的确是发生过好几起。

　　事情报至林道那里，他只吩咐了一句话“犯事之人，皆交由本保自行处置。”

　　运输途中偷土豆的，都被本保本甲的人给活活打死。

　　尸首挂在木杆上，用以警示后人。

　　对于这些长期处于饥饿状态之中的流民们来说，粮食就是他们的命！

　　偷他们的口粮，那就是要他们的命。

　　没被流民们抬上案板，那都是因为郎主压严厉禁止。

　　保长与丁壮们，一路护送着装满了土豆的大车，回到本保。

　　按照登记名册一一发放。

　　新附流民们，每人每天早晚各一个土豆。

　　土豆的营养价值很高。

　　淀粉可以补充糖份，还有碳水化合物，蛋白质，维生素等等。

　　足以用来维持生命。

　　家中有妇人的，妇人来领。

　　家中没有妇人，只有老人孩子的，由老人孩子来领。

　　若是光棍，那就只能是自己来领。

　　光棍们领到土豆，也懒得回自己的地窝子，直接就蹲在一旁开吃。

　　保长甲长们，都是目光警惕的盯着这些光棍。

　　这些人一无所有，了无牵挂。

　　真的是什么事情都敢干。

　　好在乞活军对这方面抓的严苛。

　　前些时日里，聚集区这边每天都会有各种事端出现。

　　劫掠都是轻的。

　　敲诈勒索，侮辱妇人，斗殴伤人乃至于杀伤性命的恶行比比皆是。

　　好在乞活军从来都不惯着。

　　每次都是派遣甲士强力镇压。

　　运气好的，被甲士们用锤子砸在脑壳上，倒头就睡。

　　运气不好的，被裁短了的螺纹钢砸在身上，骨断筋裂扯着头发拖走，挂在木杆上，到现在都还没放下来。

　　有了足够的示警，城外的流民聚集区，治安状况也是随之大为好转。

　　光棍们捧着小半斤重的土豆，连着皮一起吃下肚。

　　吃完了还觉得饿，却是只敢直勾勾的盯着别人手中的土豆。

　　之前还有人敢抢，不过那些人现在都在风干中。

　　“大兄。”

　　有半大的孩子，望向满面菜色的兄长“吃不够~”

　　边上有人笑言“想吃够，去扛煤。”

　　“不但能吃饱，还能有肉吃。”

　　兄长侧头看过去，目光冰冷。

　　那人毫不在意“想吃饱饭，要么去做土兵，等着打仗的时候取一颗胡人首级，转为正兵军户。”

　　“要么就去地下抗煤。”

　　“留在这儿，也就混个饿不死。”

　　兄长沉默片刻“你怎么不去？”

　　那人缓缓开口“去了，人家说我有恶疾，不收。”

　　兄长起身，拉着弟弟就走。

　　“大兄，我们去哪？”

　　“去抗煤。”

　　弟弟迟疑“大兄，我想去做土兵，我要给爹娘报仇。”

　　兄长顿足，瞪圆双眼盯着弟弟“你可知，想做军户就得取一颗胡人首级！”

　　“胡人，不是那么好杀的！”

　　“别忘了，百十个胡人，就屠光了咱们坞堡！”

　　他握紧了弟弟的手“有东西吃就有力气，咱们去抗煤，也能吃饱饭。”

　　襄国城周边的煤矿不少。

　　挖出来的煤矿，主要用作生活燃料。

　　毕竟周边树木早已经砍光，煤炭是唯一能够大规模获得的燃料来源。

　　多余的煤炭则是存储起来，等数量多了，林道就运回现代时空去发卖。

　　相比起金银珠宝来说，矿产木材才是最为稳定的收入来源。

　　矿产挖掘难度大，数量不足也不好出手。

　　木材的话，已经开发千年的河北平原上真的不多。

　　要么东北的大森林，要么南边的大山，要么就是太行山上。

　　矿产生意成规模之前，林道主要还是依靠缴获的贵重物资换取资金。

　　现代时空，海港城，新生堂。

　　会客室内，林道放下茶杯，拉开了背包拉链。

　　坐在对面的经理与坐堂医师对视一眼，目光之中皆是喜色。

　　这位林生是他们的老朋友了。

　　他拿来的货，都是上等的好东西。

　　很是很期待，这次又是什么宝贝。

　　同样是丝绸包裹。

　　打开之后，是一块半个巴掌大小，略显扁圆，上面毛茸茸的都是短绒毛的东西。

　　外行见着，自是看不明白。

　　可经理与医师都是内行人，一眼就看懂这是何物。

　　“麝香？！”

　　“捡来的。”林道伸手示意“看看。”

　　医师神色认真，戴上了手套上前查验。

　　观察了一会，取来镊子，撬开毛壳从内里夹出一粒，类似小石子的灰色颗粒。

　　先是看，跟着凑近嗅味道。

　　医师面色微变“野生的？”

　　靠在沙发上的林道，端着茶碗抿了口水“捡来的，不清楚。”

　　野生的麝香，与人工饲养的麝香，价格上那是天差地别。

　　人工饲养取的麝香，价格基本上一克也就几百块。

　　而野生的麝香，价格则是高达数万一克！

　　经理下意识的看向了医师，而医师却是微微摇头。

　　人家说是捡来的不清楚，这话听听就好，可别当真。

　　真想用人工饲养的价格去买野生的货，这生意做不成的。

　　真当人家是傻子啊。

　　经理回过神来，搓着手笑言“林生，那我们就开壳了。”

　　林道颔首点头“请。”

　　麝香外面的这层，叫做毛壳。

　　真正的麝香，是毛壳内里的麝香仁。

　　打开毛壳，将里面的麝香仁取出来上秤。

　　“十二点八克。”经理当即开口“四舍五入算十三克。”

　　“每克五万，林生可还满意？”

　　“别急。”林道放下茶碗，伸手从背包里取出十几个丝绸包裹的毛壳麝香。

　　医师手里的镊子，当啷跌落案几上。

　　经理面色涨红额头冒汗，掏出手帕擦拭。

　　这也太多了！

　　“都是捡来的。”

　　林道示意“上秤。”

　　经理尴尬起身“林生，我得问问老板的意思。”

　　不是不敢收，是担心来路有问题，到时候被牵连。

　　回到自己的办公室向老板汇报了此事。

　　过了好一会，老板给他回了电话。

　　“查过了，没有通报，都收了。”

　　总共十六枚毛壳麝香，一共取出二百一十七克麝香仁。

　　四舍五入算作二百二十克，总价一千一百万。

　　四大名香之中，麝香的重量最少，可单价却是最高。

　　林道离去之后，坐堂医师疑惑询问“这位林生究竟是什么来路。”

　　“先是百年野山参，又有大块龙涎香，现在又是这么多的麝香。”

　　“这么多可遇不可求的名贵药材，都是哪来的？”

　　经理低声嘱咐“我们做的是成药生意。”

　　“好东西入库就行。”

　　“至于货源，别管那么多。”

　　林道坐车到公司，交给财务入账。

　　各类订单的后续款项，南非购买废金矿的尾款支付，瞬间就没了大半。

　　“彼得。”林道嘱咐职员“葵涌码头那边，去租个仓库。”

　　“位置偏僻点没关系。”

　　货物进出的种类越来越多，数量越来越大。

　　不能再像是之前那样做单据来隐藏货物去向，必须得真的报关，定舱运输。

　　海港城这边，也需要一个仓库。

　　安排好这些，林道坐在椅子上闭目养神。

　　“废金矿有了，接下来就是货源。”

　　“永和时空，哪里的金子最多？”

　　“邺城！”