第十一章 交情归交情，生意归生意

旷野之上，大批乞活军紧张戒备。

　　强弩上弦，骑兵着甲警惕四顾。

　　远处的游哨，甚至放出了数里地之外。

　　乞活军如此紧张，源于堆积在旷野上的粮食。

　　堆积如山的粮食袋，就这么大刺刺的展现在众人的面前。

　　初步目测，这里至少有五千石以上的粮食。

　　在这个掏心掏肺论斤卖，什么都能上桌吃的时代里，为了数千石的粮食，足够爆发一场惨烈的战斗了。

　　“主粮还是精米。”

　　林道正常交接“考虑到膳食营养均衡，配了些面粉玉米。”

　　“诸位放心，在营养价值方面，绝对差距不大。”

　　坞帅冯盾等人，热情高涨控制不住表情。

　　一个个欢喜不已，恨不得当场手舞足蹈。

　　什么营养均衡，营养价值的，他们不懂，也不想懂。

　　他们只知道，这里有足足数千石的粮食！

　　没挨过饿的人，是不会懂得饥饿的人，对粮食的疯狂渴望。

　　“子厚兄~此恩此情，我乞活军上下二十万口，绝不敢忘！”

　　冯盾与一众坞帅将军们，都是神情激动，围着林道表达自己的感激之情。

　　之前林道都是小打小闹，一次运来几十石的粮食。

　　虽然是雪中送炭，可相比起上白之地，乞活军那的庞大人口来说，还是杯水车薪。

　　可现在，一次飙升至数千石，那意义就是截然不同。

　　数千石的粮食，省着吃再配上野菜谷壳木屑沙土什么的，勉强能撑一个月了。

　　林道的重要性，在他们的眼中也是直线上升。

　　冯盾等人，甚至恨不得推举其做乞活军的大帅。

　　只要能让他们填饱肚皮，别说做大帅了，喊他阿爷（父亲）都成。

　　至于这些粮食是从哪里来的，又是如何运到这边的，无人询问。

　　天灾人祸之下，能买到粮食就不错了，问人家的秘密作甚！

　　“交情归交情，生意归生意。”

　　一通奉承袭来，林道可不会热血上头直接白送。

　　他指着一旁军司马手中的算盘“该结账了。”

　　“这是自然。”

　　“不敢亏待子厚兄。”

　　“应该的。”

　　“子厚兄只管运粮来，我等全都买下。”

　　做了多次生意，两边的价格基本上已经固定下来。

　　两千市斤大约十六石多，不到十七石算一金饼。

　　也就是一吨粮食换一斤（汉制）黄金。

　　粮食袋被打开，一袋袋的大米，面粉还有玉米，被倒入木制的斛中。

　　斛，是容积计量器具。

　　一斛十斗，也就是一石。

　　以往税吏征粮的时候，斛中是要装到堆起尖头的。

　　多收个一二斗，就是税吏们的外快。

　　林道当面，乞活军自然不敢这么干，都是老老实实的平口。

　　精米与精面自然不用多说，这都是上等的粮食。

　　而玉米虽然没有见过，可属于粮食的香味，却是不会骗人。

　　乞活军也不挑食，全部按照一样的价格来收购。

　　军司马手中的算盘，拨弄的啪啪作响。

　　“合计四千九百九十八石，折价三百斤金。”

　　冯盾他们付账非常爽快。

　　几十位的坞帅将军们，谁想要粮食就掏金子出来。

　　三百金看似不少，可大家一起凑，很快就凑齐。

　　林道将金子，还有几箱苹果，几扇冷冻猪肉，几袋子的土豆，网购的唐横刀以及甲胄等等，装上三轮车的车斗。

　　他示意堆积起来的那些大白菜“这些菘菜，算是给你们的赠品。”

　　众人自是忙不迭的道谢。

　　秦朗自告奋勇，带着一队骑兵护送林道去坞堡。

　　车上装着那么多的金子，难保有人铤而走险。

　　一路来到坞堡内的院子前，林道下车，向着下马的秦朗笑言“看一路了，看上哪个了？”

　　这一路上，秦朗不时就会瞄三轮车上的货。

　　秦朗有些不好意思“那个甲，真漂亮~~~”

　　当然漂亮了，这些甲是按照工艺品的价格出售的。

　　工艺品这东西，实用性是其次，最重要的就是颜值。

　　只要颜值高，别的什么都不重要。

　　精美的造型，炫目的涂色，铮亮的光泽，让人炫目的云纹雕刻。

　　对于武人来说，绝对的稀世珍宝。

　　林道笑着从三轮车上取下一套甲胄，塞进了秦朗的怀里。

　　“咱们是知己好友，区区身外之物，喜欢就送你了。”

　　秦朗是坞帅冯盾的部将，是一位幢主。

　　魏晋军制，五人一伍，设伍长。

　　两伍一什，设一什长。

　　五什一队，设一队主。

　　十队一幢，又称五百主。

　　幢是旗帜，只有到了五百主这个身份，才有资格拥有表明身份的旗帜。

　　所以五百主，也被成为幢主。

　　秦朗就是幢主，麾下还是最精锐的游哨，类似于明军的夜不收。

　　林道有意结交，一套工艺品甲胄，不值一提。

　　“子厚兄~~~”怀抱甲胄的秦朗，大为感动。

　　这等做工精美的甲胄，都是妥妥的传家宝，将门世家秘而不宣的那种。

　　林道如此轻易就送给自己，但凡是还有些良心的，都会感动不已。

　　“诸位一路护送也是辛苦。”

　　从三轮车上取下半扇冷冻猪肉，林道交给了秦朗的部下“拿去打打牙祭。”

　　随着生意的扩大，个人安危方面的投入，也是随之极速扩大。

　　结以恩义这种事情，临时抱佛脚是没用的。

　　平日里的交流互动，施于恩惠更加重要。

　　结交秦朗与他麾下的这些游骑，说不得什么时候就能起到用处。

　　至于付出...

　　工艺品，冷冻猪肉什么的价值，对于林道来说，压根不值一提。

　　毫无疑问，秦朗与他的部下们都是大为感激。

　　好听的话没说太多，毕竟军户武人们，在吹捧拍马这方面，完全无法与专业的大头巾们相比。

　　不过他们的表情动作与目光，都已经表达出了足够的态度。

　　径直骑着三轮车开进大门，院子明显大了许多。

　　左右两侧的院落都被冯盾送给了林道，打通了墙壁自然宽敞广阔。

　　“郎主~~~”

　　院中的女人们，围拢上前行礼。

　　两侧院落里习武锻炼的男人们，看到动静也都纷纷围了上来。

　　“郎主。”孙大郎上前“护卫队已经有五十余人，都是取了胡骑首级的猛士。”

　　“好。”

　　林道颔首“还是老规矩，每人发一套军大衣，两袋精米。”

　　“带人过来搬东西。”

　　三百金被送去正房，之后林道会融成金条。

　　几扇猪肉与土豆，交给女人们，拿去厨房处理储存用来做菜。

　　至于苹果，直接发给了护卫们。

　　青黄不接之时，能享用到这等，往日里只有贵人们才能享用的鲜美水果，护卫们都是喜笑颜开。

　　郎主恩重，必当以死报之！

　　“这些刀没开锋。”林道示意那些唐横刀“处理一下，你们分分。”

　　“还有这些甲胄...”

　　看到做工精美的唐横刀的时候，孙大郎等人都已经看直了眼。

　　等到甲胄取出来，护卫们一个个全都呼吸粗重，双眼带着红光。

　　上了战场，最重要的东西就是甲胄。

　　有甲打无甲，几乎就是大学生揍小学生。

　　林道看向孙大郎“取些兵器，试试效果如何。”

　　一套漂亮的甲胄，被撑在了院中木架上。

　　孙大郎等人，手持刀枪剑戟开始测试。

　　叮当声响之中，林道的面色逐渐黑了起来。

　　等到一名护卫，拿着强弩径直射穿了甲胄的时候，林道也是彻底黑了脸。

　　真是没想到，银样镴枪头，中看不中用啊~~~

　　“郎主。”

　　拿着强弩的护卫，上前查看甲胄之后，回来开口“这甲很好看，就是太薄了。”

　　林道上前，伸手捏了捏。

　　之前没注意，精力都放在甲胄的超高颜值上了。

　　此时认真起来，方才感觉出来，这甲真的很薄，估计厚度不足一毫米。

　　就算现代世界的钢铁制品，坚硬程度远超永和时空。

　　可这厚度...

　　这其实很正常，现代世界的网络商城，哪里会有实战用的甲胄出售。

　　卖的都是工艺品。

　　工艺品就是追求好看颜值，超薄也是为了方便穿戴。

　　“我还拿来当做礼物送人，这下可真是丢脸了。”

　　林道赶忙嘱咐孙大郎，出门去寻秦朗，告知他这甲胄中看不中用。

　　省的秦朗真的穿着上战场，那可就真是坑人了。

　　回到现代世界的林道，情绪不高。

　　他先是忙完仓库里的工作。

　　之后安排货车运输，订购船位，处理海港城那边的对接合同。

　　这些都是走过场，只存在于记录之中，用来应付可能的检查。

　　实际上仓库里的货物，全都被他送去了永和时空。

　　忙完了这些，他开始认真考虑甲胄的事情。

　　“工艺品好看是好看，可都是样子货。”

　　“得用真材实料的。”

　　林道上网搜寻，目光首先放在了防刺服上。

　　防刺服的防护能力很不错，尤其是对利器的砍伤，刺伤，割伤都有着非常好的抵抗效果。

　　“这个真不错。”

　　林道满意颔首“价格便宜，还能大量购买。”

　　他这边，已经是有了消费的冲动。

　　好在刚刚吃过亏，下单之前冷静下来。

　　“周树人曾经说过，遇事不决问百度。”

　　林道上网查询，防刺服的优点与缺点。

　　优点无需多说，缺点在万能网友的点评下，也是被找了出来。

　　“最大的缺点，就是防护面积太小。”

　　“只能保护躯干重要部位。”

　　“上了战场面对弓弩，四肢等部位被射中，也是直接伤退的下场。”

　　“还有，面对重兵器，锤子斧头骨朵连枷什么的，毫无用处。”

　　果然，还是万能的网友们见多识广。

　　如此一来，类似的防弹衣也就没必要考虑。

　　靠在椅子上，林道闭上眼睛揉着鼻梁。

　　不知道过了多久，他抬手一拍大腿。

　　“发图纸给厂家，直接订购就是了！”