第四十七章 拯救天下苍生的重担，我林道一肩抗之，当仁不让！

春风掠过连营，略显湿润的空气中，弥漫着淡淡的焦糊气息。

　　哭号声中，数百捆绑着的工匠与军户，被拖拽至焚毁的攻城器械前。

　　甲叶铿锵，脚步沉重，大批高力禁卫上前。

　　一人按住工匠与军户，一人拽着头发拉伸脖子。

　　还有一人，手持利斧立于一侧。

　　“太子。”

　　高力军都督梁犊，向着石宣恭敬行礼“罪囚已至。”

　　描金卧榻上，貌美姬妾用银筷，自琉璃瓶中夹起一瓣黄桃，小心翼翼的递至侧卧榻上的石宣嘴角。

　　咬住黄桃，单手撑着半边脸颊的石宣，闭上眼睛咀嚼。

　　满面皆是自得色。

　　“这蜜汁金桃，味道真是不错。”

　　两晋时期生产力落后，寻常百姓填饱肚子都是奢望。

　　可哪怕如此，对于皇族权贵们来说，接受万民供奉自是不缺享受。

　　他们有蜜汁喝，也有金桃可吃。

　　可将蜜汁与金桃完美的结合起来，味道更加美味的技术，却是没有。

　　再加上有琉璃瓶这等精美昂贵的器皿盛着，格调自是不同。

　　石宣抬起眼皮，目光望向远处的襄国城。

　　“可惜美味太少。”

　　“只盼攻破襄国城，多少能寻着些。”

　　李农与石闵，总共只带回来了二十余罐试吃的罐头。

　　身为太子的石宣，也就分到了几罐而已。

　　正是因为少，反倒是勾起了他的兴趣。

　　待到吃完，石宣的目光，方才落在了梁犊的身上。

　　“守不住军资的废物，留着也是白白浪费粮食。”

　　“都处置了。”

　　梁犊连忙行礼领命。

　　他退后转身，向着那些高力禁卫们高抬手臂，旋即用力下落。

　　高力禁卫们手中的利斧，也随之落下。

　　数以百计的首级，落在地上翻滚。

　　喷涌而出的殷红鲜血，染红了大地。

　　卧榻被抬走，高力禁卫护卫着石宣离去。

　　这些高力禁卫军，都是石宣的东宫卫士。

　　历史上数年之后，石宣被废被杀，高力禁卫军也被流放戍边。

　　他们不甘心受难，在梁犊的带领下起兵叛乱。

　　接连击败了后赵的大军，威势直逼邺城。

　　最后还是冉闵大发神威，将其全部击灭。

　　石宣离去后，自有卷发高鼻的坚昆人，呼喝叫嚷，催促民夫们上前收拾。

　　王猛混在一众民夫之中，低着头上前。

　　也与人合力，分抬手脚将尸骸扔上大车。

　　推着大车来到营外空旷之处，随意抛弃于野。

　　“各位兄弟。”

　　王猛瞄了眼百十步外，牵着马说笑的羯骑。

　　压低声音“大军就快要攻城了。”

　　“到时候我等皆为填壕炮灰，必是十死无生。”

　　残酷的攻城战中，攻城甲士都是九死一生，更别提连麻衣葛袍都是破烂不堪的炮灰了。

　　有人疑惑“王兄，你怎知要攻城？”

　　“那些攻城的大器都被烧了。”王猛耐心解释“这附近根本找不到材料再造，工匠也是被杀大半。”

　　“以太子的急切性格，不可能再等上两个月重造攻城器械。”

　　石宣的性格暴虐急切，众人皆知。

　　石虎与他的儿子们，几乎都是这等性子。

　　“咱们之前去挖渠，那是断护城河水源的。”王猛再言“河水一断，接下来必是攻城。”

　　“王兄，我等该如何是好？”

　　“要不咱们都跑吧~~~”

　　“两条腿的人，怎么可能跑的过四条腿的马！”

　　“就算是跑掉了，身上没吃食，也是饿死的下场。”

　　“家里的田没人耕种，回去也是全家饿死。”

　　“我不想死啊，我想阿母~我想回家~~”

　　众人忍饥挨饿苟且偷生，为的就是能活下去。

　　此时听闻生命即将走向终点，情绪难免失控。

　　一番宣泄后，终于有人询问“王兄，你向来机警，我等可还有活路？”

　　“有！”

　　王猛用力点头“若要攻城，我等必然被驱使填壕。”

　　“到时候大家听我的指挥行事。”

　　“不敢说所有人都能活，可至少还有个希冀。”

　　说罢，他抬头望向襄国城方向，目光犹豫。

　　“乞活军，给个机会~~~”

　　襄国城，校场。

　　手持篮球的林道，身手矫健的背身单打向后一挤。

　　挡在他的身后，是体格强壮，能穿着几十斤甲胄，在敌阵之中来回冲杀的秦朗，顿时‘哎呀~~~’一声，连退数步向后倾倒，摔了个四仰八叉。

　　神色凌厉的林道，快步上前跳起来上篮。

　　他身前有一身高八尺，宛如铁塔的校尉。

　　双目圆瞪，喉中怒吼，张牙舞爪奋力起跳拦截。

　　校尉努力跳起了不足一尺，还是向后跳的，眼睁睁的看着篮球入框。

　　成功上篮的林道，抬手向后甩了下头发，轻呼口气。

　　场边观战的金莲与孙蓉，欢呼雀跃喝彩加油。

　　所有人都是连声赞叹，表示郎主真是太厉害了，我等完全防不住啊~~~

　　队友都是把机会给自己，对手都是各种作秀相让。

　　这些事儿，林道自然是看在眼里。

　　他不会在这个时候，呵斥别人作秀。

　　大家伙一起陪你作秀，为你提供充足的情绪价值，这是好事儿。

　　瞥了眼不远处的记分板，上面记着的是二十比零。

　　全场独得二十分的林道，大手一挥“中午加餐！”

　　众人欢呼雀跃，欢喜不已。

　　郎主的加餐，向来都是真材实料。

　　那必然是有大肉。

　　投奔郎主麾下，自是能吃饱饭。

　　可想要吃肉，哪怕是军士也只有战时可享。

　　返回现代世界，林道去小吃街上的‘毛嘴卤鸡店’买上了几十只卤鸡。

　　回到永和时空，场上打比赛的，场下欢呼喝彩做啦啦队的，每人都分上一只。

　　加了香料卤制的鸡肉，酥软可口，香气十足。

　　口感方面那绝对是没的说。

　　众人都是吃的满嘴流油，秦朗刘虎这样的大肚汉，就连米饭都少吃了两碗。

　　林道没吃卤鸡，仅仅是就着油炒菘菜，吃了碗米饭。

　　放下碗筷，看着刘虎等人大嘴张合不断。

　　口中嘎嘣声响连绵，鸡骨头都嚼碎了吞咽下肚，不容一丝浪费。

　　刘虎吃的性起，干脆解开了腰间蹀躞（腰带）。

　　看着他那圆滚滚的肚皮，林道也是连连点头。

　　“这才是真实的武将。”

　　影视剧里，那些弱不禁风的小白脸，也敢称武将？

　　他们弱的连铁甲都穿不起来！

　　古时真正的武将，那都是膀大腰圆，满肚子的脂肪。

　　脸是方的，肚子是圆的，脖子是与脑袋同宽的，胳膊腿是要多粗有多粗的。

　　玉树临风的小白脸？

　　这种人真上了战场，只有一个去处。

　　女营。

　　“穿越女看影视剧看傻了。”

　　“以为古代武将，都是影视剧里的那些小白脸。”

　　“一心想着要穿越，去跟玉树临风的将军们谈恋爱。”

　　“她们若是真的穿越了，跟了将军。”

　　“肠子都得压出来~~~”

　　待到吃干抹净，秦朗拍了拍自己的大肚皮。

　　看着面前的陶碗，略显感慨“一只鸡，少食了两碗饭。”

　　他们吃饭用的碗，都是类似于盆的大碗。

　　两碗米饭，差不多能有下锅前半斤的份量。

　　“肚子里有油水，碳水化合物的摄入自然就会减少。”

　　林道接过金莲递上来的水杯“不过若是高油高盐高糖吃多了，对身子来说也不是很好。”

　　瞥了眼众人满不在乎的神色，林道也是失笑摇头。

　　这个时代里，能有口吃食就已经是天大的幸运了。

　　谁会在乎吃多了影响身体健康的。

　　林道不再关注大肚汉们。

　　他转首望向孙蓉“扫盲班的事，进展如何？”

　　“回郎主话~~~”

　　以瘦弱的身躯，吃下了一整只卤鸡的孙蓉，低着头打了个饱嗝“已经安排妥当。”

　　“招募培训了上百名书案。”

　　“他们通常在晚饭之后，去往各处军营教授俗体字。”

　　俗体字类似简体字，笔画简单书写方便。

　　从学习的角度上来说，比起笔画繁杂的正体字，容易许多。

　　“书案的数量还是有点少。”

　　林道微微一笑“这方面要加强培养。”

　　“还有，教授军士们扫盲识字的同时，也要教授他们道理。”

　　“要让军士们明白，我们是盘古后裔，炎黄子孙。”

　　“我们要驱逐胡虏，光复中土。”

　　“要让他们明白大义，是为何而战，为谁而战！”

　　这边秦朗等人纷纷起身高呼。

　　“穿郎主衣，吃郎主饭，为郎主战~~~”

　　林道连连点头，双手下压“好好，既然大家都对我寄予厚望。”

　　“那拯救天下苍生的重担，我林道一肩抗之，当仁不让！”

　　隔日中午。

　　处理完现代世界的工作，林道自建德后殿寝室出来。

　　今日负责巡城的孙大郎，早已等候多时。

　　“郎主！”

　　他上前行礼禀报“护城河的水，断流了。”

　　“哦？”

　　林道蹙眉“走，去看看。”

　　一路上了城头，探身出女墙箭垛向下张望。

　　果然，深达数丈的护城河内，只剩遍地泥泞。

　　一些鱼儿，在泥水之中拼命挣扎跳跃。

　　“郎主。”

　　孙大郎进言“当是羯胡于远处挖了引流渠，切断了河水来源。”

　　“算算日子。”林道抬头看向于远处的羯胡连营“这活，他们已经干了半个月。”

　　“原本应该是配合攻城器械建成来攻城的。”

　　“现在没了那些攻城器械，那就只能是用人命来填壕。”

　　林道沉思片刻，缓了口气。

　　“也就是这两天，羯胡就要攻城了！”