第六十八章 举目望去，跳船者比比皆是

‘农顿首林帅足下无恙~’

　　‘杂花生树，群莺乱飞~’

　　‘兹胡虏石贼，心怀叵测，阴蓄诡谋~’

　　‘以角铁掷于地，毁车之轮~’

　　‘筹集火油硫磺，意欲焚车~’

　　‘牛马奔走急切以知林帅~’

　　‘望林帅早做准备~’

　　‘书不能悉意，略陈固陋，谨再拜~’

　　‘李农顿首拜上~乙巳年六月望五日。’

　　搁下手中管城，李农仔细检查了一遍书信之中可有错漏之处。

　　确认无误后，方才吹干墨迹用印鉴，将书信装入信封压上火漆。

　　唤来门外等候的心腹死士，将书信递过去“即刻出城，送至乞活帅手中。”

　　“切记，万万不可落入巡哨之手。”

　　“事有不妥，务必烧毁。”

　　心腹死士当即下拜“奴，定不辱命！”

　　望着死士急匆匆的离去，李农站在那儿久久不语。

　　经过一番内心挣扎，他最终还是决定抛弃天王，向林道示好。

　　乱世之中，唯有求活尔。

　　李农不知道石虎准备的那些手段，是否能毁掉那纵横无敌的神车。

　　可他曾经去过乞活军，亲眼目睹过林道为乞活军，所提供的海量物资。

　　就拿石虎极为喜欢，视若珍宝，唯有极少数人方才得赏赐的金桃罐头来说。

　　在乞活军那边，这等东西多到堆积如山！

　　哪怕寻常小兵，立下功勋也可得赏。

　　就算是石虎能毁掉一辆神车，可若是那位林大帅，拿出了更多的神车来，又当如何应对？

　　神车出来了一台，可不代表只有一台！

　　按照那位林帅大手大脚的惯例，唯有盘古才知道人家究竟有多少。

　　哪怕没有神车，林大帅那近乎取之不竭的各类粮食物资，也足以让人绝望。

　　而这，也促使李农下定了最后的决心。

　　该跳船了！

　　死士出城并未遇到过多阻拦。

　　李农本身就负责一段城墙的防御工作，从这边下城很是轻松。

　　石虎虽然加强了戒严，可人心思变的情况下，哪有那么容易。

　　死士出城之后，为了寻乞活军的主营，耗费不少时间。

　　毕竟邺城极大，而乞活军也并未分散布置。

　　信件辗转，最终送到了王猛的手中。

　　见着书信里的内容，他立马动身去寻郎主。

　　身为乞活军总管的王猛，最为了解乞活军的现状。

　　此时的乞活军，看似声威煊赫，实际上全靠郎主托举。

　　郎主一手粮食一手军资，方为托举乞活军的基石。

　　军资之中，此时最重要的就是神车。

　　打垮诸胡士气，全靠这个。

　　“郎主闭关。”

　　守在一处偌大库房外的刘虎，缓缓摇头“谁也不见。”

　　这事儿王猛懂，每次郎主选择在库房内闭关，只要出来都会带来一大批的好东西。

　　他索性就在外面等候。

　　现代世界，海港城，葵涌码头。

　　望着仓库内装满了众多集装箱的土豆，林道皱起眉头“成本越来越高。”

　　员工直入县镇村收购，成本倒是不高。

　　可一路运输，投资成本那却是节节攀升。

　　林道也想过，直接去当地仓库，把东西全部运去永和时空，从而节省下来巨额的运输费用。

　　可问题在于，成千上万吨的物资，从仓库里不翼而飞...

　　层层上报，一路追查下来~~~

　　还是花点钱算了。

　　办好各种手续，一路运输到了海港城货运码头。

　　到了这里，事情就方便多了。

　　我的仓库我的货，我想如何处置都是自己的事情。

　　“林生。”

　　西装革履的船舶中介，热情的为林道介绍资料“这些货船虽说都是二手船，可维护的很好，再用上十年二十年也不成问题。”

　　“最近航运走势看涨，买下就是赚了。”

　　翻看着手中厚实的资料，林道重点关注的是价格。

　　那一长串的数字，也是让他头疼不已。

　　哪怕是二手的货船，价格方面也是极为昂贵。

　　随着货物需求量的不断攀升，以往的那些手法都不能再用，必须走正规渠道。

　　林道需要完善更多的货运链条，修补闭环线路。

　　“这些船舶资料，我需要找人评估。”

　　“等到有了结果再通知你。”

　　购买船舶这种重资产，不是市场里买菜。

　　长时间的评估审核，都是应有之意。

　　林道需要时间去筹款。

　　最起码的，也要等到打下邺城，缴获城内羯胡多年收刮的贵重物资。

　　待到船舶中介离开，林道走入装满了土豆的集装箱群中，启动穿越。

　　永和时空，库房。

　　林道揉着额头，坐在地上休息。

　　运送质量过多的话，他的身体负担较大。

　　歇息了一会，方才起身招呼外面的人进来搬东西。

　　甲士们带着大批民夫入内，熟练的拉开集装箱门。

　　民夫们排队鱼贯上前，扛起装在网眼袋里的土豆就走。

　　书干拿着纸笔在一旁记录，甲士们虎视眈眈的监督。

　　记录少了，书干倒霉。

　　搬运途中少了，民夫倒霉。

　　负责监管的甲士，也得跟着吃连带责任。

　　没人敢于疏忽。

　　“郎主。”

　　王猛上前，将手中的书信奉上，低声说道“城里送来的。”

　　看完书信，林道微微蹙眉“石虎还想蹦跶。”

　　矿卡百吨王的轮胎，不是普通的橡胶那么简单，而是一种特殊的重型复合材料。

　　为了能在恶劣的矿山环境下使用，这些轮胎本身就具有抗高温，抗割裂，耐磨损的能力。

　　毕竟是在矿山使用，锐利的石头到处都是。

　　可哪怕如此，依旧是要尽可能的避开尖锐物件。

　　至于后续上火烧...

　　“我知道了。”

　　林道迈步向外走“这件事情，我会想办法的。”

　　通常情况下，林道想办法都是集思广益。

　　毕竟《抡语》曾经说过‘三人行，必有我师~’

　　网络上发布悬赏帖子，自有大神为我解惑。

　　‘这有什么好为难的，加铲子啊。’

　　‘接上八字铲，有什么都给你推平了。’

　　‘你后轮怎么办！我就问你后轮怎么装铲子！’

　　‘车斗里装人，谁敢靠近直接射杀。’

　　‘楼主说了是冷兵器时代！你当人手一门加特林？！’

　　‘大家别吵，没那么麻烦，直接换实心轮胎，加装多层防滑链就行。’

　　‘防火怎么办？火油硫磺烧起来都是有毒气体。’

　　‘加装外置全车防火系统，驾驶舱装空气净化系统。’

　　‘楼上正解。’

　　网友们的智慧果然是一等一的强，很快就给出了应对之策。

　　林道很快就将，已经彻底清洗干净的百吨王，带回现代时空去重新改装。

　　实心轮胎虽然会增加重量，增加油耗，抗震能力差，可却不担心碾压尖锐物。

　　大不了打完了仗，轮胎全部抛弃换新的。

　　自动防火系统，结构紧凑，构成简单。

　　主要就是火源探测器，药剂瓶组，喷淋喷头以及药剂管线路。

　　感知到火焰，最近位置的可降解环保型的灭火剂，就会喷出灭火剂扑灭火焰。

　　而且通体采用不锈钢材质，想破坏都难。

　　石虎自以为绝妙的破敌手段，在现代科技的面前，是那么的无助与可笑。

　　“郎主。”

　　林道正在吃饭，神色古怪的秦朗入内禀报“有故人来访。”

　　“故人？”

　　林道惊讶，他在永和时空能有什么故人。

　　“是冯盾。”

　　“哦~原来是他。”

　　冯盾冯大帅，曾经广宗县乞活军名义上的公主。

　　现如今，再见林贾主的时候，身份已然大变，实在是令人唏嘘。

　　营帐内的不少人，冯盾都认得。

　　以往在广宗县的时候，这些人多是地位低微，就连秦朗也不过是个幢主而已。

　　可现在...

　　艰难收拾好情绪，冯盾上前见礼“见过大帅~~~”

　　“冯大帅，好久不见。”林道客气招呼“咱们是朋友，无需客气，请坐。”

　　待到冯盾落座，林道出言询问“这次过来...”

　　冯盾抿了抿嘴，微微垂首“此次前来，是为西华侯使。”

　　“西华侯乃乞活军出身，虽被迫以身侍贼，却心向光明深恨贼寇~~~”

　　“不知大帅，可愿收容？”

　　能看出石赵这艘破船到处漏水的聪明人并不少。

　　他们都想换一艘，更大更稳的船过日子。

　　毕竟这等人皆可为食的乱世之中，没有大船为倚靠，说不得什么时候就得被端上餐桌。

　　“石闵...是冉闵。”

　　“冉闵他。”坐在上位的林道，正色相询“可是石虎的干孙呐。”

　　“为求自保，不得已罢了。”冯盾深吸口气“认贼作父，西华侯一直深以为耻！”

　　“西华侯曾言，愿取石贼首级，献至大帅帐前！”

　　不愧是下杀胡令的冉闵，果然是够狠。

　　干爷爷，说杀就敢去杀。

　　林道望向了王猛，只见他缓缓颔首。

　　军事上来说，敌方手握重兵的大将愿意投诚倒戈，这是好事儿。

　　不但削弱了敌方的力量，更是能反手重创敌军。

　　这可不只是此长彼消那么简单。

　　郎主虽说不放过胡虏，可冉闵却是汉儿出身。

　　其麾下兵马，也是汉军为主，并不违背郎主的初衷。

　　大帐内静悄悄的，所有人都在等待林道的决断。

　　林道眯起双眼“此事，也不是不行。”

　　“不过~”

　　“冉闵他，务必活捉石虎。”

　　“你们每一个人，都需要至少一颗胡虏的首级作为投名状！”