第十章 愿为郎主效死~~~

林道去KFC，定了三十份的全家桶。

　　转身又去了超市，买上几大桶的酒。

　　就是那种塑料桶装，看着跟大桶矿泉水类似的酒。

　　价格便宜，量大管饱。

　　带着东西回到永和时空，招呼孙大郎带几个人进来，将全家桶还有酒水都给搬到院子里。

　　此时院中已经清出了一片空地，一扇不知道从哪儿寻来的门板，用石头垫着，放在了地上。

　　三十份的全家桶摆放在一起，还未打开就已香溢满院。

　　四周的女人们，都在用力抽鼻子。

　　肉香的气息，让她们喉中滚动。

　　孙大郎将一张胡床（马扎）放在主位上。

　　待到林道坐下，其他人方才席地而坐。

　　“这么冷的天，怎么能坐地上。”

　　林道当即嘱咐一侧服侍的金莲“军大衣还有吧，给他们每人发一件！”

　　金莲领命，带着女人们抱来了十几件的军大衣。

　　杀胡骑的汉子们，欢欢喜喜的裹着厚实保暖的军大衣，摸摸捏捏的环绕门板坐下。

　　现代世界里的衣服不值钱。

　　穿旧了的不想要，直接扔掉就是。

　　永和时空这里，天灾人祸之下，几乎家家都是贫民，衣服是重要资产。

　　甚至有些人家，只有一套能出门的衣服，家中谁出门谁穿。

　　郎主出手阔绰大方，如此崭新保暖的裘衣说给就给，汉子们都是感激不已。

　　门板上的全家桶被打开。

　　三十份的原味鸡块，香辣鸡翅，土豆泥，玉米棒还有百事可乐，摆放的满满当当。

　　众人看的呼吸急促，喉头蠕动。

　　他们日常吃的都是参杂着大量沙土木屑的粟米饭，还是吃不饱的那种。

　　至于肉食，附近的树林都被砍光了，哪还有肉食可打。

　　什么虎头山能打一百万斤肉，地下的蚯蚓都刨出来也不够。

　　野生动物的数量，是有环境承载上限的。

　　院子里的不少人，甚至数月未闻肉味。

　　“都别客气。”

　　林道拧开塑料桶装的酒水盖子，示意过来几个女人，给大家倒酒。

　　“敞开了吃！”

　　吃相？

　　不存在的！

　　这些汉子们饱尝饥饿的痛苦，见着肉食哪里还会有什么吃相可言。

　　从林道的角度看过去，那真的是抓起来就往嘴里塞。

　　他是亲眼目睹，那牙齿是咔嚓咔嚓的，将骨头都给嚼碎了吞下去。

　　吐骨头？

　　当自己是皇帝啊，那么浪费！

　　没吃过土豆，没关系，只要是吃的就行，端起土豆泥就往嘴里塞。

　　玉米也是一样。

　　没见过没吃过都无所谓，能咬的动能下肚就行。

　　甚至就连玉米芯，都是嚼吧碎了咽下去。

　　唯一不太受欢迎的，就是百事可乐。

　　不少汉子表示酸，莫不是这水放坏了？

　　最受喜欢的，自然是高度数的白酒。

　　端着木碗直接就是一口一碗酒，然后仰着头‘吼~~~’

　　这时代可没有高度数的酒水。

　　汉子们如此豪迈的喝法，等到明天起来，一个个都得头疼欲裂。

　　林道不吃了。

　　他感觉自己可能还是买的少了。

　　这些汉子们吃起来都是风卷残云，恨不得连包装盒都给吃了。

　　别看这些快餐，在现代世界的时候被称之为垃圾食品。

　　可实际上却是饱含大量的油脂，优质蛋白，盐，淀粉还有糖等等。

　　不但美味，还能提供大量的热量。

　　四周的女人们，看的眼馋心热。

　　可却都是老老实实的待着，无人敢于提出过分要求。

　　家中有吃食，当然是让男人们先吃饱吃好。

　　男人吃饱了，才能干活养家，才能有力气保护她们！

　　不到一炷香的时间，众人已然是真正意义上的酒足饭饱。

　　在孙大郎的带领下，吃饱喝足的汉子们，面红耳赤的向着林道行大礼。

　　“愿为郎主效死！！！”

　　短短几天的功夫，林道的院落门外，再度围满了人。

　　那些投入林道门下之人，家里扛回去了精米，身上穿着保暖的裘衣。

　　家里人在坞堡之中，那叫一个神气活现。

　　妒忌，人人都有。

　　不就是杀胡骑吗，我也行！

　　随着消息传入附近的各处坞堡，无数饿疯了的人，红着眼睛出去寻找胡骑的踪迹。

　　相比起被饿死来说，拼命算得了什么！

　　现代世界。

　　“林总，合作愉快。”

　　物流园区的物业工作人员，笑着示意一旁的偌大仓库“从今天开始，这座仓库未来一年的使用权，就归属贵司了。”

　　林道微笑伸手“合作愉快。”

　　接下来，他就要大干一场了。

　　若是继续用之前公司的仓库打掩护，麻烦会逐渐增大。

　　既然如此，他干脆以自己新公司的名义，租用了一座仓库。

　　位置很近，就在他工作的仓库隔壁，方便他干活。

　　有了公司的名义，工作效率就是不一样。

　　像是现在他买粮食，无需自己骑着三轮车跑去农贸市场。

　　以公司的名义下单，供货方会安排车辆运输到仓库里。

　　而且，购买量不再是几十袋大米，而是以吨为计量单位。

　　送走了物业的人，林道走入空旷的仓库转悠。

　　“我的事业，终于要起飞了。”

　　回到值班室，林道下订单的时候，心中想起了一件事。

　　“只吃精米的话，好像容易得脚气病。”

　　拿出手机上网一查，果然如此。

　　“缺乏维生素B1...”

　　“可摄入豆类，谷物，肉类，蔬菜水果...”

　　“买面粉做馒头。”

　　“棒子们的国菜，量大又便宜。”

　　“肉类的话，八二年的冷冻猪肉哪里买？”

　　“水果...”

　　毫无疑问，林道是一位合格的供应商。

　　不但提供物资，还贴心的考虑客户们的营养均衡，科学搭配。

　　实际上，他这是想多了。

　　永和时空那边，精米是贵人们才有资格吃的上等东西。

　　乞活军这儿，寻常军户民户，依旧是以大量掺杂各类杂物的粟米饭为主。

　　林道运过去的精米，根本轮不到黔首们吃。

　　粮食之外，还有作战物资。

　　弓弩枪械不去想，只能在刀枪剑戟与甲胄上想办法。

　　网络商城里的这些东西，外形漂亮的一塌糊涂。

　　炫目的色泽与精美的花纹，看着就像是一件件的艺术品。

　　林道看的是热血沸腾，当即下单。

　　随后几天，他订购的东西陆续到货。

　　粮食方面，除了作为主粮的精米之外，还订购了大量的精面，玉米。

　　蔬菜以大白菜为主，外加部分可粮可菜的土豆。

　　肉食主要就是冷冻猪肉，买上几扇用来给自己人改善生活。

　　水果方面，出于保鲜的难度，只买了几箱子苹果意思一下。

　　真正让林道满意的，是那些做工精美，外观堪称美轮美奂的兵器甲胄。

　　实在是太漂亮了。

　　“接下来就是运输问题了。”

　　货物大头还是成吨的粮食，都是载重卡车运到仓库来的。

　　而他的三轮车，载重量只有一吨半。

　　真要是依靠三轮车转运，能累死他。

　　“我也是迷糊了。”

　　林道一巴掌拍在了大腿上“让买家自己运就是了！”

　　经过这么多次的来回穿越，林道对于自己的带货能力，已经有了足够的认知。

　　他每次的运货量，都是不断增长的。

　　现在的话，一次足以带走上百吨的物资。

　　若是连续来回穿越数次的话，就会出现头晕恶心的状况，需要休息。

　　之前他都是送货上门，方才显得三轮车的运载量不够。

　　念头通达，可以直接将物资运到坞堡外面的旷野上，让乞活军的人自己来运。

　　如此一来，这个小小的麻烦，也就迎刃而解。

　　林道走入粮食堆中。

　　下一刻，意念控制之下，以自己为中心的一定范围之内的物资，都随着他一起消失不见。

　　租用这间仓库的时候，林道特意要求物业，将所有的摄像头都给拆走，表示自己要重新安装。

　　这种小事，物业自然不会多说什么，照办就是。

　　如此一来，也就无需担心监控问题。

　　永和时空。

　　广宗县，上白旷野。

　　接连穿越了几次运货，眼前有些发黑的林道，坐在粮食袋上喘气。

　　歇了一会，缓过劲来的林道。

　　扫了眼足有数百吨，堆积如山的各类物资。

　　骑上三轮车，直奔坞堡而去。

　　“子厚兄，你可算是回来了~~~”

　　接到命令，每天都在坞堡外巡视等候的秦朗，听到熟悉的三轮车突突声，策马而来迎接他。

　　“怎么。”

　　林道停下车，笑言道“担心我许下大话，然后一去不回？”

　　这话说到了秦朗的心里去，让他好生尴尬。

　　“没有的事。”秦朗连连摆手“我等都信任子厚兄。”

　　他忙着转移话题，望向空空如也的三轮车“子厚兄，这次的粮何在？”

　　以往林道过来，机关兽上都背负着满满的粮食袋。

　　这次却是什么都没有，这让秦朗揪心不已。

　　他是真的怕，怕林道拿不出粮食来了。

　　若是这位供应商拿不出粮食来，那上白的乞活军，要么饿死，要么接受石虎那魔王的屈辱条件求活。

　　“慌什么。”

　　林道看透了他的心思“东西太多，没办法一次带过来，就在几里地之外。”

　　“太好了。”秦朗大喜“子厚兄大恩，乞活军上下没齿难忘。”

　　“现在就去运粮~~~”

　　“不行。”林道干脆摇头“这次的货太多，需要足够的人手运输。”

　　“还有，当面结清货款。”

　　林道之前出手金条的收入，已经花费的差不多了。

　　这次的入货量太大，他之前只付了定金。

　　得尽快回笼资金，去支付尾款。

　　身为时空商人，若是连货款都付不起，那可就太丢人了~~~