第六十六章 人心浮动

显阳殿内，烛光摇曳，光影飘忽不定。

　　微弱的烛光，映照着众人满是阴霾的面容。

　　‘咳咳~~~’

　　逃回邺城的路上，不慎摔下马的石虎，努力维持自己身为天王的威仪。

　　可断腿处的痛楚，却让他无法抑制的低吟。

　　“寡人早就知道，姚弋仲不可靠。”

　　石虎眯着吊眼，目光阴鸷“寡人给他们安排土地奴隶，给予粮食器械。”

　　“让他们从穷山沟里出来，来到这富饶之地上生活。”

　　“寡人对待他们，比他们的父母祖先还要好！”

　　“可他们是如何回报寡人的？”

　　“这些羌人竟然跑了！”

　　双目充血的石虎，再度咳嗽“叛徒！畜生！踏马的畜生！”

　　姚弋仲被百吨王碾压成了肉泥，这个消息后赵这儿无人知晓。

　　可羌人举族逃亡的消息，却是真的。

　　大敌当前来这么一出，石虎没被气晕过去，都是他心理素质过硬。

　　殿内回荡着石虎的咆哮，众人皆是低头不语。

　　烛光映照之下，每个人的面色皆不相同。

　　有人惶恐，有人愤怒，有人窃喜，有人若有所思，还有人心思沉重面无表情。

　　“太子~”

　　喘了口气，石虎嘱咐石宣“给石苞（长安留守）传令，截杀羌人，杀光他们！”

　　石宣当即领命。

　　“派人去城中搜寻。”石虎怒气未消“凡羌人者，皆斩！”

　　石宣再度领命。

　　后赵面临重大危机，身为太子的石宣，此刻必然与其父站在同一阵线上。

　　“叛徒，终将为寡人斩尽杀绝。”

　　说这话的石时候，石虎的目光一直盯着氐人大酋长苻洪。

　　他们之前经历了，一场前所未有的惨败。

　　乞活军横空出世的钢铁巨兽大杀器。

　　直接撞碎了后赵各部的军心士气。

　　面对无法抵抗的钢铁巨兽，后赵内部人心浮动。

　　眼看着大船有倾覆的危险，聪明人就该想着早点跳船。

　　羌人先跑了，拥有大量部众的氐人，就成了重点关注目标。

　　被重点关注的苻洪，神色如常，一言不发。

　　“各部当谨守城池。”

　　石虎目光凶狠“邺城城防坚固，寡人就不信，乞活军的巨兽能撞开城墙！”

　　离开显阳殿，气氛依旧压抑。

　　一众后赵的文武勋贵们，没有过多交流各自离去。

　　回到宅邸的苻洪，先是抱起孙子苻坚亲昵了一会。

　　之后带着儿子苻健，去书房密谈。

　　“必须尽快想办法出城。”

　　苻洪干脆直言“我被盯的紧，你一定要带着苻坚出去。”

　　“阿耶。”苻健惊异“何至于此？”

　　“何至于此？”苻洪握拳，面色狰狞“国人野外浪战惨败，那就没有未来！”

　　诸胡立足的根本，就是其强大的野外浪战能力。

　　可钢铁巨兽的横空出世，却是直接让野外浪战成了笑话。

　　具装甲骑撞上去，都成了血肉齑粉。

　　何论他人。

　　只要那巨兽出现在了战场上，必然是阵脚大乱，士气崩溃。

　　这还怎么打？

　　若只是守城，那国人与汉儿，还有什么区别。

　　“这城，是守不住的。”

　　苻洪握着拳头“乞活军中，各种稀奇古怪的东西层出不穷。”

　　“他们必然有破城的利器。”

　　“你们必须尽快走。”

　　不等焦急的苻健开口，苻洪再度说道“出城之后，去寻族人们，带着他们去朔方。”

　　“那里沟壑纵横，方便躲藏。”

　　“若是有机会。”说到这里，苻洪略显犹豫“可降了乞活军。”

　　苻健大惊失色“可乞活军杀了苻雄！”

　　“与部族的未来相比，苻雄的仇不值一提。”

　　“降了乞活军，就一心为其效忠。”

　　苻洪摆摆手“若是不成，那就退到草原上去，退到大山里去。”

　　“蛰伏起来，等着汉人的江山再度内乱。”

　　修成侯府。

　　石闵刚一回来，早已经等候在此的冯盾等人，纷纷上前迎接，神色焦急。

　　围攻襄国城失败后，冯盾等人正式归入了石闵的麾下。

　　之前的大战，他们也参加了。

　　钢铁巨兽的无敌之姿，让他们震撼之余也是后悔不已。

　　早知今日，当初就该跟了林贾主的。

　　林贾主也是个魂淡玩意。

　　你踏马这么有本事，你倒是早点掏出来啊~~~

　　“先等等吧。”

　　石闵有些沉闷“天王正在气头上，这个时候冒头，会很惨。”

　　他向来自负武勇，觉得自己策马纵横沙场，天下无人可敌。

　　可当见着了那钢铁巨兽横行无忌，直接摧毁军阵的时候，他的心都凉了。

　　什么样的武勇，可以对抗这等恐怖怪物？

　　他对自己的能力，产生了深深的怀疑。

　　若是自己骑着宝马冲向巨兽，会是个什么样的下场？

　　冯盾等人也是面色难看，可这个时候，也是不知道该说些什么才好。

　　他们本有机会站在胜利者那边欢呼雀跃的。

　　沉默许久，石闵幽幽开口询问。

　　“尔等可知，那位林贾主，有甚喜好？”

　　回到家中的李农，于书房之中来回转圈踱步。

　　他的眉头紧锁，好似在思索着要紧事情。

　　不知道过了多久，李农从密室内取出来几封书信。

　　这是江左那边，曾经写给他的劝降信。

　　斟酌片刻，李农就着烛光，铺纸研磨提笔写信。

　　后赵的大船到处漏水，李农打算联络别的船长，求张船票。

　　乞活军老营。

　　这里到处都是欢声笑语。

　　每个人的脸上，都洋溢着喜悦的光泽。

　　心情大好的林道，自掏腰包购买了多箱雪花，与众人畅饮庆祝。

　　营地之中，那台立下大功的百吨王矿卡，安静的停放在那。

　　无数乞活军，怀着敬畏之心上前膜拜。

　　哪怕车上粘稠的污渍还未清洗，却也不妨碍众人去触摸，去感受，去膜拜。

　　所有人都认为，世间不可能有这等绝世奇物，必是仙界神器。

　　看一看摸一摸，沾染些许福气也是好的。

　　最为开心的，是王猛。

　　他手里拿着酒瓶，目光痴痴的盯着百吨王，就像是在看一位比武状元还要粗壮肥胖的绝世美人。

　　“有此神物，平定天下指日可待。”

　　“终结乱世，方可安居乐业。”

　　林道坐在那儿，一口口的喝着啤酒，神容惬意。

　　开始的时候，他还觉得惊讶。

　　就是打赢了一仗而已，何至于如此兴奋至癫狂。

　　后来他想明白了，比打赢这一仗更加重要的是，百吨王矿卡这种神器，是属于乞活军这边的。

　　飙起来比重骑兵还快，撞上骑兵就像是以石击卵。

　　最重要的是，矿卡完全无解，现有的所有手段都破不了防。

　　要说真的撞死压死几千几万的胡虏，想也知道那不可能。

　　毕竟胡虏不是非洲平头哥，死活硬往上撞，他们会跑。

　　真正重要的是，对胡虏心理上的打击与压力。

　　这种东西出现在了战场上，那就是战略级的威慑力量。

　　无论多么勇猛的猛士，冲上去也都是一个死字。

　　无论多么坚固的战阵，百吨王碾压过来直接就是破碎。

　　这种恐怖的威压，对于士气的打击太大了。

　　对于军心士气方面的威慑能力，毫无疑问的战略级别。

　　也正是因为如此，诸胡要么向外地逃亡，要么躲在城里不敢出来。

　　不敢野战的胡人，那就失去了他们所仰仗的最大优势。

　　之前一路开车遍地血葫芦，碾压了不知多少人马。

　　大地都为之染成了血色。

　　若是身处女频，圣母表们早已经火力全开，用唾沫星子淹死林道。

　　现在的话，林道仅仅是感觉有些头晕。

　　雪花喝多了，度数虽然不高，可来敬酒的太多了，喝多了的晕。

　　他没什么心理负担。

　　一路上亲眼目睹了太多的人间惨剧，北地汉儿活的已经不能称之为人。

　　他们那么凄惨，林道不过是在为他们发声而已。

　　将胡虏该有的报应，回报给诸胡。

　　这是天理循环报应不爽。

　　林道怎么可能会因此头晕目眩恶心难受，遭受良心的谴责从而身心崩溃。

　　良心他肯定有，而且还很大。

　　可林道的良心是属于人的，喜欢两脚羊的胡虏又算不得人。

　　惋惜难受想道歉的情绪也有，可那是对于那些无辜撞死压死的马儿。

　　毕竟马儿那么可爱~

　　酒喝多了头晕，头晕了就想睡觉。

　　恍惚之间，林道感觉自己被搀扶起来，之后倒在了柔软的大床上。

　　再度恢复神智，已经是第二天日上三竿。

　　坐起身来，第一感觉就是想喝水。

　　接着看到了身边躺着的妹子。

　　“郎主~”

　　早已醒来的金莲，含羞带怯的坐起身。

　　“作孽啊~”林道叹息一声。

　　“我不是什么都不懂的小毛头。”

　　“醉酒状态下，没办法我还是知道的。”

　　“可你毕竟是在这里待了一晚上。”

　　“唉~~~”

　　确实作孽。

　　林道通常睡觉都是回现代世界。

　　他对永和时空木得感情，这边纯粹是人与事推着他走。

　　本心上，也是不想有过多的牵挂。

　　可金莲来这么一手，也是让他很无语。

　　这等事情，其实很多时候无需实质性的进展。

　　林道若是跑出去，对着所有人表示‘虽然金莲在我屋里待了一晚，但是我们什么都没有做过。’

　　那金莲以后就没脸做人了。

　　“给我拿水过来。”

　　林道也不是什么羞怯小男生。

　　既然妹子如此主动了，收下就是。

　　也就是醒的晚了。

　　换做半夜睡醒，说什么也得暴击连桩一番。

　　出门取水的金莲，见着了等候在门外，紧咬贝齿，杏目圆瞪的孙蓉。

　　她好似一只骄傲的孔雀般，昂起了头。

　　路过孙蓉身边的时候，轻哼一声。

　　“我赢了~~~”