第十四章 攻城器械

鼓声隆隆，杀气冲天。

　　坞堡院墙上军士林立，警惕的看向外面。

　　坞帅冯盾松了口气“某不惧羯胡攻城，就怕他们长围。”

　　所谓坞堡，其实就是军事化的大型庄园。

　　永嘉之难后，北地膻腥遍地，胡虏肆虐。

　　遭受屠戮与奴役的百姓们，不堪忍受纷纷聚集坞堡以自保。

　　大型的坞堡，甚至近乎于城池，城高沟深，各类防御设施齐备。

　　城头上，军司马等人纷纷应声附和，称赞坞帅一言直指核心。

　　“坞帅，秦幢主来了。”

　　听闻禀报，冯盾微微皱眉“他不在堡内巡视，过来这里作甚？”

　　秦朗麾下都是骑兵，守城的时候自是用不上他们。

　　主要工作就成了巡视弹压堡内，避免出现内乱。

　　军士回应“秦幢主带着林贾主一起来的。”

　　行走贩卖为商，市镇坐商为贾。

　　做大生意的，才是贾主。

　　当下羯胡围城，冯盾认为林道无法再运粮进城，其重要性迅速降低。

　　不过考虑到羯胡退走之后，还需要用到人家，冯盾略作思索“让他们过来。”

　　当林道带着九个同样穿戴札甲的亲卫来到也院墙上的时候，四周顿时一片惊呼声。

　　札甲不稀奇。

　　冯盾手下穿戴札甲的甲士，足有数百之数。

　　可林道等人身上的札甲，颜值高啊。

　　机加工出来的产品，经过了抛光打磨上色等多道工业处理流程。

　　那绚丽的光泽，可不是手工制作的札甲能够相提并论的。

　　这一出场，立马就吸引了守军的目光。

　　“林贾主。”

　　冯盾笑容满面“来此何事？”

　　这句话的潜台词就是，没事就别来了，这边打仗呢。

　　林道听得懂。

　　他也是笑“看看能否有帮得上忙的地方。”

　　“若是有什么需要差遣之处，大帅无需客气。”

　　“有心了。”冯盾满意点头，目光却是扫过林道身后护卫们身上的札甲。

　　太漂亮了，在武人的眼中，这就是倾国倾城的佳人。

　　想想也是，这么有钱的商贾，身边的护卫自是装备精良。

　　此时城外的羯胡，已经开始攻城。

　　这个时代最流行的攻城方式，就是驱民为壕。

　　抓捕城池附近的百姓作为炮灰，驱赶着他们清除城外的防御工事。

　　后赵大军开过来的时候，坞堡外的乞活军，大部分逃入了各处大小坞堡之中，或是四散而去。

　　可仍就是有一部分被屠被抓。

　　这些被抓的百姓，在羯骑的驱赶下，哭嚎着奔向坞堡。

　　他们背着装满泥土的麻布袋，填埋壕沟，拉拽鹿角木栅，破坏城外的各类防御设施。

　　面色沉静的冯盾，三十六度的嘴里，吐出了宛如寒冰的言语。

　　“射！”

　　强弓硬弩激射而出，射杀城外的乞活军。

　　箭矢飞舞，接连将许多百姓钉死于地。

　　见着林道面露不忍之色，冯盾言语劝慰“他们落在羯胡的手中也是生不如死，不如早些超脱为好。”

　　‘我不是在怜悯这些人！’

　　林道心头吐槽，面上却是颔首而笑“让大帅见笑了。”

　　他心中想的是，若是攻城力度只有这般，那真是死上几万人也别想攻下来。

　　来到这宛如城墙般坚固宽敞的院墙上，也是为了近距离观察战况，寻觅需要什么物资能够影响战局。

　　很快，随着外围的城防设施被破坏填埋，攻城力度陡然增强。

　　大批羯骑呼啸而来。

　　他们以十人为队，首尾相接。

　　用娴熟的骑术策马，绕着坞堡飞驰。

　　手中强弓重箭接连射向城墙，宛如毒蛇一般精准命中守军。

　　接连有守军被射中，惨叫之声不绝于耳。

　　这些羯骑的射术精准无比，几乎是箭箭咬肉。

　　孙大郎带着几名护卫，举着防暴盾快步上前，将林道护卫在盾后。

　　首次经历冷兵器时代战争的林道，心中并无畏惧。

　　他只是惊异“这些胡虏，射的真准。”

　　‘噗噗噗！’

　　接连几支利箭飞来，钉在了林道面前的防暴盾上。

　　双手持盾的孙大郎，身形都为之晃了晃。

　　林道接过拔下来的利箭打量，一入手就能感受到沉重的份量。

　　“这是重箭。”

　　他当即想到，历史上用重箭最出名的，就是灭亡北宋的金国。

　　可那是八百年之后的事情了，东晋时期的科技水平，已经这么高了？

　　“这些都是石虎的禁卫军。”

　　秦朗张弓搭箭，接连射落城外数骑，引来四周守军欢呼雀跃。

　　守军士气大振，纷纷以强弓硬弩回击，接连射落数十骑。

　　远处的后赵军大营，传来了鸣金声响。

　　羯骑与炮灰们，宛如潮水一般退却。

　　秦朗此时方才解释“这些禁卫军都是精挑细选，骑术精湛，能开强弓的猛人。”

　　“城外的那些壕沟鹿角，除了抵御工程器械，就是用来阻挡这些飞骑。”

　　初次经历冷兵器时代战争的林道，还处于学习阶段。

　　只看不说，认真学习。

　　正常情况下，现代世界的人用不上这些知识。

　　林道大概是唯一的例外，以后应该能经常用得上。

　　秦朗望向远处的后赵军营地，目光之中充满忧虑。

　　“飞骑上不了城，其实无需过于在意。”

　　他握紧了手中的弓，示意远方“真正危险的，是那边的工程器械。”

　　林道顺着他的示意看过去。

　　只见远处大批工匠民夫，正在赶制一件件大小不一的器械。

　　“那个木车上竖起长柱，足有七八丈高的是巢车，顶端藏人，用来窥视城内。”

　　“边上那几辆四轮木车，就是上面还蒙着牛皮的，是轒轀车，可挡箭矢落石，用来护人抵近城墙。”

　　“铁链悬着撞木的，是撞车，用来撞城门。”

　　“旁边那些大家伙，底座几对轮子，车上是带抓钩折叠木梯的，是云梯车，靠近城墙抓钩固定住，就能踩着木梯攻上来。”

　　“还有那边那些底座是车轮，上面数丈是蒙牛皮木栏的，是井阑，弓弩手立于其上，可与守军对射。”

　　林道认真听着，真是开拓了许多的知识点。

　　以往他对于冷兵器时代攻城的信息来源，只有影视剧里，那些扛着梯子攻城的场面。

　　影视剧里只有梯子，是因为梯子最便宜最方便。

　　真正意义上的攻城器械，哪怕只是道具，也是价值不菲。

　　反正观众们也看不出来，随便糊弄过去，大家分钱就得了。

　　此时方知，真正攻城的时候，几乎就没有梯子这玩意，全都是动不动高达数丈的大家伙。

　　“再过数日，想来就能造好。”

　　秦朗咬牙“那就是决生死之时。”

　　“提前毁掉如何。”林道提议“派人出城，把这些攻城器械都给烧光。”

　　“哈~~~”秦朗笑了“哪有那么容易。”

　　“对面戒备森严，非精锐强兵不得靠近。”

　　“就算是靠近了，拿什么烧？”

　　史上最早用石脂水（石油）烧毁攻城器械的记录，还是在几十年之后。

　　现在的话，面对那些蒙着牛皮铁皮，甚至刷了桐油防火的大家伙，普通的火把什么的，几乎毫无用处。

　　“我有办法。”林道含笑回应“明天来我院子。”

　　这个时代，缺乏附着燃烧物。

　　面对做了大量防火措施的攻城器械，缺乏摧毁手段。

　　可现代世界里，能对付这些大家伙的东西，实在是太多了。

　　回到院中，林道解下身上的甲胄，回屋返回现代世界。

　　以公司的名义，购买数桶汽油。

　　去超市购买白糖。

　　小吃街上，买上十几箱的雪花放进三轮车。

　　废品站里，买来报废的橡胶制品，带回去剪碎。

　　将物资都带到永和时空，林道招呼孙大郎“今日赐酒~~~”

　　护卫们大为感激，纷纷捧着陶碗排队等候。

　　林道打开一瓶瓶的雪花，倒入护卫们的陶碗之中。

　　“都别客气。”他豪迈挥手“一直喝！”

　　这年头粮食都不够吃，需要耗费大量的粮食来酿造的酒水，寻常人连闻闻味道的机会都没有。

　　林道让护卫们一直喝，对于酒鬼们来说，这简直就是再生父母。

　　“郎主对我等恩厚。”护卫们见着林道赏赐的酒水，竟然都是装在昂贵的琉璃瓶里，一个个的都是感动不已。

　　能用价值连城的琉璃瓶装着的美酒，那必然是绝世佳酿。

　　“郎主。”孙大郎代表诸护卫们表态“这次的美酒，比之前辣嗓子的更好喝~~~”

　　真正喜欢高度数白酒的人，其实并不多。

　　古人的口味，其实更偏向于黄酒这种低度数的酒水。

　　“你们都过来。”林道招呼女人们“先把这些瓶子洗干净。”

　　女人们清洗瓶子的时候，一个个都是小心翼翼。

　　毕竟这可都是价值连城的琉璃瓶。

　　造型精美，晶莹剔透，真是太漂亮了。

　　若是失手打碎了，把自己剁吧剁吧也不够赔的。

　　林道拿出了油斗，插进瓶口倒汽油。

　　“拿勺子。”林道嘱咐金莲“这包里是糖，每个瓶子里都要糖加三勺。”

　　“孙蓉。”他又指向一旁的橡胶碎块，嘱咐孙蓉“拿剪子剪碎成橡胶块，一瓶塞三块。”

　　众人都是好奇围观。

　　不少人心中想着‘这味道古怪的水，加上昂贵的糖，还有这边奇怪的东西，莫不是酿造美酒的独家秘术？’

　　甚至于，有人还想尝上一口。

　　还好林道及时阻拦，否则他就得吞皂荚洗胃了。

　　装好东西，塞上布条堵住。

　　等到一百多瓶都装好，林道起身嘱咐“寻个房间放好。”

　　“记住了，绝对不许触碰，更加不许靠近火源！”