第十九章 英雄

阳光明媚，万里无云。

　　是个适合打仗的好日子。

　　巳时初，每日正餐的时辰。

　　坞堡内的军户们逐渐聚集起来，排队吃大锅饭。

　　这顿正餐依旧是持续数日的猪肉炖粉条，土豆炖牛肉。

　　无人觉得吃腻，只觉得这是人间至尊美味。

　　用军户们的话来说就是“咱们跟皇帝吃的一样。”

　　这可不是在吹牛。

　　《周礼》记载的清清楚楚，天子食牛，诸侯食羊。

　　能正大光明的吃上牛肉，在吃饭方面的确是与天子同级。

　　相比起前几日的欢声笑语，今天大锅饭的现场气氛，明显凝重了许多。

　　喧哗声小了，面上的笑容也少了。

　　所有人都知道，吃完这顿饭，就该上战场了。

　　“子厚无需担忧。”

　　端着陶碗吃饭的秦朗，蹲在地上面带堆笑“吃了你的饭，喝了你的酒，拿了你的东西，就该为你卖命！”

　　说这番话的时候，他不露声色的瞥了一眼林道。

　　他这话，并不只是字面上的意思。

　　毕竟以林道的豪迈做派，这哪里是什么收买军心，这分明就是在养死士啊！

　　现代世界里，一个月三五千块，包吃包住的那是打工牛马。

　　只有资本家才会认为，这种待遇是养死士。

　　在乞活军这儿，林道给出的这些东西，是他们用命都换不来的。

　　现在享受到了，那为林贾主效死，也是理所当然。

　　此时林道的心中，却是只想灭羯胡。

　　他的心态，一直将自己当作永和时空的过客，就连晚上睡觉都是返回现代世界。

　　永和时空的世界，对他来说只是出差工作的地方。

　　正因为如此，林道并未听懂秦朗话语之中的深层含义。

　　因为他的本心，就未曾往这方面去想过。

　　“这世上，最为宝贵的东西，就是性命。”

　　林道皱起眉头“他们愿意因为我个人的意愿去拼命，那我就该支付相应的报酬。”

　　“这是天经地义的事情。”

　　这番话，让秦朗的面色顿时有了变化。

　　看向林道的目光之中，满是不可思议之色。

　　诸胡肆虐，天下大乱。

　　千里无鸡鸣，白骨露于野。

　　这个该死的世道里，最不值钱的就是命。

　　子厚兄这儿，究竟是怎么想的。

　　他摇摇头，表示自己无法理解林道的思维。

　　林道拿出的这些物资，比乞活军的命，更加贵重。

　　毕竟是相隔一千余年的观念碰撞，难以理解也是理所当然的事情。

　　待到众人吃饱喝足，歇息一番。

　　秦朗向着林道微微颔首示意。

　　“诸位。”

　　林道起身，站在了改装之后的三轮车上。

　　一脚踏在钢板上，举起手中的喇叭，放声高呼“你们都是无双猛士，愿意出城迎战残暴的羯胡。”

　　“天下百姓苦诸胡久矣，你们愿意出击胡虏，那就是天下百姓们的英雄！”

　　“你们都是英雄，是时代的英雄！”

　　聚集起来的军户们，隐约传出了嘈杂声响。

　　从未有人夸赞过，他们是猛士，是英雄。

　　本心而论，不过是为了求活而已。

　　林道一番话，让他们那干枯死寂的心，有了别样的脉动。

　　英~~~雄？

　　“出战羯胡是我林道提出来的。”

　　“既然是我提议之事，那我就有责任，解决你们的后顾之忧！”

　　“此次出战。”

　　林道那带着电子音的高声，透过喇叭继续传出。

　　“斩获一颗羯胡首级者，赠粮十石！布五匹！豚肉二十斤！油一桶！”

　　此言一出，之前的嘈杂声响，瞬间化为轰然喧哗。

　　别人这么说，军户们就当其是在放屁，没人会相信。

　　在这个每天都会饿死人的世道里，没人能拿得出这么多的东西来。

　　更加不可能拿出来，给他们这些乞活军卖命用。

　　唯有证明过自己实力，也真正拿出来物资让乞活军享用的林道，他说出这等话语，众人皆信！

　　“战死者，伤残者，家中皆赠粮百石！布五十匹！”

　　喧哗声响，化为不可思议的惊呼，热血上涌的怒吼。

　　这年头打仗，死了能有个芦苇席子裹身下葬，就是命好了。

　　通常情况下，都是葬身荒野无人问津。

　　更可怕的是，被人拖走作为食材。

　　抚恤？烧埋钱？

　　做梦去吧！

　　“工欲善其事，必先利其器。”

　　林道伸手指着不远处，堆积如山的甲胄兵器等物资。

　　高声疾呼“你们愿意听从我的呼吁去打仗，那我就有责任为你们提供作战物资。”

　　“武艺高超，身强体壮者出列，着甲！”

　　林道带来的甲胄，足有两千余套。

　　不是加工厂的生产力跟不上，也不是他没钱买不起。

　　加工厂那是要多少有多少，流水线生产，最不怕的就是订单多。

　　付款的话，只需要支付定金，一万套都够。

　　唯一的缘由，就是坞堡内的军户们，能够穿戴上这些重达数十斤的甲胄，还能够继续作战的，只有三四千人。

　　略去冯盾以守城安危为名，留下的直属甲士，剩下的也就是两千多人。

　　长期处于半饥饿状态的乞活军，大部分人都是身形消瘦，身上没几斤肉。

　　甚至不少老弱妇孺，身形干瘦到肋骨都突出来了。

　　此时能有两千余人穿得上甲作战，还是得益于林道这些时日里，运送过来的粮食，养出来的力气。

　　已然因功升为牙门将的秦朗，带着他的人大声呼喊招呼。

　　安排人手有序的穿戴甲胄。

　　林道带来的甲胄，质量那是没的说。

　　厚度高达两三毫米，而且是现代冶金工业的产品。

　　石虎禁卫军的飞骑重箭都难以破甲，除非是近距离用强弩抵近射击。

　　除此之外，林道还为他们准备了兵器。

　　影视剧里，战场上都是刀剑对砍，看的很是热闹。

　　可实际上，那就是在扯淡。

　　哪怕是剑圣来了，上了战场也是用长兵，而且是越长越好。

　　林道没买网上那些，做工华丽，色彩绚烂的刀剑。

　　他买的是，三棱破冰锥。

　　由加工厂开刃机加工打磨抛光，之后在破冰锥的后端，焊接上一段长铁管。

　　这东西的穿透能力极强，用来对付羯胡的甲士，效果绝佳。

　　除此之外，军户们还领到了锤子。

　　平头锤，羊角锤都有，挂在腰畔作为近战武器。

　　此外，所有军户都领到了一面轻便的盾牌。

　　这是阵列式防暴盾，使用的是工程塑料。

　　有着很强的抗冲击性，最重要的是轻便。

　　三轮车上的林道，再度怒吼。

　　“我只说一遍！”

　　“此战不要俘虏！”

　　“我只要羯胡的脑袋！！”

　　“杀胡~~~”

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　羯胡营地这边，拽着女人们在营地前，向着坞堡内炫耀叫骂的羯胡。

　　见着坞堡城门大开，大批甲士涌了出来，立马挥刀斩杀女人，转身就跑。

　　大批甲士，潮水一般的涌出来。

　　排列成队，前出之后坐下休息，等待后续兵马列阵。

　　跟在他们身后的，是数量更多的轻兵。

　　轻兵之后，是秦朗带着的百余骑。

　　最后出城的，是开着改装三轮车的林道。

　　不是林道不愿意开焊接钢板的重卡，实在是一来没有驾照，二来重卡出不了城门。

　　坞堡毕竟是军堡，城门很窄。

　　“郎主安心。”

　　站在林道身边的孙大郎，手持盾牌神荣坚毅“奴必当以死护卫郎主安危！”

　　林道顿了顿，又想了想。

　　片刻之后面露微笑，颔首点头“那就拜托你了。”

　　三轮车的四周，都焊接了钢板。

　　林道自己也是一身的三层甲胄。

　　后面车斗上，站着几个他的护卫，手持强弩目光警惕。

　　林道回首，瞥向身后的坞堡城头。

　　坞帅冯盾，与他的幕僚们都站在那儿看着。

　　收回目光，林道并未多言。

　　他也能感受到，冯盾那边的敌意。

　　毕竟自己的所作所为，已然是近乎于夺权了。

　　此时的坞堡之中，除了冯盾的家族子弟，亲信门客之外，剩下的男丁几乎都跟着林道出来了。

　　换做林道身处于冯盾的位置，恐怕已经在考虑，如何干掉夺权之人。

　　人马过了万，无边又无沿。

　　单单是兵马开出来，整顿队列再出发前行，就耗费了许久的功夫。

　　待到真正开始向前压的时候，都已经过了晌午。

　　羯胡那边，也有着足够的时间做准备。

　　围困其他坞堡的兵马不能调动。

　　一旦调动的话，别处坞堡内的乞活军杀出来，立马就是祸事。

　　真正应对的，就是围困冯盾坞堡的李农大营。

　　观战台上的李农，看着逐渐缓步推进的乞活军，眼皮不断抽动。

　　打头的那些甲士，身上的甲胄在午后时分的阳光映照下，宛如金属长城！

　　明晃晃的，甚是刺目。

　　钢铁洪流汹涌而来，羯胡这边的士气，明显受到了压制。

　　李农嘱咐两句，身边军司马当即走向了旗手。

　　不大会的功夫，随着旗帜挥舞，数百骑石虎禁卫军，策马汹涌而出。

　　他们以十骑为一队，首尾相连。

　　来往纵横向着乞活军这边抛射重箭。

　　这些飞骑用的都是强弓，射的都是破甲重箭。

　　与前燕慕容氏作战的时候，曾经大展神威，杀的慕容垂狼狈不堪。

　　普通皮甲，除非是兕（犀牛）甲，否则根本扛不住。

　　哪怕是铁甲，距离近了也能射穿。

　　接连不断的‘噗噗’声响之中，前排的乞活军甲士，举着的盾牌上已经插满了箭矢。

　　甚至不少甲士的身上，也被射术精湛的飞骑射中。

　　然而结果却是，乞活军甲士，几乎无人倒下。

　　禁卫军飞骑，明显不甘心。

　　他们策马绕圈，再度飞奔而来。

　　这次拉近了距离，手中重箭激射。

　　与此同时，乞活军甲士队列的后方，弓弦声大作。

　　弓弩手们箭矢齐发，宛如一片黑云席卷，罩住了一片飞骑。

　　人喊马嘶，哀嚎声响彻四野！