第十五章 水泼不灭的天火

隔日午前，温暖的阳光洒落大地。

　　林宅门外，秦朗嗅着院内传来的饭香，面露笑容上前叫门。

　　“子厚兄，我来也~~~”

　　正所谓来的早不如来得巧。

　　赶着饭点上门，那绝对是巧儿回家。

　　“秦兄来了。”

　　林道热情招呼“来来来，入座一起吃饭。”

　　女人们拿出干净的碗筷，为秦朗带来的护兵盛饭添菜。

　　满满一碗雪白的大米饭，一碟咸菜，还有一盘土豆炒猪肉。

　　林道带来了铁锅，也为永和时空带来了炒菜的技术。

　　这个时代吃饭，就是蒸煮以及生吃。

　　炒菜，那要等到八百年后才会普及流行。

　　油汪汪的大块猪肉，看的秦朗与他的护兵们，喉结滚动。

　　林宅的美食，在坞堡里那是出了名的美味。

　　坞帅府里，都没他家吃的好。

　　林道与秦朗，在正屋里吃饭。

　　金莲与孙蓉，将米饭菜肴摆放在食案上，还有昨天剩下的一些啤酒，也给倒上。

　　“子厚兄。”拿起筷子的秦朗，看着碗里洁白的大米饭，赞叹道“愚兄吃了二十余年的饭，唯有你带来的精米没有沙子。”

　　“没经过机械筛选，米饭之中有沙子很正常。”

　　林道笑言“我这米，那可都是精加工出来的。”

　　秦朗听不懂，却也明白这等精米必然是好东西。

　　他夹起一块猪肉塞进嘴里咀嚼。

　　吞下之后，抬手拍案“这豚肉，怎得做的如此美味？”

　　林道端起酒碗“我带来的豚肉，都是吃饲料长大的。这边的豚，都是吃旱厕长大的，当然不一样。”

　　有人说，古代猪肉不好吃，是因为没有煽猪。

　　实际上早在商代的时候，就已经有了煽猪的技术。

　　猪肉不好吃的原因，在于猪吃的东西，以及烹饪技术。

　　“饲料？”秦朗疑惑“何等饲料？”

　　“就是玉米。”林道笑言“我之前运来的粮食里，就有玉米。”

　　此言一出，秦朗顿时失色。

　　“玉米这等上好精粮，竟然用来喂豚？”

　　也难怪他接受不了，他之前也是吃过玉米。

　　虽是从未见过的新粮食，可口感却是出乎意料的好吃，还能饱腹。

　　这等上好的粮食，竟然用来喂豚，秦朗表示难以接受。

　　“这就是工业时代，与农业时代的差距。”

　　林道望向迷茫的秦朗，补充一句“碾压式的差距。”

　　酒足饭饱，秦朗询问林道唤自己来，所为何事。

　　“我有东西，可以帮你毁掉羯胡的攻城器械。”

　　林道取出一个燃烧瓶，带着疑惑的秦朗出门。

　　燃烧瓶这东西，可不能在家宅之中实验。

　　一旦走水，那可是扑都扑不灭。

　　在坞堡之中寻着一颗枯树，林道拿出打火机“看清楚了步骤，我只表演一次。”

　　他将燃烧瓶倒立，瓶子里的汽油很快浸透布条。

　　点燃之后，向着远处的枯树奋力扔过去。

　　撞在树干上的酒瓶破碎，略显粘稠的汽油喷洒四溅。

　　下一刻火光绽放，以极快的速度迅速燃烧起来。

　　秦朗大为震撼。

　　更加让他震撼的是，半柱香之后，火势非但没有熄灭，反倒是燃烧的愈发旺盛。

　　甚至于，整个枯木都被点燃。

　　“秦兄。”林道伸手指着枯木“羯胡的攻城器械，可否经得起这般烧灼。”

　　秦朗连连颔首“却是极好。”

　　“只是，羯胡必然取水灭火，出击兵马总得多坚持一番功夫。”

　　林道再笑“取水灭火？”

　　他伸手指了指一旁围观的几个护兵“去打水。”

　　不多时的功夫，护兵们拎着装水的木桶回来。

　　“把水泼到火上去。”林道嘱咐“离远了泼，小心些别沾上。”

　　秦朗他们的常识之中，水泼到了火焰上，火势很快就会熄灭。

　　可当护军将水泼过去后，让他们膛目结舌的一幕出现。

　　燃烧着的火势非但没有熄灭，反倒是轰然放大，燃烧的愈发旺盛。

　　“这，难不成是天火？”秦朗看傻眼了“怎会有水泼不灭的天火？”

　　“你带人去烧羯胡攻城器械的时候。”林道拍着他的肩膀“见着烧起来就可以掉头就走，无需等候厮杀。”

　　秦朗站在那儿看火烧大树，满目不可思议。

　　水泼不灭的火焰，对他来说完全无法理解。

　　林道侧首看他“你现在要做的，是议定出击方案。”

　　浑浑噩噩的秦朗，被护军们带走。

　　到了晚饭的时候，他又来了。

　　相比起中午的震撼，精气神明显恢复如常。

　　“子厚兄。”

　　循着饭菜香味进门的秦朗，笑着说道“又来叨扰了。”

　　林道示意金莲“给他们准备饭食。”

　　护军们接过碗筷，美滋滋的蹲在院内地上，与孙大郎等护卫吃饭闲聊。

　　秦朗则是入屋，给他专门上了食案。

　　晚饭是米粥，咸菜，白面馒头。

　　林道自己不吃，除他之外的所有人，却都是吃的津津有味。

　　这等乱世之中，哪怕是小姓，寒素之家，也不见得能吃上这些。

　　“坞堡之中，你家日子过的是最好的。”

　　三口一个馒头的秦朗，端起米粥稀里呼噜一口干“一天吃三顿，还顿顿都吃的好。坞帅吃三顿饭，都得偷偷吃，不敢让人知道。”

　　握着保温杯，往里面添加枸杞的林道，目光扫过去“坞帅同意你出兵了？”

　　吃下第二个馒头的秦朗，用力点头“不出兵不行，不能等到那些攻城器械建好了兵临城下。”

　　众多大型攻城器械直接怼脸，再坚固的城池也守不住。

　　轻摇着保温杯，林道吹了口气“我有一百多个燃烧瓶，全给你。”

　　“子厚兄。”吃下第三个馒头的秦朗，拱手行礼“大恩不言谢。”

　　古人在这方面的信誉还是不错的。

　　说报恩，基本上都会报答。

　　当然也有少见的例外，不过也都会为人唾弃。

　　向保温杯里添了一把枸杞，林道再问“还有什么事，只管说就是。”

　　既然是着意结交拉拢，能帮的忙，自是不会拒绝。

　　吃下第四个馒头的秦朗，当即开口“既如此，愚兄也不客气了。”

　　“此次出战，兵凶战危。愚兄想借几套铠甲保命。”

　　提起铠甲，林道面上有些尴尬。

　　上次送了秦朗一套工艺品铠甲，中看不中用的那种。

　　真要是穿着上战场，那就是坑死人了。

　　“你我之间，说什么借不借的。”

　　林道豪气挥手“送你五十套！”

　　正在吃第五个馒头的秦朗，险些被噎住。

　　他神色诧异，脱口而出“你有五十套铠甲？”

　　冷兵器时代，铠甲是最重要的军用物资。

　　家中私藏一套，那就是杀头的罪过。

　　秦朗本以为林道只有之前上城头时的那几套，打算借用一番用来保命。

　　“待会走的时候，只管带走就是。”

　　林道扫了眼拿起了第六个馒头的秦朗，侧首嘱咐金莲“装几筐馒头，让秦兄带回去吃。”

　　离开之前，秦朗特意检查了一番铠甲。

　　与之前那套虽然颜值爆表，却堪比纸薄的甲胄不同。

　　这次林道提供的五十套铠甲，每套都是极为厚实，札甲的甲叶感觉比竹简还要厚，拎在手中沉甸甸的。

　　秦朗向着林道深深行礼。

　　五十套铠甲，在小型坞堡之中，足以称王称霸。

　　这份恩情，他秦朗绝不敢忘！

　　两天之后，后赵军的工程器械，即将全部完工。

　　秦朗带着三百名，精挑细选出来的甲骑，打开了坞堡的大门，放下了吊桥呼啸冲了出去。

　　马蹄践踏，尘土飞扬。

　　后赵军这边早有准备。

　　先是飞骑出击阻拦，工程器械四周更是密布如林军士。

　　城头观战的林道，谦虚询问“羯胡为何将这些工程器械，摆放的如此靠近城墙？”

　　军中祭酒为他解释“器械沉重，若是离的远了，行动不便。”

　　“这些东西本就不甚牢固。”

　　“若是长途跋涉，恐还未靠近城池，就自己毁了。”

　　林道恍然。

　　这时代的技术水平不高。

　　大型工程器械，基本上都是一次性的消耗品。

　　距离远了，一路推到城墙下，会减少使用寿命，甚至自己在路上就垮掉。

　　说话之间，远处秦朗带着的甲骑，已然冲破了石虎禁卫军的阻拦，顶着箭雨撞入了步卒阵中。

　　此时的乞活军甲骑，明显已经少了许多。

　　很快，一团团的火焰，在那些大型工程器械上绽放。

　　这边城头上，顿时响起了一阵高过一阵的欢呼喝彩声响。

　　对于乞活军来说，此时就算是出击的甲骑统统死绝，那也是赚到了。

　　此时附近的树林几乎都被砍光。

　　想要再造，就得从极远之处拖过来，来往耗费时间不可计数。

　　大军在外，最怕的就是消耗时间。

　　羯胡那边早有准备。

　　大批征调随军的民夫，拎着木桶冲向那些燃烧着的工程器械。

　　木桶里的水泼出去。

　　可下一刻，火势非但没有减弱，反倒是瞬间爆烈，更加旺盛。

　　有不少民夫靠的过近，被火舌席卷吞噬。

　　救无可救。

　　之前乞活军甲骑冲锋的时候，是抱着必死之心冲过去的。

　　那是真正的生死置之度外。

　　面对做成列的长兵，也是纵马直接冲上去撞开口子，为后续的兄弟们打开前行的道路。

　　可当工程器械被点燃之后，求生之心汹涌澎湃。

　　他们急匆匆的调转马头，拼命打马逃亡。

　　军令已经办妥，接来下就是各自求活了。

　　羯胡禁卫军愤怒阻拦，最终秦朗只带回来了三十余骑。

　　“子厚兄！”

　　铠甲上还插着几支箭的秦朗，大步来到城头。

　　纳头便拜。

　　“某能活着回来，全靠子厚兄之恩！”

　　“今后若有差遣，敢不效死！”