第四十六章 天理循环，报应不爽

“烧起来了！”

　　城头上的乞活军，欢呼雀跃。

　　夜空之下，远处的羯胡大营内，腾起了一团明亮的火焰，是那么的耀眼。

　　冲天而起的火舌，在极短的时间内，就将一台云梯吞没。

　　‘啊~~~’

　　那个倒霉的羯胡，身上也冒起了火焰。

　　他拼命拍打，在地上滚来滚去，抓起泥土往腿上涂抹。

　　却始终无法熄灭身上的火焰。

　　若是一开始，干脆利落的脱下衣服扔掉。

　　身上皮肉若是沾染的话，直接用刀子剔除，倒也可以留下条性命。

　　可他不断拍打，不断的滚来滚去，结果就是火焰迅速烧遍全身。

　　有同僚拎来了水桶，兜头浇下去。

　　结果却是火势瞬间壮大，直接将人吞没。

　　羯胡傻眼了，这火居然扑不灭？

　　“救我~~~”

　　为烈焰所吞噬的羯胡，发出撕心裂肺的嚎叫声响，扑向了一旁的同袍。

　　猝不及防的同袍被抱住，火焰随之烧到了他的身上。

　　羯胡被吓疯了，拳打脚踹拼命挣扎，想要将火人推开。

　　然而与落水之人，会拼命抓住救命稻草一样。

　　全身都烧起来的羯胡，死死抱着同袍不放手，仿佛是要将自己的痛苦转移出去，寻求那渺茫的一线生机。

　　不过一盏热茶的功夫。

　　两个紧紧抱在一起的羯胡，惨叫声逐渐停歇，化为熊熊燃烧的火炬。

　　四周的羯胡，已经有人吓疯了。

　　眼前的场景，真心是过于恐怖。

　　无人机飞回城头，喜笑颜开的秦朗等人，快步上前再度加挂大号的玻璃罐。

　　攻城战中，对于守军威胁最大的，就是那些大型攻城器械。

　　每一台攻城器械，守军都需要付出至少数以百计的性命，方能摧毁。

　　此时在郎主的机关兽面前，却是如此轻而易举的就被烧毁。

　　秦朗等人心中只有一个念头。

　　‘世间最美好之事，就是郎主是我们的郎主~~~’

　　如果郎主是对面的敌人。

　　这种事情哪怕只是想想，都会不寒而栗。

　　接连三台大型攻城器械燃起了大火，守护各处粮仓的神射手们，方才急匆匆的策马而来。

　　他们寻着天空之中无人机的轨迹，冲出营寨之外。

　　手持强弓弯利箭，以夜隼般锐利的目光，锁定无人机放箭。

　　民用无人机的外壳，以碳纤维为主。

　　难以抵挡接二连三的利箭，遭穿透损伤内部电子元件，翻滚着摔在地上，溅起大团火球。

　　羯胡欢呼雀跃，终于射落了天上的怪鸟。

　　只要能射落，那些怪鸟也没什么可怕的！

　　因为天降神火而下落的士气，也是随之回升。

　　城头上的秦朗等人，眼见着飞鸾还未入羯营就被射落。

　　一个个捶胸顿足，泪目抽泣，宛如失去了世间至宝。

　　对他们来说，能飞天的飞鸾，的的确确就是至宝。

　　林道缓了口气，示意侍立一旁的刘虎，去将摆放在不远处的无人机箱子，再拖一个过来。

　　这样的箱子，他足有数十个之多。

　　“射雕手？”

　　装上电池，启动调试，挂上载荷。

　　新的无人机再度升空“射的到是挺准。”

　　“这次我飞两百米的高度，再射中个给我看看！”

　　高度提升，命中率必然下降。

　　飞至二百米高度的无人机，虽然不再被射中，可接连几轮投掷的燃烧罐，都未能命中目标。

　　眼见着下边的羯胡，已经是在奋力推动攻城器械，打算将其分散开。

　　林道这里，很快有了应对主意。

　　取来强光手电筒，缩圈后垂直向下挂在无人机上固定。

　　这东西自然是谈不上什么精度。

　　可比起之前的盲投来说，准确率是大幅度提升。

　　毕竟攻城器械都很庞大沉重，只需用垂直向下的光柱笼罩住，直接放下脱钩就行。

　　无人机一趟趟的起飞，投掷，降落，换电池挂载荷。

　　如此循环往复，后赵军中辛辛苦苦打造的百余台攻城器械，全都化为了夜空下的一团团火炬。

　　羯胡也曾疯狂抵抗。

　　冲天而起的箭雨就是最好的证明。

　　可面对跨越千年的科技碾压，他们的抵抗显得毫无用处。

　　到了后面，羯胡干脆是彻底放弃了。

　　不再射箭，不再浇水试图灭火，也不再推动攻城器械转移。

　　众多羯胡都是远远围观，默默的看着天上的怪鸟不断的下火蛋，将他们打造的攻城器械吞没于火海之中。

　　“差不多了。”

　　收回无人机，林道起身“熬夜有点累，我回去休息。你们这边好生盯着。”

　　敬佩到无以复加的秦朗等人，纷纷高呼行礼。

　　“恭送郎主~~~”

　　回到现代世界的宿舍，林道倒头就睡。

　　‘唔系渣男，唔好中意雷~~~’

　　不知道过了多久，林道迷糊之中，被手机铃声给吵醒。

　　屏幕上的号码有些眼熟。

　　趴在床上的林道，眯着眼睛滑动手指“哪位？”

　　手机中沉默了片刻，之后传来了哭泣声。

　　‘呜呜呜~~~’

　　“林道~是我~~”

　　这声音熟悉，正是那位投入霸总怀抱的前女友。

　　林道瞬间来了精神，坐起身来“嗯，你说。”

　　前女友哭哭啼啼，哽咽落泪的开始讲故事。

　　‘~他给我开了家公司~’

　　‘公司出事了要赔钱~’

　　‘他不帮我，还让我去陪客户~’

　　‘我不肯，他就打我，让我赔钱~’

　　‘我怀孕了~’

　　‘林道，求你帮帮我~~~’

　　林道咬着牙强忍笑意。

　　将手机塞进枕头下边，用力锤着床垫，笑到打跌。

　　“天理循环，报应不爽呐~~~”

　　“海外留学回来的，都是玩的花。”

　　“那是什么尺寸都用过。”

　　“你没有人脉背景，更加不是门当户对，就只有一张脸，还做着嫁入豪门的美梦。”

　　“被人玩腻了再利用抛弃，这就是活该~~~”

　　昨夜的疲惫感，顿时一扫而空。

　　精神大振的林道，控制好情绪，拿出手机贴在耳畔。

　　“真是太过分了！”

　　林道话语之中，满是怒意“真是人渣，败类！”

　　“他怎么能这么对你，你那么爱他！”

　　“其实他对我挺好的。”前女友小声维护霸总“带我去米其林餐厅吃饭，还给我买了好多礼物。”

　　林道挑挑眉，不就是砸钱吗，这种事情毫无技巧可言。

　　有钱的话，谁不会呢。

　　“那你现在是怎么想的？”

　　林道再问“你打算以后怎么办？”

　　“林道。”前女友略带小心的问“能不能借我点钱？”

　　“让我先把欠的钱还了。”

　　“呵呵~~~”林道眯起眼“你也知道我的情况，我哪里有钱借给你呢。”

　　“我要是有钱，你要多少我都愿意给你！”

　　前女友明显有些感动，再度哽咽“你真好，我有些后悔离开你了。”

　　“呵~~~”

　　林道抬头，向着天花板啐了口。

　　你后悔个噔啊~~~

　　钱没借到，前女友还有别的花样。

　　“林道，我现在怀孕了。”

　　“我想把孩子生下来。”

　　“这是好事啊~~~”林道笑言“说不定那位霸总，会看在孩子的份上，追妻火葬场的把你追回去。”

　　“对对。”前女友笑出声来“我也是这么想的。”

　　“那个~~”她的话锋一转“我现在这个样子生孩子不太好。”

　　前女友的声音越来越低“你能不能帮帮我？”

　　她这么一撅.腚，林道就知道她想要说什么。

　　心头嗤笑一声，嘴上却是温言说着“有什么事你就直说，能帮的我一定帮！”

　　“我想跟你复合。”

　　前女友急忙解释“假的那种，孩子也说是你的，这样就不会有人对我说三道四。”

　　“你看行不行？”

　　“嘿~~~”

　　林道捏着响指“行啊，能帮我肯定帮。”

　　“等你生孩子的时候一定要告诉我，到时候我去医院送奶粉。”

　　挂断手机，林道随手一扔。

　　“拿我当冤大头？当我是舔狗？”

　　“生孩子吧，好好生下来。”

　　“你一无业游民，看你怎么养！”

　　“最好是生个儿子，到时候想找老实人接盘，都没人要！”

　　精神头上来，林道也不睡觉了，哼着歌起身穿衣服去饭店吃饭。

　　今天喜事临门，必须去饭店大吃一顿好生庆祝。