第六十二章 谢道韫

嫩绿抽芽，春暖花开。

　　波光粼粼的江面上，成双成对的鸳鸯相依相偎。

　　江畔，芊芊玉手捡起块扁平的石子，手指摩梭。

　　略作瞄准，一手拎裙的女娘，单手甩出石子。

　　石子在江面上‘啵啵啵’的连飘十余个水漂，精准打散了一对野鸳鸯。

　　手法如此娴熟，一看就是常干这事儿。

　　“女公子~~~”

　　有仆役策马而来高呼“家主归府~~~”

　　女娘拎着裙角转身，四周服侍的婢女仆役，纷纷簇拥上前。

　　上了车驾，一路返回郡守府。

　　入厅见着喝闷酒的谢奕，女郎笑容绽放“阿耶闷闷不乐，想来是叔父又拒了？”

　　“大女来了。”

　　谢奕指了指桌子上的葡萄酒瓶“陪阿耶喝两杯。”

　　他的长女，名唤谢道韫。

　　“阿耶果真藏私。”

　　谢道韫上前拿起酒瓶，为父亲斟酒“总说葡萄酒喝光了，却总是拿的出来。”

　　“想来罐头也必定是藏私了许多。”

　　“哈哈哈~~~”

　　谢奕也是露出笑容“这真是最后一瓶。”

　　身为晋陵太守，谢奕家中自是不会缺少肉食蜜水水果，哪怕是葡萄酒也是有的。

　　真正罕见的，是装葡萄酒的琉璃瓶。

　　造型如此圆润顺滑的琉璃瓶，绝对是稀罕物。

　　闲聊了几句，谢道韫话锋一转“三叔父还是不同意？”

　　“何止是不同意。”

　　一提到三弟谢安，谢奕就上火“他竟然说我得了癔症，让我去看大夫！”

　　“这等千载难逢的机缘，本该是我陈郡谢氏拔得头筹。”

　　“可大好的机会就在眼前，却不肯靠过去。”

　　“一旦林都督羽翼丰满，我陈郡谢氏的作用必当大幅降低。”

　　“真是气死我了。”

　　回到江左的谢奕，全力游说各大家族出兵北伐。

　　结果却是备受冷遇。

　　桓温那边，心思都放在了成汉身上。回信婉拒。

　　至于弟弟谢安，更是觉得谢奕出使一趟归来，好似得了失心疯。

　　竟然想要说动陈郡谢氏，举族去投靠一个流民头子。

　　这不是得了癔症，就是为妖魔夺舍了。

　　“阿耶。”

　　小脸上满是好奇的谢道韫，也给自己倒了杯蒲桃酒“那位乞活帅，真懂仙法？”

　　‘咚咚~’谢奕敲了敲葡萄酒瓶“如此圆润光泽的琉璃瓶，你可曾见过？”

　　“未曾。”谢道韫摇头“可也就是器皿做的好罢了。”

　　“嘿~”

　　谢奕看了她一眼“这等物什，乞活帅那边何止成百上千。”

　　“哪怕只是器皿做的好，也已然超越国手之力。”

　　“最重要的，是粮食！”

　　“乞活帅，能弄出无数的粮食来！”

　　哪怕是身在相对富裕的江左，谢道韫也明白粮食的重要性。

　　在这个树皮都被啃光的时代里，能够变出粮食来的乞活帅，的确是值得大力投资，主动投效。

　　可问题在于，这种事情谁会相信？

　　除了谢奕之外，无人亲眼目睹过。

　　甚至谢氏的许多人，都认为谢奕是五石散吃多了发昏，这是有前例的。

　　哪怕是谢道韫自己，其实也是不信。

　　可父亲信誓旦旦，却也是勾起了她的好奇心。

　　“三郎真是越来越过了。”

　　谢奕不满抱怨“竟然还想插手你的婚事，我还没死呢！”

　　换做别的小娘，听闻谈论自己的婚事，想来都是要含羞带怯的。

　　毕竟都是没得经验的雏鸟，不像是现代世界里，那些身经百战还自称仙女的。

　　黑桃仙女~

　　谢道韫并未羞怯，反倒是好奇询问“三叔父属意哪家的公子？”

　　“王右军次子王叔平。”

　　“王凝之？”谢道韫回想“字写的还行。”

　　王凝之的字，的确是不错。

　　可脑袋瓜子，大概率有些问题。

　　历史上他当会稽太守的时候，面对叛军攻城，不组织兵马抵抗，反倒是跳起了大神请来鬼兵相助。

　　这等操作，与靖康时期的六丁六甲，有着异曲同工之妙。

　　至于结果，当是城破之后，被一刀砍掉了脑袋。

　　“王氏~~~”谢奕说笑“门第倒是够高。”

　　“可待到乞活帅一统北地，大军南下的时候，统统都是齑粉！”

　　谢奕当过将军府司马，也出镇地方做太守。

　　比起那些整天聚会，吟诗作赋写字画画，醉生梦死狂嗑五石散的世家子弟们，他懂的更多，看的也更加清楚。

　　他很清楚的知道，能养的活无数饥民的乞活帅，未来是多么的可怕。

　　甚至可以说，普天之下无人可挡。

　　越早投靠，未来收获也就越大。

　　“阿耶。”

　　谢道韫眯起月牙“你吹捧的那位乞活帅，此时还被围在襄国城内。”

　　“以石贼的兵马数量，说不得此时已经兵败破城。”

　　“你没亲眼见过。”谢奕摇了摇头，正待说些什么。

　　厅外却是传来了急促的通禀。

　　有谢氏家奴入厅，手持火漆信。

　　接过信件打开浏览，谢奕顿时大喜。

　　“好啊！”

　　“我就知道林都督必胜！”

　　一旁的谢道韫大为好奇“军报？乞活军打赢了？”

　　“赢了。”

　　谢奕将信件递给女儿“大胜！”

　　消息不是林道发的，他甚至从未想过跟东晋朝廷联系。

　　这是东晋安插在北边的坐探们，主动发回来的急报。

　　“...石贼攻城不克，浪战不胜...”

　　“士气低落，军中多逃亡...”

　　“乞活军斩获数万级...”

　　“石贼狼狈而逃...”

　　“四邻尽附...”

　　谢道韫感觉不可思议“石贼几十万大军，竟然败了？”

　　二十多年前，二十万晋军惨败于羯胡之手，全军覆没。

　　数年前，羯胡南下荆襄，斩杀数万晋军，甚至连晋军主将都被阵斩。

　　如此强横的石贼，纠集数十万人马围攻襄国城。

　　竟然败给了连饭都吃不上的乞活军？！

　　这种感觉，就像是美丽国的大军，惨败给了拖鞋军一般让人惊讶。

　　谢奕这里已经起身去换衣。

　　“阿耶何去？”

　　“乞活军大胜，朝廷必当遣使封赏。”

　　“这次我还要去！”

　　谢奕顿住脚步，打量着自己的大女儿。

　　谢道韫被看的莫名其妙。

　　“你也做好准备。”

　　襄国城。

　　林道召集诸将军议。

　　“石虎暴虐，残民无数。”

　　“诸胡横行中土，遍地膻腥。”

　　“我有意出兵灭胡，你们觉得如何？”

　　秦朗等人皆是赞同，只要能打仗就行。

　　王猛这里，则是直接提出三问。

　　一问“郎主，兵马之数可足？”

　　乞活军的正兵不足三万，不过土兵数量却是多到难以统计。

　　毕竟每天都有大量的人口来投奔，青壮男丁皆可为土兵。

　　吃几顿饱饭就有力气拎起兵器。

　　养上个把月，就能上阵厮杀。

　　兵力方面，从来都不是问题。

　　王猛二问“兵甲利否？”

　　乞活军这里，哪怕是土兵，都能得到一套棉甲，一把无缝钢管做的长枪，一柄锤子。

　　正兵自不用多说，身穿数层甲胄，腰悬锤锏斧瓜刀。

　　武器装备方面，若不是林道刻意控制着，乞活军上下所有人都能混上一身铁。

　　王猛三问“粮草足否？”

　　此时乞活军的主粮已经换成了土豆。

　　两毛钱一斤的价格，外加运输费等杂七杂八的费用，每吨成本已经压到了千元以下。

　　林道还习惯用长期合作，来说服卖方同意分期付款。

　　周转之下，可以买的更多。

　　他卖出十几个麝香，就足以买来万吨土豆。

　　这些土豆，足以供应二十万人吃两三个月。

　　“既如此。”王猛当即正色“灭胡可期。”

　　秦朗这里，跟着提出了一个担忧“若是行军途中，遭遇诸胡骑兵冲击袭扰，当如何应对？”

　　乞活军的骑兵数量不多，战斗力也不强，不足以遮护庞大的队伍。

　　铁丝网虽多，可总不能一路铺设到邺城去。

　　行军路上遭遇突袭，那可就麻烦了。

　　“我这里提前做了些准备。”

　　林道那边已经修好了矿山重卡，百吨王的那种。

　　而且还进行了改装，挡风玻璃加装了钢板防护，外置摄像头，焊接了钢棍利刃等。

　　虽然现代世界里不能开上路，可拿到永和时空这儿来，得让诸胡骑兵们好生感受，什么叫做钢铁怪兽。

　　“具体的行军安排。”

　　林道望向王猛“全部交由景略负责。”

　　以十万计的大规模人员流动。

　　谁先开拔，谁在中军，谁来殿后。

　　营地建设，物资分配，安抚军心。

　　行程计划，应对袭扰，如何作战。

　　这种复杂又庞大的工作，林道承认自己办不了。

　　他连管理几十人的班长都没当过，没有这方面的经验与天赋。

　　林道只管掏物资，遇到胡骑来袭的时候，开车去撞就是。

　　对了，他在这边开百吨王重卡，不需要B2。

　　襄国城到邺城的距离不算远。

　　石虎还专门修缮了连接两地的官道。

　　庞大的人口动起来，速度并不慢。

　　对于乞活军主动来邺城的消息，石虎并未慌乱，反倒是心中欢喜。

　　躲在城里的乞活军，让他感觉无处下嘴，反倒是崩的满口血。

　　现在乞活军主动出来，这是大好事~

　　“永嘉五年，明皇帝于宁平城消灭晋军二十万，擒获司马氏三十六王。”

　　“如今乞活军出城，人马数量与当年晋军相差无几。”

　　“他们这是在找死！”

　　“想来因该是没了吃食，不得已来拼命。”

　　“谁说没吃食？那么多的人，都不是菜？”

　　“出兵！依明皇帝旧例，屠光他们！”