第十六章 无人机火烧连营

军营之中，人喊马嘶。

　　帐帘被掀开，几个士人装束的身影，带着一群甲士走了进来。

　　“司空~~~”

　　背手而立，观看地图的大赵司空李农，闻言转身“东西都带来了？”

　　司空府司马挥手，自有甲士上前，将缴获收集之物一一摆放排列。

　　李农先看了从乞活军甲骑尸首上扒下来的甲胄。

　　微微颔首“不错。”

　　之后看了玻璃渣子，面露疑惑“琉璃？”

　　最后则是拿起了一个一次性打火机。

　　出击的乞活军甲骑，每个人身上都有一个，来自林道的赠送。

　　“司空请看。”有文士上前摆弄，只听啪嗒一声响，一团火苗冒出。

　　‘嘶~~~’

　　李农顿时，大为惊讶。

　　他也算是见多识广了，可这等如此轻易就能冒火的器具，还真是第一次见着。

　　火镰与之相比，不值一提。

　　顺手将打火机收起，李农再问“尔等可知，那不灭之火的由来？”

　　甲胄，琉璃，打火机什么，都只是小事情。

　　真正让他在意的，是那水泼不灭的火。

　　数十台费尽人力物力打造的工程器械，轻而易举的就被不灭之火烧毁。

　　这可真是太奇怪了。

　　众人纷纷摇头，他们也是从未见过。

　　“想办法查清楚。”李农心中隐约有种预感。

　　搞清楚这不灭之火的来源，甚至比攻打乞活军更加重要。

　　想到这里，他补充一句“可以动用埋在乞活军里的坐探。”

　　众人领命，纷纷告退离开。

　　回到后帐，信佛的李农跪在佛龛前，诚心诵经。

　　“...无量业火...”

　　坞堡，坞帅府。

　　丝竹绕梁，钟磬回荡。

　　薄纱环绕的舞姬，踩着乐点轻舞飞扬。

　　案几之后的武人文士们，推杯换盏好不热闹。

　　应邀出席庆功宴的林道，坐在左手第一位上。

　　这是坞帅之下，最为显赫的位置。

　　文士武人们，接二连三的上前行礼，夸赞，示好，敬酒。

　　林道来者不拒，一碗碗度数极低的酒水灌进肚子里，那叫一个面不改色。

　　众人皆是赞叹，林贾主千杯不醉，真乃豪杰也。

　　此战得胜，明面上是秦朗带领的甲骑，决死一战。

　　可真正起到决定性作用的，还是背后支持秦朗的林贾主。

　　五十套铠甲，都是冲在最前边的敢死之士穿戴。

　　他们穿着极为坚固的铠甲，硬抗着飞骑的重箭，再撞开长兵阵列，为后续甲骑焚烧工程器械，打通了道路。

　　更为神奇的是，那些装在琉璃瓶中的神火。

　　正是因为有这些沾着了就泼不灭的神火，方才能彻底烧毁那些工程器械。

　　否则，大部分器械的火焰都会被扑灭。

　　而坞堡之中，再也组织不起来，数百人规模的决死甲骑。

　　“子厚兄。”

　　喝酒喝到红了脸的秦朗，端着酒坛过来，为林道斟酒。

　　“若无子厚兄相助，秦某此时早已经被埋入土中。”

　　秦朗举杯示意“大恩不言谢，先干为敬。”

　　按照以往的传统，冲击的甲骑需要守在燃烧的工程器械附近。

　　等到这些器械彻底烧起来，才能返程。

　　通常情况下，没人能活着回来。

　　毕竟守军又不是瞎子，怎么可能放任不管。

　　正是因为林道提供的燃烧瓶，烧着了就不会灭，这才有了秦朗的一线生机。

　　“不一定是埋在土里。”林道含笑打趣“也有可能是在锅里。”

　　对面的可是羯胡，史上最为残暴的类人型生物。

　　掏心掏肺，夫妻肺片，煲仔饭，两脚羊都是他们的拿手菜肴。

　　酒意上头，面色涨红的秦朗，顿时白了脸。

　　战死沙场他不惧，可死后被扔进锅里，这...

　　说笑了几句，待到乐声停歇，舞姬换场。

　　林道望向了坞帅冯盾“大帅，不如乘胜追击？”

　　“这个...”

　　冯盾面露为难之色“羯胡战力未损，强行出兵恐难取胜。”

　　你不出兵击败羯胡，我这边生意大受影响。

　　“坞帅。”不动声色的林道追问“何等程度，才能让羯胡战力大损，可出兵击之。”

　　冯盾一时无言。

　　本就是敷衍之语，你怎么能当真呢。

　　这边军中司马，接过话茬为主公分忧“林贾主，若是羯胡粮尽，必当军心大乱，那时出兵自是事半功倍。”

　　林道瞥了他一眼“明白了，烧光他们的粮草就行。”

　　他现在还未转职军火商，还处于事业的上升期，主业是粮食商人。

　　长时间的围城战，会严重影响到他的生意。

　　尽快结束这场战争的意愿，甚至比冯盾等人还要强烈。

　　酒宴过后，林道婉拒了冯盾赠送的舞姬，与秦朗约定有空一起喝酒。

　　回到宅院里交代一番，锁上房门回到现代世界。

　　约了网约车，直奔月罗路18号的烟花爆竹专卖店。

　　他要扫货了。

　　永和时空，子时。

　　坞堡的城头上，林道抬头扫了眼夜空。

　　月朗星稀，清风拂面。

　　“子厚兄。”秦朗望着忙碌给无人机添加烟花的林道，面色疑惑“这是何物？”

　　“知道墨子吗？”

　　林道笑了下“这是墨子流传下来的飞天神器，木鸢。”

　　“哦。”秦朗面露恍然之色。

　　墨子造木鸢，可飞三天三夜的故事，他还真在书上见过。

　　“子厚兄大才。”秦朗赞叹“竟是继承了墨家衣钵传承。”

　　林道笑笑没说话，这事儿越解释越黑。

　　安排好了前期准备。

　　林道坐在马扎上，调低身边露营灯的亮度，给无人机装上电池。

　　拿起操控版，在四周众人的惊呼声中，旋翼带动无人机腾空而起，向着城外远处的后赵军营地飞去。

　　军队之中的粮草，向来都是防御的重中之重。

　　周树人曾经说过，计毒莫过于绝粮。

　　由此可知，粮草对于一只军队来说，是何等的重要。

　　后赵的粮草囤积处，四周戒备极为森严。

　　哪怕是数以千计的甲骑来冲，也是难以靠近。

　　不仅是地面上的守备滴水不漏，羯胡甚至还将水缸半埋在了地下听音，防止有人挖地道靠近。

　　可以说，对粮草的安危防备，已然是做到了极致。

　　唯一的疏漏，或许只有头顶上了。

　　也算不得疏漏，毕竟这世上可没人会飞。

　　‘嗡嗡嗡~~~’

　　低沉类似蜂鸣的破空声响，引起了守军的注意。

　　他们四下里打量，却是并未寻着声音来源。

　　疑惑之中，终于是有人抬起了头。

　　“好像是天上的。”

　　下一刻，夜空之中，陡然绽放出了绚丽的光芒！

　　漂亮的加特林烟花，嗖嗖嗖的从天而降，落在了堆积如山的草垛上。

　　火力非常密集，数量极多。

　　无人机非常灵活，不断的调整姿势与方向，将烟花弹打向更多的草垛。

　　不大会的功夫，一团团的火苗，就在一处处的草垛上若隐若现。

　　守军终于回过神来，匆忙去拎水灭火。

　　草垛本就是易燃之物，被大规模引燃之后，火势蔓延速度极快。

　　不大会的功夫，就已经形成燎原之势。

　　羯胡骑兵多，马匹更多。

　　喂养马匹的草垛，堪称堆积如山。

　　火势一旦起来，哪里是水桶能够浇灭的。

　　蔓延的大火，逐渐吞噬粮仓内的粮食。

　　粮食是不能露天堆放的，一旦下雨那可就全完了。

　　越来越大的火头，在幽暗的夜色之中是那么的光芒夺目。

　　坞堡城头上的秦朗，目瞪口呆。

　　“真的着火了？”

　　之前林道说，有办法烧掉敌军粮草的时候，秦朗还不以为然。

　　可此时此刻，见着远处的火光，秦朗对林道的敬佩，犹如黄河之水滔滔不绝。

　　“子厚兄，真乃神人也！”

　　收回无人机，林道更换电池与烟花。

　　再度起飞，奔赴另外一处后赵军营。

　　广宗县上白这里，有许多座的大小坞堡。

　　林道所在的这处坞堡，乃是最大的一座。

　　附近还有大大小小十余座坞堡，后赵军也是分兵围困。

　　林道一座一座的，操纵无人机去烧粮草。

　　一直到第四座营地上空，释放烟花弹的时候，地面上的羯胡方才有人回过神来，放箭将无人机射落。

　　看着黑掉的屏幕，面色平静的林道，转首嘱咐孙大郎“拎个箱子过来。”

　　孙大郎领命，取了个装着无人机的箱子走向林道。

　　在他之前所站的地方，相同的箱子还有数十个之多。

　　这一轮针对后赵军营地内粮草的纵火，持续到了远处天边，泛起了鱼肚白。

　　意犹未尽的林道，起身舒展双臂伸了个懒腰。

　　“十几个羯胡营地，差不多都烧了一遍。”

　　林道取出利群，给秦朗等人散烟“基本上能烧的都烧了。”

　　“他们再运粮草过来，需要多久？”

　　秦朗想了想“传消息到邺城，筹措粮草，征集民夫运送，至少一个月。”

　　林道笑了下“什么时候可以出城去攻打羯胡？”

　　秦朗沉默片刻，心中思索“饿上三五天之后，羯胡粮尽士气崩溃，就是好时机。”

　　他都麻木了。

　　自己的这位恩人，可真是神通广大。

　　手中各式奇妙的玩意，更是层出不穷。

　　这等奇人，哪怕没有恩义羁绊，也是要好生结交。

　　想到这里，秦朗笑言打趣“子厚，你这香烟，比那五石散还要舒坦。”

　　本是一句闲聊，未曾想，林道却是顿时色变。

　　“莫要胡言乱语！”

　　“我与赌毒不共戴天！”