第六十九章 谢氏道韫，见过大都督~

“用力，起~~~”

　　几员壮汉，合力将陷入泥坑中的车轮抬起。

　　车夫挥舞鞭子驱赶辕马。

　　人马协力，终是将马车拖拽而出。

　　四周门客，手按刀柄警惕四顾。

　　马车内，重新坐稳的谢奕，连声抱怨“石贼可恶，行猎奢靡却不知修路。”

　　“阿耶。”

　　满目好奇的谢道韫向外张望“北地竟是如此荒凉，行数十里不遇一村？”

　　“除了城池左近，哪还有什么村子。”

　　谢奕闭目养神“遍地膻腥，无论高门大户还是黔首布衣，皆是生不如死。”

　　“魏武那句白骨露于野，千里无鸡鸣，用在当下正合适。”

　　收回目光，谢道韫好奇询问“阿耶，那位林大都督，究竟是什么样的人？”

　　“这~~~”

　　谢奕捻须“林都督，甚有朝气！”

　　“朝气？”谢道韫大为好奇“这话怎么说？”

　　“你在江左，也是见过不少高门大户子弟。”谢奕笑吟吟开口“观他们精气神如何？”

　　“嗯~”谢道韫单手托腮，努力回想“放荡不羁，略显轻浮，眼中无神~”

　　“林都督。”谢奕颔首“望之，朝气蓬勃，周身满是自信之气。”

　　“那是一种，普天之下舍我其谁的自信气度。”

　　“阿耶。”谢道韫满目好奇“莫不是又喝醉了？”

　　“你这说的，分明是天子之气。”

　　谢奕只是笑“等见着了，你自会知晓。”

　　邺城，显阳殿。

　　丝竹绕梁，酒香四溢。

　　强撑情绪的石虎，端起酒樽“诸位，饮酒~~~”

　　众文武将目光从翩翩起舞的舞姬身上收回，端起酒樽“天王请~~~”

　　一轮饮酒结束，石虎示意众人随意享用。

　　烤羊腿，蒸驼峰，煮鹿糜，炙牛肉。

　　虽说邺城粮价，高达两枚金饼一斗粟米，每天都有人被饿死。

　　可对于这些后赵权贵们来说，物资匮乏的事情轮不到他们。

　　喝酒吃肉，享受音乐，观赏舞姬优美的身姿。

　　殿内的权贵们，好似忘记了城外越来越多的乞活军，恣意享乐。

　　所有人都在笑，只是笑容之下还有什么心思，那就只有各人心中才知道。

　　感觉时间差不多了，石虎挥挥手。

　　乐声停歇，舞姬退场。

　　石虎拿起一包五石散，倒入酒樽之中，一饮而尽。

　　他的腿太疼了，必须用五石散压制痛楚。

　　用力晃了晃脑袋，石虎强撑笑容“诸位，寡人已经有了破敌之法。”

　　无论心中怎么想，所有人都看了过去，听着天王继续说。

　　“寡人决心，三日后再度出城迎战乞活贼。”

　　“到时，乞活贼的怪车若是敢出来，必让其有来无回！”

　　具体的应对办法，石虎并未当众宣布。

　　他不相信所有人都是忠心耿耿。

　　一旦提前泄露，恐乞活军会有准备。

　　他的话锋一转“犒劳诸军三日。”

　　“酒食管够，美姬随意享用。”

　　“军将赏金，校尉赐银，士卒给钱。”

　　“三日后出战，擒乞活帅者，赏千金，封万户侯！”

　　石虎知道，守城是绝对守不住的。

　　守军各部军心浮动，随便一个里通外敌，这看似坚固的邺城就废了。

　　唯有出城，正面击败乞活军，方能化解此次危机。

　　对于乞活军数量众多的流民野人，石虎视其为坟墓里爬出来的冢中枯骨。

　　乞活军中的骑兵，石虎轻蔑以对，视若无物。

　　乞活军的甲士，他谨慎对待，认为凭借强大的骑兵，袭扰分割还是可以击败的。

　　真正让他畏惧的，是那宛如远古巨兽的神车。

　　还好，已经是有了应对的办法。

　　酒宴结束，一众后赵文武权贵们，各自领着天王赏赐的美人回到府邸。

　　打发安置了美人，苻洪与儿子苻健来到书房秘议。

　　“三日后，为父领兵出战，你带着苻坚乘机出城去并州。”

　　苻健不解“天王不是说，已有应对神车之法了吗？”

　　“嘿~~~”

　　苻洪冷笑“他寻些工匠，做些角铁，准备些引火之物，就想着能赢了？”

　　“角铁再硬，能有钢铁之躯硬？”

　　“火油硫磺，能烧化了钢铁巨兽？”

　　“想当然尔！”

　　“三天之后，就是最好的出城机会。”苻洪声音低沉“为父也会在战场上寻找机会，能跑直接就跑了。”

　　“这大赵，就快完了。”

　　修成侯府。

　　“已经打听出来了。”

　　冯盾上前向冉闵禀报“工匠做了角铁，还准备了许多火油硫磺。”

　　“麻秋那边召集了不少民夫，据说是要在阵后挖掘深坑。”

　　冉闵沉默，手轻轻拍着面前的案几。

　　片刻之后，他铺纸研墨，提笔就写。

　　‘闵顿首林帅足下无恙~’

　　‘......’

　　落款用印，火漆封信。

　　将信件递给冯盾“送去林大帅手中。”

　　“告诉林大帅，我冉闵必当生擒石虎，献于大帅帐前！”

　　乞活军老营，大帐。

　　林道正在接待谢奕...一家子。

　　“三子谢泉，粗通文墨。”

　　“四子谢攸，略有文采。”

　　“五子谢靖，少有薄名。”

　　“六子谢豁，尚未启蒙。”

　　“七子谢玄...”

　　“谢玄？”林道望向被谢奕抱在怀中，只有两三岁模样的孩子“是叫谢玄？”

　　谢奕略显诧异“是。”

　　林道起身上前，仔细打量小家伙。

　　这就是创建北府兵，淝水之战中打垮了苻坚百万大军的谢玄？

　　话说苻坚，现在也没几岁吧。

　　小家伙被看的有些害怕，紧紧抱着谢奕。

　　“景略。”林道转首看向王猛“我看这小子与你有缘，何不收入门下？”

　　原本在吃瓜的王猛，先是一愣。

　　旋即起身笑言“昨日梦中得见有孩童捧书而入，原是应在了此处。”

　　郎主说自己与这孩子有缘，那必然就是有缘。

　　至于自己昨晚究竟是梦到了什么，那是无关紧要。

　　谢奕惊诧，疑惑看着王猛。

　　这是何人，没听说过。

　　他没看过后世的历史上，自然不晓得，王猛是这个时代的两大猛人之一。

　　王猛与冉闵，一文一武是时代的最巅峰。

　　既然林道亲自开口了，谢奕自不会驳其面子。

　　当即与王猛寒暄起来。

　　聊了几句，算是各自认识。

　　将谢玄交给夫人阮氏抱着，谢奕着重认真的介绍自己的大女儿。

　　“大都督，大女名唤道韫，字令姜。”

　　谢道韫一直在打量着林道。

　　正如阿耶所言，林道的身上，有着一种江左世家子弟所没有的自信。

　　气宇轩昂，目光有神。

　　举手投足之间，尽显气概。

　　这等风姿，在江左可看不到。

　　江左见的最多的，是世家子弟们吃了五石散后的疯姿。

　　“奴家谢氏道韫，见过大都督。”

　　爽朗大方的见礼，并无什么扭捏之感。

　　不愧是敢于拎着剑，手刃叛军的巾帼。

　　谢道韫的大名，林道自是知晓。

　　多看了她几眼，招呼众人入座。

　　这边金莲与孙蓉对视一眼，都从对方眼中见到了慌乱。

　　高门贵女，出身上就是碾压式的存在。

　　青春靓丽，容颜还在她们之上。

　　这要怎么打？

　　简单寒暄之后，林道干脆询问“郡公这次来...”

　　自己来就算了，竟然还拖家带口的来，这是作甚。

　　“谢某好生惭愧。”

　　谢奕面露愧色“未能说动江左诸公出兵北伐。”

　　“这没什么。”林道摇头“乞活军自己来就行。”

　　的确是自己来，现在都打到邺城外了。

　　“大都督。”

　　谢奕拱手“余此次前来，一为传旨，褒奖大都督击败石贼兵马。”

　　这说的是襄国城之战。

　　出于消息传播的滞后性，江左那边得到的消息还是襄国城之战。

　　谢奕主动接下传旨的工作，是为了方便带着家人一起北上。

　　“二来嘛。”

　　他起身向着林道行礼“谢某举家来投，还望大都督收留~~~”

　　说起陈郡谢氏，最先想到的必然是谢安与谢玄。

　　可实际上，让陈郡谢氏，从中等家族跃升至顶级家族的奠基人，却是谢奕。

　　身为谢氏六兄弟的大哥，谢奕以自己精准的眼光，搭上了桓温的关系。

　　谢氏的崛起，本质上就是踩着桓温与桓氏上位的。

　　这一次，谢奕也是同样看中了林道身上那，远超桓温的潜力。

　　他是个果决之人，既然下注那就是压上全副身家。

　　当然，按照三国时期流传下来的传统，谢奕的弟弟们还都留在江左。

　　分散投资，诸葛家就是这么干的。

　　“这...”

　　林道愕然。

　　他是真没想到，谢奕竟然举家来投。

　　要知道谢奕在江左是郡守，还是即将入朝为重臣的。

　　这是弃官而走，来投奔自己。

　　堪比当年陈宫追随曹老板。

　　他下意识的看向了王猛。

　　不出意外的，王猛颔首点头。

　　王猛压根没认为谢奕会是自己的威胁，他对自己有着足够的自信。

　　更重要的是，他知道郎主对高门大户不信任。

　　谢奕，出不了头的。

　　“得谢公相助，如虎添翼~~~”

　　欢笑声中，有人前来通禀，城内又来使者了。

　　来的还是老熟人李农。

　　见着大帐内多了不少生面孔，甚至还有女人孩子，李农也是略显诧异。

　　好在他城府足够，并未有什么异常表现。

　　“见过大帅。”

　　“李司空，这次来是...”

　　李农拿出了一封信“奉天王之命，特来下战书！”

　　“嘿~”

　　看完战书，林道皱起眉头“想来是准备了阴谋诡计。”

　　“大帅。”李农当即将城内情报，讲述了一遍。

　　他此时跳船，自是要展现自己的价值。

　　李农还记得，林道上次让他带的口信，索要石虎的皇后。

　　“大帅安心，某必当献皇后刘氏于榻上~”

　　林道下意识颔首“嗯。”

　　旋即“嗯？！！！”