第四十二章 平时多流汗，战时少流血

石虎暴虐极恶，却并不傻。

　　他很清楚的知道，自己此时面临的是什么。

　　丢失陪都，心腹兵马惨败。

　　动摇的是自己的威望，损失的是威压各部的力量。

　　他必须以最为强硬的手段，消灭乞活军。

　　唯有如此，方能维持住自己的威望，压制各部蠢蠢欲动的野心。

　　石虎很清楚，自己麾下的这些人，包括儿孙们，没一个是省油的灯！

　　相比之下，各州的春耕算得了什么。

　　秋收的时候饿死人，那就饿死呗，反正又饿不死他。

　　天王之令传至各处，自是怨声载道。

　　这边各地衙门还在抓捕年轻女子，送往邺城。

　　现在更是连男带女一起抓。

　　女的送入宫中，男的要么为兵要么做民夫苦力。

　　后赵各地，皆是水深火热，民不聊生。

　　襄国城。

　　“太武殿已经清理干净。”

　　孙大郎禀报“附近的太学等地也已拆除，空出了偌大的地方来。”

　　林道微微颔首“走，去看看。”

　　占地面积广阔的太武殿，一把火烧光了之后，残骸灰烬也已清理干净。

　　各部军户，都被安排来此训练。

　　他们以队为单位，在各自队主的带领下，做着各式训练。

　　监督训练的校尉们，见着郎主过来，纷纷上前见礼。

　　“我自行看看。”

　　林道挥挥手“各自忙自己的事情。”

　　他沿着偌大的空地行走，仔细观察各队训练状况。

　　走了一会，林道面色疑惑“怎么就这点人来训练？”

　　“我看兵册上，数量很多。”

　　兵册上的数量当然多了。

　　实际上襄国城内的男丁，要么就是在册的军户，要么就是编入军中的辅兵民夫。

　　这是以万为单位计算的。

　　孙大郎微微一怔。

　　他安排了精彩的操练，准备在郎主面前表现一二的。

　　未曾想，话题怎么问到这上面来了。

　　收敛心神，急忙应声“回郎主话，各部皆是十日一操，今日来校场者~~~”

　　“啊？”

　　顿住脚步，林道转身“十天训练一次？”

　　孙大郎连忙再言“不少军户还在养身子，待到有了力气，当五日一操。”

　　操练，操是会操，类似周报汇演那种。

　　练则是日常训练，主要是在各自营中打熬身体武技。

　　襄国城内的许多人，好日子还没过上几天。

　　之前长期饥饿之下，身体亏空的多，还没靠吃饭补回来。

　　十日一操，还能撑得住。

　　等到身体状况逐渐好转，方可五日一操。

　　冷兵器时代里，五日一操的兵马，皆可称得上一声精锐了。

　　林道愣在当场，久久无语。

　　十天训练一次，这能训练出个啥来。

　　这种训练强度，连现代世界里的学生军训都比不上。

　　“那军士平日里做什么？”

　　“晒太阳？”

　　孙大郎也是难得听出了，郎主话语中的不满。

　　急忙应声“往日里吃不上饭时，多是各处寻觅吃食，或是躺着节省力气。”

　　这说的是实情。

　　饭都吃不上的时候，谁还会去训练，也没有力气训练。

　　要么就是想方设法的弄食物。

　　要么就是躺着减少消耗。

　　训练？

　　是怕自己死的不够快吗？

　　林道没说话，等着孙大郎继续说下去。

　　“有郎主供养，吃饱饭自当训练。”

　　“精锐之兵五日一操，平日里各自打熬身子，锻炼武技。”

　　“寻常军户，十日一操，平日里主要是以养身子为主。”

　　精锐之兵，是林道来之前，依旧是能够得到重点供养的精兵。

　　林道提供充沛的物资，是加强他的身体素质。

　　而寻常军户，林道穿越来之前，都是等着饿死之人。

　　哪怕是吃了这么久的饱饭，还是需要继续进补，调理身子。

　　没办法，之前的长期饥饿，亏空身体太多了。

　　林道仔细考虑一番“普通军户，可以先等等。”

　　“依照他们的身体，从十日一操，逐渐提升到五日一操，三日一操。”

　　“更重要的是，日常的训练不能放下。”

　　“战场上，这是在保他们自己的命。”

　　“平时多流汗，战时少流血。”

　　“至于各部精锐。”

　　他干脆直言“每日一操。”

　　一旁孙大郎震惊了，忍不住多嘴“郎主，就算是精锐，每日一操也撑不住。”

　　林道当即摇头“我不信。”

　　跟着想到，不能拿这些冷兵器时代的军队，与威武之师比较。

　　旋即缓了缓气“每日一操是集中训练，只训半日。剩下半日，可以做些体育运动，整理内务什么的。”

　　“每隔五天，休沐一日。”

　　他用力挥手“就从今天开始。”

　　既是吃着郎主的饭，郎主命加练，那就只能是加练。

　　‘啪啪啪啪~啪啪啪~~’

　　林道来到宫城西北角的百尺楼附近。

　　此地原为后赵单于庭所在，负责管理胡人事物，类似满清的都统衙门之类，此时已经被拆了征用。

　　靠近此处，就听闻密集的啪啪声响，不绝于耳。

　　这里并非女营，乃是工匠营所在。

　　从街上出来，林道就见着了数以百计的女子，正在不断用木棒敲打各自面前的棉花。

　　她们身边还有帮手拎着水桶，敲打过一阵，就将水桶里的水，浇在棉花上。

　　如此反复，将棉花拍打成很薄的棉片。

　　“郎主。”

　　金莲拎着裙摆，快步跑过来行礼。

　　林道关切询问“棉甲制作进度如何？”

　　“郎主放心。”金莲笑应“奴盯着呢，现在每天能制成上百件。”

　　“走，去看看。”

　　反复拍打浸水的棉片，被装上大车送到隔壁去。

　　这里有工匠营的工匠们，将多张棉片缀成很厚很实的棉布。

　　在两层棉布之间嵌入铁甲，内外用铜钉固定。

　　拎起一套棉甲仔细观看，上手用力捏了捏。

　　林道示意跟在身后的刘虎“拿过去用弓弩试试。”

　　将棉甲固定在木架上。

　　亲卫手持弓弩上前，以不同的距离释放箭矢。

　　从效果上来看，棉甲的防御能力的确不差。

　　“外面再加上一层简易板甲，这防御能力至少提升一个等级。”

　　林道对此非常满意，大手一挥“加餐！”

　　干活的女工，工匠营的工匠们，都将得到加餐的奖励。

　　所谓加餐，自然就是酒肉了。

　　这个时代的人，吃饱饭的原始渴望之上，就是能吃肉喝酒。

　　众人的欢呼声中，金莲小心翼翼的压低声音。

　　“郎主，奴有事禀报。”

　　“嗯。”林道领着她，来到了百尺楼旁“说。”

　　“昨日傍晚，有下工的女工返家路上，遇袭。”

　　林道转首盯着她看。

　　金莲急忙说出结果“好在其呼喊挣扎，引来了巡队，未曾让贼子得逞。”

　　林道微微皱眉“是军户？”

　　“是。”

　　若是民夫，可以按照晋律处置。

　　军户的话，本质上就是他林道的世兵。

　　“我一直强调要重视军纪。”林道蹙眉“现在吃饱喝足，就开始想女人了？”

　　“虽说是未遂，可此风不可涨。”

　　“二十军棍，连家属一起驱赶出城。”

　　金莲先是应声领命，跟着又解释了一句“此人并无家眷，孤身一人。”

　　林道恍然，原来是个光棍。

　　这是饱暖之后忍不住了？

　　可以理解，但是不能接受。

　　军纪严明，是军队战斗力的保障。

　　一旦肆无忌惮，那整支军队迟早都会被毁掉。

　　林道有些好奇的询问“城中没有家眷的，多吗？”

　　金莲急忙颔首“最近迎亲的很多，可没有家眷的更多。”

　　迎亲的多，是林道发放了大量的奖赏。

　　这些扛着粮食袋，拎着猪肉上门提亲的军户，基本上都能娶上媳妇。

　　没家眷的更多，则是源于战乱时节，最先吃苦倒霉的，必然是妇孺。

　　女人数量不足，外加很多军户民夫也没战功奖赏。

　　那就只能是依靠手艺活解乏，或者干脆憋着。

　　憋不住的，就得铤而走险。

　　“这事~~~”

　　这事林道也为难。

　　他能带来各式各样的海量工业品。

　　可带不来成千上万的女子啊。

　　就算是有一心想要穿越来宫斗的穿越女，愿意为无数光棍们布施，可也过不了时空壁垒那一关。

　　“这事我知道了。”

　　林道示意金莲去忙。

　　他自己则是步入百尺楼内，想着应对办法。

　　遍地膻腥的时代里，想要解决这么多光棍的需求，这可真是难住他了。

　　百尺楼内转悠了一圈，林道决定还是走之前的路。

　　万事不决问网友~~~

　　晚上回到现代世界的宿舍。

　　林道坐在椅子上，吃着外卖发布帖子。

　　网友们的智慧都是伟大的，新奇的，别开生面的。

　　‘这还用问，当然是用充气的了！’

　　‘楼上落伍了，现在都是流行硅胶的~’

　　‘其实杯子也不错，便于携带。’

　　‘这些都是治标不治本，最好的办法还是去抢~~~’

　　豁然开朗。

　　永和时空，邺城。

　　凶神恶煞的官吏，闯入一户户的人家之中。

　　无视了哭号叫嚷，年轻些的男女统统捆走。

　　至于家中财货粮食，自是顺入各自腰包。

　　“我是云游至此的学子。”一户人家之中，年轻人面对官吏从容应对“不日就将得贵人相重出仕。”

　　穿着官服的官吏，盯着他冷笑“可得贵人举荐？”

　　“暂时未有，不过只需多些时日~~~”

　　“带走！”官吏一声呵斥，几个吏员当即上前，将年轻人捆住。

　　“姓甚名谁？祖籍何处？”

　　满眼怒火的年轻人，奋力咬牙“青州北海郡剧县人士，王猛！”