第四章 倒车请注意

雪已停，风未止。

　　铅色乌云在天空之中翻滚。

　　时近黄昏，枯燥的大地凄凄凉凉。

　　蓬头垢面的女人们，牵着马背着褡裢包裹，双腿在本能的驱使下移动。

　　走了大半天，也才走出了十几里地。

　　‘倒车请注意~’

　　‘倒车请注意~’

　　一片狼藉的世界里，传来清脆的电子音女声。

　　林道驾驶着三轮车，倒车停靠在了一处平坦之地。

　　身穿葛麻布衣的金莲，跳下车双腿一软，跪在了地上。

　　自从坐上这会自己动的仙家机关兽，她就一直处在精神紧张的状态里。

　　憋了一路到现在，已经是身软腿软憋不住尿。

　　“安排一下。”

　　林道嘱咐“架锅生火，带来的马肉煮了吃。”

　　三合村大部分人都已经死在了胡骑刀下。

　　剩下的这些年轻女子，惊惧胡骑的残忍报复，简单收殓了亲人尸身，带上些许物品就跟着林道走。

　　在她们看来，林道能够操控火焰，能驾驭机关兽，毫无疑问的是绝世强者。

　　乱世之中，唯有强者才能提供保护。

　　缓过劲来的金莲，大声吆喝安排办事，狗腿劲十足。

　　大锅架起，遍地都是雪，取些干净的倒入锅中。

　　再将切好携带的马肉扔进去煮，撒点盐就成。

　　金莲很懂事，或者说是这个混乱的时代里，穷苦之家的孩子，懂事的早。

　　她从热汤翻滚的大锅里，盛了一大块的马肉放在陶碗了。

　　双手捧着，小心翼翼的递至林道面前。

　　“郎主，请用吃食~~~”

　　看了眼碗里那明显没煮透，肉上还带着血丝的马肉，林道干脆摇头。

　　“不饿，给你了。”

　　金莲当即露出了笑容“谢郎主。”

　　看着女孩伸手抓着肉块撕咬，形象略显狰狞，林道呲牙。

　　他没挨过饿，自然不会懂得，在这战乱时代里能够吃上一顿饱饭肉食，是何等的美妙享受。

　　女人们吃饱喝足，各自裹着装满了干草乱麻的衾（被子），宛如企鹅一般拥挤在火堆四周。

　　“好生看着点，我去办点事情，明天早上回来。”

　　林道嘱咐金莲“车上的东西，谁也不许碰。”

　　“郎主放心。”

　　金莲当即拍着自己的小胸脯“粮在人在！”

　　林道暂时还未打算离职。

　　仓库的工作还是要继续做的。

　　车辆进出运送货物，都需要清点，记录在案。

　　忙完了工作，林道去小吃街上随便吃了点，回到宿舍倒头就睡。

　　别的不说，宿舍里至少是有空调的。

　　若是去永和时空，寒风呼啸之中在野外过夜？

　　林道还不至于没苦硬吃。

　　隔天起床，洗漱完毕。

　　先是看了下值班信息，确认今天没什么货物进出。

　　跟着给苏彤彤打电话，询问了下公司注册进度。

　　忙完了这些，吃过早饭的林道干脆动身。

　　永和时空。

　　天空之中，寒风裹挟着盐粒雪，打在脸上生疼。

　　‘嘶~又下雪了。’

　　林道一过来，就挨着刺骨寒风的热情欢迎。

　　很明显，这边世界的温度，比现代世界要低的多。

　　不远处二十多个年轻女子，裹着被子聚集在火光摇曳的火堆旁。

　　看上去像是南极那边，抱团取暖的企鹅群。

　　身边传来窸窸窣窣的声响。

　　转首看过去，三轮车上也有团破被子。

　　被子打开，露出了金莲那张被冻到发白的小脸。

　　迷糊中的金莲，见着了林道，急忙起身过来行礼。

　　“郎主。”

　　看了眼金莲怀中的环首刀，林道嘱咐“火都快灭了，安排人整一下，吃过早饭就出发。”

　　女人们的早饭还是马肉。

　　之前林道在三合村里锤死了好几匹，肉量多的是。

　　吃过早饭，继续出发寻找乞活军的路上，开车的林道拿出大白兔奶糖递给身边的金莲。

　　“补充点糖份。”

　　金莲眼睛里有光“甜的，真好吃~~~”

　　这个时代里，甜食这种高级食品，是真正的奢侈品。

　　寻常百姓之家，唯一能够吃到的甜食，大概只有麦芽糖了。

　　中午时分，风停雪歇。

　　久违的阳光穿透云层，将金色的光芒洒落大地。

　　一上午走了不到十里地，女人们明显疲惫不堪。

　　正打算寻个地方吃午饭的林道，停下车握住了羊角锤，目光望向远方。

　　数百步之外，一队骑兵正在缓缓靠近。

　　皮裘，皮帽，甚至马腿上还裹着麻布，看上去与之前的胡骑很是相似。

　　一旁的金莲却是欢快的喊着“郎主，是乞活军的人。”

　　林道大为惊讶，这是怎么看出来的。

　　至少他是辨别不出来，乞活军与胡骑，在远距离上有什么不同。

　　接下来的事情波澜不惊。

　　乞活军的巡弋哨骑，上前与林道交流。

　　得知林道运来了粮食想要交易，他们很是高兴。

　　对于乞活军来说，他们最缺的东西，就是粮食。

　　他们迫切的需要粮食供应商，再没大批粮食补给，老营那边就要饿死人了。

　　哨骑们当场就要带他们去营地，可林道却是拒绝了。

　　他嘱咐金莲办事。

　　在金莲的指挥下，女人们很快就支起了火堆，架起了铁锅，寻来干净些的雪倒进锅里。

　　哨骑惊愕的看着眼前这一幕。

　　谁家大中午的还吃饭的啊~~~

　　女人们在金莲的大声吆喝下，有序排队领取煮肉吃饭。

　　哨骑中，一位自称姓秦名朗的卒长，忍不住的上前行礼“敢问尊驾，是何门第出身？”

　　一句话，就给林道问沉默了。

　　他这辈子第一次被人问门第出身，就很无措。

　　眼见着林道没回应，秦朗的目光逐渐变化“小姓？”

　　林道皱眉，郎声回应“炎黄子孙！”

　　秦朗犹豫了，这话不知该怎么接。

　　“何事？”

　　“粮食如此宝贵。”秦朗好言相劝“尊驾岂可浪费在女子口腹之中？”

　　他的气质神态，一开口就是老士族了。

　　就是话说的让人不爽。

　　“你们有黄金吗？”

　　林道随口回应“有足够的黄金，我这里的粮食要多少有多少。”

　　秦朗身后那些骑兵军汉们，都是面露轻视之色。

　　大言之辈，武人鄙夷。

　　还粮食要多少有多少，这年头哪里来的那么多粮食，真是能吹。

　　目光扫视一圈，林道出言邀请众人“来一碗？”

　　“好嘞！”

　　吃饱喝足，秦朗等人都是叠声道谢。

　　这年头吃一顿饱饭，还是有有油有肉的饱饭，真心不容易。

　　身为士族，吃了人家的东西，礼节肯定不能少。

　　收拾好东西，继续向着乞活军营地方向出发。

　　这一路上，林道见着了好几队乞活军的巡哨骑兵，还有许多的明岗暗哨。

　　“小说里动不动就是偷袭敌营，夜袭敌营杀的敌军崩溃营啸的，哪有那么容易！”

　　几千年的战争经验。

　　死人堆里爬出来的军队，各种防备早已经做到滴水不漏。

　　偷袭这种事情，正是因为成功的实在是太少，方才能被记录在史书之中。

　　午后时分，乌云重新笼罩天空，雪花再度飘落。

　　走了一下午，终于是来到了乞活军的老营。

　　这是一片连营，大大小小的营盘足有数十个之多。

　　相比起说是军营，更像是一座座大小不一的坞堡。

　　乞活军，最初源于燕王司马腾所带领的，原并州官吏，士大夫，士兵与农夫们所组成的流民集团。

　　他们逃难求食，就谷于冀州，逐渐形成了乞活军。

　　北地战乱不断，胡人肆虐杀戮无数。

　　各地走投无路的流民，逐渐聚集，形成了大小不一的各路乞活军。

　　他们抱团抵抗胡虏杀戮，为自己与家人争取一线生机。

　　武悼天王冉闵，就是出身于乞活军。

　　广宗县这里，是各地乞活军中规模最大的一支。

　　“敢问尊驾，是何门第出身？”

　　营地外，前来迎接的中年男人，开口第一句就是问门第出身。

　　林道自己不觉得如何，可在旁人眼中。

　　他身材高大，目光有神。

　　面色红润明显营养充足，举手投足间皆是自信。

　　这肯定不是黔首布衣泥腿子啊~~~

　　既然不是泥腿子，见面第一句，当然不会是问‘你有葱油饼吗？’

　　身为广宗上白乞活军大帅之一的冯盾，最近的心情很差。

　　老营缺粮，最多还能坚持两个月，之后就会断粮。

　　这青黄不接的时节里，几万户人家，何去何从。

　　他的压力真的很大，一睁眼就是几万户人家，张着嘴向他要粮食吃。

　　没粮食吃，就得吞了他这个大帅！

　　此时得知有人来出售粮食。

　　冯盾第一反应不是抢了他的，而是必须竭力维护这条路，期待能够买到更多的粮食。

　　“林道，寒素出身。”

　　林道表态“做生意也讲究门第？”

　　若是在江南东晋那边，说不得此时林道已经被赶走了。

　　那帮子吃五石散吃多了的门阀名士们，眼里就只剩下门第了。

　　不过在缺粮的乞活军这儿，冯盾当即请林道入营歇息。

　　“无需客套，先谈生意。”

　　林道从三轮车上，拎下来一袋粮食。

　　划开袋口，露出里面白花花的大米。

　　“是精米！”

　　四周众人，皆是大惊失色。

　　战国之前，麦子连壳都不去，吃的是麦饭。

　　永和时空这边，哪怕是战兵，平日里也只有夹杂着谷壳与沙子的粟米饭。

　　吃菜？肉食？

　　别做梦了，能有点咸菜吃，就已经是非常不错了。

　　这等精米，通常情况下来说，只有最为精锐的具装甲骑才有资格吃。

　　抓起一把米，在手中缓缓滑落。

　　众人的目光，顺着雪白的大米滑落移动。

　　林道干脆直言。

　　“真材实料，童叟无欺。”

　　“斗米百钱，黄金结算。”