第六章 赴汤蹈火啊郎主~~~

永和时空。

　　广宗县，乞活军老营。

　　三合村出来的女人们，眼泪吧嗒吧嗒的掉落。

　　两荤一素的盒饭，重油重盐还有香料。

　　油汪汪的大肥肉，一整个的鸡腿，这可是过年都吃不上的肉食。

　　“郎主~~~”

　　女人们感动到落泪。

　　这年头给奴婢们喂肉食，王侯将相们也没这么阔气。

　　郎主如此恩遇，唯有以身相报。

　　林道坐在胡床（马扎）上，低头玩着单机斗地主“吃饭别说话。”

　　女人们吃的很是用心。

　　哪怕吃完了，也要舀水涮快餐盒，连着盒底剩下的油脂一起喝下去。

　　喝完了还得再舔一遍快餐盒，那叫一个干干净净。

　　不过吃完之后，女人们就开始勤快的跑旱厕。

　　长期处于半饥饿状态，突然摄入大量油水，跑旱厕是正常现象。

　　林道收起手机，起身开始干活。

　　将得来的金饼，用喷火枪坩埚等融了，铸成金条。

　　最早的那根金条已经折现，做了时空贸易的本金。

　　之后在三合村，火烧胡骑得了两根金条。

　　与乞活军交易两次，得了两块金饼，融了之后得四根金条。

　　林道带上这六根平均一百二三十克的小黄鱼，回到现代世界。

　　穿戴整齐，戴上帽子口罩，在几家位置不同的典当行里，将六根金条分别出手。

　　足足三十万的巨款收入，都够去县城买套房了。

　　“大量出手黄金，有点扎眼了。”

　　“得换个方式。”

　　周树人曾经说过：遇事不决问百度。

　　上网咨询一番，果然是有办法的。

　　大量出手黄金，也有不麻烦的地方，那就是金融港。

　　“彤彤姐。”

　　四海缘包厢内，林道热情的为苏彤彤倒酒“辛苦你了，先干为敬。”

　　苏彤彤解开了丸子头，黑色秀发瀑布般洒落。

　　抿了口酒水，她好奇询问“你手里有客户？”

　　全世界都知道，中土的工厂生产物资过剩。

　　进出口贸易公司，最重要的工作就是将东西卖掉。

　　有了客户，生意才能做下去。

　　“有的。”

　　林道认真颔首“我这边准备请假去一趟金融港。”

　　“彤彤姐，陪我去一趟呗。”

　　“你在金融港有客户？”苏彤彤神色好奇“真没看出来，你人脉挺广的。”

　　“彤彤姐帮我这么大的忙，只是吃顿饭，太不够意思了。”

　　林道笑言“到了金融港，咱们好好逛逛街，给你买点礼物。”

　　他在金融港哪有什么客户。

　　他的客户，在遥远的一千多年前。

　　仅仅是在海城这里注册公司还不够，还需要一家对口的公司，从他这里进货，形成闭环。

　　吃完饭，林道送苏彤彤回家。

　　或许是喝了酒，两人在网约车上没怎么说话。

　　下车来到楼下，气氛逐渐有些升温。

　　“可以了。”苏彤彤捋了下耳畔秀发“今天多谢你请客。”

　　“酒喝多了，头有点晕。”林道目光灼灼“彤彤姐，上去喝杯茶？”

　　苏彤彤沉默片刻“下次吧。”

　　“好。”

　　林道没有纠缠，告别之后转身就走。

　　苏彤彤能力不错，林道明显被打压的时候，还愿意帮助他。

　　更重要的是，海港城的对口公司，需要挂在一个信得过的人名下。

　　还有谁，能比身边人更可靠？

　　呃~也不一定~~

　　林道骑着三轮着，满载大米再度来到乞活军营地。

　　称量大米体积，计算货款，交付结束。

　　拿到金饼的林道，骑着三轮车奔赴自己在坞堡中的院落。

　　还没到大门口就被惊到了。

　　大门外，密密麻麻的挤满了人。

　　见着骑着机关兽过来，一身奇装异服的林道。

　　这些人神色激动，快速围拢上前，振臂高呼。

　　“郎主，收下我等吧~~~”

　　“求郎主收留，我等愿为奴为婢。”

　　“郎主，我家细君颇有姿色~~~”

　　“赴汤蹈火啊郎主~~~”

　　战乱饥荒的时代里，一位能给奴婢们吃饱饭，甚至还能吃上肉食的郎主。

　　这哪里是什么郎主，这是活菩萨啊~~~

　　能给这位郎主卖命，祖坟都冒烟了。

　　广宗县的乞活军，几万户人家。

　　吃不饱饭，不，应该是吃不上饭的数不胜数。

　　女人们嘴快，还喜欢吹嘘。

　　林道善待奴婢的消息传出之后，很自然的吸引到了许多人，想要为他卖命。

　　这还是消息暂时只在冯盾的坞堡里传播。

　　若是在整个老营传开，想来为他林道做牛做马的人，不知凡几。

　　林道面色不变，只是示意众人让开道路。

　　这个时代真是太卷了。

　　工资俸禄那是提都不提，只要给吃饭就愿意做牛做马。

　　换做现代世界里，也就只有付费上班能够与之一战。

　　进了院子，女人们纷纷放下手中事儿，围拢上来行礼。

　　院子外面的人，抹着眼泪哀求想要进来。

　　身处人如草芥的乱世之中，已经在院子里的女人们，自然不会不懂事。

　　林道扫了眼院子。

　　女人们在缝补衣物被子，在劈柴。

　　寒冬腊月的时节，全靠全靠衣物被褥与烧柴抵抗寒冷。

　　林道迈步走入一侧廊下厢房。

　　进入房间，第一感觉就是昏暗破败还有冷。

　　感受不到房间里的温暖。

　　跟外面院子里差不多的温度，唯一的好处大概就是能遮挡寒风，抵御雨雪。

　　房间里是一溜的大通铺，看着被子紧靠的摆放与数量，明显是人挤人，翻个身都困难的那种。

　　火炕什么的，这个时代是不可能有的。

　　这等寒冬时节里，睡在这种地方，真是遭罪。

　　林道也是诧异“这边的生活条件，这么艰苦的吗？”

　　“郎主，这已经很好了。”

　　跟着进来的金莲，实话实说“至少房子不漏风，而且还有衾（被子）用。坞堡内外，还有不少人家都在睡地窝子。”

　　林道犹豫了下。

　　他想说，房子不漏风应该是基本功能才是。

　　这么看来，后世那些搞豆腐渣工程的过来盖房子，那建造的都得是良心工程。

　　“村里的房子，还漏风？”

　　听出了林道的疑惑，金莲当即就急了。

　　“奴岂敢蒙蔽郎主。”

　　“家中穷苦，赋税徭役又重，为求一日两餐饱腹就已经是劳累不堪。”

　　赋税重，重到一年收获，交税之后剩下的不够活下去。

　　只能是寻野菜树皮，打猎捕鱼补贴。

　　徭役就更加要命了。

　　自带干粮，免费为朝廷干活。

　　就像是今年刚开年，石虎不但在各地强征女子，更是大兴徭役，征发数十万人去修长安的未央宫。

　　这种环境下，能活着就已经是幸运了，哪里还有时间和精力，去修缮房子。

　　林道上前，伸手捏了捏满是缝缝补补痕迹的所谓被褥。

　　“这被子里面，填的是干草？”

　　“是。”金莲小声回应“正房已经为郎主收拾好了，铺的都是大帅送来的绸衾。”

　　所谓绸衾，就是丝绸被子。

　　里面的填充物，是蚕茧抽丝后剩下的松软纤维，也就是丝棉。

　　这种东西，历朝历代都是富贵之家，才能用得起。

　　“正房？”

　　林道没想到，这里还给自己留了房间。

　　这处院落，类似一个拉长了回字型。

　　正对院门的是坐北的正房，两侧则是厢房，厨房，柴房等等。

　　林道用手搓着麻葛布，填充干草做的被子。

　　毫无疑问，这手感堪称扎手。

　　想想也知道，盖在身上的感觉是多么的难受。

　　“走。”

　　林道记在了心里，转身出了厢房“去正房看看。”

　　正房分东西两间，按照规矩东侧为尊。

　　东屋里，一张木制眠床上，铺着丝绸被褥。

　　大量胡人涌入中土，圆桌已经开始逐渐普及，只是没有后世的圆桌高。

　　油纸糊的窗户旁边，就有一张圆桌。

　　上边还摆放着一根蜡烛。

　　点灯烧蜡这种照明行为，同样得是富裕之家才能消耗的起。

　　蜡烛是很昂贵的。

　　无论原材料是蜜蜡，白蜡，又或者是油脂，都是巨贵的东西。

　　房间里还有其他一些零散物件，林道看了一圈，目光最后落在了小脸上满是羞涩的金莲身上。

　　他疑惑相询“你脸红什么？”

　　“郎主~~~”

　　金莲低着头，身子微微前倾，声如蚊呐“等，等晚上，奴再来侍寝可好？”

　　林道沉默了。

　　这大概是他被误解的最严重的一次。

　　只是好奇，来看看古代的房子布局而已。

　　居然被误会是想大白天的充电。

　　望着金莲那因为长期营养不良，而显得瘦弱犹如机场跑道的身形，林道心中毫无波澜。

　　他一言不发的走了出去。

　　来到院子里，看着那些身穿满是补丁的葛布麻衣，向着自己行礼的女人们。

　　林道干脆相询“吃食，被褥，衣物。除此之外，你们还需要什么？”

　　女人们纷纷低头，无人回应。

　　这是她们的郎主，拥有着生杀予夺的权利。

　　因为贸然乱说话，而丢掉性命的事情，在这个时代之中，太常见了。

　　面色慌乱的金莲追了出来，小脸泛白“郎主~~~”

　　“无事。”

　　林道摆摆手“你们且忙自己的事就是。”

　　说罢，他直接出门，骑上三轮车离开营地。

　　回到现代世界，林道开始购物。

　　他先是去了劳保用品店，购买厚实的棉被，就是那种军绿色的行军被。

　　还在店里买了几十件的棉大衣，就是那种绿色的军大衣。

　　此外还购买了许多用来改善伙食的各种粮食，调味料，餐具厨具大铁锅等等。

　　忙完这些，天色早就黑了。

　　林道索性回家睡觉。