第八章 我不要听你的困难，我只听你要多少

“乞活军，与羯胡不共戴天！”

　　冯盾喊出了所有乞活军的心声。

　　胡虏肆虐，北地一片狼藉，白骨露于野。

　　诸胡之中最为残暴的是羯胡。

　　它们的残暴，简直就是令人发指。

　　乞活军，大都是亲身经历过的受害者。

　　将自己的姐妹送给羯胡凌辱，自己还要去给羯胡干苦工服徭役？

　　冯盾这些坞帅将军们，若是真的敢答应下来，当天就得被送上餐桌！

　　口号喊完了，接下来就该谈真正的困难了。

　　林道也不废话，直接就问“跟石虎打仗，需要什么？”

　　“这个...”

　　冯盾微微一顿，双眼有些不确定的打量着林道。

　　虽说贵为坞帅，可他这辈子就没遇过这么豪气的人。

　　冯盾小意开口“羯骑野外浪战无双，我等缺马，恐不是其对手。”

　　林道挑挑眉“大帅若是让我寻战马，这可就是在为难我了。”

　　现代世界里的马匹，价格那是一个比一个贵。

　　而且就算是他能买到，带过来也就只能是当做肉类供应。

　　一旁陪坐的秦朗，急忙出言“并非如此。”

　　“子厚兄。”

　　“如今天寒地冻，野外浪战不可取，只需坚守坞堡，自可使羯骑无功而返。”

　　冯盾颔首“正是如此，唯一担心的，就是守城粮食不足。”

　　胡虏肆虐横行，导致北方生产力遭遇了极大的破坏。

　　再加上此时处于小冰河期，粮食产量锐减。

　　而守城，最怕的就是缺乏粮食。

　　没有足够多的粮食，人家围城也围死你了。

　　林道面色平静没有言语，微微点头表示自己听到了。

　　秦朗直勾勾的看着他“最怕的，就是羯骑围而不攻，一直拖到春耕结束。”

　　错过了春耕，秋收的时候颗粒无收，那时候就是泼天之灾。

　　“报个数吧。”

　　林道的目光，落在了冯大帅的身上“要多少粮食。”

　　我不要听你的困难，我只听你要多少。

　　冯盾当即与身边司马低声商议起来。

　　具体需要多少粮食，这得算。

　　秦朗靠过来，压低声音“子厚兄，上白这里足有数万户，二十万人丁。”

　　“最坏的状况，得养到明年秋收。”

　　“子厚兄。”秦朗缓了口气“你有那么多粮吗？”

　　林道沉默片刻“乞活军，有多少金子？”

　　“只要金子够，我就能养得起。”

　　在秦朗看来，这就是在吹嘘。

　　养活二十万人马接近两年的时间，这需要天量的粮食。

　　除了朝廷官府，也就高门大姓才能拿得出来。

　　可胡虏胡乱北方多年，北地哪还有什么高门大姓。

　　能跑的，早就在永嘉东渡的时候跑江东去了。

　　没跑掉的，男丁被屠戮首级悬挂于马首，士女被掳掠而走凌辱，甚至沦为果腹之物。

　　他林道，哪来的那么多粮食！

　　这边冯盾轻咳一声“我上白乞活军，需粮百万石。”

　　古代缺乏副食品，粮食是最为重要的食物来源。

　　一户人家按照五口之家计算，每月需粮一石半。

　　上白乞活军四万余户，一年就要上百万石的粮食。

　　当然，这是按照成年人的标准来计算。

　　老弱妇孺口粮减半，再配些野菜木屑什么的，一年有个几十万石也就够了。

　　若是现在这般，长期处于半饥饿状态，需求量还能更少。

　　而这仅仅只是粮食，其他的像是盐等生活必需品，都还没提。

　　冯盾这边，也不相信石虎能将主力大军，用来围困乞活军一年之久。

　　先提个大数，最后能弄多少是多少。

　　林道没说话，拿出了手机开启计算机，手指点点点。

　　晋时一石约合一百二十市斤，百万石那就是一亿两千万斤，六十万吨！

　　林道瞪大了眼睛，满脸都是不可思议。

　　仔细再看，原来是多算了个零，是六万吨。

　　林道明显松了口气。

　　之前六十万吨的数字，真是惊到他了。

　　一艘航空母舰才几万吨而已，这些乞活军一年居然要吃掉几艘航母~~~

　　吓死人了。

　　“小打小闹的单人采购肯定不行，必须走公司流程。”

　　“运输工具也得升级，小小三轮车，得运到猴年马月去。”

　　林道自言自语，坞帅冯盾等人，则是紧张的看着他。

　　若是这位神通广大的粮食商，无法提供足够的粮食，那他们上白乞活军，就得认真考虑大赵天王的命令。

　　总不能所有人都饿死吧~~~

　　林道抬首，看向了坞帅冯盾“除了粮食，还要什么？”

　　“这...”

　　冯盾与身边的司马对视一眼，一时之间没能反应过来。

　　这边秦朗，则是咧嘴笑了“子厚兄真会说笑，我乞活军上下，什么都缺。”

　　君不见，乞活军老营附近的树林，都被他们给砍光了。

　　衣食住行各个方面，都有着无穷的物资需求。

　　林道颔首“明白了，从下个月开始，我会加大粮食的输送量。”

　　“至于别的物资，我也会尽力为你们筹措。”

　　说到这里，他的话锋一转“不过货款方面~~~”

　　冯盾心中疑惑林道能否弄来这么多的东西，面上却是连连点头“弄来多少要多少，绝对不会亏待。”

　　“我只要黄金。”

　　“这是自然。”

　　乞活军并非单纯的流民集团。

　　其中包括有大量的世家门阀，官吏军户等等。

　　乱世之中，家宅田地不好带走，可金银细软却是随身必备。

　　各路胡虏，也喜欢金银细软。

　　每次战后，获胜方都能获得大量金银等物的战利品。

　　来到坞堡内的院落里，看着院子里闲下来聊天的女人们，林道想给她们找点事情做。

　　古代的女人，其实挺忙碌的。

　　农闲时，要做家务做饭，要织布带孩子等等。

　　缝缝补补，洗洗涮涮都是女人的活。

　　农忙之时，甚至还要跟着男人一起下地干活。

　　下地干活，那是真的男人当畜生用，女人当男人用。

　　这种情况下，古时候真心没多少美貌村姑。

　　现代世界里，三四十岁了还自称小姑娘的仙女们，整日里吃吃喝喝玩玩乐乐的。

　　换做古代，这个年纪不是在干活，就是在照顾儿孙，自称老妪了。

　　“郎主！”

　　敞开的大门外，传来一声低沉的呼唤。

　　正考虑给女人们，安排什么活计的林道，转身看过去。

　　见着衣衫褴褛，面色有些泛白的孙大郎，杵着横刀一瘸一拐的走了进来。

　　他将手中拎着的一颗狰狞首级仍在地上，激起女人们一阵惊呼。

　　“幸不辱命！”

　　林道大步上前扶住他的肩膀。

　　目光落在他肋下泛红的衣衫上“伤到哪了？”

　　“射了个胡骑，去割首级的时候，那家伙装死给小的肚子上划了一刀。”

　　孙大郎瘦弱的身躯微微颤抖

　　“郎主，我是不行了。”

　　“我家妹子，就拜托郎主了。”

　　林道当即掺扶着他，往正屋里走“别废话，你家妹子自己照顾，有我在，你死不了！”

　　“金莲！”

　　将孙大郎放在正屋西侧的榻上，林道招呼“把急救箱拿过来！”

　　这些时日里，林道陆陆续续的带了些日常用品过来，放在这边世界里，以备不时之需。

　　医疗物资，自然是少不了。

　　揭开衣衫，就见着孙大郎肋下的伤口。

　　伤口用草木灰覆盖过，不过看着开裂过不少次。

　　“失血过多，就是不知道有没有伤到内脏。”

　　抬手试了下孙大郎的额头，明显有发热的征兆，有可能是伤口感染了。

　　“郎主，我家妹子懂事听话，一定会好生服侍郎主的。”

　　感觉头晕眼黑的孙大郎，认为自己命不久矣。

　　唯一放心不下的就是自家妹子，竭力向林道推荐。

　　“只要给口饭吃，必当竭力侍奉~~~”

　　给口饭吃，就有姑娘愿意做牛做马。

　　这种事情若是放在现代世界里，估计会震裂小仙女们的三观，引来无数拳师声讨。

　　可在这方世界里，却是孙大郎用自己的性命，为自家妹子换来的一线生机！

　　“别废话了。”

　　拿着酒精清理伤口的林道，呵斥他闭嘴“我能救你。”

　　孙大郎不干，甚至拒绝林道的救治，死活就要林道答应下来。

　　“行行行，我同意了。”

　　林道无话可说，只好先行敷衍应下。

　　听到了林道的承诺，孙大郎这才放松下来，闭上了眼睛。

　　“郎主。”一旁帮忙的金莲，忍不住开口“他好像死了。”

　　林道面色一正“我说了，有我在，他不会死。”

　　“出去再叫几个平日里机灵的进来，好好学着点，以后可以当大夫！”

　　无论是在哪个时代里，医生都是收入高，有社会地位的职业。

　　当然了，想要学到真本事，恶臭的师徒制度下，必然是要走上一遭。

　　像是厨子学一道菜，走一遭后院什么的，已然是惯例。

　　林道愿意毫无保留的教她们救命的本事，这简直就是圣人的行为。

　　金莲激动的小脸都红了。

　　匆忙喊上几个平日里玩的好的，入屋里来打下手。

　　女人多了，尤其是安稳下来之后，很自然的就会形成一个个的圈子。

　　这一点，无论古今，无论在哪，哪怕是在林道这儿的小小院落里，也是一样。

　　首先是清理伤口。

　　接着是上伤药。

　　然后是缝合伤口。

　　跟着是包扎起来。

　　最后是给孙大郎喂消炎与退烧的药物。

　　林道自己都是摸着石头过河，按照自己看过理解的经验去做。

　　至于孙大郎能不能活下来...

　　在林道看来，年轻的孙大郎虽然瘦弱，可却是有着旺盛的生命力，以及求生的欲望。

　　最重要的是，伤口其实没那么严重。

　　那胡骑临死前的一刀，应该是没多大的力气。

　　只是皮肉伤，连肋骨都没事。

　　最好还是再输血输液，可这些太高端，林道是真不会，也没这些东西。

　　他连验血型都不会，只能是让孙大朗自己抗了。

　　忙完了这些，安排金莲等人留下照顾。

　　洗好手的林道，去了东屋回到现代世界。