第四十章 具装甲骑

邺城，显阳殿。

　　珠玉满身的美人们，跪伏于地。

　　无人敢于擅动，更不敢言语出声。

　　‘咣啷啷~~~’

　　做工精美的昂贵金器，重重砸落在金砖上。

　　大赵天王愤怒的咆哮声，于大殿之内环绕。

　　“你们两个蠢货！”

　　“蠢如豚羊！”

　　“让你们去降服，人没带回来，反倒是带些无用的吃食！”

　　“晋人的使者一到，立刻就倒向了晋国！”

　　“废物，你们就是废物！”

　　石虎骂到气喘吁吁，坐回去大口喘着气。

　　接过一旁美貌宫女递上来的黄桃罐头，狠狠灌上一口糖水。

　　至于被骂的，自是李农与石闵了。

　　他俩去招降林道，反被忽悠着做了生意。

　　原本兴致高昂的带着样品回到邺城，还为林道说了不少好话来着。

　　可接下来，林道投了江左朝廷，出兵奇袭夺取了襄国城的消息接连传来。

　　毫无疑问，这是外交方面的重大失败。

　　石闵感觉很是委屈。

　　他只是跟着去看热闹而已，这事儿应该李农去抗。

　　同时也对林道大为不满。

　　这翻脸比翻书还快。

　　“天王，是臣等失职，请天王责罚~~~”

　　面对暴虐的石虎，他们不敢辩解，唯有认罪求饶。

　　石虎暴虐，亲儿子都能虐杀。

　　大臣干孙，自然不在话下。

　　只是，马上就要开大战了，正是用人之际。

　　“每人领二十鞭子，好生反省！”

　　“出兵之后，戴罪立功！”

　　李农与石闵，齐齐俯身行礼“谢天王~~~”

　　胖乎乎的手，拿起小刀插进琉璃瓶中，取出块黄桃塞进嘴里咀嚼。

　　甜味刺激之下，神色逐渐缓和下来的石虎，目光扫过众人。

　　“说吧，怎么打。”

　　打是肯定要打的，襄国城可是陪都，而且距离邺城这么近。

　　必须要夺回来，否则脸面都丢尽了。

　　石遵，石鉴，姚弋仲，苻洪，麻秋等人皆言动员兵马，反攻乞活军夺回襄国城。

　　冠军大将军苻洪进言“天王，乞活军乃流贼。”

　　“劫掠襄国城后，必然搬运物资远遁。”

　　“可遣精骑追之，一战而破。”

　　这个时代的共识，就是野外浪战之时，强大的骑兵可以摧垮步卒军阵。

　　三十年前的宁平城之战，十余万晋军为数万胡骑所破。

　　司马家宗室三十六王，皆被俘后斩杀。

　　这一战充分展示了骑兵在野外的强大战斗力。

　　石虎颔首，表示赞同。

　　“既如此，由太子领军，苻洪，麻秋为副，即刻出兵襄国城，击灭乞活军。”

　　“记住，乞活军中的那位奇人，不许伤之，务必生擒于寡人面前！”

　　羯胡虽融合汉化，可本质上依旧保持着游牧民族的特性。

　　其各部人马，主要掌握在各自部族头领手中。

　　现任太子石宣，手握东宫精锐兵马高力禁卫。

　　苻洪为氐族首领，麾下精锐部众数万。

　　他的儿子叫苻建，有个孙子叫做苻坚。

　　氐族在之后，建立了几乎一统天下的前秦。

　　麻秋史书上名声不显，却是后赵猛将。

　　先后击败过苻洪，鲜卑段氏等强敌。

　　身为石虎宠信的大将，其麾下乃是大名鼎鼎的黑槊龙骧军。

　　常年处于战备状态的黑槊龙骧军，最先出击。

　　他们领着同样骑马的辅兵，一路换马疾驰，飞速赶至襄国城外。

　　“将军~~~”

　　有校尉伸手指向前方路边“你看！”

　　麻秋循声望去，顿时勃然大怒！

　　京观！

　　一座由数千羯胡首级垒起来的京观，就矗立在大道一侧！

　　卷发黄牙，高眉深目。

　　这些首级特征明显，身为羯人的麻秋自是认得。

　　“该死~！畜生！！”

　　一众黑槊龙骧军的羯胡，皆是暴跳如雷。

　　人总是如此。

　　这些羯胡屠戮北地，杀伐无数的时候，从不会认为自己是畜生，自己该死。

　　可当这等事情落到他们自己身上的时候，却是无法接受。

　　这不就是双标嘛。

　　愤怒的黑槊龙骧军冲向了襄国城。

　　无数马蹄践踏，大地都为之颤抖。

　　城外的哨兵，早就将消息传入城内。

　　此时襄国城各处大门紧闭，城头上挤满了人。

　　得知消息的林道，也是急匆匆的上了城头观望。

　　一眼望去，只见城外成千上万的骑兵，来往纵横驰骋，尘土飞扬动静极大。

　　黑槊龙骧军是重骑兵，也就是具装甲骑。

　　他们的装备极为奢华，人马俱甲。

　　使用超长马槊，背负强弓，携带破甲重箭，远射近攻，拥有极为强大的陷阵能力。

　　这支骑兵是石虎的心腹兵马，是他的御林军。

　　成员全都是精挑细选出来的精锐老兵。

　　他们的待遇非常优渥，平日里吃饭都不吃粟米，而是吃精米。

　　总数约有三千骑，加上辅助骑兵，有近万之众。

　　“果然。”

　　城头上的林道，连连颔首“固守襄国城的决定，是正确的。”

　　若是带上缴获物资跑路，正好被这些羯骑堵在城外的旷野上。

　　这么多强大的骑兵冲过来，后果不堪设想。

　　毕竟此时的乞活军虽然人多，可其中妇孺也多。

　　许多军户，都还未曾接受过严格的训练。

　　哪怕是林道没什么经验，也能够看的出来，乞活军在野外行军状态下，根本挡不住。

　　“历史上这支兵马~~~”

　　林道仔细回想“对了，是被前凉打垮的。”

　　“步卒持长枪借助地形列阵，抵住甲骑冲阵。”

　　“凉州大马绕行侧击，大败之！”

　　听着城外羯骑的叫骂声，林道环顾四周“出城列阵，试试他们的成色。”

　　以林道的威望而言，自是无人反对。

　　而且任由这些羯骑，在城外耀武扬威，很伤士气。

　　一座城门被打开，大批甲士潮水般的出城。

　　黑槊龙骧军察觉到了动静，收拢兵马开始聚集。

　　他们并未乘机冲城，而是安静的等待着。

　　出城的乞活军，约有三千人。

　　前边都是手持螺纹钢长枪的军户，最后则是身穿札甲的精锐压阵。

　　“别出太远。”林道嘱咐“待在城头弓弩手的射程保护之内。”

　　“羯骑来攻的时候，弓弩齐发一刻不停。”

　　不受干扰，骑士般的正面对决？

　　别扯淡了！

　　自从某个孙子发明了各种下阴招的战略战术之后，中土这里就再也没有什么骑士般的对决了。

　　都是不择手段的搞死对方。

　　眼见着出城的乞活军甲士，不再前行。

　　麻秋也是明白了对面的意思。

　　叫骂了几声，也并未过于在意。

　　他对自己麾下的具装甲骑，有着绝对的信心。

　　辅助骑兵们上前袭扰，抛射箭矢。

　　这种软绵绵的攻击，自然不会取得什么像样的效果，也就只是袭扰。

　　因为乞活军背靠城池，黑槊龙骧军没有绕行侧击的机会，只能是正面硬冲。

　　他们先是吃干粮喝水补充体力，接着是给冲阵的战马喂掺盐的精料。

　　真正的骑兵，行军时候骑着骑乘马，甲胄兵器等物资，则是由驮马驮运。

　　最强壮的战马，只有在冲阵的时候，才会骑乘。

　　吃饱喝足，羯胡骑士们就给战马披甲，随即自己着甲上马。

　　三千黑槊龙骧军集结起来，开始逐渐提速。

　　城头上的林道看过去，就像是一座金属浪潮，乌压压的压了过来。

　　‘嘣！嘣！嘣！’

　　床弩开始射击，堪比手臂粗细的床弩飞射而出，不断没入黑槊龙骧军阵中。

　　披甲再厚，也不可能扛得住床弩。

　　顿时就有不少具装甲骑，连人带马的倒地。

　　不过床弩装填太慢，也就一轮射击的时间。

　　至于城头落下的箭矢，几乎没有什么用处。

　　前排的乞活军，将铁盾插在地上。

　　手中螺纹钢长枪，后端插入土中，枪身斜指向前搁在盾牌上。

　　军户们半跪于地，用肩膀死死抗住铁盾。

　　成千上万的马蹄翻飞，大地都好似在颤抖。

　　彪悍的具装甲骑，就这么硬生生的顶着箭矢，径直撞上了如林的螺纹钢长枪！

　　刹那间，人仰马翻~~~

　　马匹快速冲锋加持的巨大冲击力之下，乞活军的枪阵很快被撞碎。

　　虽然有不少黑槊龙骧军，连人带马被螺纹钢刺穿，可阵型毫无疑问的被摧毁了。

　　大量的人马尸首，伤兵，兵器等物形成了障碍，终于减缓了具装甲骑的冲锋势头。

　　后面的乞活军精锐，奋勇上前。

　　他们举盾挥锤，砸马头马蹄，将羯胡骑兵拖拽下马。

　　扑上去压在羯胡骑兵身上，挥舞锤子猛砸脑壳。

　　“这冲击力，真猛。”

　　城头上的林道，眉头紧锁。

　　具装甲骑如此强势，野外浪战遇上了，该怎么办？

　　总不能永远都守城吧。

　　这还只是后赵的具装甲骑。

　　比他们更厉害的凉州大马，还有慕容氏的具装甲骑，当如何应对？

　　林道陷入了沉思‘开着重型卡车，跟他们对撞？’

　　‘普通卡车可不行，至少得是百吨王级别。’

　　“郎主？”

　　身侧校尉的呼唤，让林道回过神来。

　　他瞥了眼城外的战场，用力颔首。

　　城头上的十余台抛石机旁，军户们用火把，点燃了投盘上的陶罐封口布条。

　　机括响动声中，这些陶罐被抛射出去，落入后续黑槊龙骧军之中。

　　陶罐破碎，恐怖的火焰顿时冲天而起，将附近的一切全部吞没。

　　观战的麻秋，亲眼目睹浑身起火的羯骑，哪怕满地打滚也无法扑灭身上的火焰。

　　只能是在哀嚎之中，痛苦倒地。

　　他猛然起身，圆瞪双目。

　　“不灭神火，竟然是真的？！”