第四十五章 司马氏，真该死！

春光明媚，杨柳抽芽。

　　微风打着旋掠过襄国城，带来丝丝春意。

　　城内偌大的校场上，此刻空无一人。

　　“记住了。”

　　站在校场边缘的林道，将手中的打火机塞进刘虎的手里，郑重嘱咐“点着了引线之后，立刻往回跑，能跑多块跑多快。”

　　“绝对不可以逗留。”

　　“更加不能好奇驻足观看。”

　　刘虎用力颔首“喏！”

　　眼见着刘虎小跑着，奔赴校场正中的煤气罐。

　　这边林道挥手，大声招呼四周围观之人“所有人都蹲坑里！”

　　说罢，他自己也是跳下足有一人高的深坑。

　　踩在坑底的马扎上，露头观察远处点火的刘虎。

　　百余丈外，刘虎撅着腚趴在地上捣鼓，却是半天都没什么动静。

　　等了好一会，林道不耐烦正要开口呼唤。

　　那边刘虎却是猛然腾身而起，转身埋头狂奔。

　　林道也不废话，坐在马扎上，双手捂着耳朵张开了嘴。

　　过了一会，一声轰然闷响传来。

　　“怎么回事？”

　　林道蹙眉不解，这不对啊，不该是这个动静。

　　他站起身来张望，却是见着一团黑点从天而降。

　　于视线之中逐渐放大，最终轰然砸在了距他百米之外的地方。

　　林道所在的坑中，却是早已空无一人。

　　约莫一盏热茶的功夫，林道方才举着防暴盾，重新出现在了坑里。

　　他举起望远镜张望。

　　只见远处的钢瓶，明显膨胀扭曲变形，还在不断喷吐浓烟。

　　可却并未炸裂~~~

　　林道沉默了。

　　这是质量不行，制作过程有瑕疵，还是钢瓶过于坚固？

　　“郎主？”附近坑里，传来了呼唤声。

　　“等等吧。”

　　“等烟没了再说。”

　　煤气罐炮弹的方案，露头就遭遇重创。

　　“没关系，我还有火箭弹。”

　　林道自言宽慰“火箭弹万箭齐发，足够用了。”

　　一个多时辰后，刘虎在之前相同的位置上，点燃了火箭弹的引线。

　　这次火箭弹爆炸的动静，与之前煤气罐不同，动静很大。

　　火光浓烟四溅，声如惊雷。

　　只是，林道上前查看的时候，却是见着唯有装药的前端被炸裂开。

　　钢管扭曲撕裂宛如麻花，却并未如想象之中那般，炸的铁屑四溅构成强烈杀伤。

　　蹲在地上的林道，目光一遍遍扫过钢管。

　　“难不成，是因为质量太好了？”

　　林道微微失望，却并未放弃。

　　他唤来金莲“取个陶罐过来。”

　　黑火药放进陶罐里，插上长长的引线再度点燃。

　　轰然巨响，宛如晴天霹雳。

　　纷飞的碎石热土陶罐碎片，雨点般洒落。

　　明亮的火光与浓郁的硝烟，笼罩四周。

　　校场附近的人，全都被吓坏了。

　　这是旱地惊雷啊~~~

　　甚至有不少人惊吓失神，瘫坐于地。

　　还有人连连跪拜，口中喃喃不绝，神色虔诚。

　　对于永和时空的人来说，这就是神迹。

　　“果然，是煤气罐还有钢管的质量太好。”

　　林道确定了之前实验不成功的原因。

　　“我的煤气罐炮弹，还有莱阳火箭炮~~~”

　　原本设想，可以横扫天下的大杀器，因为技术上的原因，暂时冻结了。

　　“没事，可以装在陶罐里用。”

　　“火箭弹，也可以用木头竹子来代替。”

　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”

　　强行为自己辩解一波。

　　“改！”

　　“现在就改！”

　　“寻陶罐，还有圆木来。”

　　城内热火朝天。

　　城外的攻城准备，也是如火如荼。

　　来自后赵各处州郡县的军户民夫，逐渐云集襄国城外。

　　从城头上看过去，城外连营如森，旗帜如林。

　　入目所及，皆是后赵人马。

　　宛如汹涌浪潮，将襄国城围困的水泄不通。

　　城头上，林道伸手指着二三里地之外的一处大营询问。

　　“那边就是赵国太子的大营？”

　　“观其旌旗，正是高力禁卫。”

　　“他们正是羯胡东宫直属兵马。”

　　林道心头暗道可惜。

　　若是自己的莱阳火箭弹能用，一口气射过去百多枚，说不得能炸死这位嗜血太子。

　　想至此处，林道再问“你上次说，这太子早就从邺城出兵了，怎得现在方到？”

　　秦朗当即面露鄙色“羯胡太子石宣，携姬妾乘辇同行出征。”

　　“他这一路上走走停停，到处围猎行乐。”

　　“听闻，为了方便他打猎，到处封山锁路封闭渡口桥梁，导致道路不畅，粮草不足。”

　　“冻饿而死的民夫士卒，足有上万之多。”

　　“这可真是~”林道一声叹气“司马氏，真该死！”

　　大好江山，因为司马氏的愚蠢，却是落在了石虎石宣这等类人型牲畜的手中。

　　生灵涂炭，山河破碎，无数百姓罹遭大难。

　　还有贾家~

　　正是贾南风那个丑女，邀请诸王入京夺权，方才引发了八王之乱。

　　从那之后，混乱的司马家，再无力阻挡诸胡入侵。

　　“石宣。”林道缓了口气“是个嗜血疯子。”

　　打个猎就能害死上万人，胡虏果真从未将汉儿视为人来看待。

　　“来吧。”

　　伸手扶着女墙，林道微微昂首，望向远处密密麻麻的成片连营。

　　“羯人，给你们准备了这么多的礼物，都死在这座城下吧。”

　　石虎有十三个儿子。

　　这些儿子的性格，几乎与石虎如出一辙。

　　狠厉残暴，视人命如草芥。

　　前任太子石邃，残暴非人。

　　最喜欢做的事情，就是将美丽的姬妾打扮起来，再斩下首级放在盘子里，与宾客们互相传看。

　　之后以其身，合牛羊肉煮之，与众人同享。

　　石邃死的过于轻易，也是便宜他了。

　　开罪了石虎后被处死，与全家一起合入一口棺椁之中。

　　与自己的兄长相比，石宣在残暴方面有过之而无不及。

　　抵达襄国城下，他每日里不是围猎行乐，就是督促建造攻城器械，催促各地军户民夫，与粮草物资尽快送来。

　　工匠营日以继夜建造攻城器械，累死者无数。

　　石宣依旧是嫌慢，每次过来工匠营巡视，都会杀上一批工匠与民夫。

　　美其名曰，督促加快进度。

　　日常巡营行猎之时，也是动辄处置屠戮。

　　甚至于，有民夫军户们，莫名其妙的被圈入了猎场范围之中，也被残酷除掉。

　　如此暴虐行事，众人皆是朝不保夕。

　　后赵军中人心浮动，士气低落。

　　“郎主。”

　　城头之上，秦朗出言禀报“据探，羯胡所建各式攻城器械足有百余台之多，且已初具规模。”

　　“最多三五日即可全面完工。”

　　说完这番话，就用期盼的眼神看着林道。

　　“嗯。”

　　林道懂他的意思“差不多是时候了，今夜无风，晚上就将这些大家伙全都给烧了！”

　　秦朗大喜，急忙拍马“郎主神威~~~”

　　大型攻城器械建造困难。

　　之前乞活军坚壁清野，早已将城外本就不多的树木砍伐殆尽。

　　甚至就连城外的宅院房舍商铺村落，都给拆迁扒房，石料木材统统带入城中。

　　后赵军建造攻城器械的大型木料，都是从遥远之处，耗费大量人力物力拖拽而来。

　　一旦损失掉想要再度重建，来回折腾至少得耗费一两个月的功夫。

　　动员了那么多的人马，每一天的粮草消耗，都是天文数字。

　　羯胡才是拖不起。

　　林道在现代世界里，请人帮忙改进了无人机。

　　操作更加简单，动力更加强劲，载重量也更大。

　　待到晚上，月朗星稀，银色的月光洒满大地。

　　‘嗡嗡~~~’

　　四翼无人机逐渐升起，下方挂钩上，挂着一大桶玻璃罐的装燃烧剂。

　　林道特意多加了些稠化剂，铝粉，金属镁等配料，用以增强效果。

　　粘稠附着性更强，燃烧更加持久。

　　尤其是针对木制结构，有着极佳的燃烧效果。

　　瓶口处附带点燃的火绳，坠落破碎后，立刻就能引燃。

　　林道盯着操控屏幕，驾驶无人机飞上夜空，直奔城外存放攻城器械的后赵大营而去。

　　若是去烧粮草，羯胡最多因缺粮而退兵。

　　哪怕是将所有的粮草都烧毁，城外那么多的民夫，也足够羯胡撑到退走。

　　林道想要的，是羯胡强攻坚固城池，对其进行大规模的杀伤。

　　让羯胡跑了，还会继续为祸人间。

　　只有死了的羯胡，才是好的羯胡。

　　月色之下，轻微的破空声响，引起了后赵营中值夜军士们的注意。

　　他们警惕的环顾四周，寻找声音的来源。

　　之前李农讨伐乞活军的时候，遭遇天降神火的事情，羯胡们早已经得知。

　　很快就有人抬头看向夜空。

　　“天上，有鸟！好大的鸟！”

　　“这鸟怎么是方的？”

　　“没翅膀的鸟~~~”

　　“都闭嘴！快唤射雕手来！取弓！”

　　为了防备乞活军的那位奇人，故伎重施的去烧粮。

　　后赵军中的神射手们，都集中在了各处粮仓附近。

　　未曾想，林道这次却是将目标定在了攻城器械上。

　　不少羯胡，已经张弓搭箭向着天空中的无人机射箭。

　　林道特意提升了高度，距离地面足有百余米。

　　羯胡这边都是仰射。

　　绝大部分的箭矢中途就已经坠落。

　　就算是能碰到，也早已是强弩之末，软绵无力。

　　城头上的林道，透过无人机上的摄像镜头定好位置，掰动开关。

　　挂钩脱落。

　　装满了粘稠燃烧弹的大号玻璃罐从天而降。

　　没有卫星定位，全凭手感操作。

　　说是对准了，其实还是有些偏差。

　　原本林道是对着一台云梯的顶端扔的。

　　结果却是擦着云梯一侧，砸在了地上。

　　从天而降的巨大冲击力下，玻璃罐应声而碎。

　　粘稠的液体四溅而出，很大一部分溅射在了一旁的云梯上。

　　有个羯胡靠的近，身上也沾染了些许。

　　下一刻，随同坠落的火绳，点燃了火焰。

　　耀眼的火光，冲天而起！