第四十一章 麻秋！还我军团！

“畜生啊~”

　　“踏马的畜生啊~~”

　　“竟然用火攻~丧尽天良~~~”

　　远处观战的麻秋，目疵欲裂，状若疯虎。

　　每一名黑槊龙骧军的甲骑，都是骁锐中的骁锐。

　　真的是千挑万选，方才挑选出来的猛士。

　　总数也只有三千骑而已。

　　在天王那儿，这支具装甲骑就是心头肉。

　　远处城头上，一群接一群冒着火的陶罐，呈抛物线落下。

　　每一个陶罐落地，迸发的大火总会吞没附近几个甲骑的身影。

　　连人带马，但凡是沾染上了，那是别想扑灭。

　　生命的消逝是如此的轻易，一盏热茶的功夫，就能烧的没了生息。

　　可培养训练他们，却是何其艰难！

　　“他们吃的都是精米，是精米啊~~~”

　　麻秋双膝一软，跪在了地上嚎啕。

　　损失太大了，这些骁锐每年的消耗，何止十倍于普通军士。

　　更重要的是，损失过大，想要补充都非常困难。

　　眼睁睁的看着他们，成批成批的倒在火海里，麻秋要疯。

　　‘铛铛铛铛~铛~~’

　　清脆，且极具穿透性的鸣金声响，传入了战场。

　　残存挣扎的黑槊龙骧军，听闻鸣金声响。

　　纷纷狼狈不堪的调转马头，背扛着箭雨，躲避火海拼死打马逃亡。

　　聪明些的甲骑知道躲着火跑。

　　愚笨的则是直接策马，穿过大火。

　　结果就是沾染上了火焰，烧的哭爹喊娘。

　　城头上的林道，举起了手中的对讲机。

　　“秦朗，出兵。”

　　由别处城门出城的乞活军骑兵，浩浩荡荡的绕城杀了过来。

　　换做之前，面对着乞活军的骑兵，麻秋都不带正眼相看的。

　　可现在不同，黑槊龙骧军遭受重创，很多人都没能回来。

　　军心士气方面，遭遇了重创打击。

　　尤其是那些身上带火逃回来，却怎么都扑不灭火焰的甲骑。

　　就在众人面前翻滚哀嚎，眼睁睁的看着被烧死。

　　上前救助的战友，反倒是沾染上了不灭神火，导致救人的也是跟着被烧。

　　黑槊龙骧军，已经是没有什么士气了。

　　麻秋双目泛红，翻身上马高呼撤退。

　　局势不明，先跑了再说。

　　火攻，太缺德了！

　　“借助地形优势，背靠城墙列阵。”

　　“长枪阵抵挡冲击，有螺纹钢枪阵。”

　　“凉州大马侧击，乞活军也有骑兵追杀。”

　　林道满意颔首“历史书上的记载，果然有用。”

　　羯骑远遁，城门大开。

　　大批民夫抬着担架冲出城门，搜寻救治乞活军伤员。

　　至于羯骑，无论生死都是取下首级，剥下衣甲，捡取兵器，拽走马匹。

　　无头尸骸扔进城外壕沟填埋，首级检验登记后，送到大道旁再铸京观。

　　死掉与受伤的战马，拖去处理做成肉食，用来犒劳军士。

　　没伤的战马则是归拢起来，交给骑兵们驯服驾驭。

　　不足一个时辰之后，秦朗就带着骑兵回来了。

　　“郎主。”

　　秦朗神色羞愧的上前行礼“末将无能，未能有所斩获~”

　　他带的骑兵数量不多，且以轻骑为主。

　　黑槊龙骧军毕竟是石虎的禁卫军，士气恢复一些就能将其击退。

　　也就是羯骑忙着逃跑，若是大举反击，说不得还得咬上一口。

　　“无妨。”

　　林道不在意的摆摆手“非战之罪。”

　　实力不足，打不过人家也是正常。

　　“对了。”

　　林道略过此事“让你学开机关兽，学的怎么样了？”

　　提到机关兽，秦朗立马双眼放光。

　　“会开了！就是撞了好几次，恐有损伤~~~”

　　“会开就好。”林道从容一笑“以后会有更大的机关兽，让你学着开。”

　　“不仅仅是你自己学会，还要挑选一批胆大心细，为人机灵的跟着你学。”

　　秦朗想不出，比三轮车更大的机关兽是何等模样。

　　不过既是郎主开口，那就只管应下就是。

　　“今天打跑了羯骑，主要是依仗地利与燃烧瓶。”

　　林道好似自语“他们吃过亏，以后就不会再上当。”

　　“想要野外浪战之中击败甲骑，最好的办法，还是重甲对重甲。”

　　广宗县的乞活军，也是有骑兵的。

　　只是这些骑兵多为各位坞帅将军们的亲族附庸，是他们的核心力量。

　　他们与林道不是一条路。

　　骑兵，是需要接受长期的，严格的训练。

　　不仅仅是装备与马匹，人也是非常重要。

　　没有长期且严格的训练，顶多算是骑马步兵，叫做有码~龙骑兵？

　　林道做两手准备。

　　一方面是加大训练骑兵的投入。

　　另外一方面，就是从现代世界里，购入跨越时代的工业产品，用以对抗甲骑。

　　拖拉机，卡车，挖掘机乃至于装甲车坦克什么的。

　　民用产品还好说，有钱就行。

　　装甲车坦克这种，风险较大。

　　信息时代里，出国其实购买不难。

　　难的是，沾上这些东西，必然会引来关注与调查。

　　林道最担心的，就是调查。

　　若是自己身为穿越者的秘密暴露。

　　那他余下的日子里，就只能是永远待在永和时空了。

　　“这些事情慢慢来，民用产品应该够用了。”

　　获胜之后的赏赐与酒宴，自是少不了。

　　林道亲自发放赏赐，酒宴之时也是到场与军士们同饮。

　　“手中兵器，身上甲胄可有优劣？”

　　喝酒的时候，林道言语询问新式装备的效用如何。

　　“甲胄非常坚固，就算是羯骑的破甲重箭也射不穿。”

　　“就是不少兄弟被撞伤，断了骨头吐血。”

　　“锤子很好用，照着羯骑脑袋来上一锤，他们就再也起不来，只管割就是。”

　　“钢枪太重了~~~”

　　“感觉钢枪有点软，前端还会晃动下垂。”

　　林道认真记下，打算回去征求万能网友们的意见进行改进。

　　网友们果然是无所不知。

　　针对林道发帖提出来的几个问题，很快就有了许多回复。

　　林道筛选一番，选中了几条意见加以采纳。

　　‘甲胄遭受冲击导致内伤，可以加内衬。’

　　‘最好是锁子甲，再加丝绸或者棉甲都可以。’

　　‘螺纹钢实心的肯定重啊，可以用无缝钢管。’

　　‘32mm（外径）的无缝钢管，一米也就三斤出头。’

　　‘三米长度，重量可以控制在十斤之内，套个枪头就行。’

　　‘这个绝对不会晃悠，也不会头部下垂。’

　　林道认真接纳网友们的指点，决定再度更新乞活军的装备。

　　这次，他寻着了另外一家机加工厂，委托代工。

　　“方经理。”林道将打印出来的要求，递给了销售经理“我提出的要求，能不能做到？”

　　三米长无缝钢管，三分之一处拉双层螺纹（增加手掌把握摩擦力）。

　　另外一头顶端，拉左旋螺纹，用以拧套枪头。

　　此外每根无缝钢管，另配机加工枪头一枚。

　　技术上来说，肯定是毫无难度。

　　也不是什么违禁品，而且是要出口的，很快就签下了单子。

　　“又没钱了。”

　　支付定金，公司账面再度枯竭。

　　林道拿着手机定飞往港城的机票“还是得继续出手黄金。”

　　现在他手上的金子，都是攻破襄国城后，缴获而来。

　　无论是古代还是现代，无论是游牧部落还是农耕民族。

　　大家对黄金的热爱与认可，从不会因为时间的流逝而改变。

　　林道在襄国城内缴获的金饼以及各类金器，包括抄家那些士族的缴获，融了之后铸成四百多根金条。

　　毫无疑问的一笔巨款，差不多够在海港城最繁华的核心区域，买下一套一百平左右的房子。

　　还真是巨款~~~

　　出了机场上了出租车，前往公司的路上，林道脑海里一直在想着，如何优化自己的生意。

　　“这边的金店，消化能力肯定够。”

　　“可一直用零散出货的方式出售金条，总有被盯上的时候。”

　　“如果我有一座金矿~~~”

　　林道连海港城的豪宅都买不起，更加买不起金矿。

　　可如果是已经挖光了矿脉的废弃金矿，那可就便宜多了。

　　他要的只是这个名头，可以走正规渠道的将黄金，卖给这个福，那个福的金店。

　　“得抽时间出国一趟。”

　　林道花费数天的时间，多批次小规模的出售黄金。

　　枯竭的账面资金，再度富裕起来。

　　除了黄金之外，他还在襄国城内缴获了许多好东西。

　　像是名贵药材木材，各类毛皮，绫罗绸缎，珠宝首饰等。

　　就是缺乏来源证明，不好出手。

　　永和时空，邺城。

　　“一千骑？一千骑！”

　　暴怒的石虎，红着眼睛上前，一把薅住了麻秋的衣襟用力摇晃。

　　“麻秋！还我军团！”

　　黑槊龙骧军总共只有三千骑。

　　却是在襄国城下损失了一千出头。

　　等于一战损失掉了三分之一强的实力。

　　这些可都是他石虎的禁卫军。

　　若不是众臣齐齐相救劝说，麻秋必然是要被腰斩的。

　　石虎非常愤怒，也是急眼了。

　　“令，司，冀，青，徐，并，雍各州，五丁抽三集兵！”

　　“令，各州，郡，县仓储，五取四送至邺城。”

　　发了狠的石虎，这次是要不惜代价的，干掉襄国城内的乞活军。

　　“天王~~~”

　　金紫光禄大夫明乘，急忙出列，神色急切“不可啊~~~”

　　“时值春耕，青壮都抽调作战的话，各地春耕就无法完成。”

　　“待到秋后，必将天下大乱~~~”

　　“臣请天王，收回成命~~~”

　　满脸肥肉的石虎，眯着一双狭长的吊眼，目光如刀的扫过明乘。

　　“来人~~~”

　　“拖出去，腰斩！”