第十二章 订购甲胄

林道办理好商务签证，直飞海港城。

　　航班抵达之后，直接进入酒店住下。

　　吃过饭回到房间，简单洗漱一番，林道穿越来到永和时空。

　　取出丁烷喷火枪，坩埚和硼砂等物件，摆放在院子里。

　　林道亲自动手操作，喷火融金。

　　高温融化金饼，金水在模具里逐渐成了金条的形状。

　　林道一口气融了五十块金饼，铸成了五十根的大黄鱼。

　　每根的重量都在二百五十克左右，出手价值十万一根。

　　忙完工作，林道将五十根金条装进旅行包里。

　　“我出去一趟办事。”

　　林道背上包，嘱咐孙大郎等人“好生看家，看住家中的金饼。”

　　孙大郎当即行礼“郎主放心，金在人在！”

　　回到现代世界，林道背着旅行包出了酒店，直奔金店而去。

　　海港城这里，金融业非常发达。

　　核心地段，到处都是金铺与典当行。

　　黄金这种硬通货，走到哪里都受欢迎。

　　林道非常谨慎，走了十几家店铺分别出手金条换取资金。

　　走出最后一家金铺，背着旅行包的林道，压了压帽子，上了路边的一辆出租车。

　　没有回酒店，而是直奔之前在这边注册的皮包公司。

　　“林生。”

　　皮包公司办公地址，租用在一座商业大厦里。

　　别看面积小，只有几十平方米，可每个月的租金物业费就高达好几万。

　　员工只有小猫两三只。

　　这其中最重要的就是财务。

　　林道在这里的身份是股东，无所事事的几个员工，一见到他就热情招待。

　　虽然没什么工作，可他们的薪水却是从未拖欠过。

　　简单招呼一番，林道喊财务“丽萨，之前的货款你转进公司账户里。”

　　四十多岁的女财务，看着林道从旅行包里拿出一摞摞的金牛，也是有些惊讶。

　　前段时间，公司从海城那边进了一批粮食蔬菜。

　　这些货物几乎没有什么竞争力可言，没想到居然真的卖出去了。

　　“入账之后，尽快把海城那边的尾款结了。”

　　“好的林生，今天就能办妥。”

　　财务忙碌的时候，林道在一旁寻了张椅子坐下，心中开始考虑接下来的安排。

　　之前在网购兵器甲胄上吃了亏，林道现在冷静多了，不愿再做拍脑袋的事情。

　　周树人曾经说过，一人计短，众人计长。

　　自己应该集思广益，借用广大网友们的智慧。

　　拿出手机，将自己的需求发布在网络上后，很快就有不少网友给出了建议。

　　排除那些没意义的，打广告的，胡言乱语的。

　　最终总结出来的结果，还算满意。

　　“国内做加工的厂子很多，只要钱到位，除了7.62，5.56这样拉膛线的管子，其他的什么都能给你做出来。”

　　“唯一比较麻烦的，就是量少的话，人家不干，还不够开模的钱。”

　　“加工厂那边，估计得成百上千的订购，人家才愿意开工。”

　　“也别逮着一只羊薅毛，可以将不同的部分交给不同的加工厂去做。”

　　“前提是你的财力能撑得住，这可得一大笔钱。”

　　“我很好奇，楼主买这些东西用在哪儿。”

　　“非洲现在都不用这东西，人家有信仰射击。”

　　“影视公司也不用，人家都是用成本低廉，一眼假的塑料还有布做的服化道。”

　　“买了太多的话，楼主估计得看着满仓库的金属甲胄，唱老娘卖身的段子~~~”

　　“楼上的都别扯了，我严重怀疑楼主是穿越者，人家是带着这些甲胄穿越去打仗，争霸天下的。”

　　林道看的是连连点头。

　　“果然，高手在民间。”

　　“连我是穿越者都给看出来了，牛笔~~~”

　　他喊来闲着没事干的两个职员。

　　“威廉，你去收集古代甲胄的详细图纸，越详细越好。”

　　“彼得，你去联络机械加工厂，多联系几家，准备给他们下单订购甲胄。”

　　本地人，尤其是在中环上班的白领们，都喜欢别人称呼他们的外文名字，林道也算是入乡随俗。

　　反正他自己，对于外文名字什么的，肯定是没兴趣。

　　两位职员有些意外。

　　“林生，这东西能卖出去吗？”

　　这种商品也太过于小众了，这能往哪卖啊。

　　“有影视公司要搞大投资，大制作。”林道睁着眼睛说瞎话。

　　“服化道都要求真实，务必还原历史。”

　　“这趟生意有的赚，只管去做事就是了。”

　　林道待了两天，以公司的名义，向好几家机械加工厂下了订单。

　　有的加工厂收到头盔的订单，有的加工厂收到胸甲订单。

　　像是护肩，护臂，护腿甚至铁手套都是分别下单。

　　至于数量，则是一千件起订。

　　送货地址，全部都是林道在海城的仓库。

　　因为订货量不大，加工厂的要价不低。

　　各处部件加起来，一套的报价得有数千块之巨。

　　此外还要订购粮食蔬菜等物资，林道出售金条的收入，很快就消耗殆尽。

　　他对此并不着急。

　　毕竟这个时代做生意，很少有直接付全款的。

　　都是给定金，一批批的收货之后再一次次的结款。

　　林道也想多出手些金条，换取资金。

　　可他担心短时间内出手太多，会引来不必要的麻烦。

　　生意很重要，可安全与保密更重要。

　　安排完了海港城这边的事情，动身返回海城。

　　接下来的一段时间里，林道一边在之前公司里做仓库管理员，不断的收货出货登记盘点。

　　忙完了工作，就去自己公司的仓库，接收一批接一批的物资。

　　全国各地的货物，源源不断的发送过来。

　　他最终选定的甲胄模板，是从先秦一直到了明清时期都在大规模使用，实战之中使用最为广泛的札甲。

　　所谓札甲，其实是一种鱼鳞甲。

　　由一片片形似书札的甲片所构成，因此被称为札甲。

　　影视剧里，那种看着就让人发笑，满满塑料布既视感的所谓札甲，笑笑就行了。

　　真正的札甲，层层叠叠的甲片密不透风。

　　从头盔到护颈，从胸甲到裙甲，从护臂到护腿一应俱全。

　　穿上丝绸棉甲，套上一层轻便的锁子甲，最外面是札甲，就是历史书上最具威慑力的三层重甲。

　　林道还特意订购了一批，造型狰狞的铜面，就是金属面具，用以增加威慑力。

　　伸手抚摸着经过机器加工打磨上色的札甲。

　　看着那超高的颜值，再伸手捏了捏甲胄的厚度。

　　林道满意点头。

　　“虽然价格很高，可颜值与防御力并存，这才是我想要的东西。”

　　林道带上首批六十套甲胄，时隔数日再度来到了永和时空。

　　无边的旷野上，骑着三轮车的林道，突兀出现。

　　“......”

　　林道看着眼前，不过七八步之外正在出恭的身影，也是无语。

　　他以为这是某个乞活军的哨骑。

　　可下一刻，他的目光凝重起来。

　　背对着自己的身影，可不是乞活军的装束。

　　而更前方两三里地之外，则是矗立起来了一座座，之前根本没有的军营。

　　顺手拿起车座旁的羊角锤，林道下车走向不远处的身影。

　　一锤子下去，羯胡顿时倒地。

　　高眉深目，体毛浓密，满口的大黄牙。

　　身上穿着羊皮袄，手指粗壮，虎口处满是老茧。

　　林道补上几锤，确定倒下的羯胡只有出气没有了入气。

　　转身来到不远处的马匹旁边，伸手在褡裢里摸索。

　　硬的跟石头似的干粮。

　　用来引火的火镰。

　　两件还染着血渍的首饰。

　　一些铜钱，还有部分乱七八糟的东西。

　　这其中，林道只取走了一块木制牙牌。

　　这是属于军户们的身份牌。

　　“真是羯骑。”

　　林道抬头看向远处的连绵营寨“麻烦了。”

　　他为了保守自己的货运秘密，出现与离开的地点，选择在远离坞堡的地方。

　　乞活军老营被围，他反倒是被挡在了外面。

　　林道的穿越能力，是以他自己本身为中心。

　　离开之前在哪，回来的时候还是同一个位置。

　　此时此刻，如何进入坞堡就成了难题。

　　在战马屁股上来了一锤，让战马自己跑走。

　　回到三轮车上，林道启动穿越返回现代世界。

　　“遇事不决问百度。”

　　林道干脆上网，发布自己的求助帖。

　　“一个现代人身处冷兵器时代，如何使用现代科技，通过敌军围城营地，进入被围困的城池？”

　　还是与之前一样，设置悬赏。

　　毕竟请人帮忙，不给好处的话，有点干燥。

　　发布完帖子，林道去洗漱睡觉。

　　第二天早上有工作，忙完之后已经来到了中午时分。

　　端着快餐盒吃饭的时候，方才有时间看回复。

　　还是先过滤那些打广告的，说废话的，毫无意义的回帖。

　　剩下的回帖里，给出了不少的有用建议。

　　其中一篇回复，说的非常详细。

　　“古代围城，不是围困的水泄不通，除非是小说里的那种，百万大军围困村庄。”

　　“通常情况下，都是在城门与道路附近进行围困。”

　　“各处营地之间，都会留下巨大的空隙，以暗哨游骑，壕沟拒马进行阻隔。”

　　“可以选择夜黑云密，人体最困的凌晨三点出发。”

　　“携带微光夜视仪，热成像仪与各类工具，通过营地之间的缝隙抵达城下。”

　　“这个时候，只需要联系城内放下绳索吊篮，即可入城。”