第四十四章 大赵朝廷，已有取死之道

车辚辚，马萧萧。

　　邺城至襄国的官道上，人喊马嘶拥挤至极。

　　南来北往皆是人与车，好似大赵的男儿，都云集于此。

　　“饶命，饶命啊~~~”

　　路边一群衣衫褴褛的黔首，跪在地上连连叩首哀求。

　　“我们也不想的，可路上遇到暴雨冲断了桥，不是故意误期~”

　　“实在是没路过河~~”

　　‘呛啷~~~’

　　回应他们的，是羯胡拔出来的环首刀。

　　‘噗！’

　　羯胡熟练挥刀，刀芒宛如白练闪过。

　　下一刻，无头尸体倒在了地上，鲜血泉涌而出。

　　更多的羯胡上前，将这群误期的民夫一一斩杀。

　　自有不甘心受死之人，爬起来奋力向着远处逃亡。

　　亲眼目睹了整个过程的王猛，见状微微摇头。

　　“愚蠢！当往人群里钻！”

　　“往旷野上跑，两条腿跑的再快，难不成还能跑的过马？”

　　羯胡骑着高大的战马冲出了道路。

　　马背上的羯骑呼喝着将手中的环首刀，反握平放于腿前位置。

　　马蹄声沉重，战马呼出白气，奋力扬蹄前奔。

　　战马从民夫身侧疾驰而过，横放的环首刀，平齐掠过后脖。

　　借助马匹的力量轻松切开，无需耗费力气挥舞砍杀。

　　技艺如此出众，想来也是常做此事。

　　后脖处鲜血激射的民夫，前扑倒在了地上。

　　调转马头的羯骑，策马从其抽搐的身躯上践踏而过。

　　鞭子落在后背上，带来火辣辣的疼痛感。

　　刺痛的感觉，让王猛昂首缩背，呲牙咧嘴。

　　身后传来坚昆人的怒吼。

　　咬牙硬挺的王猛，跟着本队民夫前行。

　　来到路旁，在坚昆人的嚷嚷声中，民夫们上前，将被斩杀的耽期民夫拖走。

　　为他们提墓地？那就是不懂事了。

　　这年头，什么身份能有座墓地？

　　挖坑填埋？那就是给自己找罪受。

　　本就又累又饿的，还要挖坑？

　　难不成是想累死自己，陪着一起埋坑里不成。

　　芦苇席裹身，也是太过于奢侈了。

　　这一路上，连野草都被薅光了，哪里来的什么芦席。

　　唯一的处理方式，唯有拖到路边旷野上，就这么仍在那儿。

　　天黑之后，自有饿狼野狗，秃鹫腐虫吞之。

　　望着自己亲手拖到野地之中的尸骸，王猛微微出神。

　　什么时候开始，汉家子的性命，如此贱如草芥了？

　　不但死的犹如草芥，死后竟然连一席裹身的芦席都没有！

　　曾经那些卑贱犹如猪狗的诸胡，却是耀武扬威，生死操之于手。

　　王猛陷入了沉思。

　　鞭子带着呼啸声，抽在了他的后背上。

　　剧痛刺的王猛面容狰狞的蹦起来。

　　坚昆人叽里呱啦的怪叫着，催促所有人回去，推着装满物资的大车继续前行。

　　红霞微敛，日近黄昏。

　　王猛等人终于得令歇息。

　　远离大道的旷野上，王猛取出火镰生火。

　　同队的民夫都围了过来“郎君，有火无柴怎么办。”

　　王猛抬头望向远处大营，那里是太子石宣的营地。

　　重行围守，成千上万的火光，点亮了整座偌大的营地，宛如白昼。

　　王猛他们一路行来，沿途根本就没有见过木柴。

　　大木都被拉去工匠营，用来制作攻城器械。

　　杂木枯枝干草乃至于树桩子，都被前行的各路人马拔光烧了。

　　王猛环顾四周，都是运送粮草物资的各路民夫，于夜色之下簇拥在一起取暖。

　　“诸位。”他压低声音“拆了大车上的木料来烧。”

　　民夫们大惊“拆大车？会被杀的。”

　　王猛摇头“朝廷只要粮草物资，不要大车。”

　　“每辆大车只拆几根，足够我等熬过今夜。”

　　身处小冰河时期，初春时节的夜晚，依旧是寒风刺骨。

　　本就破衣烂衫，无力保暖。

　　再不能烧火取暖，一夜过去必然是要冻死人。

　　众人信他，各自从自己运送的大车上，拆了几根木头下来。

　　燃烧的火焰带来了温暖，吸引着民夫们不断靠近。

　　肚皮里传来的响声此起彼伏，自是有人抱怨连稀粥都不给吃。

　　不少民夫，将目光看向了自己运送的粮草。

　　“不可。”

　　王猛阻止了众人的蠢蠢欲动。

　　“大车可拆，粮草不可动。”

　　“交接之时少粮，所有人都得死！”

　　王猛看的明白，他们这些人，在胡虏眼中连牛羊都不如。

　　类似他们这种运输的民夫队伍，遍布四周旷野。

　　所有人都是缺粮少柴，忍饥挨饿硬抗寒风。

　　然而在王猛看来，旷野虽冷，却是遍地火星。

　　那是民夫们心头不断点燃的怒火。

　　“诸位。”王猛嘱咐“可知会各地运粮民夫，拆大车以取暖。”

　　他很清楚的知道，想要有所行动，单纯依靠自己的力量是不够的。

　　需要取得更多人的信任与追随。

　　唯有如此，自己方才能有更大的机会保命。

　　远处大营内，隐约传来粮食与肉食的香气，引来民夫们忿忿不已。

　　“大赵朝廷，已有取死之道。”

　　听着大营内隐约传来的乐声与欢笑声，王猛的目光愈冷。

　　“此战若败，朝廷必亡！”

　　他的目光，越过大营看向远方。

　　那里，是襄国城的方向。

　　“乞活军~~~”

　　襄国城，校场。

　　“所有人，手都稳着点！”

　　林道仔细关注着徒手拆卸爆竹的民夫们“轻拿轻放，避免震动。”

　　转首环顾四周，查看有无火源靠近。

　　“自己造火药多麻烦，用别人造好的多省事。”

　　“质量有保障，数量有保障，拆了重装就行。”

　　“还不会有什么人来查。”

　　“果真是造不如买。”

　　他原本的打算，是自己制造土炸药。

　　网上询问之后，遭到了网友们的一致反对。

　　网友们表示，你有这个念头是真刑。

　　别说制造了，买点原材料都得被关注。

　　林道别的都不担心，唯一担心的就是被关注。

　　他仓库里的货，虽说也有报关，有定舱，有运输记录什么的。

　　可基本上都是空跑，退货退单等等。

　　数量少，种类大众自是无人关注。

　　可一旦认真查起来，必然是经不起查。

　　这个念头，自然也是随之消散。

　　再之后，林道见着那些烟花爆竹，心中立马就有了主意。

　　“自己造不行，那我用别人造好的，总可以吧。”

　　这才有了，此时永和时空里，一群人徒手拆爆竹的场景。

　　“郎主~~~”

　　金莲与孙蓉，各自带着一群妇人过来。

　　她们的手中，都是捧着陶盆。

　　“郎主。”金莲快上一步，挡在孙蓉的面前，将手中陶盆抬起示意“奴遵着郎主的意思，已经将蛋清分好了。”

　　林道瞥了眼陶盆里的蛋清，颔首点头“做的好。”

　　得了夸赞的金莲大喜，继续挡着孙蓉与林道言语。

　　“郎主，这么好的鸡子，为何要分开？莫不是要做新菜？”

　　林道摇摇头“有用。”

　　后边咬着银牙的孙蓉，上前一步将金莲挤开。

　　将手中陶盆端起来给林道看“郎主，雪糖已经取来，请郎主示意如何处置。”

　　所谓雪糖，就是林道买来的白砂糖。

　　原本是用来给伤员们，冲糖水喝的。

　　因其洁白如雪，乞活军中都称之为雪糖。

　　这是最顶级的物资，通常只有伤员方才有资格享用。

　　“先等等。”

　　林道嘱咐“等他们那边，把事情办完再说。”

　　爆竹内分出来的黑火药，收集起来装在陶罐里。

　　林道检查了一番，对此表示满意。

　　“工业品就是好用，不用去背一硝二磺三木炭，冒着危险自己去手搓，花钱买拿来就能用。”

　　他转首招呼“心细手巧的上前。”

　　“动作都慢些，手法一定要轻柔。”

　　“加入蛋清，仔细搅拌均匀。”

　　“将药粉粘成颗粒状。”

　　“白糖融一部分，慢慢加进去。”

　　“搅拌的时候一定要小心，轻轻的来~~~”

　　做出来的产品，就是颗粒黑火药。

　　拉开了距离的林道，再度招呼“将这些颗粒，轻些倒进这些钢瓶还有长管里。”

　　“还是那句话，动作一定要慢，不要心急。”