第六十四章 带你穿越，你就得死

“重建地方上的行政体系。”

　　“原有胥吏，一个不要。”

　　“官府胥吏之职，优先自伤残军户之中挑选。”

　　“军户年纪大了退役，也是优先安排出任胥吏。”

　　“军户们都有上夜校，基本的识字，简单的计算能力都有，足以担当。”

　　“各地的主要工作，是收拢流民野人，恢复地方生产与生活。”

　　县衙内，林道向着王猛等人布置安排。

　　乞活军所过之处，后赵地方衙门体系崩溃。

　　林道并未选择流民似的劫掠一空，而是认真安排接管地方。

　　“军户正兵，才是真正的自己人。”

　　“有什么好事，一定要紧着他们先来。”

　　林道缓了口气，目光望着王猛“我听说，最近有不少高门大户子弟前来投奔？”

　　“多是些小姓寒门。”

　　王猛神色如常“或有高门大户子弟，却是家道早已中落，只是求活罢了。”

　　永嘉南渡后，留在北地的世家门阀，要么投效胡人，要么破败流落只剩下名头。

　　“收可以收，安排他们做文案。”林道取出瓶水拧开“有一点要记住，投过胡虏的家族子弟不要。”

　　“喏~~~”

　　一口气喝掉半瓶矿泉水，林道缓了口气。

　　自从见着了水井里捞出来，泡到肿胀的尸首，他就再也未曾喝过这边的水。

　　“郎主。”

　　王猛再度行礼“羯骑多有窥视，恐其兵马不日将前来袭扰。”

　　“万望郎主妥善应对。”

　　这是在委婉的提醒林道，这都快到邺城了，羯胡的骑兵冲击即将到来。

　　郎主你有什么应对的大杀器，一定要尽快做好准备。

　　万一到时候拿不出来，那乞活军这数十万人，可真的是要步上宁平城晋军的后尘了。

　　当年宁平城之战，石勒利用骑兵快速机动的优势，对晋朝军民实施穿插分割包围的战术，尽情追逐射杀。

　　晋军骑兵不行，缺乏反抗的力量，结果就是横尸遍野。

　　束手就擒的，也全部被坑杀。

　　此时的乞活军，与当年的晋军非常相似。

　　同样的骑兵不够，同样的带着大量无战力的附庸拖后腿。

　　对手还是羯胡，却是比三十年前强大太多。

　　要说优势，只有一个。

　　乞活军有着一位坚定的核心领袖。

　　“安心。”

　　林道站在公堂上，环顾公堂四周晦暗不明的环境“我已经为石虎，准备好了惊喜。”

　　“这地方可真黑！”

　　他望向王猛，缓缓开口“你见过大象吗？”

　　“云游之时，曾于山林之中得见。”王猛一脸平静的站在一旁“一头象，当足千人食。”

　　毕竟是在乱世，提到什么东西，首先想到的是吃。

　　北方其实是有大象的。

　　豫字，就是人牵着大象。

　　后续是因为长达数千年的持续开发，森林草地逐渐成为了田地。

　　小冰河时期，气温降低，不适合大象犀牛等生物存活。

　　当然了，最重要的还是人类的疯狂捕杀，导致大象迅速向南撤退。

　　“你觉得，大象与骑兵对撞，谁能赢？”

　　“自是象赢。”

　　“那若是有一个，比大象还要庞大许多倍的庞然大物，去冲击骑兵，谁能赢？”

　　王猛满脸的无奈。

　　他从未见过比大象还要庞大的存在。

　　完全无法想象，林道口中之物的模样。

　　“职觉得，应当是体型越大的越是厉害。”

　　林道在笑，露出森森白牙“具装甲骑？我给他们准备了一份大礼。”

　　现代世界。

　　林道正在查看矿卡百吨王的改装效果，却是接到了来自周哲那幸灾乐祸的电话。

　　“上班时间，你人在哪？”

　　林道挑眉，上车赶回仓库。

　　通常情况下，当天没有报备的货物进出，他都是锁上仓库去忙自己的事情。

　　未曾想，今天居然有人来仓库巡查。

　　回到仓库门口，这里停了两辆车，几位公司来人正在门口等候。

　　周哲一脸得意的上前，打算挖苦几句。

　　林道略显凶狠的目光扫过去，瞬间让他停下了脚步。

　　久处于命如草芥的乱世，经历战火的洗礼，无需刻意为之，自带杀气。

　　待到仓库的门打开，商务车里的总裁，还有他那做董事的妈一起下车。

　　总裁白白净净，打着耳钉眉清目秀，一眼望之就是讨女人喜欢的那种形象。

　　至于总裁他妈~~~

　　肤如白雪，经历岁月洗涤的容貌，极具成熟的气息。

　　一身职业装，脚蹬恨天高。

　　肩膀消瘦，往下却是尽显优点前倾。

　　曲线至腰间收窄，之后再度放大。

　　尽显这个年龄段的女性，难以企及的优美身形。

　　毫无疑问，以其年龄来说，从脸到身形都付出了巨大的金钱与精力保养。

　　母子俩压根未看林道这个小职员，径直带人走入了仓库之中。

　　林道随意一笑，正好顺势退掉这份工作，专注自己的事业。

　　至于这母子俩，打压截胡依旧持续，咱们慢慢来。

　　“林子。”

　　感觉丢了面子的周哲，靠了过来“上班时间你旷工，这次谁都保不住你。”

　　任何一家公司，或者说是学校，单位等等团体之中，都不会缺少这种人。

　　林道未说话，却是抬手按在了，满脸幸灾乐祸的周哲肩膀上。

　　迎上林道的目光，一瞬间，周哲甚至有种下一刻就会死的惊惧！

　　带你穿越，你就得死。

　　林道笑笑没说话，终于是放开了手，转身离开。

　　周哲双手扶着膝盖，大口喘着气，额头上满是汗珠。

　　之前那种感觉，真是太可怕了。

　　总裁妈望着仓库里堆积如山的退货，双手环抱身前突出部，面沉如水。

　　“生意没做成，挤占了公司的流动资金。”

　　“你知不知道，董事会上，我扛着多大的压力？”

　　面对斥责，帅气的总裁也是皱眉“有人故意打压我，每次生意进展顺利的时候，总会被人截胡...”

　　“那就去查！”

　　总裁妈雷厉风行的打断“查清楚是谁针对你，再想办法解决，而不是在这里抱怨。”

　　“这些货物，你必须尽快处理掉，回笼公司资金。”

　　“我在公司里的话语权，没你想的那么大！”

　　“扶持你做总裁，已经是我的极限，不要牵连我！”

　　面带不甘之色的总裁，依旧忿忿“知道了。”

　　离开仓库上了车，总裁妈靠在座椅上翘起大长腿“那个仓库管理员，开掉。”

　　“浪费我的时间，看我的眼神，让我不爽。”

　　林道主动辞职，收拾东西搬到了隔壁自家仓库去。

　　对他来说，这只是小事。

　　永和时空即将爆发的大战，才是重中之重。

　　大批胡骑不断袭扰乞活军，迫使乞活军各部停下脚步结营抵御。

　　胡骑充分发挥骑兵的机动优势，牵引钳制乞活军各部。

　　规模庞大的乞活军，无力全面守护，许多地方都是直接暴露在了胡骑的兵锋之下。

　　战机已经出现，石虎决心给乞活致命一击。

　　“麻秋。”

　　黄金车驾上的石虎，唤来心腹爱将“你部冲阵，莫要辱没了军中威名。”

　　重新得到重用的麻秋，当即行大礼“为天王效死！”

　　之前遭受重创的黑槊龙骧军，已经得到了修整与补充。

　　虽说甲骑数量恢复到了三千之众，可补充进来的甲骑，战力远不如当初。

　　石虎放出核心战力的黑槊龙骧军，唯一的目的就是夺取军功威望，进而继续压制野心勃勃的各部人马。

　　在众人看来，数千甲骑去冲缺乏防御的流民，完全就是唾手可得的功劳。

　　冲垮规模庞大的流民，迫使他们陷入混乱，从而带动整个乞活军随之崩盘。

　　这与当年石勒在宁平城打的那一仗，是相同的套路。

　　“汲鱼。”

　　回到阵中的麻秋，唤来部将询问“可曾查探清楚？”

　　“回都督。”汲鱼行礼“哨骑已经查明。”

　　“当面乞活军万余之数，大部都是流民，战兵不足千人。”

　　“二三里之外，就是另一部乞活军，数量更多，战兵依旧不多。”

　　“哈哈哈~~~”麻秋得意而笑“乞活军太过骄狂了。”

　　“战兵本就不多，竟还分散各处，这是在找死！”

　　收起笑声，麻秋再问一个关键性的问题。

　　“可曾见着那些长铁卷？”

　　铁丝网的可怕，他们是亲眼目睹过，不得不防。

　　“当面乞活军两翼有布置，不过正面并无。”

　　说到这里，汲鱼略显急切“当是乞活贼还未来得及布置，都督当抓住战机。”

　　麻秋挥挥手“本都督自有计较。”

　　之前吃过亏的麻秋，谨慎了许多，并未着急出击。

　　甲骑们穿戴甲胄，坐在地上吃着干粮歇息。

　　辅兵们则是服侍战马，投喂掺了盐的豆饼饲料与清水。

　　麻秋一直等到，当面乞活军派出人手，开始在正面拉铁丝网的时候，方才下令甲骑上马。

　　在辅兵协助下上马的众多甲骑，从得胜钩上取下马槊。

　　抬手戴上狰狞面甲，策马上前按照各自编制聚集成队。

　　“汲鱼！”

　　麻秋大声下令“你部先冲！破阵之后，驱赶蚁民往下一阵去。”

　　“杜勋！綦母安！”

　　“你二人所部，跟随冲阵。”

　　“破阵之后，分向左右两翼，兜住驱赶蚁民！”

　　诸将齐齐行礼“领命！”

　　低沉的牛角号声响起，数千黑槊龙骧军的甲骑，浩荡前出。

　　打头阵的汲鱼，却是突然见着，对面的乞活军中，出现了一个包裹在布帛之下的庞然大物。

　　“井阑？攻城车？云梯？”

　　“此处距离邺城尚有数十里，这等攻城器械还未到城下，就得自行散架。”

　　汲鱼大为惊讶，之前根本就没见到这个东西，哪来的？

　　如此庞大的体积，哨探们都是瞎了不成？

　　此时甲骑已然开始逐渐提速，多说无益，只管冲就是。

　　只要没有那些古怪的长铁卷，普天之下，没什么能挡得住数千具装甲骑的冲击。