第六十七章 我听闻，皇后尚且风韵犹存~

“这里的树，无人砍？”

　　“这里的兽，无人抓？”

　　林道的面前郁郁葱葱，入目所及皆是春意盎然的树林草地。

　　清澈干净的溪水河流，蜿蜒其中。

　　圆睁着大眼睛的鹿群，于林木之中探首张望。

　　灌木草地之间，肥硕的兔子来往穿行。

　　鸟雀立于枝丫之上，鸣声不绝于耳。

　　站在官道上，林道望着眼前的林木与动物，转身回望官道另外一侧，空空荡荡荒凉的旷野。

　　无言之中，他低下头，用脚踩着官道。

　　片刻之后，林道的面上似笑非笑“这等迥异的生存环境，分割的如此分明显眼。”

　　“一条官道可办不到，得去了那个道字，方才有这等能力。”

　　灾荒之地的树皮都啃光了，还活着的人，都开始吃土了。

　　可国都邺城左近，却是有这等面积如此广袤，动植物极多，宛如世外桃源般的地方。

　　林道不相信，这会是自然的选择。

　　“郎主。”

　　最近这两天，几乎时刻都凑在身边的孙蓉，上前进言“石贼好猎，曾造猎车千乘。”

　　“从这里到洛阳，沿途各处全都为其列为皇家猎场。”

　　“安排有禽兽御史，专门检查照料猎场禽兽。”

　　“擅入猎场者，刖刑（砍腿）处置。”

　　“伤禽兽者，行大辟（砍头）。”

　　林道跺跺脚“这么大的猎场，想来是能打下一百万斤肉了。”

　　“平民饿死无数，遍地路倒。”

　　“这些禽兽反倒是悠闲自在，生活惬意。”

　　“禽兽当道，人不如兽。”林道昂首笑了笑“若是让石虎得善终，那我岂不是白来了~~~”

　　历史上的石虎，杀戮无数，祸害无尽。

　　其累累罪行，绝对是罄竹难书。

　　可他依旧是得了善终。

　　甚至在病死之前，还正式称帝了，以帝王之身而死，曰崩。

　　由此可见，什么善恶有报都他酿的瞎扯淡。

　　林道既然为绿光选中，送来了永和时空。

　　通过倒买倒卖永和时空的黄金物资，更改了自己的命运与未来。

　　他是个三观正常的。

　　得了永和时空的好处，就愿意为这方世界做些力所能及的事情。

　　这是性格使然，与圣母不圣母的无关。

　　永和时空的人命运悲惨，至少一半的缘由都指向了残暴害民的石虎。

　　既如此，那林道说什么也不能让石虎这个畜生得了善终！

　　“这些猎场。”

　　林道直勾勾的看着猎场内，那些悠然自得的禽兽“都是石贼所养，原罪！”

　　“这里所有的禽兽统统都该下锅！”

　　乞活军，是以求活为目的而存在的集团。

　　为了活下去，树皮都能啃光。

　　身上有肉的禽兽，那就是天赐大补之物。

　　大批新附乞活军的流民野人，闯入了往日里不敢靠近的皇家猎场。

　　他们砍伐树木作为燃料，抓捕各类禽兽为吃食。

　　天上飞的，水里游的，地上跑的，乃至于钻土里的。

　　只要是被抓住，统统都是相同的下场。

　　下锅加水撒把盐，就是人间无上美味。

　　“郎主。”

　　孙大郎前来禀报“流民野人杀了许多禽兽御史。”

　　“动物园管理员？”林道若有所思“这些人可曾做过什么恶事？”

　　“据流民野人诉说，这些禽兽御史经常诬陷附近黔首伤害猎场禽兽。”

　　“逼迫黔首们交出家中女子，牲畜家财。”

　　“不交者，皆以伤害禽兽之罪被处死。”

　　林道抿了抿嘴“真是有什么样的皇帝，就有什么样的官。”

　　“石虎这个禽兽，养的御史也是禽兽。”

　　“安排人手去抓捕这些禽兽御史，抓活的交给流民野人处置。”

　　“告诉他们，既是禽兽御史，自当用对待禽兽的方式处置。”

　　孙大郎低头“喏！”

　　乞活军各部逐渐抵近邺城。

　　林道这位乞活帅，却是一不知自己麾下，此时究竟是有多少人。

　　二不知，自己的钱粮有多少。

　　人丁方面，只要不是胡虏，愿为乞活帅卖命的，就能加入进来，每天能混上两个土豆吃。

　　不仅仅是沿途加入的。

　　随着消息的传播，各处州郡县赶来投奔，或者说是来混饭吃的，每天都在快速增加。

　　具体的数目时刻都在变化，难以详细统计。

　　至于钱粮方面，林道只管运输各类物资过来。

　　大米白面通常作为赏赐，寻常餐点只有他的亲卫们吃得上。

　　正兵们的主粮是玉米，土兵民夫则是吃饲料。

　　新来的流民野人，那就是靠土豆维生。

　　林道开放了猎场后，所有人都可以进去打牙祭。

　　能否吃得上肉，全看他们自己的本事。

　　军中各部具体如何安排分配，如何安顿人丁，如何行军，如何安营扎寨等等。

　　所有的事情，都是王猛在做。

　　林道成了甩手掌柜，只管运货，以及搜集贵重物资。

　　王猛的确是位猛人。

　　数以十万计的乞活军，大部分还是流民野人，老弱妇孺的，都被他妥当的安排着，逐渐聚集到了邺城外。

　　这一日，林道正在营中，监督工匠们拆解石虎的黄金车驾。

　　车驾上的金饰全部拆卸下来，融了之后铸成金条。

　　“郎主。”

　　王猛亲自来报“石贼的使者来了。”

　　他满面笑容“这个时候派使者来，恐是来求和的。”

　　“求和？”林道清了清嗓子“这个时候求和，他觉得我会应下？”

　　“那...”王猛微微仰头“见不见？”

　　“那就见见使者。”林道迈步“看看这位天王，还有什么话要说。”

　　石虎想求和，也是无奈之举。

　　后赵，其实是一个拼凑的国家。

　　汉儿，羯人，匈奴人，羌人，氐人甚至还有许多说不出自己传承的杂胡，拼凑成了这么一个散装的国家。

　　以往石虎是依靠着兵威与残酷的手段统治国家。

　　可当压制各部的基石，强横的武力失去了作用，散装彻底崩溃也就为时不远。

　　两晋时期胡虏们所建的国家，基本上都是如此。

　　冷静下来的石虎，知道现在最重要的事情，不是跟乞活军拼个你死我活。

　　最重要的是，先把根基崩坏的大赵给稳定下来。

　　想要稳定大赵，首要就是解除乞活军的军事威胁。

　　“李司空。”

　　见着来使，林道当即露出笑容“咱们又见面了。”

　　李农上前见礼“外臣李农，见过乞活帅。”

　　两边各自落座，金莲带人奉上黄桃罐头。

　　双方简单寒暄了一番，林道直入主题“李司空这次来是...”

　　“大帅~”

　　李农起身行礼“天王有意与乞活军和解。”

　　“只要大帅愿意退兵，天王愿册封大帅为燕王，幽州之地尽归大帅所有。”

　　“天王愿与大帅结为异性兄弟，从此之后兄弟二人，同掌大赵权柄。”

　　林道没有说话，双手扶着膝盖，目光望向了王猛。

　　“哈哈哈哈~~~”

　　王猛捋须而笑“石贼这可真是打的一手好算盘。”

　　“幽州那边，几近为鲜卑慕容氏所夺。”

　　“什么燕王，不过是哄骗我家郎主，去与慕容氏火并罢了。”

　　拿起案几上的罐头喝上口蜜水，王猛摇着头“石虎不过一卑贱奴隶出身，我家郎主乃神人也！”

　　“他何德何能，竟敢奢望与我家郎主称兄道弟。”

　　“若李司空此来只为此事。”王猛将黄桃罐头放在了案几上，发出一声脆响“那就请回吧！”

　　听完这些言语，李农忽然笑了起来。

　　他笑的如释重负，面色竟是逐渐红润“某来之前便知，此事必不能成。”

　　“也不是没可能。”林道打起精神，笑呵呵开口“我听闻，石虎的皇后尚且风韵犹存。”

　　“这样吧，你让石虎先把皇后送过来，这事我可以再考虑考虑。”

　　李农顿时面色涨红。

　　这等羞辱，真是让人无言以对。

　　他铁青着脸色起身，告辞离开。

　　王猛笑而捋须“郎主颇有魏武遗风~”

　　邺城，显阳殿。

　　听完李农的禀报，眯着眼睛的石虎并未动怒。

　　他甚至还闻言发笑。

　　就是那满是横肉的脸，笑起来略显阴森。

　　“未曾想，刘氏一把年纪了，竟然还有人惦记她。”

　　“林道这人，得志便忘形，真以为有了神车，就能天下无敌了？”

　　李农垂首不语，心中所想却是‘无法应对那神车，就无力野战。打不了野战，那大赵也就离亡国不远了。’

　　大兵团野外作战，首重阵型。

　　一旦阵型被冲垮，那就成了散兵游勇，谈何战力。

　　面对结阵而来的乞活军，再勇猛的猛士，也只有死路一条。

　　后赵军中本就各部混杂，人心不齐。

　　失去了士气与阵型，谁还会听天王的话！

　　“寡人已有应对神车之策。”

　　石虎一句话，就让李农惊愕抬头。

　　真的假的？

　　“那神车虽大，却是以轮为驱。”

　　石虎的脸上，好似春意复苏满是生机“寡人已经命工匠，打造角铁。”

　　“来日对战之时，命勇士扔角铁于轮前，必当阻其前行。”

　　“只要那神车停了下来，也就是个不会动弹的巨物罢了。”

　　“寡人已经命人收集，城中的火油硫磺等物。”石虎呲牙强忍着腿上的痛楚“一旦那神车停下来，就命死士前突，抛洒火油硫磺，以火引之！”

　　“就算是钢筋铁骨，也给它烧成灰烬！”