第十三章 我林子厚，又回来了~~~

‘嗡~~~’

　　一架四旋翼无人机腾空而起。

　　螺旋桨的破空声响，在永和时空的天空之中回荡。

　　林道操纵着无人机，向着数里地之外的后赵军营地飞去。

　　当然了，人家自称是大赵。

　　无人机在连绵的营地上空转悠了两圈，后赵兵马营地布置尽入眼底。

　　林道在自己画的简易地图上勾勒，最终确定了入城路线。

　　给无人机换上新电池。

　　用一张写着字的纸，包裹着一盒利群，塞进锁扣吊篮里。

　　无人机再度起飞，径直飞到了坞堡上空。

　　解锁挂钩，吊篮坠下落入坞堡。

　　正在坞堡内巡视的秦朗，见着一员军户急匆匆的来到自己的面前。

　　他当即询问“何事？”

　　“幢主。”军户送上自己手中的纸张与香烟“捡到一封信，上面写着交于幢主。”

　　“哦？”

　　秦朗疑惑，接过东西。

　　还没看信，只见着那盒香烟，立马就知道这是子厚兄给自己的信。

　　之前他经常与林道一起吞云吐雾，也曾获赠过自来火与这种盒装香烟。

　　这东西，整个坞堡只有林道有。

　　秦朗急忙看信。

　　‘秦兄亲启：弟拟今夜四更天后至天亮前，抵达坞堡东侧墙下，还望秦兄接应，林子厚。’

　　“真的是子厚兄！”

　　秦朗大喜过望，急忙赶赴坞帅府。

　　乞活军在后赵朝廷之中，并没有耳目。

　　他们并不清楚，拒绝了石虎索取女子征调民夫的命令后，这位暴虐残忍的君王是何等的愤怒。

　　他无法容忍有人胆敢，在大赵挑战自己的权威。

　　立刻就命令司空李农，领数万军户号称二十万大军，前来讨伐广宗县乞活军。

　　因为缺乏消息来源，快速进军的李农，一直到入境广宗县，方才被乞活军发现。

　　历史上缺粮的乞活军，不得不接受石虎的胁迫。

　　可这次因为林道的出现，改变了原本的走向。

　　至于司空李农，历史上数年之后，他会出逃广宗县，被乞活军推举为乞活帅。

　　可他辜负了乞活军的信任，导致二十万乞活军几乎被全灭。

　　“太好了。”坞帅冯盾得知林道要回来，很是高兴。

　　不过转念一想，人能进坞堡，粮食怎么可能进的来。

　　若是羯胡长围...

　　“算了。”冯盾摇摇头“见面再说。”

　　现代世界里，早早睡觉的林道，被闹钟吵醒。

　　看了眼时间，已然是凌晨两点。

　　他起身下了两袋泡面吃，之后就是收拾装备。

　　全套夜色迷彩作战服，凯夫拉头盔，防弹背心，指南针。

　　瑞士军刀，羊角锤，以及至关重要的微光夜视仪，热成像仪。

　　这些都是他花费重金，从军品店里买来的高科技。

　　虽说遇到危险的时候，可以随时穿越回来跑路，可这次行动依旧是存在着一定的危险性。

　　像是躲在黑暗中的潜伏哨，给自己来上一箭什么的。

　　但是这个风险必须得冒。

　　乞活军是他最重要，也是此时唯一的客户。

　　一旦乞活军被消灭，世家门阀掌握的东晋，以及残暴的石虎，都不可能与他好生做生意。

　　世家门阀与石虎，会把他连骨头带肉一起吞了。

　　若是到了那种情况，他大概只能是去寻，励精图治的前燕慕容皝合作。

　　永和时空。

　　夜幕降临，浓密的云层遮挡住了月光与星光。

　　林道确认好方向，调整夜视仪等设备，开始向着坞堡前行。

　　夜空之中云层浓厚，意味着有可能要下雨。

　　而下雨的前奏，就是刮风。

　　呼啸的夜风，掩盖了林道的脚步声。

　　灰蒙蒙的夜色，遮挡住了他的身影。

　　透过微光夜视仪，前行的道路看的清楚。

　　而热成像仪，则是为林道提前预警。

　　那些伏哨，游哨，暗哨等等，都被看的一清二楚。

　　走过一处处营寨之间的缝隙。

　　躲开诸多的暗哨。

　　最后林道被壕沟挡住了。

　　一条近丈宽（约三米）的壕沟，沟内插满了尖锐的木头桩子。

　　这是封锁沟，用来防备城内守军，出城夜袭用的。

　　封锁沟也有通路，只不过有哨兵看守。

　　林道若是这个时代的人，或许只能是依靠一些绝技才能通过。

　　现在的话，简单的很。

　　返回现代世界，林道取来仓库里的梯子，直接搭在壕沟上轻松过去。

　　“这是科技的力量~~~”

　　区区一个梯子而已，还扯上科技了。

　　通过了封锁沟，前方里许地之外，就是坞堡的院墙了。

　　院墙上防备夜袭的火把，在夜幕下异常耀眼。

　　围城的军营，通常都会距离城墙一段距离。

　　一方面是防备夜袭，还有就是得有足够的空间用来布置工程器械与兵力。

　　距离院墙只剩下数百米路程的时候，林道回去一趟取来了防暴盾牌。

　　他担心会被某个不长眼的守军，给来上一箭。

　　好在一切顺利。

　　院墙上的秦朗，隐约见着一个模糊的身影在靠近。

　　他当即高呼“可是子厚兄当面？”

　　“是我~~~”

　　听到熟悉的声音，秦朗急忙命人放下绳索与吊篮。

　　没过多久，林道就上了城头。

　　一番热情招呼过后，林道望向夜幕笼罩下的坞堡。

　　“我林子厚，又回来了~~~”

　　只要他人进入了坞堡，那就意味着，乞活军将会得到源源不断的物资，以及高科技的支持。

　　接下来，就该是羯胡们，迎接狂风骤雨的反击。

　　天色太晚，林道没去坞帅府，径直回到了自己的院落里。

　　“郎主~~~”

　　原本心思各异的男女们，见着林道大晚上的回来，一个个裹着军大衣来迎接。

　　羯胡围城，谁都害怕。

　　那些羯胡的残暴行径，世人共知。

　　男杀女那啥，还要被做成食材，谁能不惧。

　　郎主外出进货未归，让所有人都失去了主心骨。

　　这些时日里，不仅仅是外人窥视院内财富，就连内部都是隐隐有些不稳。

　　好在郎主终于回来了~~~

　　“无需多言。”

　　林道摆摆手“一切等天亮了再说，各自回去休息。”

　　精神紧张之下奔波许久，林道也是累了。

　　来到东屋稍作整理关上房门，回到现代世界的宿舍里睡觉。

　　早上起来洗漱吃饭，忙碌工作。

　　到了接近中午时分，方才来到永和时空。

　　当他从正屋出来的时候，院子里面全是人。

　　一水的军绿色大衣裹在身上，有着强烈的既视感。

　　“郎主~~~”

　　众人恭敬行礼。

　　现代世界里，礼乐早已崩坏。

　　混乱不堪的女人们，胆敢要求与古代闺秀一般无二的出嫁待遇。

　　可古代闺秀出嫁之前，那都是正儿八经的大姑娘啊~~~

　　永和时空这里，虽然身处乱世，可礼仪依旧还在。

　　家主在家，哪怕是吃饭，也要等候家主起床。

　　林道摆摆手，没解释什么自己睡过头云云，只是吩咐“开饭。”

　　古人通常都是早晚两餐，林道这里却是一日三餐。

　　这也是各处坞堡的人，争破头都想进来的一个重要原因。

　　厨房里很快传来了饭菜的香味。

　　孙大郎带着护卫们先行打饭，女人们则是安静的等待。

　　至于林道，金莲与孙蓉，将饭菜端到正房服侍他吃饭。

　　原本金莲想要垄断服侍郎主的机会。

　　可惜孙蓉是护卫头领孙大郎的妹妹，她拦不住。

　　两个妹子服侍吃饭的时候，也是暗地里隐隐争夺。

　　你给郎主递碗，我就要给郎主布菜，你来我往的很是热闹。

　　林道对此心知肚明，却是没有干涉的打算。

　　现代世界里，舔狗都快被淘汰了，更别说是古代了。

　　林宅的饭食，被认为是坞堡内最好的。

　　因为他们几乎顿顿有肉，精米白面更是管够。

　　就是坞帅府上，估计都没他家吃的好。

　　之前已经吃过饭的林道，对于水煮土豆，水煮肉块什么的没多大兴趣。

　　尝了两口就放下了箸（筷子）“你们吃吧。”

　　回到东屋关好门，林道从现代世界运来了十套甲胄。

　　这边刚回来，就听到窗外远处，传来了隆隆鼓声与呐喊声响。

　　要开战了。

　　开门招呼两个正在瞪眼吃饭的小姑娘“进来帮忙。”

　　金莲与孙蓉来到东屋，见着堆积在地上的精美甲胄，大为惊讶。

　　这屋子她们之前每天都会进来轮流打扫，从未见过这些东西。

　　“帮我穿戴上。”

　　重达数十斤的甲胄，自己穿戴会非常吃力。

　　林道先是套上防刺服，外面挂上一层链甲，最后才是沉重的札甲。

　　还好他经常锻炼身体，换做常年坐办公室的，还真不一定能穿戴起来。

　　跨上一把之前网购，造型色彩都非常吸睛的唐横刀，林道转了两圈迈步来到院中。

　　见着郎主穿戴整齐的出来，院中蹲在地上吃饭的众人，都是大为惊讶。

　　林道抬手示意“继续吃饭。”

　　金莲小跑着过来，将胡床（马扎）放在地上。

　　林道扶着刀坐下，安静等候。

　　众人明显加快了吃饭的速度，远处传来的鼓声，也是愈发急促。

　　护卫们吃干抹净，女人们快步上前将他们的碗筷收走。

　　林道此时方才开口“你们私下里，想来已经比试过了。”

　　“各自推选八个最强的出来。”

　　这些护卫们，都是敢于外出猎杀羯骑的狠人。

　　还是能够拎着首级，活着回来的狠人。

　　投效郎主之后，整日里吃得饱穿的暖，还没什么事儿做被养着。

　　精力旺盛闲来无事，互相之间好勇斗狠比拼一番，那是理所当然之事。

　　这年头，可没什么互殴一说~~~

　　护卫们经常打成一片，谁强谁弱早有分晓。

　　不多时，就有八个汉子出列行礼。

　　林道颔首点头，嘱咐一旁的金莲“带人去把屋内的甲胄搬出来。”