第四十八章 王猛入城

尺许见方的浅水坑中。

　　巴掌大的鱼儿奋力挣扎。

　　鱼鳃张合不断，述说着对水的渴望。

　　茫茫天地之间，虽一小鱼，却也拼命求活。

　　偌大的麻袋从天而降，重重砸落泥水之中。

　　须臾之间，更多的麻袋冰雹般落下。

　　麻袋逐渐填满了河底的泥地，堆叠如山。

　　鱼儿运气还好，所在水坑未被压上。

　　‘嘭！’

　　惨叫声中，人的身影于高处落下，砸落于地。

　　抽搐片刻之后，很快没了动静。

　　更多的麻袋落下，将河底之人掩盖。

　　视线从河底上移数丈，喧嚣嘶喊声瞬间响彻世界。

　　成千上万的汉儿民夫，伛偻着瘦弱的身躯，扛着装满泥土的麻布袋，奋力向前。

　　匈奴人，铁弗人，鲜卑人组成的弓手队，站在城下与守军对射。

　　披甲举盾的羯人，站在稍远的地方警惕注视。

　　谁敢临阵脱逃，当场斩杀。

　　“诸位兄弟！”

　　手中拎着麻袋的王猛，压低声音嘱咐四周众人。

　　“麻袋背在背上用来挡箭。”

　　“守军忙着与诸胡对射，不会过多关注我等。”

　　“到了护城河畔，切记抱着麻袋往下跳。”

　　“寻好位置躲避隐藏，等待天黑。”

　　他的神色略显黯然“生死有命，能否活下来，就看各人的造化了。”

　　王猛自认一身所学不弱于人。

　　奈何出身低微，上进无门。

　　此时竟落得炮灰前驱，生死操诸于天命的境地，也是徒呼奈何。

　　好在他也知晓，抱怨并无用处。

　　只为求活，也要拼死一搏。

　　坚昆人呼喊呵斥，挥舞手中的鞭子。

　　王猛这队人，迅速背起了麻袋，咬着牙冲向了襄国城。

　　城头上的守军，果真并未过于在意这些填沟的民夫炮灰。

　　守军的主要精力，都用在了与杂胡对射上。

　　杂胡也是胡，郎主那儿也能换来赏赐。

　　每队弓手的身侧，都有书案观察记录。

　　确认射中的杂胡数量，获得的赏赐全队平分。

　　攻城战的残酷环境下，自是不能出城去取首级。

　　也无人可以确认，箭矢来往似雨如梭的战场上，是谁射出的箭矢，射中了敌军。

　　这种情况下，一队守军负责一片区域。

　　所有战果众人平分，就成了最佳选择。

　　相比之下，射杀民夫黔首并无赏赐。

　　守军也不在意填壕，毕竟林道的意图，就是引羯胡攻城，从而大量杀伤其有生力量。

　　这种情况下，填壕民夫的生存率，自是大幅提升。

　　一路惊险冲到护城河畔，王猛探头张望。

　　原本深达数丈的护城河内，此时不少地方已然填埋过半。

　　他没敢犹豫，一咬牙就抱着麻布袋，往填埋起来的地方跳了下去。

　　撞击，翻滚，跌落，倒地，满身泥泞。

　　落到了河底淤泥中的王猛，连滚带爬的扑到角落里，拽过一袋泥土挡在身前。

　　他蜷缩着身子，默默等待。

　　持续了半日的填壕战，于夕阳西沉时宣告结束。

　　城头上传来浓郁的饭菜香味，这让出发之前只喝了碗稀粥的王猛，腹中愈发饥饿难当。

　　不远处的浅水坑里，传来拍打声响。

　　竟然是一条鱼！

　　王猛大喜过望，急忙扑过去抓住巴掌大的小鱼，张嘴就咬。

　　令人牙齿发酸的咀嚼声，窸窸窣窣让人头皮发麻。

　　什么鱼鳞鱼刺，什么腥味难挡。

　　在足以令人疯狂的饥饿面前，这些都不叫个事。

　　一墙之隔的城头上。

　　“猪肉菘菜炖粉条。”

　　前来巡视的林道，招呼士卒“诸位守城辛苦，敞开了吃！”

　　“谢郎主恩赏~~~”

　　喜笑颜开的士卒们，真心实意的向林道致谢。

　　别的什么都不说。

　　单单就是郎主能让他们吃饱饭这一条，就足以让士卒们，心甘情愿的为其卖命！

　　看看城外的那些汉儿民夫。

　　同样是卖命，可他们却是连口饱饭都是求而不得。

　　如此一对比，守军士卒的幸福感，瞬间爆棚。

　　“今日各部记功之事。”林道提高声量，确保更多人能听到“一定要尽快统计完成，赏赐也要尽快发放下去。”

　　士卒们自是再度行礼表忠心。

　　听闻城头传来的喧哗声响，护城河底的王猛抬头张望。

　　倾听片刻，确认有乞活军重要人物就在附近。

　　他没有犹豫，当即高声呼喊。

　　“城上诸君！”

　　“我等皆是汉儿，为胡人掳掠而来。”

　　“受其胁迫不得已冲城，并无与乞活军为敌之意。”

　　“现困城下，愿乞降~~~”

　　城下传来呼喊声的第一时间，刘虎已然举盾上前，将林道护住。

　　一众披甲亲卫围拢过来，试图引林道下城。

　　“不急。”

　　林道摆摆手“听他说完。”

　　待到王猛喊完，林道朗声回应“尔等如何证明，自己不是细作？”

　　“无力证明。”

　　王猛起身，赤脚站在泥泞的河底。

　　“我等命如草芥，生死只在诸君一念之间。”

　　“若为细作，诸君只管屠了便是。”

　　林道从容而笑“听你言语，倒是个有文化的。”

　　“也罢，上来说话。”

　　有吊篮落下，王猛不多时上了城头。

　　四周火光明亮，饭桶里装满了香气四溢的菜肴与白若雪花的米饭。

　　他任由亲卫搜身捆绑，目光却是死死盯着饭菜。

　　一身破衣烂衫还光着脚的王猛，的确是没什么利器在身。

　　搜身的亲卫见他盯着饭桶，调侃而言“别看了，你可没资格吃。”

　　王猛微微蹙眉，旋即舒展眉头“这可说不准。”

　　他对自己的本事有信心。

　　只要能活下来，终究会有机会展示自己的能力。

　　终有一天，他能吃上饱饭。

　　望着被押到面前的汉子，林道微微颔首“说说看，羯胡那边是个什么情况。”

　　“羯胡残暴，各部苦不堪言，军中士气低落。”

　　“之后数日，必当大举攻城。”

　　林道怔了怔“你怎么知道羯胡要大举攻城？”

　　王猛低头小心回禀“军中缺粮，人却太多。”

　　“要么用之为粮，要么攻城消耗。”

　　“羯胡是不可能耗费大量粮草，养着这么多人的。”

　　林道失笑“你倒是个有眼光的。”

　　“大帅。”王猛乘机开口“城下还有不少与某一般，不堪羯胡欺压者，求大帅慈悲收容。”

　　林道再问“你们怎知，躲在护城河里，等天黑了投诚的？”

　　“是某出的主意。”

　　闻言，林道敛容以对“既如此，那你就且做个民夫头，归拢众人在民夫营里做事。”

　　“谢大帅恩典~~~”

　　隔日，羯胡果然大举攻城。

　　大批衣衫褴褛的民夫黔首，拿着削尖了的木棍，扛着长梯涌向城墙。

　　连皮甲都没有的黔首们，所谓的攻城只有一个作用。

　　消耗守军的箭矢与守城器械。

　　这就是历朝历代，诸胡入侵之时惯用的手段，驱民为壕。

　　箭如雨下，黔首炮灰们成片成片的倒地。

　　哀嚎哭泣之声，响彻盈野。

　　“这些胡虏，真是该死！”

　　虽说早已知晓会有这等场景，可当真正面对的时候，林道还是难以抑制心头怒意。

　　就算是对待自己家中的牛羊，也不至于如此驱赶去送死。

　　这些羯胡畜生，一定要灭了他们！

　　“郎主~~~”

　　见着金莲过来，林道面色微凛“兵凶战危，你怎能来这边？”

　　金莲惶恐行礼“奴知错了，请郎主责罚。”

　　“起来说话。”林道干脆挥手“什么事情？”

　　“郎主。”金莲小意开口“昨夜入城的黔首，有人托奴带话。”

　　金莲是刀子嘴豆腐心，真心求助，她也觉得对郎主有用的话，还是愿意帮忙的。

　　换做孙蓉就不行了，做事有板有眼，一切都是按照规矩来。

　　“说。”

　　“那人说，羯胡驱民填壕，民夫黔首必不愿为其卖命。”

　　“郎主可安排人手呼喊，弃械跳壕求生者不杀。”

　　“嗯？”林道惊诧“他叫什么名字？”

　　“此人自称王猛。”

　　遥远的北方，龙城。

　　“贵使来此，寡人甚慰。”自立为燕王的慕容皝，热情招待来访的谢奕。

　　“大王英姿勃发。”

　　“南退石贼，东破夫余，北并高句丽，攻灭逆贼宇文部，降服夫余。”

　　“拓地三千里，增民十余万户。”

　　“古之明君，未敢言功过于此~~~”

　　谢奕丝毫不提，慕容皝不再尊奉江左，自立为燕王之事。

　　话语之中满是吹捧。

　　慕容皝心中警惕，面上却是大笑连连。

　　“贵使速速入座，今日必当不醉无归。”

　　乐声起，舞姬入。

　　灯火摇曳，身姿妖娆。

　　“大王。”

　　酒过三巡，谢奕笑眯眯的拍手示意“外臣此来，特为大王带来了礼物，还望大王赏面收下。”】

　　慕容皝再笑“贵使既来，便已是大喜。”

　　“何至破费，寡人汗颜。”

　　一番来往拉扯，谢奕这边很快献上了礼物。

　　传统的金银器皿，绫罗绸缎。

　　这东西大家都有，看看也就过了。

　　接下来则是瓶装红酒，大桶装的高度数白酒，玻璃酒具，各类罐头等。

　　辽东苦寒之地，享用方面自然比不得中土。

　　慕容氏众人，等待检验后，好奇享用一番。

　　众人皆是连声赞叹。

　　哪怕是心怀大志，能力出众的慕容皝，手举着晶莹剔透的玻璃酒杯，望着酒杯内晃动的葡萄酒水，也是微微失神。

　　这礼物，也太重了些。

　　慕容恪饮下一碗白酒，顿时大呼过瘾。

　　慕容垂却是摆弄着手中的罐头，目光盯着微笑捋须的谢奕。

　　“贵使之礼过重，不知我慕容氏当如何回礼？”

　　“不过是些吃喝享用之物罢了。”谢奕摆摆手“真正的礼物，可不是这些。”

　　慕容皝惊异“还请贵使明言。”

　　谢奕整理衣袖，正色以对“大王，拿下幽州的机会，就在眼前！”