第四十九章 乞活军真是没品，打仗的时候居然撒石灰粉~

海鸟鸣啼，浪花飞溅。

　　张开巨帆的海船，撞碎浪花，横行于波涛之间。

　　摇晃的海船甲板上，返回江左的谢奕，背手而立举目眺望。

　　直袖宽衣在海风吹拂下，猎猎作响。

　　此情此景，旁人观之，似有仙风道骨之感。

　　一个浪头上来，海船起伏颠簸，船身也传来让人牙酸的咯滋声响。

　　‘呕~~~’

　　谢奕俯身干呕，一旁的随从急忙上前将其搀扶起来。

　　“快~”面色泛白的谢奕，连忙招呼“送我回去。”

　　回到舱内的谢奕，下意识的就要去拿五石散。

　　以往身子不舒服之时，只需服下五石散，即可缓解症状，甚有飘飘欲仙之感。

　　也正因如此，世家门阀子弟，皆追捧之。

　　可之前在襄国城的时候，林道却是对他说过。

　　服用五石散，那是在燃烧自己的性命！

　　别人说这等话，谢奕大概率一笑了之。

　　可被其视为仙人的林道这么说，谢奕肯定是信的。

　　仙人说的话，必然是真理。

　　“拿一罐...两罐金桃罐头来。”

　　谢奕嚼着酥脆可口的金桃，端起琉璃罐对嘴喝蜜汁。

　　依靠着甜味带来的幸福感，抵消身体的不适。

　　“郡公。”

　　见他面色好转，随员出言相询“鲜卑人，会出兵吗？”

　　“鲜卑人是否出兵，不在你我，也不在鲜卑人自己。”

　　谢奕慢悠悠开口“胡虏贪婪，唯利是图。”

　　“若是石贼主力，被困于襄国城下。”

　　“鲜卑人见着好处，无需我等催促，自己就会主动出兵。”

　　“辽东苦寒之地，有机会南下，谁能拒绝？”

　　谢奕小心收起琉璃瓶，用布包裹起来，带回江左，这就是价值不菲的礼物。

　　“某现在担心的是，江左诸公不愿出兵北伐。”

　　东晋兵马，几乎都是世家门阀的私兵。

　　高级将领，中层军官，几乎都被世家门阀的子弟，与其附庸所占据。

　　平民黔首出身者，哪怕勇武过人，最多也就是个队主。

　　能做到幢主，那都是祖坟冒烟着火。

　　所谓朝廷兵马，早已经为各家瓜分。

　　想要说服门阀世家出兵，可不是一件容易的事情。

　　得让他们见识到，实实在在的好处才行。

　　随员疑惑询问“郡公，为何不担心襄国城守不住？”

　　“若是襄国城破，那一切皆成泡影啊。”

　　谢奕闻言，顿时发笑“某最不担心的，就是襄国城能否守住。”

　　“有大都督在城内，羯胡死绝了，也别想破城！”

　　襄国城。

　　林道坐镇城门楼，坐在马扎上低头看着手中的无人机操控板。

　　无人机上搭载的摄像头，画面实时传递。

　　“这石宣莫不是个疯子？”

　　看着屏幕上，后赵兵马潮水一般涌过来。

　　在守军打击下，成片成片的倒地。

　　林道表示真心看不懂，这不就是白白送死吗。

　　来自各州郡县的兵马，一波接一波的冲向坚固城墙。

　　他们得到了太子的许诺，攻破城池之后，三日不封刀！

　　对于这些穷的只剩一条命的人来说，单单是这个诱惑，就足以让他们去拼命。

　　更别提，他们的身后空地上，竖立着如林的木杆。

　　上面悬挂着成百上千，形状不一的狰狞首级。

　　手持格斗矛与利斧的高力禁卫，虎视眈眈的站在攻城兵马的身后。

　　临阵脱逃者，皆斩！

　　弓弩手与城头守军对射。

　　后赵士卒们，一手举着木制盾牌，口中咬着兵器，一手攀附着梯子努力上爬。

　　失去了大型攻城器械，后赵军攻城，只能是依靠梯子。

　　从无人机的角度看下去，这就真成了影视剧里的常见场景。

　　另有上百后赵军士，分成数排扛着绳索托起的巨大原木，冲向城门试图撞开大门。

　　“微风。”

　　城头上，举着麻布条测试风向的军户，向着队主喊“风向城外吹。”

　　队主点头，挥手招呼自己的部下们做准备。

　　众人纷纷取出麻布，缠绕于口鼻之间。

　　接着取出郎主发放的塑料护目镜戴上。

　　一队数十人，各自拎着布袋上前，旋即将手中布袋透过垛口向下倾倒。

　　霎那间，白色的石灰粉瀑布般倾泻而下。

　　石灰粉随风飘散，很快就将附近这片城墙区域，笼罩在了一片白雾之中。

　　长梯上攀爬城墙的，下边扶着梯子等待上城的，甚至稍远一些用弓弩对射的后赵军士。

　　促不及防下，纷纷揉眼嚎叫起来。

　　眼睛是人体最为脆弱的地方，比把根留住还要脆弱。

　　剧烈的灼伤之下，城外遍地哀嚎。

　　附近城墙上的乞活军，也开始不断向外倾倒石灰粉。

　　成百上千袋的石灰粉，倾泻而下。

　　不大会的功夫里，方圆里许的范围内，尽是白茫茫之色。

　　也有机警之人，急忙闭上眼睛，倒是能躲过一劫。

　　屏幕上也是一片白茫茫，林道缓了口气“人都废了。”

　　眼睛受伤，在这个残酷的时代里来说，毫无疑问的是废了。

　　这些伤兵对于后赵来说，完全就是负担。

　　操控无人机回来，林道放下操作板，与一旁的刘虎笑言“从此以后，羯胡攻城必然得先看风向。”

　　刘虎努力挤出笑容，连连点头“郎主说的都对！”

　　“保持本心就好。”林道拍拍他那粗壮的胳膊“无需学他人奉承。”

　　刘虎讪讪，一时之间不知该如何回应。

　　勇猛冲锋他是行家，可奉承郎主实在是过于为难。

　　城外远处的后赵军大营内，传来了鸣金声响。

　　攻城的后赵兵马，之前躲过一劫没沾上石灰粉的，如蒙大赦般遮挡着眼睛转身就跑。

　　至于眼睛里被石灰粉迷住的，那就只能是看命了。

　　不少人因为视力缺陷，一头栽进了护城河中。

　　填埋护城河，并不是把所有的河段都给填满。

　　那工程量太大了些。

　　主要就是填埋部分选定的地段，用来过人过器械去攻城。

　　护城河没被填埋的地方，仍旧有着大片宽敞区域。

　　看不着道路的后赵军士，接连不断的摔入其中。

　　还有许多眼睛看不见的后赵士兵，哭嚎着往鸣金声响的方向爬行。

　　从城头上看过去，场景的确很是凄惨。

　　只不过，若是这些人攻入城中，凄惨的就是乞活军了。

　　被屠了不说，还得被端上桌。

　　“今天的攻城，差不多到此结束。”

　　出了城门楼的林道，抬眼看了眼天色，已然是日近西山。

　　“那就提前吃饭，提前休息，叫火头军送饭食上来。”

　　不多时的功夫，早已经准备好了的火头军们，扛着扁担推着独轮车，将晚饭送上城墙。

　　主食依旧是白米饭。

　　成桶的白米饭，最受军户们的喜欢。

　　“其实精米的营养价值并不高。”

　　坐在马扎上，看着一众军士们，端着陶碗蹲在地上狂炫米饭。

　　林道闲来无事打趣“都是没胚芽的米，比不上糙米粟米，甚至比不上饲料。”

　　军户们不懂什么营养不营养的。

　　他们只知道，这是只有贵人们才能吃得起的精米。

　　以往别说是吃了，闻一闻味道都是奢望。

　　现在有的吃，当然是能吃多少吃多少。

　　林道也是无奈一笑。

　　城内那些干活的民夫们，倒是都在吃便宜的饲料。

　　营养价值甚至比大米还高。

　　不过民夫们没有菜吃，通常都是豆豉咸菜下饭。

　　军户们不但能吃上菜肴，还是荤素搭配，油水十足。

　　甚至作战有功者，还能得一罐黄桃罐头，那可是昂贵的蜜水~~~

　　远处羯胡大营的鸣金声响，早已经停歇。

　　可城外的哭嚎声，却是不绝于耳。

　　军户们恍若未闻，依旧是喜笑颜开的狂炫饭菜。

　　毕竟对于他们来说，生活在这个该死的世道里，各类惨剧早已经屡见不鲜。

　　比这更加凄惨的事儿，他们见的多了。

　　林道这边，被这些哭嚎声扰的有些心烦意乱。

　　他干脆抬手招呼，守备这段城墙的校尉上前。

　　“天黑之后，安排人手下城墙。”

　　“外面那些鬼哭狼嚎的，统统处置掉。”

　　校尉当即行礼“喏~~~”

　　羯胡大营这里，后赵太子石宣，也在处置伤员。

　　“眼都瞎了，还留着有什么用，留着摸象吗？”

　　接过身侧美人送上来的酒杯，石宣一饮而尽。

　　“留着也是浪费粮食，都处置了吧。”

　　都督梁犊，当即行礼领命。

　　出了大帐，就领着高力禁卫们去处决伤兵。

　　“乞活军真是没品。”

　　石宣并不在意攻城失败。

　　左右损失的也不过是炮灰而已，大赵最不缺的就是炮灰。

　　“打仗的时候，居然撒石灰粉。”

　　“风一吹飘回城墙上，倒霉的还得是他们自己。”

　　石灰粉只要提前有准备，闭上眼睛就足够用了。

　　也就是一开始措手不及会吃亏，有了教训自然会谨慎。

　　石宣一把将身侧美人揽入怀中。

　　伸着脖子在其身上乱嗅一通。

　　片刻之后，目光灼灼的盯着怀中美人“你可真香呐~~~”

　　原本得主君赞美，本该欢喜才是。

　　可美人却是面色苍白，娇躯颤抖犹如打摆子。

　　“太子，饶命~~~”

　　石宣的兄长，后赵前任太子石邃，最喜欢做的事情，就是将自己的美貌侍妾给端上桌，还喜欢邀请众人一起观看分享。

　　他们这一家子，性格嗜好方面基本上都差不多。

　　石宣这个爱好没那么明显，可必然也是有的。

　　“哼~”

　　随手将美人扔在地上，石宣起身迈步走出了大帐。

　　他遥望远处的襄国城，低声喃喃。

　　“父王，你把全国的兵马交到我的手中。”

　　“这么好的机会，是在鼓励我造反吗？”