第四十三章 朋友来了有美酒，豺狼来了刷火箭！

“军户们精力过于旺盛，也是个麻烦事。”

　　望着眼前成箱的塑料与硅胶产品，林道蹙眉沉思。

　　“直接给军士们发这些东西，面子上不好看。”

　　“难不成，还得我亲身示范如何使用？”

　　想象着自己，当着成百上千大老爷们的面，抱着塑料与硅胶~~~

　　‘嘶~~~’

　　“整不了，整不了~~~”

　　林道连连摇头，打死他也干不出这等事来。

　　一旦消息传出去，他在永和时空，差不多就可以社死了。

　　想了许久，林道招呼人，去唤金莲入寝殿。

　　他在永和时空襄国城这儿，住在建德后殿内。

　　距离被烧毁的太武殿遗址不远。

　　建德后殿，位于建德殿的后方，石勒大建襄国城的时候，这里就是当做寝宫来修。

　　原本殿内摆放着许多的金银器皿。

　　不过都被林道给踩扁了，拿去融了做金条。

　　此时殿内，明显有些空空荡荡。

　　俏脸酡红的金莲，耽搁了好一会才来。

　　不是拿乔，也不是工作忙碌脱不开身，而是沐浴更衣去了。

　　她换上了一身漂亮的袿衣，俏脸上点缀着斜红妆。

　　鬟髻上，插着心心念念的金钗。

　　进入寝殿的时候，守在门口的刘虎瞥了她一眼，示意一旁的女官上前搜身。

　　哪怕是郎主召唤来的，也得搜身。

　　这其实已经很潦草了。

　　换做满清时期，那都是清洁溜溜裹在被子里送进去的。

　　满清的皇帝们，都是怕死怕到发疯的程度。

　　待到确认并无违禁品后，刘虎放行。

　　金莲一路步入寝室，见着郎主背对着自己，手中拿着个古怪的东西，正在呼哧呼哧的吹气。

　　“郎主~~~”

　　林道起身侧首“来了？”

　　“来的正好，快过来帮我吹~~~”

　　外面的刘虎，听力挺好。

　　他听见寝室内不断传来‘呼呼呼~~~’的声响，也是疑惑不解。

　　‘这是在作甚？’

　　“郎主，这个东西~~~”

　　好不容易将塑料吹起来，看着眼前的类人型物件，金莲也是红了脸。

　　“还有这个。”林道拿出了硅胶物件。

　　“现在我教你，这些东西如何使用。”

　　他认真嘱咐“记住了，这事只有你自己知道，万万不可说出与我有关的一字一句。”

　　他丢不起这个脸~~~

　　自从林道在三合村干掉了那些羯骑，为她报了杀父之仇后，金莲的忠心就从未有过动摇。

　　当即真诚表态“郎主放心，奴死也不说！”

　　“没那么夸张。”

　　林道摆摆手，向她解释介绍如何使用这些东西。

　　这边金莲也是俏脸绯红，扭捏不已。

　　等到介绍完，低着头的金莲，方才呐呐相询“郎主，奴是女儿身~~~”

　　我是女的啊，知道如何使用这些奇怪的东西，有什么用呢？

　　郎主送我这些东西，我也用不着啊。

　　“是这样子的。”

　　林道耐心解释“你寻一批有丈夫，生过孩子的妇人。”

　　“告知她们，这些东西如何使用。”

　　“之后再由她们，告知她们的丈夫如何使用。”

　　“将这些学会的人集中起来，我之后安排他们做事。”

　　金莲满怀期待的来了，懵懵懂懂的走了。

　　走的时候，还带走了一大包的塑料与硅胶制品。

　　这是她的教学器材。

　　她本以为郎主唤自己来寝殿，是要宠信自己来着~~~

　　‘唉，郎主究竟何时才愿收我~~~’

　　‘嘭！嘭！嘭！’

　　校场上，秦朗等人都是好奇的看着林道手中，不断拍打着的球。

　　“郎主，这是何物？”

　　林道随手一扔，抛向天空“这个是篮球。”

　　指着不远处的简陋篮球架“将这个球扔进那边的篮筐里，所以叫篮球。”

　　“这东西只能用手，不能用脚。”

　　接住落下的篮球，林道摆出投篮的姿态，手腕发力，动作漂亮的将篮球投出去。

　　没有丝毫意外的三不沾。

　　神色如常的林道，又从脚下的袋子里，取出来一个足球，一脚踢上天。

　　“这个是用脚踢的，叫足球。”

　　“看到那边带网兜的铁门框没，将球踢进去就行。”

　　“这东西只能用脚，不能用手。”

　　“之前见你们训练之后多是无所事事的等吃饭。”

　　“弄了这些东西，给你们用来玩耍。”

　　足球落下，林道上前几步一脚凌空抽射，足球呼啸着打了飞机。

　　司马家刀枪入库，马放南山之后，军队的战斗力与兵员素质，那是急速下降。

　　尤其是军户世袭制度下，导致军队之中充斥着大量的老弱。

　　七八岁到十几岁的孩子，五六十岁以上的老人，军中多到举目皆是。

　　缺乏训练，吃不上饭，兵戈不修，地位低贱，再加上老的老小的小。

　　这样的军队，被诸胡打崩那是天经地义的事情。

　　林道吸取晋朝军队崩溃的教训，军中都是青壮。

　　不过问题也是随之而来。

　　年轻人火气大，又不能每时每刻都在训练，那样会累死人，同时心理方面也会有影响。

　　得在练兵的同时，给他们减压。

　　运动，就是非常好的选择。

　　足球与篮球的规则很简单，林道自己简化之后的简单。

　　“篮球，只需要将球扔进对方的篮筐里就行。”

　　“足球，只需要将球踢进对方的球门里就行。”

　　除了篮球不能用脚，足球不能用手。

　　以及不能恶意伤人之外，没有这个犯规，那个规则的。

　　就是简单粗暴，让精力旺盛的军士们，去抢，去争，去撞。

　　训练与运动到流汗疲惫，只想吃饭与睡觉就行。

　　听完林道对于规则的讲解，很快就有人开始下场比赛。

　　以队为单位，每队都出相应的人数上场。

　　林道这边，还在添火。

　　“哪边赢了，我这里会给奖赏。”

　　“秦朗，点支香。”

　　听闻有赏赐，军士们的动力那就更加充沛。

　　林道寻地坐下，饶有兴致的看球赛。

　　“郎主。”

　　金莲带着十几个，抱着箱子的汉子过来见礼。

　　“来了？”林道颔首示意“东西先放下，等比赛结束了再说。”

　　金莲上前在他身侧跪坐，小意揉肩服侍。

　　没有专业的场地，就是摆上架子与球门。

　　两边甚至连区分队友的服饰都没有。

　　反正队友都是本队的同袍，一眼就认识。

　　对抗的比赛，又缺乏规则约束。

　　一来二去的，很快就不可避免的爆发冲突。

　　也就是都知道郎主在一旁看着，这才强忍着没有互相饱以老拳。

　　不过强力冲撞，对喷垃圾话，踹人抱摔下黑手什么的，都是层出不穷。

　　林道向着秦朗招招手。

　　看着屈膝身侧的秦朗，林道交代“安排别的队的队主，去做裁判。”

　　“动作直接就是奔着伤人去的，就给罚下场。”

　　“喏~~~”

　　规则什么的，大致防着受伤过重就行。

　　本质上是为了让军汉们有个宣泄精力的渠道，又不是要搞什么职业队。

　　没大伤就成。

　　要说技术什么的，那肯定是没有。

　　无论是比篮球的还是比足球的，基本上都是依靠身体办事。

　　至少在林道看来，感觉更像是摔跤大战。

　　随着一炷香燃尽，林道起身叫停了比赛。

　　两边四支队伍齐聚他的身前，气喘吁吁满身大汉的同时，精神状态倒是挺好。

　　“得胜的出列。”

　　打篮球的与踢足球的，各有一队站了出来。

　　面上带着显而易见的得色。

　　“嗯。”

　　林道示意金莲“这里有些奖品，你们收下就是。”

　　金莲招手示意，抱着箱子来的十几个大汉们，纷纷俯身抱起了箱子，领着疑惑的军汉们返回营房。

　　林道这里，则是嘱咐秦朗“训练结束之后，可以组织各队之间的竞赛对抗。”

　　“其他人也可以在四周围观欢呼。”

　　“尽量让他们将精力都用在训练与球场上。”

　　“获胜的队伍，我这边有安排奖赏。”

　　“对了，有家眷的不发奖赏，这点你要提前告知。”

　　秦朗连连颔首“喏~~~”

　　数日后，羯骑的踪迹开始出现在襄国城四周。

　　秦朗带着骑兵出城驱逐，羯骑并未迎战，而是主动退却。

　　可随着时间的推移，越来越多的羯胡出现。

　　他们封锁道路，修建营寨，囤积物资，明显是打算长期围城。

　　“城外的哨探全部收回来。”

　　城头上的林道，收回目光“各部轮流守城值夜，万万不可让羯胡偷袭得手。”

　　林道不惧守城。

　　现代世界的工业品多的是，哪怕是石虎派来了百万大军，也足够招呼。

　　他担心的是城池被突然攻破，大批羯胡冲进城内。

　　虽然林道自己肯定没事，大不了跑回现代世界。

　　羯胡再能打，难不成还能突破时空壁垒，追杀到现代世界去？

　　苦的是城内的乞活军。

　　以羯胡的残暴来说，无论男女下场都会非常凄惨。

　　林道的穿越能力，不能携带拥有灵魂的生物，也就没办法救人。

　　对林道来说，这次的守城战，唯一的顾虑就是不能被偷袭，让羯胡冲入城内。

　　安排了一番守城任务，林道动身返回现代世界。

　　来到仓库，望着成堆的煤气罐，铁丝网，石灰粉，烟花爆竹等物资。

　　他的面上露出了笑容。

　　为了欢迎羯胡，特意订购了许多好东西。

　　现在是时候带过去了。

　　蹲下身子，伸手拍了拍面前的钢管。

　　手指从钢管上印着的‘莱阳钢铁厂’上划过。

　　“朋友来了有美酒，豺狼来了刷火箭！”