1-地牢掌机

“姓名。”

　　“霍恩•赫卡莱斯。”

　　“今年多大了？”

　　“刚满十八岁。”

　　“什么职业？”

　　“生命循环再利用学者。”

　　穿着学院制服的女人抬起头，看向眼前少年：“死灵法师？”

　　“……是。”

　　少年生怕误会，连忙道：“我保证自己没有奇怪癖好，不会因为窥窃队友尸体而见死不救，了解我的人都知道我性格开朗，学习能力强，对环境适应快，不怕脏不怕累，是一个值得托付的好队友！”

　　任凭他说破天，学姐只是合上登记册：“抱歉，请回吧，我们不需要死灵法师。”

　　……

　　……

　　艾瑞斯王国，圣代高等院校。

　　作为死灵学派施法者，霍恩不知道自己是第几次被拒绝了。

　　甚至就算现在走在路边，有人看见他都会下意识捂鼻子，仿佛有什么脏东西般，十分晦气的快步离开。

　　唉，人心中的成见是一座大山。

　　大家都觉得死灵法师是喜欢尸体的变态，可除非生活所迫，谁会和那些僵硬的，冰冷的肉块呆在一起？

　　哦，除了原身这个穷困潦倒的孤儿。

　　“还是没有队伍愿意接纳我，看来下个月的考核，要么独自进行，要么选择放弃。”

　　霍恩打开学生宿舍门，放下一沓死灵学派知识典籍，摇摇头：“以我现在连一转死灵法师都不到的实力，独自进行考核跟送死没区别。”

　　抬头，落地镜中的少年黑褐色微卷头发，皮肤白皙，身着圣代学员服，一股子文弱的书卷气。

　　他就是霍恩赫卡莱斯，一个无依无靠凭借自己努力考入高等学院的底层，事到如今，说什么也不能因为这种事被退学。

　　是的，如果完不成考核，就不能以圣代学子的名头毕业，那和被退学没区别。

　　“也只能那样了吗……”

　　霍恩思考许久，终于从抽屉里拿出一个黑色掌机，这东西不需要充电，穿越后醒来就在怀里。

　　他上辈子就是玩这东西几天几夜不睡觉，然后猝死了。

　　之所以一直不用，是因为他也不知道这东西用了后到底会发生什么。

　　可现在正是需要转机的时候。

　　不再犹豫，按动开机键。

　　【滴滴滴——！！！】

　　【欢迎回来，霍恩，准备开始攻略无尽地牢了吗？】

　　【是】

　　【当前进度第一层，祝你好运～】

　　在一阵天旋地转后，霍恩重新睁开眼，耳边听见水滴落下，鼻子嗅到一股霉味，远远能看见墙壁边的黄铜火盆。

　　赫然是游戏中的地牢。

　　这是一款肉鸽游戏，玩家需要不断的击败怪物闯关，获取奖励提升自己再闯关，如此循环往复。

　　“没记错的话，应该有面板。”

　　霍恩想着，眼前果然出半透明面板。

　　【姓名：霍恩赫卡莱斯】

　　【职业：死灵法师】

　　【阶位：不入流】

　　【属性：力1，敏2，智4，体1】

　　【法术：一转•骸骨诏令】

　　【使徒：无】

　　【装备：无】

　　【材料：无】

　　【评价：颇有天赋的死灵法师】

　　骸骨诏令原身花了好多时间学习，主要效果就是利用一具尸体做祭品，剥离血肉，召唤骸骨在死后依旧为你作战。

　　算是死灵学派看家本领。

　　霍恩深吸一口气，潮湿腐朽的空气涌入鼻腔，让他瞬间绷紧了神经。

　　毕竟是这款游戏的老玩家，他还记得第一层地牢的构造，蜿蜒曲折的石砌通道，每隔二十步就有一个黄铜火盆提供微弱照明，而阴影处潜伏着最低级的食尸鬼。

　　这些扭曲的人形怪物有着惨白的皮肤和尖锐的爪子，虽然行动迟缓但力量惊人，最重要的是，它们对活人的气息异常敏感。

　　“可恶啊，连把匕首都没有。”

　　霍恩贴着潮湿的墙壁移动，手指触到石缝间渗出的水珠，他突然停下脚步，只听前方拐角处传来指甲刮擦石壁的声音。

　　一只食尸鬼正背对着他，佝偻着身子在啃食某种腐肉，可这第一层的地牢里就只有食尸鬼，显然，他正在吃自己的同类。

　　霍恩屏住呼吸，目光扫视四周，右侧三米处有个半塌的拱门，地上散落着碎石块。

　　他蹑手蹑脚地挪过去，捡起一块边缘锋利的石板，食尸鬼突然抬头，腐烂的鼻翼抽动着转向他的方向。

　　就是现在！

　　霍恩用尽全力将石板掷向远处的火盆。

　　“咣当”一声巨响，食尸鬼立刻嘶吼着扑向声源，他趁机冲上前，用全身重量将怪物撞向突出的石棱。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响后，食尸鬼的脊椎断裂。

　　它却依然疯狂挥舞着爪子，霍恩急忙后跳，还是被划破了制服下摆。

　　怪物拖着瘫痪的下半身爬行追击，他抓起地上散落的碎石连续砸向它的头部。

　　直到第七下，食尸鬼终于不动了。

　　“呼、呼——”

　　霍恩瘫坐在地，这才发现后背已经湿透，他赶紧撑着发软的双腿来到尸体前，双手摆出施法手势。

　　“以死亡之名，骸骨诏令！”

　　随着咒语吟唱，食尸鬼的尸体开始诡异地蠕动，皮肉如同融化的蜡油般脱落，森白的骨骼自行组装成型。

　　当最后一块指骨归位时，一具完整的骷髅单膝跪在了霍恩面前。

　　【使徒：骷髅】

　　【阶位：不入流】

　　【属性：力3，敏2，智1，体2】

　　【特性：骨质躯体(物理抗性+2)】

　　霍恩露出如释重负的笑容，伸手拍了拍骷髅光滑的头骨，骷髅空洞的眼眶中立刻燃起两簇幽蓝魂火，忠诚地站在主人身侧。

　　“我体内的魔力还能够支撑至少释放三次骸骨诏令。”

　　霍恩望向地牢深处，“食尸鬼是群居生物，刚才的动静应该会吸引来更多。”

　　远处此起彼伏的嚎叫声印证了他的猜测。

　　霍恩指挥骷髅捡起地上最锋利的石块，自己则退到通道拐角处。

　　随着杂乱的脚步声接近，两只食尸鬼出现在视野中。

　　“上！”

　　骷髅毫不犹豫地冲向敌人。

　　虽然动作略显僵硬，但精准地用石块劈开了第一只食尸鬼的喉咙，另外一只立刻扑上来撕咬，却只在骨架上留下几道浅痕。

　　霍恩趁机绕到侧面，用碎石猛砸其中一只的后脑。

　　骷髅抓住机会，指骨直接插进其的眼窝，经过五分钟的缠斗，所有食尸鬼全部倒下。

　　“干得好。”

　　霍恩喘着气夸奖道。

　　他注意到骷髅的左臂骨出现了裂纹，但魂火依然旺盛。

　　更令人惊喜的是，这次他感觉到体内魔力有所增长，游戏中杀敌会获取经验提升等级，现在看来也是一样。

　　当霍恩准备如法炮制转化新的骷髅时，突然发现第二具食尸鬼的尸体散发着淡淡白光。

　　触碰的瞬间，一段信息浮现在脑海：

　　【获得：腐烂毒腺(材料)】

　　【效果：可用于制作毒剂】

　　“原来还有意外收获。”霍恩眼睛一亮，小心地取下这个肿胀的腺体，这个游戏化的地牢，比他记忆中更加丰富。

　　朝所有尸体释放骸骨诏令，使徒队伍里的骷髅小弟扩充到三只。

　　看着它们，霍恩信心倍增。

　　他指挥着亡灵小队向地牢深处推进，盘算着：“如果能凑齐10具骷髅，再给他们配备不错的武器说不定能尝试挑战第一层的守关BOSS，没记错的话，那是一只巨型食尸鬼。”