14-击败第二层守关BOSS

圣代学院的图书馆是一座尖顶建筑，十二根石柱支撑着门廊。

　　霍恩拿着积分卡就走上台阶。

　　图书馆入口处，一位戴眼镜的老者坐在桌后，霍恩递上积分卡，老者把它放在水晶板上。

　　水晶板亮起微光，显示：【霍恩·赫卡莱斯，一年级，积分：20】

　　老者看了看他：“普通区域可以自由进出，二层需要导师推荐信，亦或者成为高年级学生，定期完成学院任务。”

　　“我明白。”霍恩点头，收回卡片。

　　穿过拱门，书卷气息扑面而来。

　　图书馆内部空间广阔，书架整齐排列，穹顶悬挂着魔法灯，学生们坐在长桌前阅读。

　　不同区域进入的权限不同。

　　由于完成了任务，霍恩可以进入二年级的图书区域，他越过人群走向魔兽图鉴区，找到《北境魔兽大全》《魔物习性研究》等典籍快速翻阅。

　　“月刃座狼，银月森林特有物种，皮毛对低级魔法有抗性，擅长风系法术，弱点在腹部......”霍恩轻声念着。

　　找到信息后他合上书，就准备离开。

　　结果注意到一个标着“亡灵生物研究”的小分类，走过去发现只有几本书，大多是批判死灵法术的讨论。

　　“学院对死灵学派不友好。”

　　霍恩想着，又觉得不对，应该说没有谁会待见死灵学派。

　　恰好管理员正在整理书籍。

　　“请问死灵学派的资料都在这里了吗？”霍恩上前询问。

　　管理员抬起头：“你是死灵法师？“

　　“是的，一年级新生。”霍恩出示积分卡。

　　管理员盯着卡片看了几秒：“跟我来。”

　　她带霍恩来到角落的小房间前，用钥匙打开门锁。

　　“死灵学派专属区域。每次进入扣除5积分，借阅额外收费。”

　　房间很小，书架上书籍稀少，不少已经泛黄破损。

　　“这就是全部？”霍恩挑眉。

　　“学院不鼓励死灵法术研究。”管理员回答，“你有三个小时，超过会扣除积分。”

　　霍恩开始翻找，大多数是基础理论，甚至混杂了几本烹饪手册，也不知道谁放的，就在他要放弃时，一本黑色封皮的书引起注意。

　　《骸骨重构理论》，作者署名模糊不清。

　　霍恩翻开书页，通篇阅读下来，发现一个名为“骸骨复生术”的法术记载。

　　“将破碎的骸骨重新拼凑，重新化作亡灵战士......”

　　霍恩读着，非常感兴趣，骸骨诏令，只能在尸体上将完整的骸骨剥离，像那些已经破碎的则无法作用。

　　如果能学会这个法术，就意味着战斗的时候可以源源不断将碎裂的死灵骷髅全部复活。

　　正阅读到关键处，却发现被墨水污渍遮盖。

　　霍恩翻到只能最后一页，上面写着：“理论可行，实际施法时骨架会崩解，需要进一步研究。”

　　“残缺的法术......”霍恩想了想，并不打算放弃，他抄录下能看清的部分，花费2积分办理了借阅手续。

　　回到宿舍，霍恩点亮油灯，将笔记和书摊在桌上，格罗姆站在角落，魂火闪烁。

　　“伙计，我可能找到了突破口，让我来试试能不能实现前人未完成的研究。”霍恩干劲满满的开始尝试。

　　首先，他研读残缺记载，尝试理解理论，骸骨复生术能将分散的骨头重组激活，提升持续作战能力。

　　“但为什么会导致骨架崩解？”霍恩思考着。

　　他仔细研读那些残缺的记载，尝试理解原作者的理论，按照书中的说法，骸骨复生术不同于普通的亡灵召唤，它不需要完整的骨架，而是能将分散的骨头重新组合并激活。

　　理论上，这可以大大提升亡灵法师的持续作战能力。

　　他回忆游戏中类似技能机制，突然抓起笔在纸上画起来。

　　“游戏里的'骷髅重组'需要先建立魔力框架......”霍恩边画边自语。

　　他勾勒出一个三维魔力模型，以游戏界面方式可视化魔法结构。

　　霍恩看着纸上的三维魔力模型，突然意识到，之前法术失败或许是因为魔力框架构建顺序不对，魔力输出节奏也有问题。

　　游戏里“骷髅重组”的魔力框架稳定有序，这个法术大概是注入魔力太急，骨架才承受不住崩解。

　　了解关键点后，霍恩拿出掌机。

　　理论终究是理论，还得实践。

　　【欢迎回来，霍恩】

　　【是否前往第一层？】

　　【是】

　　带着格罗姆来到地牢第一层。

　　随便逮住几只游荡的食尸鬼击败，霍恩便对他们施展“骸骨诏令”，唤出几具骷髅。

　　命令格罗姆将骷髅们打碎，看着满地残骸，霍恩开始法术实验。

　　他集中精神，按照设计的魔力模型引导魔力，低声念道：“以死亡之力为基，以灵魂之火为引……”

　　魔力注入骸骨，它们微微颤动，霍恩心里一紧，却没放弃，更加专注地控制魔力输出。

　　一次次尝试，骸骨总在快成型时倒塌，霍恩精神力，额头汗如雨下，他赶紧掏出魔力药剂“吨吨吨”。

　　格罗姆守在一旁，一边清理食尸鬼，一边拾取掉落物。

　　不知失败了多少次，喝了多少魔力药剂，霍恩忽然感觉法术模型的魔力流动顺畅起来。

　　破碎骸骨开始有序拼凑，逐渐形成完整骨架，霍恩兴奋地瞪大眼，加大魔力输出。

　　终于，一具骨架从碎片中缓缓站起，眼眶闪烁幽绿魂火。

　　“成功了！”

　　霍恩激动大喊，满心成就感。

　　新的骸骨复生术给了他战胜月刃座狼的希望，也让他在死灵法术研究上前进了一大步。

　　但随之而来就是精力巨大消耗后的疲惫。

　　霍恩直接在地牢第一层找了个相对安全的角落躺下，对格罗姆下达了指令：“带着它们清扫第一层。”

　　说完，留了几个骷髅守卫自己，霍恩开始冥想恢复精神。

　　格罗姆眼睛里湛蓝的魂火摇晃了一下，随后提着斩首大刀就开始扫荡第一层。

　　当霍恩再次睁开眼时，已经过去了许久，他身前堆满了战利品。

　　腐烂毒腺、破旧的皮甲一套、大量魔力药剂和小红瓶。

　　格罗姆站在一旁，魂火平静燃烧，而他的身后，整整齐齐站着12具骷髅，身穿镶铁皮甲，手持铁矛，每一具都眼眶燃着幽绿色的魂火，肃杀之气弥漫。

　　“差不多了。”

　　霍恩站起身活动了下筋骨。

　　随后他抬手一挥，骷髅军团浩浩荡荡地向第二层进发。

　　……

　　……

　　第二层，月光草原。

　　和游戏设定一样，在击败月刃座狼之前，其他狼群不会刷新。

　　霍恩带着他的骷髅军团踏入这一望无际的草原，夜风拂过，草叶沙沙作响。

　　远处，一座低矮的土丘上，一道巨大的身影静静伫立，正是月刃座狼，而它身后，则是从月亮上垂下来的巨大藤蔓。

　　霍恩隔这么远都能感受到其上凝结的月华有多么饱满。

　　“今天我要就成为一转。”

　　霍恩查看信息。

　　【名称：月刃座狼】

　　【阶位：一转巅峰】

　　【属性：力23，敏25，智13，体21】

　　【特性：风刃切割/月影疾行/嗜血狂暴/银月之躯】