17-交易

霍恩被重装骷髅卫士守护了，没有事。

　　其他骷髅可没这么好运。

　　霍恩看着骷髅战士们被毒液腐蚀得坑坑洼洼的铠甲，心疼得嘴角直抽，这些可都是真金白银从置换所买来的装备啊！

　　“格罗姆，月刃，速战速决！”他赶紧下令。

　　格罗姆的斩首大刀燃起猩红纹路，一个纵跃劈向最近的那只精英魔蛙。

　　刀锋划过空气发出凄厉的狼嚎声，“噗嗤”一声将魔蛙的脑袋削去半边。

　　月刃骸狼则化作银色旋风，脊背上的骨刃疯狂旋转，所过之处魔蛙的肢体四散飞溅。

　　它特意避开那些毒囊，精准地切断魔蛙的脊椎。

　　剩余三只魔蛙见势不妙想要逃跑，霍恩立刻抬手：“黑暗锁链！”

　　漆黑的能量锁链从泥沼中窜出，死死缠住它们肥硕的后腿，骷髅战士们趁机一拥而上，长矛从各个角度刺入魔蛙的腹部。

　　随着最后一声声凄厉的蛙鸣，战斗落下帷幕。

　　【击败精英魔蛙x5】

　　【获得：腐沼魔晶x25】

　　【获得：蛙毒囊x5】

　　【获得：魔蛙腿肉x10】

　　霍恩快步走向祭坛后的宝箱，第一个青铜箱子里是几瓶泛着绿光的药剂。

　　【强效解毒剂x3】

　　【效果：可解除一转及以下毒素】

　　“这个一般。”霍恩将它们收好。

　　第二个箱子打开时，一道紫光闪过。里面静静躺着一个巴掌大小的透明囊袋，表面布满了神秘的紫色纹路。

　　【魔蛙腹囊（空间装备）】

　　【品质：一转稀有】

　　【容量：2立方米】

　　【特性：自动分类/防腐保鲜】

　　“真的是你啊，空间装备！”

　　霍恩有些惊喜地拿起这个轻若无物的小袋子，这东西游戏里是可以给角色背包扩容，到他这里能拿来装东西也很不错了。

　　试着将几块魔晶放进去，囊袋表面立刻浮现出对应的紫色光点。

　　“这下不用背着大包小包了。”他满意地将所有战利品都收了进去，最后连格罗姆的斩首大刀也能轻松装入。

　　月刃骸狼好奇地用鼻骨蹭了蹭空荡荡的囊袋。

　　“今天就到这里为止吧。”

　　霍恩很满意今天的收获，他的精神也非常疲惫了，接下来要做的就是慢慢探索第三层地牢，找到随机刷新的商人魔蛙术士购买物品，最后找到boss房间击败魔蛙首领。

　　霍恩撕碎回城卷轴，眼前一阵扭曲，下一秒便回到了熟悉的宿舍。

　　然而——

　　“咔嚓！”

　　“嘎吱——”

　　“嘭！”

　　伴随着骨骼碰撞、铠甲挤压的声响，整整35具骷髅战士、两具一转使徒，外加一头体型庞大的月刃骸狼，全部挤进了他那间不足二十平米的单人宿舍。

　　霍恩：“......”

　　他的床被三具骷髅压塌了，书桌被格罗姆一屁股坐碎，衣柜门被月刃骸狼的尾巴扫飞，连窗户都被重装骸骨卫士的骨盾卡得死死的。

　　整个房间连落脚的地方都没有，骷髅们被迫叠罗汉，最底下的几具骷髅魂火疯狂闪烁，仿佛在无声抗议。

　　“这还真是......幸福的烦恼啊。”霍恩揉了揉太阳穴。

　　最初只有几具骷髅时，他还能让它们蹲在墙角，或者塞进床底。

　　可现在？他的亡灵军团规模已经远超宿舍的承受能力，并且肉眼可见的将会越来越庞大。

　　“必须得找个地方安置它们了。”

　　霍恩推开窗户，夜风夹杂着学院特有的魔法植物清香拂面而来。

　　远处，漆黑的森林轮廓在月光下若隐若现。

　　那便是学院的禁林，一片被结界笼罩的试炼森林，里面栖息着大量低阶魔物，是学生们实战考核的场所。

　　“禁林还挺宽敞的……”霍恩眯起眼睛。

　　实际也的确如此，那里面积广阔，魔物横行，简直是天然的骷髅存放场！他完全可以在森林深处开辟一个隐蔽据点，把骷髅们藏在那里，反正进游戏时会将使徒们自动召唤。

　　但问题来了。

　　作为一年级生，他还没通过实战考核，按规定不能独自进出禁林。

　　“啧，麻烦。”霍恩皱眉。

　　……

　　夜色深沉，学院钟楼的指针悄然划过午夜。

　　禁林入口处，两名学生会成员正打着哈欠守夜，月光透过树叶缝隙洒落，将禁林外围的结界映照出淡淡的蓝色光晕。

　　“这么晚了，谁会来。”其中一人刚嘀咕完，忽然看到远处走来两道身影。

　　红发如火的莫妮卡走在前面，身后跟着披着黑色斗篷的霍恩。

　　而在霍恩背后，则是一群沉默的“人”，他们全身笼罩在宽大的灰色斗篷下，动作整齐划一，却诡异得没有一丝脚步声。

　　部分斗篷明显不像人类，肿大了一圈，完全靠那偌大的斗篷盖住。

　　按理来说，这样不正常的现象就应该立刻阻拦，可学生会谁的职位大谁就是道理。

　　“莫妮卡副部长？”守卫的学生会成员一愣，“这么晚了，您这是……”

　　莫妮卡神色平静，从怀中取出一张积分卡晃了晃：“二年级的实战训练，临时加练。”

　　守卫的学生会成员对视一眼，有些犹豫：“可是……”

　　“有问题？”

　　“没、没有！”守卫连忙摇头，迅速让开道路。

　　莫妮卡点头致意，带着霍恩和他的“随从们”穿过魔法结界，踏入禁林。

　　“你到底想干什么？”

　　刚进入禁林没多远，莫妮卡就压低声音质问霍恩，她盯着那些披着斗篷的“人”，眉头紧锁。

　　她大半夜被叫醒，就是为了霍恩这家伙。

　　霍恩耸耸肩，抬手一挥。

　　“哗啦——”

　　斗篷滑落，露出里面森白的骷髅骨架。

　　莫妮卡瞳孔微缩：“……全部都是？”

　　整整三十具骷髅战士，几只骸骨魔蛙外加格罗姆和月刃骸狼，整齐列队，魂火在黑暗中幽幽燃烧。

　　“宿舍太小，装不下了。”霍恩无奈道，“我需要一个地方安置它们——学姐，你可是为我担保，你也不想这件事暴露吧。”

　　莫妮卡深吸一口气，强压住震惊：“你从哪儿搞来这么多骷髅？！”

　　霍恩没有解释，微微一笑：“现在，我需要你的帮助。”

　　莫妮卡盯着他看了几秒，最终道：“……跟我来。”

　　二人顶着月光在禁林里前进，莫妮卡带着霍恩找到了一处隐蔽的天然洞穴，这里很偏僻，位于禁林边缘。

　　洞穴内部干燥宽敞，周围也没什么魔物，一般不会有队伍来探索，是个绝佳的藏身之所。

　　“这里可以。”莫妮卡环顾四周，“但记住，如果被巡逻队发现，我会带队将你抓起来。”

　　霍恩看着这处幽深的洞穴，非常满意，点头：“放心，它们不会主动攻击人类。”

　　有了这地方，再装下个几百具骷髅都不用烦恼。

　　霍恩转身面对骷髅军团，下令：“驻扎此地，禁止主动攻击，除非遭受袭击。”

　　骷髅们的魂火齐齐闪烁，像是在回应命令，月刃骸狼则低伏身躯，骨刃微微颤动，警惕地扫视四周。

　　这个大家伙得留在这里，可以缩小体型的格罗姆则自然跟在霍恩身边。

　　莫妮卡看着这一幕，眼中闪过一丝思索。

　　她现在完全看不透这个死灵法师，本以为是跟自己一样，没什么天赋的平民，可以收服后带入队伍。

　　没想到他掌握的秘密远超自己想象，看现在轻松支配35具骷髅使徒的实力，恐怕已晋升一转。

　　能在一年内晋升一转的学生，每一个都是天才。

　　自己也是不知道为此花费了多少心思，还借助了狮心会和学生会的资源才勉强达到。

　　这家伙从入学到现在，一直都是独来独往，这也意味着他完全只依靠自己。

　　莫妮卡看着霍恩，脑海里一时间涌出许多想法。

　　“交易的东西呢？”她停止思考，直截了当地问。

　　她愿意帮忙，自然不是白帮忙的。

　　“别着急，约定好的，自然不会少。”

　　霍恩从随身袋子中取出29颗晶莹剔透的月华露，以及一堆腐沼魔晶和蛙毒囊，还有大量狼材料，皮毛爪牙之类，整齐地摆在地上。

　　“这些够吗？”

　　莫妮卡的目光瞬间被月华露吸引。

　　“这么多？你从哪儿弄来的！”她声音微微发紧。

　　本来预期是能有个三四颗就很好了，她能借此去拉拢名单上的施法者加入狮心会，还能用来笼络下属，没想到霍恩的供货能力远超她想象。

　　她甚至一时半刻根本拿不出这么多钱。

　　“秘密。”霍恩微笑，“但如果你想要更多，我们可以长期合作。”

　　莫妮卡沉默片刻，仔细的挨个清点，所有交易物品等确认完之后，又和霍恩确认价格，最后语气罕见地带上了一丝认真：“如果有其他人要向你购买，请第一时间联系我，我会比他出更高的价格。”

　　“其实钱对我都是次要的，你对我很重要。”

　　霍恩笑着开口，手握地牢掌机这个源源不断产出资源的秘密，他需要有人能吃下这批资源，并转化成他所需要的对应资源。

　　也是他愿意扶持莫妮卡的原因。

　　他已经调查过了，学院内学生会算是半官方势力，帮助教授和院长管理学院，除此之外，考核结束进入二年级之后竞争会更加残酷。

　　各种公开资源都被学生团体所占据，学生们只有两种选择，要么成为独行侠，要么加入既有的老势力获取资源。

　　狮心会就很不错，虽然如今没落了，但这正是霍恩所需要的，太强盛的团体可不好掌控。

　　“为了我？”

　　莫妮卡听着霍恩的回答却一愣，有些不自在的偏过头：“你的好意，我心领了，但交易就是交易，钱币方面我会尽快筹措，然后给你送来。”

　　霍恩：“没问题。”

　　顿了顿，莫妮卡忽然道：“如果你想申请独立宿舍，三天后最好参加考核前的动员会，应该会得到想要的消息。”

　　霍恩一愣：“我没兴趣参加那种……”

　　“去吧，至少也多见一下同年级的同学吧，你一个人太孤僻了，听说还有各种好看的女生。”

　　霍恩就纳闷了：“关我什么事？”

　　莫妮卡：“而且，到时候艾丽娅会把积分卡给你。”

　　霍恩嘴角抽了抽，最终无奈点头：“行吧，我回去一趟。”

　　莫妮卡深深看了他一眼，转身离去。

　　夜风吹过，禁林的树叶沙沙作响。

　　霍恩站在原地，望着她的背影消失在黑暗中，嘴角微微扬起。

　　“看来，事情比预想的还要顺利啊。”

　　格罗姆的魂火闪烁了一下，正在努力思考自己看见的一切，并尝试理解什么叫顺利。