18-动员会

时间过去几天，地牢第三层的腐沼区域已被霍恩探索了四成，没有找到魔蛙术士，却陆续开了几个青铜宝箱，拿到一些不错的战利品。

　　魔晶的数量也积攒了许多。

　　最重要的是，通过不断吞吃骸骨和灵魂两只使徒成长起来。

　　【格罗姆•一转（成长进度13%）】

　　【月刃骸狼•一转（成长进度10%）】

　　“先到这里吧。”

　　霍恩撕碎回城卷轴，随后收起掌机，他看了眼宿舍窗外的晨光，今天就是莫妮卡说的动员会日子。

　　简单收拾了一下，给格罗姆穿上斗篷就带着出门了。

　　圣代学院作为艾瑞斯王国有数的几座高等院校，占地面积非常大。

　　以至于赶路都要花时间。

　　奥术阶梯教室原本是教授们的专属研讨场所，穹顶上漂浮着十二星座的魔法投影，此刻那些昂贵的星象仪都被推到墙角，取而代之的是三十排临时搬来的硬木长椅。

　　霍恩推开鎏金大门时，镶嵌在门框上的侦测宝石立刻亮起紫光，片刻后，宝石“啪”地炸成碎片。

　　霍恩看着这一幕，满脑子问号。

　　“什么名字？”

　　在门口摆了张桌，搬来椅子坐着的执勤高年级生问。

　　“霍恩赫卡莱斯，请问这和我有关系吗？”

　　霍恩指着碎掉的宝石，有些纳闷，他可不想莫名其妙赔一笔钱。

　　“没印象……”

　　高年级学生多看霍恩一眼，旋即在簿子上记了一笔，“不需要你赔，进去吧，记得别碰墙上的星图。”

　　见霍恩进去后，他重新拿出一块宝石，用魔力激活，然后放在门框上。

　　结果格罗姆刚走进去，宝石又碎了。

　　高年级生很纳闷，他抬头看向全身笼罩在黑袍中的格罗姆，问道：“什么名字？”

　　格罗姆可不会说话，就算会说话也不会搭理外人。

　　霍恩赶紧走上前：“不好意思，这是我的使徒，我是一位死灵法师。”

　　“使徒？死灵法师！？”

　　霍恩此话一出，执勤的高年级学生看他眼神都变了，简直是不可置信，态度来了个大转变，有些拘谨的站起来：“请进，教授很快就到。”

　　呃。

　　霍恩也察觉到不对劲，看着地上碎掉的宝石，心里猜测那可能是某种侦测精神阈值的装置。

　　不过他也没多说，就走进了会场。

　　霍恩来的不算早，此时教室里的生态泾渭分明。

　　左侧聚集着佩戴狮心徽章的学生，他们大多穿着浆洗到发白的制服，正传阅着某本手抄笔记。

　　右侧的团体成员被淡蓝色静音结界笼罩，有人用悬浮咒文在玩三维棋，谈笑间很有贵族的优雅风范，旁人也听不见他们在说什么。

　　中间的豪放很多，有人正在保养武器，有人假装手里有一柄锤子在凿空气，似乎是兴致勃勃讨论着锻造技巧。

　　这些团体占据了最靠前的位置，除此之外，就是公共区域没有加入组织的新生，亦或者小到忽略不计的小团体。

　　如果把这些人视为一个团体，毫无疑问，他们人最多人。

　　霍恩没有加入任何组织，便也走入其中，选了最角落的位置，刚坐下就有人对他开口。

　　“嘿，朋友，你是施法者吗？”

　　霍恩抬头，一个皮肤小麦色头发微卷的青年，想了想，死灵法师也算施法者吧？便点头：“是的，请问有什么事吗？”

　　“没事，就聊聊，交个朋友，我叫戴维，剑院的，主修单手剑。”

　　戴维咧开嘴，掀开学院服，腰间赫然是一柄单手剑。

　　圣代学院几个院，对应着各种学派和职业者，具备施法天赋的人其实是少数。

　　“你好，我是霍恩。”

　　闲着也是闲着，霍恩便和他聊起来，戴维很健谈，聊了没两句，他就神神秘秘道：“你是一转施法者吗？”

　　霍恩挑眉：“怎么会这样问？”

　　戴维嘿嘿一笑：“门口那个紫水晶能够检测精神阈值，你和你身边这位兄弟经过的时候，我可是看见爆了两次，不止我看见，很多人都看见了。”

　　“原来如此。”

　　霍恩点头，这个他猜测的差不多，又有些奇怪：“不过这个装置不能检测身体强度吧？其他达到一转的职业者怎么分辨出来？”

　　“这个嘛，只要是同一届的剑院新生，有实力其实或多或少都出名了。”

　　戴维拍了拍腰间剑，自豪仰头：“我们剑院为了方便学生切磋，每天都会有擂台赛，还会有排名，大家相互都认识。”

　　“排名？”霍恩来了兴趣，追问，“那莫妮卡是排在第几？”

　　戴维一副我懂你的表情，侃侃而谈：“莫妮卡可是我们剑院第一大美人，一手狂狮剑技精妙绝伦，排在第四，被称为红狮剑士，当然，我们都知道她实际不止这份实力，只是忙于学生会和狮心会切磋次数少。”

　　霍恩点头表示了解，他隔了一个院，平时又孤僻，确实知道的比较少，压根不知道莫妮卡有个奇奇怪怪的红狮剑士称号。

　　听着就很土。

　　然后他又和戴维聊了聊，了解到在公开场合开障音结界的事星穹学会。

　　“他们都是贵族，出声含着金汤匙的幸运儿，男爵伯爵，还有王国官员的子嗣，一个个自视甚高，拿鼻孔看人。”

　　谈论起这群人，戴维颇为不满。

　　至于中间的兄贵猛男团。

　　“他们啊？他们是铁砧兄弟会，很少参与学院争端，主要是维修打造装备，当然，可别因为这样小瞧了他们。”

　　戴维左看右看，神神秘秘压低声音：“据说他们背后是炼金协会，可千万别惹他们。”

　　“那你呢？”霍恩饶有兴趣，“你知道这么多消息，你又来自哪？”

　　“嘿嘿，我来自狮心会。”

　　戴维挑了挑眉毛，从怀中掏出一份入会简章递给霍恩：“加入我们，有机会见到红狮莫妮卡哦～”

　　霍恩看着简章上手持单手剑，肃穆立在眉心前的红发，她英姿飒爽，身材纤细有力量。

　　你别说，你还真别说，这东西对普通人吸引力应该挺大。

　　但霍恩和莫妮卡已经算比较熟悉了，他放下简章，反问：“你们的预备役会长知道你们拿他做招生简章吗？”

　　“当然知道。”

　　戴维很自豪：“倒不如说，是她一手推动的，你眼前这样的画就是我们聘请院外画师们制作的，怎么样，心动了没？”

　　聪明的女人。

　　霍恩想着，如果新招进狮心会的成员都是因为她，那她在新生代的号召力将会盖过所有人。

　　是耍了一点小心机没错，霍恩反而更满意了，和聪明人合作，向来最舒服。

　　戴维还想向座位上一言不发的格罗姆邀请，霍恩赶紧制止。

　　“算了，我兄弟他不善言辞，我们都没有兴趣加入什么会，独来独往惯了。”

　　戴维颇有些可惜：“这样啊，那也没事，以后要是改变主意了，可以找我。”

　　“下次一定。”

　　他们正聊着，走廊上传来声音。