19-拉塞尔的邀请

霍恩正与戴维交谈间，教室门口突然传来一阵骚动。

　　“艾丽娅小姐，请等一下！”一个穿着考究的少年快步追着金发少女进入教室，他胸前的星穹学会徽章在灯光下闪闪发亮。

　　艾丽娅今天穿着精致的学院制服，金色长发用丝带扎成双马尾，随着她的步伐活泼地跳动着。

　　她气鼓鼓地跺了下小皮鞋：“拉塞尔！你再跟着我，我就用疾风斩削掉你的粗眉毛！”

　　“我的眉毛很粗吗？算了，不重要，关键是这次茶会请你务必参加…”名叫拉塞尔的贵族子弟风度翩翩，很有气质的追问，不会让人觉得烦躁。

　　“戴维，那家伙是谁？”

　　霍恩看见熟悉的艾丽娅被纠缠，随口问道。

　　戴维眼神越发古怪：“你怎么什么都不知道？那是拉塞尔·冯·克莱斯特，星穹学会副会长的亲弟弟！他父亲是王国财政大臣，据说他哥哥已经突破二转，是学院最年轻的二转法师之一。”

　　霍恩若有所思地点点头。

　　艾丽娅像只炸毛的小猫：“我说了不去就是不去！你们星穹学会的茶会无聊死了，上次那些点心硬得能把牙崩掉，如果不是莫妮卡学姐，我才不会去！”

　　“听说克莱斯特家想拉拢艾丽娅父亲创办的埃德蒙拉商会。”戴维凑过来八卦，“她父亲掌控着王国三分之一的海上贸易，手下船只成百上千，还获得过爵位赐封。”

　　“没记错的话，她也是狮心会成员吧？”霍恩好奇，“我怎么记得你们主要吸收平民出身的学员？”

　　“咳咳，凡事都有例外，你懂不懂？”

　　戴维一脸正色，“艾丽娅小姐加入我们狮心会后，大家的生活质量都明显提高了呢。”

　　就在这时，艾丽娅的目光扫过教室，突然在角落里锁定了霍恩，她眼睛一亮，像发现救星般提着裙摆小跑过来。

　　“嗯？艾丽娅小姐怎么朝这边跑过来了？难道她还记得我？”

　　戴维先是一愣，随后紧张起来，赶紧梳理头发，忙问：“霍恩，你看我现在的发型乱不乱？”

　　霍恩不敢说话，扭头就想走，他这时已经发现艾莉亚直勾勾盯着他，只感觉大事不妙。

　　果不其然。

　　“霍——恩——！”

　　少女故意拖长音调，让半个教室的人都转过头。

　　在众目睽睽之下，她双手递过来一个包裹：“给！你的衣袍我亲手洗的哦，还喷了超贵的香水，绝对没有任何异味！！”

　　教室里顿时响起一片窃窃私语，在学院里，男女学生交换衣物可是相当亲密的行为。

　　听着这刻意的强调，霍恩接过时闻到一股甜过头的香味，忍不住问：“你往上面喷了多少香水？”

　　“才、才没有很多呢！”艾丽娅绞着手指，脸颊泛起可爱的红晕，“就是...刚好用完了半瓶...”

　　你脸红个泡泡茶壶啊！

　　霍恩完全搞不清楚艾丽娅在搞什么，

　　抬头，肉眼可见很多道目光落在自己，那位贵族少年也不例外，甚至叫来协会的人附耳询问，看样子是在了解自己身份。

　　事已至此，那也没有什么好隐藏的了。

　　霍恩很正常的聊天，笑道：“你现在这个样子和当时真是区别很大。”

　　艾丽娅眨眨眼：“我好歹也是一个大商人的女儿，公众面前还是要注意一下形象。”

　　“那真是辛苦你了。”

　　霍恩回忆起那天在洞穴里发生的糗事，拿在手里的衣服他是穿还是不穿呢？

　　难搞哦。

　　拉塞尔这时走过来，正看到艾丽娅踮着脚尖凑近霍恩说话，金发马尾几乎要扫到对方脸上。

　　“这位是？”

　　霍恩看向来人，微微点头：“你好，我是一年级奥术学院施法者，霍恩赫卡莱斯。”

　　拉塞尔脸上笑容很平易近人，除了眉毛有些粗以外，完全没有想象中贵族的盛气凌人，甚至主动向霍恩伸出手：“认识一下，我是拉塞尔·冯·克莱斯特。”

　　霍恩与之握手：“找我有什么事吗？”

　　拉塞尔开口：“霍恩阁下，我对亡灵生物也很感兴趣，收集了一些相关的典籍，如果你有意向，欢迎加入我们，届时可以一起分享，一起研究。”

　　霍恩：“我会考虑的。”

　　“二位之后有什么安排吗？”拉斐尔看出艾丽娅对霍恩很不一样，便邀请道，“如果空闲，有没有兴趣一起参加我举办的茶话会？”

　　“一起吗？”

　　这一招果然有用，艾丽娅肉眼可见的纠结，心里想的却是：那不就是约会吗，想到这里，小心脏立刻砰砰直跳。

　　期待的看向霍恩。

　　她对这个俊秀的男人还挺好感。

　　“算了，我还有法术模型要研究，进展到了比较关键的位置。”

　　霍恩拒绝，却暗暗记下拉塞尔收集有死灵学派典籍的信息，这家伙是贵族子嗣，人脉和渠道都不是一般人能比，而他正好缺少更高阶位的法术和死灵学派相关知识。

　　眼馋归眼馋，肯定不能直接答应这家伙，他明显是奔着艾丽娅来的，邀请自己不知道挖了什么坑，自己胡乱插足只会引来麻烦。

　　“真是可惜。”

　　交谈告一段落。

　　片刻后，一个身穿深蓝色法袍的中年男子出现在众人面前，他胸前的六芒星徽章显示着教授身份。

　　也是老熟人了，克里斯教授走上高台，对一众学员道。

　　“各位学员请回到自己座位上，不要交头接耳，保持安静，接下来我要提前宣布关于考核的消息。”

　　教室立刻鸦雀无声。

　　克里斯教授挥动法杖，空中浮现出立体影像。

　　“考核地点在禁林外围的安全区域。你们需要组队完成三项任务：采集指定魔药、狩猎特定魔物、以及...”他顿了顿，“找到并激活隐藏在禁林中的三座远古方尖碑。”

　　影像变换成三种魔药和五种魔物的样子。

　　“组队人数限制为3-5人，完成任务后使用信号卷轴呼叫监考教授，考核时间为自第一天日出到第三天日落，将远古尖碑并坚守至最后的队伍获得优胜，有额外奖励。”克里斯教授环视教室，“特别提醒，本次考核将计入期末总评的30%，获得额外奖励的队伍有机会获得独立别院使用权。”