20-学院奖励

听到“独立别院”四个字，霍恩眼睛一亮，这正是他需要的，正好他一个人也不需要和谁分享。

　　“现在，给你们一小时时间组队，考核期间禁止私斗，违者严惩。”克里斯教授说完，又看向霍恩，“霍恩同学，你完成组队后来我办公室一趟。”

　　宣布结束后，室内一片吵闹，大家纷纷开始寻找队友，而更多的是早就在考核之前就确定了队伍。

　　“霍恩霍恩，一起吧！”

　　坐在身边的艾丽娅也发出邀请。

　　霍恩看着少女期待的眼神，摇了摇头：“我习惯独自行动。”

　　“可是考核要求最少三人组队！”艾丽娅鼓起脸颊，金色的双马尾随着她摇头的动作轻轻晃动，“而且禁林很危险的！”

　　“我有格罗姆。”霍恩指了指身旁披着斗篷的骷髅战士。

　　艾丽娅的视线在格罗姆身上停留片刻，突然打了个寒颤，即使隔着厚重的斗篷，她也能感受到那股阴冷的死灵气息。

　　毫无疑问，这家伙又变强了。

　　“好吧...”她失落地垂下肩膀，随即又想起什么，从腰间的小包里掏出一张晶莹剔透的卡片，“这是莫妮卡学姐让我转交给你的，里面有180积分，如果你不需要积分，也可以去置换所兑换成金币。”

　　霍恩眼睛一亮，伸手接过晶卡。

　　卡片入手冰凉，表面流转着淡淡的魔法纹路，他没想到莫妮卡会如此守信，这笔积分来得正是时候。

　　可以进行一番采购。

　　“谢谢。”霍恩将晶卡收好，转身准备离开。

　　“等等。”艾丽娅叫住他，“你真的不考虑和我们一起吗？莫妮卡学姐说如果你改变主意，随时可以加入我们小队。”

　　霍恩回头，看到艾丽娅身后站着几个佩戴狮心徽章的学生，正用好奇的目光打量着他。

　　“不必了，我会在等会儿向教授申请独自考核的资格。”

　　看着霍恩带着格罗姆离开的背影，戴维忍不住凑到艾丽娅身边：“教授不是只叫了他一个人吗？为什么那个穿斗篷的也跟过去了？”

　　艾丽娅眨了眨眼睛：“因为那是他的骷髅使徒啊。”

　　“使徒？！”戴维的声音陡然提高八度，引得周围人纷纷侧目，“你是说那个斗篷下面是一具骷髅？而且它能震碎侦测宝石，那岂不是...”

　　艾丽娅点点头，压低声音：“一转实力的死灵生物，霍恩他...很特别。”

　　戴维瞪大眼睛，回想起刚才那个沉默的高大身影，能驾驭一转死灵生物的施法者，至少也是二转法师，可霍恩一转就能驾驭同等级的死灵生物，这份天赋简直前无古人。

　　这在整个艾瑞斯王国的历史上都屈指可数，该不会是用了什么死灵法师的邪恶献祭手段吧……

　　他们就喜欢这个。

　　戴维回忆着曾经发生在王都内的大静谧事件，不由打了个哆嗦。

　　死灵法师真可怕。

　　与此同时，霍恩已经跟随克里斯教授来到办公室。

　　教授的法袍随着步伐轻轻摆动，办公室门上复杂的符文在他靠近时自动亮起蓝光，门无声地滑开。

　　“坐。”克里斯指了指一张扶手椅，自己则站在窗前，阳光透过彩色玻璃在他脸上投下斑驳的光影。

　　霍恩坐下时不着痕迹地环顾四周。办公室的墙壁上挂满了魔法器具和标本，一张巨大的星图悬浮在房间中央缓慢旋转。

　　格罗姆安静地站在他身后，斗篷下的灵魂火焰紧紧盯着男人背影，它能非常敏锐地感觉到，眼前男人极为强大。

　　恐怕拼尽全力，也不会是对手。

　　霍恩没坐，教授都没做，自己就坐下，有点不礼貌了，只是问：“教授找我来有什么事吗？”

　　“关于上次你们在禁林发现的死灵匕首。”克里斯转过身，“学院已经确认，那是一件被刻意放置的物品，我们怀疑有高阶死灵法师潜入了学院领地。”

　　霍恩心头一跳。

　　死灵法师在大多数王国都是通缉犯，就连学院里那位死灵学派的老教授，他在后来了解后才知道据说也曾是某个灭亡男爵领地的通缉犯，后来“从良”才被学院收编。

　　“教授是在怀疑我吗？”霍恩保持着声音的平稳，实际上已经紧张起来，毕竟他可是在禁林里藏了几十具骷髅，屁股不干净。

　　真要被查出来，指不定会被怎么处理。

　　克里斯紧紧盯着霍恩看了半晌，看的他发毛，随后突然笑了，整个人放松下来：“恰恰相反。副院长对你的表现很满意，认为你及时发现了一个潜在威胁。”

　　他走向书架，取下几页泛黄的书卷，“这是学院决定给予你奖励。”

　　霍恩接过这几页，封面上用古语写着《死灵之秘》，仅仅是触碰的瞬间，他就感觉到一股阴冷的魔力顺着指尖流淌。

　　紧接着，全身魔力都在欢呼雀跃。

　　“这是？”

　　“学院收藏的死灵学派圣典副本，无数死灵学派施法者追求的终极秘典，由死灵先驱普洛克临终前书写，又称死灵先驱的手稿。”

　　克里斯意味深长地看着他：“当然，这里只有第一章，如果你表现良好，后续内容也会对你开放。”

　　这么重要的东西，交给我一个小学员？

　　霍恩听过普洛克这个名字，应该说只要是学习死灵学派的施法者，第一课就是接触这个人的事迹。

　　很简单，他曾献祭一个国度，然后复活了自己的爱人，最后，彻底隐匿于泰拉大陆。

　　他创造了整个死灵时代最顶峰的辉煌，可那只是一个人的辉煌，他的离开直接让这学派成为阴沟里的老鼠。

　　被数个国度列为禁忌知识。

　　霍恩心里感觉这里面有事，可东西都送上门来，不拿白不拿，爽快将其收好：“感谢学院的信任。”

　　“还有一件事。”克里斯压低声音提醒，“如果在学院内发现任何异常，尤其是与死灵法术有关的迹象，立刻向我报告。”他顿了顿，“最近...不太平，保护好自己。”

　　霍恩不是傻子，一下就听出来，学院搁这引蛇出洞呢，把宝贝放给他一个小学员保管，这不明摆着让那隐藏在暗处的死灵法师上钩吗？

　　真是个烫手的山芋。

　　啧，还开出了他不能拒绝的筹码。

　　“多谢教授提醒。”

　　霍恩点头，他对这位还是挺有好感的，毕竟是唯一指导过自己的老师，随后带着格罗姆离开办公室。

　　走廊上，几个学生正凑在一起讨论组队事宜，看到霍恩走来，谈话声戛然而止，取而代之的是好奇和敬畏的目光。

　　显然，关于他能震碎侦测宝石的消息已经传开了。

　　霍恩还挺爽，这种走到哪里都有人让路的感觉第一次体验。

　　不赖。

　　格罗姆的骨爪轻轻碰了碰霍恩的肩膀，魂火中传递来警惕的情绪。

　　霍恩顺着感应看去，发现拉塞尔正站在拐角处，身边围着几个星穹学会的成员，似乎在交谈着什么。

　　可惜，这群人总是会使用障音结界，什么也听不见。

　　只能看见他们看向霍恩的眼神中混杂着探究和不屑。

　　“看来考核不会太无聊。”

　　霍恩嘴角勾起一抹笑容，装弱可不行，那不妨让这些人见识下，什么才是真正的施法者。

　　正好，三座尖塔，那到时候必须拿下一座。

　　“正好，这些积分可以用来买点装备。”