22-魔蛙术士（第二更）

地牢第二层，月光平原。

　　伴随十二只狼小队被清扫一空，所有藤蔓上稀稀拉拉凝聚了十颗月华露。

　　“有点少。”

　　霍恩将其收入囊中，看向眼前。

　　只见月刃座狼Boss投影再次凝聚。

　　这一次，它面对浩荡而来的亡灵大军，毫无反抗之力，很快就被击杀。

　　看着地上一堆奖励，红蓝药剂和狼皮，霍恩啧嘴：“没掉吗？我的月蚀套装看来要等下一次。”

　　扫荡了第二层，大吃特吃的两员大将成长度再次提升。

　　【格罗姆•一转（成长进度23%）】

　　【月刃骸狼•一转（成长进度18%）】

　　“有点慢。”

　　霍恩看着他们俩，随后拿出月光坩埚。

　　坩埚不仅能熔炼出持盾的骸骨卫士，还能熔炼出骨骼更加粗大，力量更加出众的骷髅战士。

　　这些天他已经通过坩埚将亡灵军团半数骷髅更新迭代。

　　此刻，六具重装骸骨卫士组成铜墙铁壁，两具强化骷髅战士手持精铁长矛，月光在它们的骨头上流淌出银色纹路。

　　霍恩手下足有10具一转战力。

　　“今天再转化最后一只。”

　　霍恩搓了搓手，假装有好运气。

　　随后将两具普通骷髅推进银焰，坩埚内部的银焰突然剧烈翻涌，骨片重组的声音比往常更加清脆。

　　当光芒散去时，一具和之前都不同的纤长骷髅站在原地。

　　它的指骨关节异常灵活，眼窝中的魂火凝成针尖大小的光点，颅骨后方甚至出现了类似鹰喙的突起。

　　【使徒：骸骨射手】

　　【阶位：一转】

　　【属性：力9，敏23，智12，体8】

　　【特性：精准射击/动态视力/骨箭凝形】

　　“远程单位？”

　　霍恩惊喜地凑近观察。

　　骷髅射手微微低头，指骨做出拉弓的动作，魂火里居然透出几分期待。

　　于是霍恩从地牢战利品中翻找出一把铁木长弓，骷髅射手接过武器试用，一柄骨箭在上面凝聚，可随着它做出满月拉弦的动作，腐朽的弓弦突然绷紧——

　　“咔嚓！”

　　长弓断成三截。

　　骷髅茫然无措，霍恩哭笑不得：“看来得给你找张好弓。”

　　他从行囊里又翻出备用短弓”：先用这个凑合，记得轻点拉。”

　　重整队伍，霍恩也没忘记今天的主要目的是找到魔蛙术士。

　　于是带着队伍浩浩荡荡前进。

　　腐沼地牢第三层的雾气比上次更浓了，格罗姆打头阵，斩首大刀上的猩红纹路在雾气中划出血色轨迹。

　　新加入的骸骨射手走在队伍中央，短弓始终保持着半张状态。

　　“左前方水洼。”霍恩突然抬手。

　　几乎同时，三只腐沼魔蛙破水而出，粘稠的毒液箭般射来。

　　“骨盾！”

　　重装卫士瞬间结阵，腐蚀液在盾面滋滋作响，骸骨射手从骨盾间隙射出三箭，箭矢精准贯穿魔蛙的眼球，将它们钉在身后的古树上。

　　“漂亮！”

　　霍恩很满意。

　　【获得：蛙毒囊x1】

　　【获得：蛙皮×2】

　　【获得：腐沼魔晶x4】

　　正收集战利品时，月刃骸狼突然低吼示警，脊背骨刃全部竖起。

　　霍恩见此，很熟练的高举灰鸦法杖，发动视野共享。

　　灰鸦向着地牢高处飞去，巡视了一圈后霍恩就看见沼泽深处亮起两盏幽绿的灯笼，那是比精英魔蛙大五倍的阴影。

　　他赶紧带着队伍前往。

　　刚一到。

　　腐臭的狂风掀开雾气，魔蛙虚影消散，露出祭坛的全貌。

　　五层阶梯上堆满动物骸骨，十余只体型硕大的精英魔蛙正环绕祭坛游弋，而它们环绕的中心，则是一个白银宝箱。

　　“白银宝箱！“霍恩眼前一亮，立即指挥军团展开攻势。

　　战斗比预想的顺利。

　　在重装骸骨卫士的铜墙铁壁前，魔蛙的毒液攻击收效甚微。

　　格罗姆的斩首大刀每次挥舞都能带起一片腥风血雨，新加入的骸骨射手更是展现出惊人的精准度，每支骨箭都能穿透魔蛙最脆弱的鼓膜。

　　当最后一只精英魔蛙倒下时，祭坛上的白银宝箱发出“咔嗒”的解锁声。

　　霍恩迫不及待地登上台阶，发现箱内除了常规的药剂和材料外，还有三本用奇怪文字书写的典籍，封面上流转着幽绿的光纹。

　　“这是...蛙人语？”

　　霍恩皱眉翻动书页，完全看不懂那些扭曲的符号，正当他准备将书籍收入行囊时，身后突然传来“咕噜”的喉音。

　　霍恩猛地转身，法杖尖端凝聚起死灵魔力。

　　却见一个披着暗绿色斗篷的佝偻身影站在祭坛边缘，来者缓缓掀开兜帽，露出布满疣粒的灰绿色脸庞，突出的蛙眼在月光下泛着琥珀色的光。

　　【提示：遭遇中立单位·魔蛙术士】

　　“年轻的死灵法师，”魔蛙术士的声带像是浸在水里般模糊，“能否将那本《腐殖转化》转让给我？那是我们部族失传的秘典...”

　　霍恩注意到对方枯爪般的手指始终远离法杖，蛙蹼状的脚掌甚至微微内扣，这是魔蛙族表示无害的姿势。

　　游戏中，魔蛙术士便是第三层boss，但在他完成复兴实验之前，无法触发战斗，是中立单位，甚至可以和玩家进行交易。

　　总算遇到了，不枉费我找了那么多天。

　　霍恩想着，放松了法杖：“当然可以。”

　　当魔蛙术士小心翼翼地接过典籍时，霍恩眼前浮现新的提示：

　　【魔蛙术士好感度+20，当前关系：友善】

　　“感谢您的慷慨。”

　　魔蛙术士将典籍贴近胸口，蛙眼中闪过一丝人性化的喜悦，“作为行走商人，我习惯用交易回报善意。”

　　说罢，它解下腰间鼓胀的囊袋，那分明是某种巨型魔蛙的胃囊。

　　空间绝对比霍恩得到的那些巴掌大毒蛙腹囊更大。

　　霍恩看得眼馋。

　　当胃囊被打开时，更让他坚定了想法。

　　那看似巴掌大的器官内部竟呈现出惊人的空间折叠效果，魔蛙术士不断从里面掏出各种珍奇物品，闪烁着星辉的水晶、封存着雷电的琥珀、甚至还有几枚仍在跳动的魔物心脏。

　　“我在收集各类魔晶。”魔蛙术士的蹼爪拂过商品，“如果您有腐沼魔晶，我们就可以交易。”

　　霍恩立即掏出这些天收集的一百多颗腐沼魔晶：“是这些吗？”

　　魔蛙术士的瞳孔瞬间扩大成完美的圆形：“纯净度相当不错！”它兴奋地吐出长舌头又收回去，“您看看有什么需要的？”

　　霍恩的目光在物品中寻找，他很有目的，很快就找到自己想要的。

　　那是个用魔蛙头骨制作的炸弹模型，旁边羊皮纸上标注着配方，记忆如电流般击中他，这不正是前世游戏里赫赫有名的“腐骨毒爆弹”吗？

　　“那个配方，”霍恩强压激动指向羊皮纸，“加上旁边的骨胶和硫磺结晶，需要多少魔晶？”

　　经过一番讨价还价，霍恩不仅换到了爆弹配方，还用剩余魔晶购买了制作材料。

　　魔蛙术士临走前还额外赠送了一本《基础毒理学》：“很感谢您的交易，下次遇见我会带来更好的商品，希望您能准备更多魔晶。”

　　当绿袍商人的身影消失在雾气中，霍恩立即研究起新获得的配方。

　　按照说明，只要将魔蛙骨骼研磨成粉，配合特定比例的材料，就能制作出威力惊人的爆炸物。

　　对普通人而言，这不过是一个炼金造物，对霍恩来说，却是新的军团兵种。

　　“骷髅自爆兵。”

　　霍恩咧嘴。

　　很显然，这些爆弹可以由骷髅兵携带冲锋，它们可是悍不畏死，直接抓住敌人就能同归于尽。

　　也严重弥补了他进攻手段不足的缺点。

　　“很好，反正制作炸弹的材料我都提前预留了，今天就先造他十几个出来，考核的时候绝对用得上。”