25-求饶？晚了哦

空间突然扭曲了。

　　霍恩感到一阵强烈的拉扯感，眼前的景象如同被打碎的镜子般裂开。

　　当视野重新清晰时，腐臭的空气立刻灌入鼻腔。

　　霍恩的靴子陷在及踝的黑色淤泥里，周围是扭曲的枯树和飘荡的绿色雾气，远处传来某种生物黏腻的蠕动声，还有液体滴落的回音。

　　“腐沼区......”

　　霍恩抬头看去，三座尖塔的轮廓在雾霭中若隐若现，如同插在腐烂蛋糕上的锈铁钉。

　　他看得见，意味着所有人都能看见。

　　争夺战在最后肯定会非常激烈。

　　“运气很好，我藏匿骷髅的洞窟，就在这片区域。”

　　霍恩把脚边小蛇踩死，而后使用灵魂虹吸收取灵魂加持在自己身上，大脑一片清明后，他很快想起了位置。

　　于是带着格罗姆前进，走了没一个小时，洞窟出现在视野中，可中间却横着一道洼地。

　　他正要前进，淤泥忽然炸开。

　　一头足有五米长的腐沼巨鳄破水而出，前爪生长着珊瑚状的骨刺，尾巴扫过之处连雾气都被染成病态的绿色。

　　它张开的巨嘴里，三排倒钩状的牙齿间还挂着未消化完的麋鹿角。

　　“哦，触发野外战斗了。”

　　霍恩便打了个响指，指挥道：“就决定是你了，格罗姆，上吧，使用残暴打击！”

　　格罗姆的骨架瞬间膨胀成屠夫形态，斩首大刀带着破空声劈向鳄鱼最脆弱的鼻尖。

　　“铛——！”

　　火星四溅中，霍恩有些惊讶。

　　这畜生的鼻端竟然覆盖着某种金属化角质，格罗姆的全力一击只留下道白痕，巨鳄吃痛暴怒，布满骨刺的尾巴横扫而来，直接将三棵枯树拦腰击断。

　　“骸骨武装！”

　　霍恩法杖重重顿地，格罗姆的骨骼表面便浮现出黑曜石般的光泽，任凭巨鳄如何撕咬也无法破坏。

　　格罗姆则反手将刀劈进鳄鱼腹部相对柔软的鳞片缝隙。

　　霎那间，墨绿色的血液喷涌而出，落在骷髅骨架上立即嘶嘶作响。

　　巨鳄不松口，使出死亡翻滚。

　　霍恩趁机灌下一瓶蔚蓝色药剂，指尖迸发的黑暗锁链比往常粗了三倍不止，像绞索般勒住鳄鱼的咽喉。

　　格罗姆挣脱开来，刀脊上的狼头纹路仿佛活了过来，它纵身跃上鳄鱼背部，刀刃顺着鳞片缝隙狠狠插入颈椎。

　　“咔嚓”的骨裂声中，巨鳄的挣扎逐渐微弱，一缕灰白色的灵魂能量被大刀贪婪地吞噬。

　　【斩首大刀吞噬腐沼巨鳄灵魂（1/3）】

　　失去灵魂的尸体只剩骸骨，霍恩干脆让格罗姆吞了。

　　霍恩又命它将鳄鱼身上的材料收好，这时，不远处的森林中突然升起三颗拳头大小的光球，这些散发着圣洁光芒的球体悬停在十米高空，开始以扇形轨迹扫描整片区域。

　　“侦查法术？”

　　霍恩立即拽紧夜行者法袍的兜帽，特殊材质的布料将他和格罗姆笼罩在阴影里。

　　光球扫过时，法袍内衬的暗月蚕丝泛起微波纹，完美抵消了探测波动。

　　片刻后，光球飞回。

　　顺着光球的方向，腐臭雾气中传来金属碰撞声和压抑的痛呼，相伴还有一群人的惊呼。

　　霍恩示意格罗姆恢复普通形态，自己则像幽灵般摸向声源处。

　　二十米外的空地上，场面堪称惨烈。

　　狮心会的五人小队背靠背组成防御阵型，其中两人已经挂彩，他们的对手是四个佩戴星穹学会徽章的学生，地上还躺着个胸口结冰的伤员。

　　双方中间的泥地里，几株泛着银光的月光草正在缓缓枯萎。

　　“把毒牙菇交出来！”狮心会的重剑士咆哮着，他的左臂不自然下垂，显然已经骨折，“那是我们先发现的！”

　　星穹学会的领头者。

　　紫发披散的少女优雅将材料交给队友：“一群贱民还想通过考核？别做梦了，老老实实回到乡下，趁着年轻去做底层雇佣兵赚脏钱，那才是你们的出路。”

　　她手中悬浮的冰锥突然分裂成数十枚：“最后一次警告，捏碎你们的水晶自动退出，不然真出了什么后果，可不要怪我。”

　　“决不能捏碎水晶，一旦放弃考核，我们没有机会再等一年！”

　　狮心会的成员们悲愤交加，他们作为平民可没有重来一次的机会，单是高昂的学费就足以压垮他们，所以放弃考核等于自主退学。

　　必须以圣代高等学院的身份毕业，这是加入王国军队的门槛，是改变人生的唯一机会。

　　“认不清实力的差距，就别怪我不留情，你们这些贱皮子就是要多挨打才会听话。”

　　紫发女挥动法杖，很快大量冰锥就射向众人，角度刁钻，专门攻击狮心会学员的关节处。

　　极度的寒冷将会对他们造成身体上的永久伤害，可能再也无法站立，留下终身残疾。

　　这个办法特别狠辣，因为考核刚结束的一两天之内是不会检查出来，副作用会在结束之后慢慢体现。

　　狮心会的众人只能勉力支撑，将少女和伤员保护在队伍中心。

　　一直被保护的雀斑少女看着队友们苦苦支撑，实在受不了了，爬出来哭着跪在地上磕头求饶：“求求您了，梅薇瑟小姐，求您放过我们，这些材料都可以给您！只要放过我们，我做什么都可以！”

　　队长双目赤红，哪怕身体在发抖，双腿不自觉弯曲也大喊：“不许跪，他们不敢下死手！”

　　队伍其他人不语，如果一时的沉默能换来前途光明，又有什么不可？反正承受骂名的人不会是自己。

　　被叫做梅薇瑟紫发女扬了扬下巴：“看来某些人不领情，这样吧，我给你一个机会，只要跪着大喊莫妮卡是个勾引贵族的婊子，她不配当狮心会未来会长，我就允许你们体面离开。”

　　怎么还和莫妮卡扯上关系？

　　霍恩不理解。

　　就看见谁也拦不住，队伍中的雀斑少女流着泪，缓缓跪下去，她心甘情愿。

　　队长咬着牙，几乎咬出血来，攥紧了武器却满心悲哀，他们只是普通的平民，不是施法者，连成为一转职业者都很困难。

　　面对这样强大的敌人，根本毫无还手之力。

　　而且，他真的要阻止少女吗？看看周围的同伴，他们都没有说话，自己就算阻拦了，真的是对的吗？

　　梅薇瑟见此，心情极为畅快，嘲笑：“对，跪下去，就该这样，你们会长莫妮卡那个贱人，为了讨好莱昂哈特连母亲给的项链都送出去了？真是不知廉耻......”

　　话音未落，数道黑色锁链就从树林中窜出。

　　“小心！”

　　星穹学会的同伴刚发出警告，梅薇瑟的法袍就被死死勒住，内衬的冰蚕丝甲亮起防护符文，这才避免进一步。

　　“谁？！”

　　梅薇瑟惊怒交加地后退，手中法杖瞬间凝结出冰盾。

　　那黑暗锁链突然调转方向，轻轻点在雀斑少女即将触地的膝盖上。

　　少女只觉得一股阴冷的力量托住自己，硬生生把她从跪姿拽了起来。

　　“膝盖这么软？”

　　霍恩的嗓音从阴暗中传来：“莫妮卡要是知道她的会员是这副德行，怕是要亲自过来清理门户。”

　　枯树后转出两个罩着袍子的身影，一个手持法杖面容清俊，一个摘下兜帽，只剩光洁的骷髅头。

　　少女吓得瘫软在地：“你、你是？”

　　“第一次见面，霍恩赫卡莱斯，或许你听过我的名字，请忽略那些不好的传言。”

　　霍恩看向紫发少女：“梅薇瑟同学，这件事可以到此为止吗？”

　　虽然很意外侦查术检查过的地方居然有外人，但看着来人，同伴赶紧在紫发少女身边耳语几句。

　　听完后，她立刻冷眸以对：“死灵法师，你确定要掺和这件事？艾丽娅不过是个暴发户的女儿，为了巴结她要得罪我，你真的考虑清楚了吗？”

　　“我和艾丽娅清清白白……”

　　霍恩想解释，眼前这人明显误会了什么，不过说到最后摆摆手：“算了，我干嘛要和你解释？别浪费我时间，你到底走不走？”

　　雀斑少女这时颤抖着抓住霍恩的袍角：“霍恩同学，您是个好人...我从没见过像您这样温柔的死灵法师，我现在才知道此前的那些偏见有多可笑...”

　　她抹着眼泪看向梅薇瑟：“但梅薇瑟小姐是一转施法者，精通冰系塑形学派，你打不过她的，就算打过了，她和星穹学会会长艾尔伯特关系亲近，父亲又是乡下男爵——”

　　“闭嘴！”

　　话还没说完，梅薇瑟暴怒：“谁允许你说那两个字了？该死的贱民，现在谁也别想救你！”

　　雀斑少女这才意识到自己说错话，连忙捂住嘴，眼含泪水，哭着道歉：“对不起对不起，我不是故意的……”

　　下一刻，数道冰锥飞来，却被格罗姆挡下。

　　“唉，这有什么好道歉的，你不过是把事实说出来。”

　　霍恩是刀子嘴，抓住痛点一顿踩：“不就是乡下男爵吗？乡下男爵也是男爵，是王国承认的男爵，不就是地方偏僻了一点，土地贫瘠了一点，被王都贵族势力排斥，被认为是乡巴佬，梅薇瑟小姐也很努力融入集体了啊，看她身上这些打扮，就算是假的，你凭什么看不起乡下男爵？至少人家很努力。”

　　霍恩每说一句，梅薇瑟的脸就阴沉一分，那眸子里透出来的杀意，简直要把人切成粉碎。

　　尤其是周围同伴古怪的眼神，更是让她无地自容。

　　她多想吼一句，身上的那些饰品都是真的！不是假货，可事到如今还有用吗？

　　乡下男爵的父亲一直是她痛点，不愿意提起的点，现在却被人毫不留情的揭露伤疤。

　　“很好笑对吗？”

　　梅薇瑟的冰锥在空中凝结成荆棘形状，“现在跪下来舔我的靴子，或许还能饶你一命。”

　　“我就不一样，我很善良，不喜欢杀生。”

　　霍恩慢条斯理。