28-再次交易

克里斯教授的办公室里，死灵顾问埃德加枯瘦的手指摩挲着《死灵之秘》副本。

　　“真要拿那孩子当诱饵？”埃德加沙哑道，“普洛克手稿会要了他的命。”

　　“这样才能引出凶手。”克里斯调整着星图，“水晶被我动了手脚，刻录的防护法术被替换成了追踪，捏碎就能定位。”

　　“够狠。”埃德加冷笑，“要是对方不上钩？”

　　“他会的。”克里斯笃定，“那天那么多人亲眼看见霍恩带着副本离开。”

　　“不过他怎么混进来的？结界没反应。”

　　克里斯看向桌对面，他对死灵学派知道的不多。

　　“我猜是魂寄术。”埃德加掌心泛起绿雾，“死灵法师不仅擅长玩弄尸体，还擅长玩弄灵魂，能远程操控一具傀儡替自己办事，至少是二转巅峰的死灵法师，可能接近三转。”

　　“所以禁林那把匕首...”

　　“施加了魂引咒，让亡灵替他收集死灵之力。”

　　“如果抓到他控制的傀儡，你能不能追踪本体？”

　　“别小瞧我。”

　　埃德加露出森白牙齿：“只要傀儡活着，就能让我顺藤摸瓜找到本体。”

　　“就这样吧。”

　　克里斯点头，他已经呆在教授位置上太久，没有资源没有人扶持，他想要更进一步，必须为学院立下足够的价值。

　　霍恩是个不错的孩子，聪明、勤奋，有天赋，可对他来说，还是晋升更重要。

　　……

　　……

　　时间来到考核第二天。

　　霍恩将昨天采购的材料全部做成腐骨毒爆弹，整整19颗。

　　“你拿着。”

　　“你也拿着。”

　　“看什看？你们脑袋空空的，正好用来装炸弹，打不过还能自爆。”

　　霍恩吩咐着队伍里不入流的骷髅装上，由于坩埚每天都能合炼一具一阶骷髅，所以一阶骷髅战士也得拿。

　　运气比较好，他昨天又合炼出一具骸骨射手，现在亡灵军团再添一个远程战斗力。

　　晨雾尚未散尽时，霍恩已经带着亡灵军团向东北方的尖碑进发。

　　格罗姆手持灭魂之刃开路，月刃骸狼在树影间穿梭，三十多具骷髅组成的方阵踏着整齐步伐，惊起林间飞鸟。

　　经过半天的急行军，亡灵军团终于抵达尖碑区。

　　三座尖碑呈三足鼎立之势矗立在平坦的林地间，彼此相距不过数百米。

　　此刻碑区已聚集了不少考生，霍恩隐于林间阴影处，抬手示意亡灵军团停下待命。

　　骷髅战士们立即整齐地蹲伏在灌木丛后。

　　“格罗姆，随我来。”

　　霍恩带着格罗姆走向中央空地，破布缠裹的灭魂之刃背在身后，引来不少惊诧的目光。

　　很快，他在一座青铜尖碑下发现了那头醒目的红发，莫妮卡正指挥队员加固防御工事，红发在薄雾中如火焰般跃动。

　　在这个敏感时期，防御工事确实必要。

　　虽然各势力表面维持着微妙平衡，但谁也无法保证不会爆发冲突。

　　“霍恩？”艾丽娅第一个发现他们，小跑着迎上来，“你来这里做什么？该不会要抢尖碑吧？”

　　“或许呢。”霍恩目光扫过尖碑基座新刻的狮心会徽记，“看来你们进展顺利。”

　　“那当然！“艾丽娅以为霍恩说笑，骄傲地挥舞拳头，“好几个不自量力的家伙都被莫妮卡赶跑了！”

　　正说话间，尖碑下人群吵闹，似乎有人挑战。

　　远远望去，高挑的学院装少女走出，高马尾红发飞扬间，剑已出鞘，赤红剑光如狮爪般撕裂薄雾，这便是狂狮剑技。

　　一个随处可见，易学难精的剑技。

　　挑战者也不弱，是极少见的一转剑士，起初还能勉力支撑，但几个回合的战斗下来便被刺的破绽百出，身上出现诸多伤口。

　　没有悬念，这场战斗来的快，去得更快，如秋风扫落叶般结束。

　　“你输了。”

　　莫妮卡语气平静，剑已经抵在对方脖颈，她气息沉稳，宛若闲庭信步。

　　“是，我输了。”

　　来人苦笑：“都说你绝不止剑院第四，本来还不信，现在看来，你至少是当之无愧的第二，对剑招的理解和反应速度都绝不是我能比，你打算什么时候挑战第一？”

　　原来，挑战者是剑院第二。

　　“我没兴趣争这个排名。”

　　莫妮卡反手收剑，狮首吞口的剑柄在掌心转出半轮残阳，她飒爽的转身离开，丝毫不拖泥带水。

　　“红狮！红狮！！”

　　“这就是莫妮卡！！！”

　　围观人群爆发欢呼。

　　狮心会成员无比自豪。

　　艾丽娅也在欢呼：“太棒了，莫妮卡姐姐最近进步好大！！”

　　霍恩跟着鼓掌，看美少女战斗赏心悦目。

　　一个字，养眼。

　　莫妮卡也注意到这边，踩着尚未散尽的剑气走向霍恩，靴跟碾碎了一地惊叹。

　　“正想找你道谢，昨天你救下的第三小队是我们重要成员。“

　　“各取所需罢了。”霍恩摆手，“我拿了他们的材料，顶多算场交易。”

　　话锋一转，他忽然问道：“听说你把母亲留下的项链送给莱昂哈特会长了？“

　　“我怎么不知道这事？”艾丽娅满脸困惑。

　　莫妮卡摇头解释：“当时急需资金，托他拿到院外拍卖行寄售，以他的身份能让拍卖会暂缓交割，给我争取赎回时间。”

　　霍恩顿时了然，那笔钱恐怕就是转化成积分支付给自己的报酬。

　　“原来如此。”

　　“不必愧疚。”莫妮卡神色平静：“这是我自己的选择。“

　　霍恩挑眉，他本就没愧疚之意，这交易不是你情我愿吗？

　　艾丽娅狐疑的目光在两人之间来回扫视：“你们到底有什么秘密交易？连我都不能知道？缺钱可以找我啊，我有小金库的！”

　　“大人说话，小孩子别多嘴。”霍恩摆手驱赶。

　　莫妮卡轻咳一声：“艾丽娅，我要和霍恩同学谈些事情，你去替我检查防御工事吧。”

　　“什么嘛！神神秘秘的！”艾丽娅嘟着嘴不情不愿地离开。

　　待她走远，莫妮卡立即将霍恩拉到僻静处，压低声音道：“多亏你那批货，现在会内支持我的成员增加了不少。”

　　她特意加重了“我们”二字，暗示那晚的月华露交易已让双方形成某种默契同盟。

　　“看来考核结束就能当上新会长了？恭喜恭喜。”

　　“没这么简单。”莫妮卡摇头回避细节，转而提醒：“最近夜里别单独行动，昨夜尖碑区有两支小队失踪，白天还有人专门打听你的消息。”

　　“哦？”霍恩顿时来了兴趣，“谁在打听？”

　　“星穹学会的拉塞尔，还有个未加入任何势力的普通学员。”莫妮卡顿了顿，“不知你得罪了谁，我借着艾丽娅和你的关系，让狮心会成员别泄露你的信息。”

　　“我和那小孩能有什么......算了，多谢提醒。”

　　霍恩暗自思忖。

　　拉塞尔尚可理解，那家伙对艾丽娅有所图谋，可能是想通过自己接近她。

　　但那个普通学员就值得玩味了，自己平日深居简出，连同学都认不全，怎会有人特意调查？

　　“下次交易定在何时？”他随口问道。

　　“考核结束三天后吧。”莫妮卡咬了咬嘴唇，“不过...这次可能买不起那么多月华露了，筹钱需要时间。”

　　霍恩诧异：“转手倒卖不就能回本？”

　　以莫妮卡的头脑，不该算不清这笔账。

　　红发少女窘迫地别过脸，手指无意识地卷着发梢：“月华露对剑士也有用...能提升精神力增强专注...我忍不住吃了些...而且收益都用来提升实力了，所以才能那么轻松击败剑院第二......”

　　“原来如此。”霍恩忍俊不禁，没想到以刚毅著称的“红狮剑士”竟是个贪嘴的，看来交易所得起码半数进了她肚子。

　　“言归正传。”

　　莫妮卡强作镇定，“你还有其他好东西吗？”

　　“你说呢？肯定不能让未来的狮心会会长失望。”

　　霍恩神秘一笑，从腰间皮囊取出一枚泛着紫光的晶体，腐沼巨蜗体内提取的【腐沼魔晶】。

　　这种高纯度魔晶在现实十分稀有，只因普通魔物要么不结晶，要么杂质太多。

　　“认识这个吗？”他将晶体抛给莫妮卡。

　　少女接住细看，惊叹：“好精纯的魔晶，你从哪得到的？”

　　“来源不重要。”霍恩倚着树干解释，“同品质的库存不少，魔晶能全面激活武器潜能，对剑士意味着什么，你应该清楚。”

　　莫妮卡呼吸急促几分，这种级别的魔晶何止用于附魔？直接吸收都能提升实力！它没有任何副作用啊！

　　“试试？”霍恩抬了抬下巴。

　　他还是很明白一个道理，要想马儿跑，就得给马儿吃草。

　　显而易见，莫妮卡是匹值得培养的汗血宝马。

　　莫妮卡当即拔剑，将晶体嵌入剑柄凹槽，随着“咔”的轻响，剑身瞬间流转起金红光晕，她随手一挥，五米外的树干应声而断，枝叶哗啦啦倾泻而下。

　　“威力增幅至少20%！”她难以置信地看着剑。

　　“单颗持续一分钟，但足够扭转战局。”霍恩满意地点头。

　　这种魔晶需配合斗气驱动，所以没给格罗姆使用，骷髅可没有斗气。

　　“有多少？我全要了！”

　　莫妮卡激动地抓住他的手臂，狮心会以剑士为主，这批魔晶的战略价值不言而喻。

　　灌木丛突然沙沙作响。艾丽娅拨开枝叶探出头：“工事检查完...咦？！”

　　“你们两个在做什么？”