29-联合

她瞪大眼睛看着眼前一幕：莫妮卡紧抓霍恩手臂，双颊绯红，而霍恩手中正拿着发光的神秘晶体。

　　少女狐疑的来回打量：“你们该不会是在小树林里做什么见不得人的事情吧？”

　　莫妮卡则有些僵硬，连忙解释：“艾丽娅，你听我解释！”

　　艾丽娅两手抱胸，审视：“我听着呢，副会长大人，你把我支开就为了做这种事吗？”

　　莫妮卡哑口无言：“我没有。”

　　“小孩别乱想，我们很正经的，只是在测试商品。”霍恩淡定地抽回手臂，抛给艾丽娅一颗魔晶，“自己看。”

　　艾丽娅手忙脚乱接住晶体，紫光在她掌心流转：“好漂亮……你们刚才就在密谋这个？”

　　“霍恩同学想谈笔交易。”莫妮卡终于恢复平日那副姿态，轻咳道，“这就是交易物品。”

　　“品质不错嘛。”见多识广的艾丽娅不至于被震撼，只是好奇道：“这种纯度很难得，你从哪里收集来的？”

　　“怎么说，埃德蒙拉商会有兴趣合作？”霍恩顺势试探。

　　若能搭上商业巨头，日后行事会方便许多。

　　“父亲才不会让我插手生意呢。”艾丽娅撅嘴，“继承人是我哥哥，最多向他们要点零花钱。”

　　霍恩轻咳一声：“艾丽娅小姐，既然你发现了交易，不如帮我们个忙？”

　　“什么忙？”艾丽娅警惕地后退半步，“先说好，我可不会帮你们打掩护。”

　　莫妮卡扶额，总感觉被误会了。

　　霍恩笑笑：“正好相反。我想请你帮忙召集各势力的代表，就说狮心会有重要事情商议，关于最近失踪的小队。”

　　艾丽娅疑惑：“你要插手这件事？”她突然压低声音，“我听说星穹学会那边已经急疯了，他们有个精英小队昨晚整个不见踪影，连信号水晶都没用。”

　　“所以更需要联合行动。”霍恩点头，“你能办到吗？”

　　“当然！”艾丽娅挺起胸膛，“埃德蒙拉家的小姐这点面子还是有的，不过...”她狡黠地眨眨眼，“你直接问我，意思是莫妮卡姐姐已经答应了？”

　　“你去做就行。”霍恩没有解释，“现在就去吧。”

　　艾丽娅欢快地跑开，她很乐意把事情闹得越来越大。

　　莫妮卡望着她的背影，这件事可没和她商量，不由眉头紧锁：“你究竟想做什么？”

　　“正因为危险，才需要合作。”霍恩不是个明知有人要对付自己，还毫无行动的人，“而且...我怀疑这事和死灵法师有关。”

　　莫妮卡的手不自觉地按上剑柄：“你是说。”

　　“还记得我们执行的那个任务吗？”

　　莫妮卡点头：“我知道，但当初也仅仅是发现不寻常。”

　　“和你没有关系，那背后之人是想找一个东西。”霍恩没有把话说尽，只是道：“按我说的做就好，我会解决他。”

　　……

　　……

　　正午时分，狮心会驻地的帐篷里挤满了人。

　　霍恩站在角落阴影处，格罗姆如雕塑般立在他身后，灭魂之刃散发出的寒意让经过的人都不自觉地绕道。

　　帐篷中央，莫妮卡正在铺开一张手绘的禁林地图。

　　她穿着轻便的皮甲，红发高高扎起，显得干练而英气。

　　“感谢各位前来。”她的声音沉稳有力，“如各位所知，过去一天时间内已有四支小队失踪，其中包括星穹学会的'北极星'小队。”

　　帐篷一角传来压抑的抽泣声，一个佩戴星穹徽章的女生正捂着脸啜泣。

　　拉塞尔轻轻拍着她的肩膀，脸色有些阴沉，这次是他负责带队，每有人出局，他就多一份责任。

　　“我们铁砧兄弟会也损失了两个人。”

　　一个身材魁梧如铁塔的男生瓮声瓮气地说，他裸露的手臂上纹满了符文：“昨晚守夜时突然就不见了，连个脚印都没留下。”

　　霍恩注意到帐篷里还有几个独行学员，其中一个戴眼镜的瘦高个正飞快地记录着什么，笔尖在纸上沙沙作响。

　　“所以，狮心会有什么提议？”拉塞尔抬起头。

　　莫妮卡说出霍恩的打算：“我提议组成临时巡逻队，划分区域轮流值守，所有达到一转实力的学员都必须参与。”

　　帐篷里顿时炸开了锅。

　　“凭什么听你们狮心会的安排？”

　　“巡逻？谁知道下一个失踪的会不会是自己！”

　　“应该立即捏碎水晶呼叫教授！”

　　有人提出了靠谱的办法，可问题是，捏碎谁的水晶呢？人都是自私的，都不愿意牺牲。

　　莫妮卡还有另外一层身份，学生会的人，再加上平日里的作风，她说话还有几分公信力，鉴于此，最终大家都妥协下来。

　　拉塞尔：“我同意。星穹学会可以负责东区巡逻。”

　　“铁砧兄弟会守南边。”壮汉开口。

　　很快，巡逻方案敲定下来。

　　莫妮卡率领狮心会负责西方区域。

　　霍恩则和几位一转学员两两分组负责北方，那里正好是大多数失踪事件的发生地。

　　会议结束后，人群散去，莫妮卡拉住霍恩的手臂：“你隐瞒了什么。”

　　不是疑问，而是陈述。

　　“不必担心，你们正常巡逻就好，我已经找到了对方。”

　　霍恩安抚，他在方才的人群中找到一位身上携带死灵魔力的学员，并毫不犹豫和对方组队。

　　今晚就能揭晓答案。

　　莫妮卡看着他，最终没有多说什么。

　　霍恩便走出帐篷，没想到本该离开的拉塞尔在等他，见他出来，迈步迎面走来：“好久不见。”

　　其实也就一天。

　　霍恩也知道是客套话，点头：“找我有什么事吗？”

　　“关于梅薇瑟的事，我已经从其他人口中知道了，我首先要替她的行为道歉。”

　　拉塞尔说着，话锋一转：“她的确不对，不应该下手那么狠，但你同样不该那样对她，即使是贵族，再等一年也太久了。”

　　“所以？”霍恩挑眉，这家伙先礼后兵啊。

　　“我希望你能带着艾丽娅参加我举办的茶话会，到时由我出面替你说话，这件事就算一笔勾销。”

　　穷图匕见。

　　拉塞尔显然根本不在意那个乡下男爵女儿的死活，他只是借题发挥。

　　“如果被逼退出考核的是那些平民，你还会这么说吗？”

　　霍恩没有直接答应，转而问出一个问题。

　　“没有发生的事情，就没必要放在这里讲了吧，你不是已经替他们出头了吗？还觉得不解气吗？”

　　拉塞尔皱眉，不知道霍恩想说什么。

　　“如果已经发生，肯定也会切磋失误的借口不承认吧，抱歉……我没兴趣参加。”

　　霍恩转头就走。

　　这些贵族子嗣压根没把平民当人，他也懒得和他们打交道，有这时间不如多玩几把掌机探索地牢。

　　拉塞尔注视着霍恩离开。

　　他自认为已经非常有贵族风度了，明明是自己这边有人被退考核，自己还顶着压力帮霍恩平事，对方非但不领情，还要奚落一番。

　　“平民真是没教养。”

　　拉塞尔摇头，如果不是想让艾丽娅参加茶话会有求于人，他何至于放低身段？一个天赋好些的学员罢了，须知天赋再好也只是天赋。

　　……

　　……

　　夜幕降临，禁林中的雾气变得浓稠如牛奶。

　　和霍恩组队的是一位一转学员，他们巡逻区域比较偏远。

　　“霍恩同学就是这届唯一的死灵法师吗？你是怎么走上这条路的。”

　　一转学员很健谈，根本没有普通人对死灵法师的偏见。

　　“没什么，因为穷，学院招人而死灵学派可以免学费我就进来了。”

　　霍恩回答，接着话锋一转：“我听说你最近在四处打听我的消息，怎么了，有事不如当面问？”

　　此话一出，气氛一下子变得紧张。

　　一转学员却笑笑，直接承认下来：“的确有这件事。”

　　“因为我对死灵学派很感兴趣，有转修的想法，自然要对你这个唯一的死灵学派学员了解。”

　　他看向霍恩身后跟着的斗篷人，十分笃定道：“没猜错的话，这具斗篷下就是你的骷髅使徒吧。”

　　“你猜对了，它叫格罗姆，可以说我一半的战斗力都在它身上。”

　　霍恩点点头，对方显然早就准备理由，而他也不老实，借助莫妮卡身份，暗中早就做好了安排。

　　包括这片巡逻区域，也是精挑细选。

　　“据说这次在考核作乱的人也是死灵法师，你也是死灵学派的，你认为他可能为了什么才这么做呢？”

　　一转学员问道。

　　我哪知道你想做什么？抢普洛克手稿呗。

　　霍恩看了对方一眼，这种事肯定不能挑破，便道：“死灵学派对灵魂和肉体有很深的研究，死人会帮助我们成长，他只是单纯窥窃尸体，至于为什么要在学院内下手，我也不知道。”

　　“原来如此，这人的确很奇怪呢，为什么一定要在学院内下手呢？”一转学员煞有介事的表现疑惑。

　　巡逻间，二人有一搭没一搭的闲聊。

　　“停。”

　　走到一处灌木，霍恩突然抬手，只见必经之路上，腐叶堆里，一个满脸是血的少年正艰难爬行。

　　“”救...救我...”微弱的呼救声传出，只见一个浑身是血的少年从灌木丛爬出，制服上沾满泥泞，“我们遭到了敌人…袭击，快去救救他们！”

　　“你受伤很重，再不治疗光出血就得死。”

　　霍恩蹲下身想查看少年伤势。

　　少年却紧紧抓住他手臂，一双眼睛布满血丝：“快去救他们！！”

　　一转学员便开口：“这样吧，霍恩同学，你先派出骷髅使徒探查情况，自己留下来为他止血，而我则去通知大部队。”

　　“好。”

　　霍恩毫无防备的点头答应。

　　身着斗篷的格罗姆直接钻入灌木，朝着少年出现的方向探查。

　　一转学员也转头离开。

　　一切看起来都很正常。

　　格罗姆走进灌木丛有一会后，本该离开的一转学员却去而复返，他看着霍恩还在给少年止血时，眼神如同看死人般平静。

　　“霍恩赫卡莱斯，你真是一点防备都没有，这就是温室里养出的死灵法师吗？也太令人失望了。”