30-战斗

“把格罗姆调走，这就是你的计策吗？”

　　霍恩站起身，怀中少年的皮肤则快速腐烂，就连眼球也作软掉玻璃一般的晶体滑落。

　　这家伙从一开始就是诱饵。

　　“我不想引起不必要的关注。”

　　一转学员道：“你最好懂事一些，自己把普洛克手稿交出来。”

　　“如果我说不呢？”

　　霍恩不着痕迹后退一步。

　　“我没有那么多耐心，你不给我会亲手拿，但手段可就没那么温柔了。”

　　一转学员掌心冒出大量死灵魔力，其质量远在霍恩之上，显然一转只是伪装。

　　正当他要出手，霍恩却扭头就跑。

　　同一时刻，地下钻出一具骷髅抓住对方双腿，近在咫尺瞬间爆炸。

　　少年立刻踩断骷髅手臂进行逃脱，尽管这样还是受了伤，被炸得灰头土脸，皮肤溃烂。

　　“有意思。”少年的伤口突然渗出黏液，声线变成沙哑的男中音，“你怎么发现的？”

　　伪装者的皮肤如蜡般融化，露出下面青灰色的真容，这是个四十岁左右的男性，左眼镶嵌着蜘蛛形状的红宝石，脖颈处蔓延着血管状的黑色纹路。

　　森林骤然寂静。

　　“拜托，我好歹也是死灵法师，尊重一下我的职业好吗？你一开始接近我的时候，身上那么浓厚的死灵魔力真当我眼瞎啊。”

　　霍恩退到安全距离，本该离开的格罗姆也不知何时回到身边。

　　“我最后说一遍，交出你得到的普洛克手稿，还可以饶你一条命。”

　　男人声音阴冷，身上属于二转施法者的强大精神力展露无遗。

　　仅仅是站在那，都有强大的压迫感。

　　霍恩知道这一情况，好像叫做魂压，二者之间差距越大越明显。

　　“真的假的？”

　　不过他可没有束手就擒的习惯。

　　霍恩拿出随身携带的几张羊皮纸在男人眼前晃了晃：“想要的话就自己过来拿。”

　　与此同时，六具脑袋里塞着爆弹的骷髅同时从灌木丛跃出。

　　“同样的招数，我不会再上第二次当。”

　　男人挥袖，地面突然刺出巨大的森白骨矛，将其中三具凌空贯穿，剩余三具已经扑到他身前五米内，骨爪撕开了他宽大的斗篷。

　　男人脖颈处的血管纹路突然暴起，化作实质性的黑色锁链抽向骷髅。

　　两具骷髅在半空被绞碎，最后一具突然抱住锁链。

　　轰！

　　腐骨毒爆弹的绿色火球吞没了锁链。男人闷哼后退，看着被腐蚀出缺口的魔力锁链，眼中终于浮现凝重：“这是什么古怪的东西？”

　　“炸弹啊，是炸弹，最喜欢的骷髅自爆兵。”

　　霍恩大手一挥，下令进攻。

　　下一刻，早就埋伏的大量骷髅军团从森林阴影中走出，骷髅战士手持长矛，重装骷髅卫士持盾顶在前面。

　　看着这一幕，男人瞳孔骤然收缩，失声：“不可能！一转死灵法师根本不可能支配这么多骷髅使徒，更别说还是同一阶位，你到底献祭了多少活人？”

　　“好问题，答案是：零。”霍恩打了个响指，一具腐毒狙击手和骸骨射手同时放箭，“我可是三好学生，从不献祭活人。”

　　“呵，这东西对我没用。”

　　男人抬手召出一道悬浮骨盾，淬毒骨箭被阻拦，正当他松口气时，却瞳孔一缩，只见另一只箭尾上着绑着腐骨爆弹的骨箭正飞速靠近。

　　轰！

　　贴脸的爆炸骨粉形成毒雾，逼得他连连后退，不小心吸入一点，甚至精神产生片刻恍惚。

　　“就是现在！”

　　霍恩眼神凛厉。

　　下一刻，月刃骸狼发起突袭，六道骨刃划出青色轨迹，却在距离咽喉三寸处被挡住，男人左眼的红宝石蜘蛛亮起妖光，骸狼如同撞上无形墙壁般倒飞出去。

　　“我受够了，是时候让你见识真正的死灵法术！”

　　男人有些气急，不过是对付一个一转死灵法师，怎么会这么狼狈，再这样耗下去，自己绝对会被围攻。

　　来潜入学院就冒了非常大的风险，现在还有可能暴露，他决不允许。

　　大手一挥，下一刻七个惨白的骷髅头从袖中飞出，在空中组成逆五芒星阵，被爆炸波及的树木突然剧烈摇晃，数具挂着腐肉的尸骸破土而出。

　　霍恩仔细一看，这些尸体全都穿着学员制服，显然那些失踪的学员已经被残害。

　　并且尸体以某种秘术提升了实力，全都突破一转，甚至来到后期。

　　腐尸们以诡异的速度扑来。

　　霍恩立即指挥重装骷髅结阵防御，盾牌与腐尸利爪碰撞发出令人牙酸的摩擦声。

　　一具腐尸突然自爆，墨绿色脓液溅在盾牌上，瞬间腐蚀出蜂窝状的孔洞。

　　“没用的。”

　　男人终于找回些自信，脚下踩着由颅骨组成的平台，“二转与一转的差距，就像成年人与婴孩，你有亡灵大军，我又何尝没有？我的腐尸明显更强。”

　　结果，他话音未落，格罗姆原地膨胀，解放屠夫形态，巨大骷髅提着晋升的灭魂之刃三两刀斩碎腐尸就冲破了阵型。

　　“是吗？那我会说，婴孩也能咬人，格罗姆，上！”

　　霍恩指挥骷髅们持矛跟上。

　　格罗姆在掩护下突进，灭魂之刃带着刺耳狼嚎斩向男人腰部。

　　“滚开！”

　　男人又惊又怒，猛地拍碎腰间悬挂的骷髅饰品，爆炸般的死灵波动将格罗姆掀飞，方圆十米内的树木全部拦腰折断。

　　就连霍恩也被冲击波撞到树上，喉头泛起腥甜。

　　“不是，这么猛早干嘛去了。”

　　霍恩擦擦嘴角的血，随后就看见男人被斩开的衣袍下露出密密麻麻的缝合线，这家伙把自己改造成了半亡灵体质。

　　怪不得，不仅能硬扛炸弹，还能在这么长的冲击下活下来。

　　“我要抽出你的灵魂！”

　　男人模样凄惨，却已经完全不敢大意，这个小小的一转学徒比他遇到过许多同为二转的职业者更难缠。

　　他双手抓向虚空，用出自己的最强法术，十多米开外，霍恩突然感觉心脏被无形之手攥住。

　　“糟了！”

　　他咬着牙拼尽全力抵抗，却无法完全抵消这股吸力。

　　就在灵魂即将被硬生生抽离的瞬间，四具自爆骷髅终于在掩护下靠近，它们死死抱住男人双腿，眼眶里的灵魂火就像倒计时一样闪烁。

　　轰轰轰轰！

　　连续的爆炸让男人踉跄后退，整个下身被炸的血肉模糊，看见森白骨头。

　　“咳咳——”

　　霍恩趁机挣脱束缚，发现格罗姆的胸骨碎了大半，月刃骸狼则被骨矛钉在树上，剩余的骷髅战士已经不足半数。

　　“格罗姆，我允许你吃同伴！”

　　霍恩赶紧解除限制，格罗姆脑袋里的魂火摇曳，大手抓向骷髅同伴，直接往嘴里塞。

　　每吃掉一个身上碎裂的伤痕，就修复一分。

　　“垂死挣扎。”男人抹去脸上的骨渣，被炸烂的下巴露出森白牙床，“等我把你做成活尸，照样能拿到自己想要的。”

　　“你知道吗？像刚才的炸弹，我还有很多。”

　　霍恩不敢休息，赶紧掏出几管子魔力药剂饮下，旋即法杖一挥，体内全部的魔力化作十数根黑暗锁链飞向男人。

　　“太弱了，这些锁链根本缠不住我。”

　　男人只是轻轻用力，无往不利的锁链就被直接撕碎，他的身体素质，在改造后赫然来到二转职业者水准。

　　但争取的时间已经够了，7具骷髅扑了上去，爆炸只在瞬间发生。

　　轰隆！！

　　整片森林被绿色火海吞没，男人在烈焰中发出不似人类的嚎叫，皮肤像蜡油般融化。

　　格罗姆恢复后，用最后的力量掷出灭魂之刃，刀身旋转着斩入男人胸口，三种兽纹同时亮起刺目血光。

　　当火焰散去，焦黑的土地上只剩一具跪姿骷髅。

　　它的脊椎上延伸着未烧尽的血肉焦炭，下颌骨一张一合似乎还想说话。

　　霍恩剧烈喘息着，单膝跪地。

　　这场战斗几乎榨干了他所有魔力，连视野都因精神力透支而阵阵发黑。

　　但他知道现在不是休息的时候，刚才的爆炸声足以传遍半个禁林，如果不尽快处理，自己拥有骷髅军团的事情肯定要暴露。

　　“收拾战场。”

　　霍恩咬着牙强撑着下令。

　　幸存的骷髅们立即行动起来，将同伴的碎骨带走，格罗姆则救下被骨矛扎在树上的月刃骸狼。

　　获得自由的月刃骸狼带着骷髅们隐没在树林，在月光加持下快速朝着原本的洞窟返回。

　　经此一战，半数骷髅死亡，一转的也有几个熄灭灵魂之火，可谓损失惨重。

　　不过战绩也很喜人，霍恩才成为一转没多久，就凭借腐骨爆弹和亡灵军团逆杀二转施法者，相当惊人了。

　　“咳，真难杀啊，还以为我要死在这。”

　　霍恩踉跄着走向那具跪立的焦黑骸骨，二转死灵法师的残骸仍在微微震颤，左眼的红宝石蜘蛛已经碎裂成三瓣。

　　这东西显然是个二转装备，可惜碎了。

　　当他的手指触碰到骷髅头颅时，一股狂暴的精神冲击突然袭来，霍恩眼前闪过无数血腥画面，被肢解的尸体、尖叫的祭品、浸泡在绿色液体中的婴儿骸骨......这个死灵法师生前至少屠杀过上百人！

　　“居然死了还能反抗。”

　　霍恩太阳穴突突直跳，正常情况下，骸骨诏令足以控制同阶亡灵，但这具骷髅的抵抗强度远超想象。

　　他尝试三次都未能成功，反而被反噬得鼻血直流。

　　来不及了。

　　“格罗姆。”霍恩擦着鼻血果断下令，“吃了它。”