31-落幕与谈判

格罗姆兴奋地扑上来，骨爪直接插进焦黑颅骨，大口一吸就像啜饮甘露般将灵魂吸取，又将焦黑骷髅吞吃殆尽。

　　【格罗姆•一转，晋升进度57%】

　　霍恩满意点头：“不错，一下子提了一大半的进度，你也快成为二转了。”

　　格罗姆浑身骨头咔吧咔吧响，不仅裂痕愈合如初，就连骨头也比之前粗大，灵魂火更旺盛的燃烧，浮现出几分人性化的思考。

　　片刻后，它张开下颌骨，从里面掏出一个黑色暗袋。

　　“尸体残留物吗？”

　　霍恩接过后打开，里面东西很简单，7枚某种骨头制作的货币，半块徽章，以及块刻满符文的肩胛骨。

　　前二者霍恩不认识，肩胛骨他有印象。

　　当他对其注入微量魔力，骨头立刻展开成半透明的骨盾虚影。

　　“果然，骨盾术传承卷轴。”

　　霍恩眼前一亮。

　　记载法术知识的载体有很多，如果精神力足够强大，就能够将法术模型完整的刻录在品质较高的载体上。

　　这种记载方式更容易让人理解，被称为传承卷轴。

　　简单感知了一下法术模型，这是二转骨盾术，可比学院教的简易骨盾强多了，刚才那家伙就是用这个挡下爆弹的。

　　霍恩迅速把战利品塞进蛙囊，他可不想把这些东西上交学院，做完这些，远处已经传来杂乱的脚步声。

　　最先冲进林间空地的是莫妮卡。

　　她红发间沾着树叶。

　　“霍恩！”当她看到跪在焦地前的少年时，声音不由提高几分，“你...这是...”

　　紧随其后的拉塞尔差点踩到腐尸半截焦黑手臂，他看着这一幕，面露惊愕：“黑夜女神在上...这里到底发生了什么？”

　　更多学员举着火把围拢过来，有人当场呕吐。

　　空地中央的惨状远超想象：直径二十米的焦土、呈放射状倒伏的树木、以及那些嵌在树干里的碎骨...这根本不是战斗，简直是小型战场。

　　“你单独击杀了一名二转死灵法师？”

　　莫妮卡的声音轻得像是怕惊醒什么怪物，她突然注意到霍恩破破烂烂的制服下，锁骨位置有个正在渗血的五指形淤青，那是灵魂抽取术留下的印记。

　　霍恩虚弱躺在地上：“差不多吧。”

　　“他是不是要死了？”

　　拉塞尔开口，他无法判断霍恩到底受了多重的伤，不过能独自击杀一位二转施法者，怎么着也不可能安然无恙。

　　“不能耽搁了。”

　　莫妮卡听到这句话，没有犹豫，一把掏出自己水晶捏碎。

　　霍恩绝对不能出事。

　　……

　　……

　　“一共七名学员被杀害。”

　　学生会执事们很快赶到现场，进行人员清点。

　　为首的执事长蹲下身，指尖抚过焦土上残留的死灵魔力痕迹，镜片后的瞳孔骤然收缩。

　　“能在学院结界内完成这种规模的死灵仪式，至少是二转巅峰的死灵法师。”

　　几名执事迅速展开结界卷轴，将这片区域封锁。

　　执事长转向莫妮卡时，语气沉重：“你做得对，这种情况确实该立刻捏碎水晶。”

　　“这是我应该做的。”

　　莫妮卡看着昏迷的霍恩被担架抬走，有些担忧，便问：“他怎么样，有事吗？”

　　执事长摇摇头，忍不住惊叹：“以一转的实力逆阶位击杀二转施法者，他很强，但自己也差点被抽出灵魂，需要一段时间修养，生命危险倒是没有，这点可以放心。”

　　听到这，莫妮卡松了口气。

　　没多久，得到消息的克里斯教授也赶到现场，他身边跟着学院顾问埃德加。

　　埃德加盯着地上那堆焦炭看了会，以他的眼力，很快啧啧称奇：“这家伙好大的胆子，根本没派傀儡，是亲自潜入了学院！”

　　听了这句话，克里斯心情沉重。

　　学生会和学员们也上前和教授问好。

　　“……就是这样，那位一转的死灵法师解决了这次危机。”

　　执事长汇报。

　　简单了解事情经过后克里斯抿嘴，死伤超乎预料，让他也不由紧张起来。

　　艾丽娅从莫妮卡身边探出脑袋：“教授，莫妮卡姐姐捏碎水晶会被取消资格吗？”

　　“特殊情况特殊处理，她不会被取消资格。”克里斯揉了揉太阳穴，一个头两个大，“现在考核继续，霍恩人呢？”

　　“学生会带他去医务室了。”

　　莫妮卡顿了顿，补充道：“他受了很重的伤，需要休养。”

　　克里斯教授确认好现场做出安排后就转身离开，急匆匆朝学院医务室的方向赶去。

　　人群中，拉塞尔望着这一幕，片刻后转向身后同样震惊的星穹学会成员，声音干涩得像砂纸：“你的意思是说，这家伙独自一人逆位击杀了二转施法者？”

　　“恐怕是这样。”

　　星穹学会成员咽了口唾沫，逆位击杀这种事，他们还只在现任会长阿尔伯特身上见到过。

　　拉塞尔深吸一口气：“重新评估霍恩赫卡莱斯的潜力等级...不，等考核结束，我亲自去和会长谈，提高待遇，把他挖到我们学会。”

　　路上，贵族青年下意识摸了摸家族徽章，本来只是想单纯利用一下这位平民施法者和艾丽娅的关系，没想到他竟这么有实力。

　　有实力的人有脾气很正常，之前的无礼自己就不计较了，要尽快把他招进星穹学会。

　　这样一来不仅能得到天赋卓绝的下属，等到他加入后，让他帮忙劝艾丽娅也水到渠成。

　　......

　　……

　　圣代学院的医务室病房里，霍恩还不知道因为自己这一出戏码引发了多大震荡。

　　得益于坚韧的灵魂，他伤势并没有想象中那么严重。

　　“可惜了我的独立别院。”

　　霍恩叹气，他只是有些介意提前结束自己的考核，这样就没机会和他们争一争尖碑归属了。

　　这时，房门外有争吵。

　　“教授，病人灵魂和肉体出现间隙，需要静养，探望的话请延后。”

　　“没事，我身边这位有办法救这孩子。”

　　很快，大门推开，两位进入病房。

　　霍恩坐在床头，并不会奇怪二人的到来，礼貌打招呼：“两位教授早上好。”

　　克里斯将门反锁，抬手一道障音术释放。

　　埃德加佝偻着背，冷哼一声后在病床前坐下：“小子，我让你有空来白骨塔坐坐，你是一点没听进去啊。”

　　霍恩有些尴尬，好像的确有这回事，但他忘记了，轻咳嗽一声问道：“既然您现在来了，有什么事不如现在说。”

　　“学院安排我指导你死灵学派，你要是听话来了，本可以不用参加考核。”

　　“这样啊……”

　　霍恩倒觉得没什么，就算有免考资格，他大概率也会参加，毕竟眼馋独立别院。

　　埃德加混浊的眼睛盯着霍恩，就像看一块璞玉：“死灵先驱的手稿你看了，看懂了没？”

　　这么明显的暗示，霍恩听懂了，没正面回答，只是模棱两可的点头：“看懂了，不过普洛克到底是传奇人物，还有很多地方需要细致深入的解读。”

　　埃德加冷笑一声：“呵，滑头鬼。”

　　克里斯催促：“好了，把药剂给他吧。”

　　“你看他这样子，是需要额外治疗的样子吗？”埃德加不满，“老夫这药剂也不是大风刮来的。”

　　听到这里，霍恩赶紧装出一副极为痛苦的模样，捂着心口面色发白：“好痛苦，那个死灵法师太狠毒了，我的心脏差点被捏碎，我的灵魂已经与肉体脱轨……”

　　在克里斯的眼神示意下，埃德加这才不情不愿的掏出一管药剂，放在霍恩枕边。

　　“算你小子走运，这药剂是二转固魂剂，能稳固灵魂，强韧根基，价值不菲。”

　　霍恩宝贝的拿起药剂，这东西最少价值三十枚王国金币，忍不住问：“我能不喝吗？”

　　埃德加看出这小子想做什么，呵斥道：“现在就喝。”

　　没办法，霍恩打开木塞仰头喝下，这感觉就像整个灵魂被温暖的羊水包裹，无比舒适。

　　原本因为二转死灵法师强行抽取灵魂造成的裂痕快速修复，不仅如此，还顺带强化了灵魂。

　　如果展开面板，就可以看见智力不断+1+1。

　　霍恩睁开眼，感觉世界清亮而真实，前所未有的好。

　　距离晋升第二转更进一步。

　　克里斯教授问：“恢复得怎么样？”

　　“很好，多谢教授。”

　　霍恩将木塞塞回空玻璃试管，靠在床头，好整以暇：“不过您应该不只是来关心我的吧？有什么事请说。”

　　克里斯点头：“你把考核中的遭遇复述一遍。”

　　霍恩没有拒绝，选择性的讲解了一番，隐瞒了自己和莫妮卡的关系，只说是自己被盯上，隐瞒了腐骨爆弹的存在，虽然明眼人都看的出来，但他不承认，只是含糊其辞打败了敌人。

　　克里斯没有追究霍恩的闪烁其词，转而开口：“你现在这样肯定是不能返回参加考核了，我能帮你准备一座独立别院。”

　　“嗯？”

　　霍恩挑眉。

　　随后释然，此前他找人多方打听住所问题，还考虑过搬到学院外，本来就没有隐瞒意图，克里斯教授知道简直再简单不过。

　　问题是，他凭什么帮自己呢？

　　“我需要付出什么？”

　　埃德加：“我替他说吧，这家伙现在面临着被革职的危险，一年级这么重要的考核钻进去入侵者不说，还杀死了七个学员，他首当其责。

　　想要避免这种情况，必须要你配合着转移功劳，至少要在院方后续的检查中承认你击败入侵者是这老小子在背后出力和指导。

　　正好，你小子屁股也不干净，那些稀奇古怪自己不能解释的手段都能推这老小子身上。”

　　霍恩听了，并没什么意外，他看向沉默的克里斯教授，这下局势发生逆转，他掌握主动权。

　　别人有求于自己。

　　好歹自己冒那么大风险，不就是为了好处吗。

　　“教授，在帮你之前，我想看普洛克手稿第二章。”