35-灵魂晶瓶，巨蜗皇后

亡灵军团立刻行动起来。

　　格罗姆原地膨胀，化作接近四米的巨型骷髅，随后一马当先，灭魂之刃划出一道血色的弧光，直接将一只巨蜗劈成两半。

　　骸骨卫士们组成盾墙，抵挡着巨蜗的酸液喷射，黑曜石镀层的盾牌在腐蚀下发出“滋滋”的声响，依然坚固。

　　霍恩本人则站在相对安全的位置，不断施展“骸骨武装”强化自己的亡灵，又用“骸骨复生术”将破碎的骸骨重新凝聚。

　　这时，一只体型更大的精英巨蜗正在试图逃走，背甲上的蜂窝状孔洞不断喷出酸雾作为掩护。

　　“别想跑哦。”

　　霍恩从行囊中取出两颗腐骨毒爆弹，“自爆骷髅，追上它。”

　　两具不入流的骷髅毫不犹豫地接过炸弹，冲进酸雾中。

　　第一声爆炸撕开了精英巨蜗的防护酸雾，第二声则直接命中其软体组织。

　　精英巨蜗发出一种从未听过的尖啸，庞大的身躯轰然倒下，压塌了一片沼泽芦苇。

　　【腐沼巨蜗（精英）已死亡】

　　【获得：腐沼魔晶×12】

　　【获得：巨蜗酸囊×9】

　　【获得：坚硬甲壳×15】

　　【获得：完整的巨蜗背甲×1】

　　看着偌大一片战场，死亡的那巨窝早已满足任务需求。

　　霍恩则满意地清点着战利品，特别是那块完整的背甲，这是制作高级护甲的绝佳材料。

　　正当他准备命令骷髅们继续收集时，月刃骸狼却对着泥地开始狗刨。

　　“怎么了？”霍恩走过来，只见战场中央一片泥潭中，隐约可见一个半埋在淤泥中的金属物体。

　　片刻后，月刃骸狼用牙齿咬着宝箱一角直接拖拽出来。

　　那赫然是一个沾满淤泥的白银宝箱，表面刻满了已经模糊的符文。

　　宝箱没有锁，但被某种粘稠的液体封住了开口，很可能是巨蜗的分泌物，具有强烈的腐蚀性。

　　如果不是月刃骸狼，霍恩根本发现不了。

　　“好狗。”

　　霍恩默默月刃骸狼脑袋，它则欢快的摇尾巴。

　　命令骷髅刮去那些分泌物，当最后一层黏液被清除时，宝箱的盖子自动弹开，露出一个幽蓝色的水晶瓶。

　　瓶身布满细密的符文，内部有雾气般的物质缓缓流动。

　　【获得：灵魂晶瓶】

　　【品质：一转稀有】

　　【类别：装备】

　　【效果：灵魂收纳】

　　【评价：瓶中自有魂归处，摩擦三下便可释放囚禁的灵魂】

　　“有趣，可以召唤灯神吗？实现我三个愿望之类的。”

　　霍恩小心捧起这个巴掌大小的晶瓶。

　　透过瓶壁，他能看到内部空间远比外表看起来的广阔，无数细小的光点在瓶中飘荡，仿佛一片微缩的星空。

　　唯一的缺点就是里面不止没有灯神，就连一个灵魂也没有。

　　“我得找个倒霉蛋。”

　　霍恩环顾四周，很快锁定了一缕漂浮在蜗牛尸体上方的残破灵魂，他举起晶瓶，瓶口的符文突然亮起蓝光，那缕灵魂如同被无形之力牵引，打着旋儿被吸入瓶中。

　　晶瓶内的雾气中顿时多了一个微弱的蓝色光点，霍恩摇晃瓶身，光点随之移动，但始终保持着稳定的光芒。

　　“灯神，快出来，我的第一个愿望是成为九转死灵法师。”

　　霍恩搓了三下晶壁，那缕灵魂立刻飘出。

　　“没有太大变化，回去吧你。”

　　霍恩抬手，又将其收纳。

　　旋即，他目光转向恢复正常形态的格罗姆，感受到恶意的格罗姆立刻后退半步。

　　“你后退半步的动作认真的吗？安啦，只是小小的一个小测试。”

　　霍恩安抚着，同时将晶瓶对准格罗姆。

　　这次符文亮起的蓝光强烈了许多，但格罗姆的魂火只是微微晃动，并未被撼动。

　　【提示：灵魂过于强大，超过容纳极限】

　　“看来它只能收容比自己品阶更低的灵魂，说不定还是那种不能反抗的。”

　　霍恩若有所思地摩挲着晶瓶，有的能够随身储存灵魂的装备，就能更方便的研究灵魂频率。

　　就在他沉迷于新发现，琢磨如何完美利用时，熟悉的声音从雾气中传来：“看来我的同族们最终还是失败了。”

　　霍恩循声望去，魔蛙术士缓缓走出雾气，它比上次见面时显得更加憔悴，皮肤上的魔纹暗淡无光。

　　它环顾四周满地的魔蛙尸体，眼中闪过一丝悲伤，但很快被坚定取代。

　　“你做得很好，朋友。”魔蛙术士看向霍恩，声音低沉，“你杀死的巨蜗数量远超我的预期。”

　　霍恩：“我已经完成了你的要求，你的改良配方准备好了吗？”

　　魔蛙术士点头：“比想象中更好——另外，需要你的帮助。”

　　他停顿了一下，喉间的气囊鼓动，“腐沼深处有一只巨蜗皇后，她已经活了几百年，所有巨蜗都是她的后代，每天要吃十只成年魔蛙，最爱尚处年幼期体型不超过半米的小魔蛙，一天能吃一百只。”

　　仿佛回忆起那个灵魂深处的恐惧，魔蛙术士罕见颤抖了一下，略带恐惧道：“她是这片沼泽真正的霸主，也是笼罩在所有魔蛙头顶上的阴影，我们必须除掉她。”

　　霍恩挑眉：“听起来不像是我现在能对付的敌人。”

　　“单独对抗确实困难。”魔蛙术士承认，“但我有办法削弱它。”

　　“在那之前我要完成我们的交易，魔蛙言而有信。”

　　他从腰间的巨大胃囊中取出一卷皮纸，“这就是我对你的回馈，这些天我一直在研究腐骨毒爆弹，终于完成了改良。”

　　霍恩的目光立刻被那卷皮纸吸引，他能看到皮纸上缠绕着强烈的魔法灵光，证明这绝非赝品。

　　魔蛙术士缓缓展开那卷散发着淡淡荧光的皮纸，改良配方上的文字如同活物般在皮革表面游动：

　　【名称：腐骨蚀心爆弹】

　　【品质：二转稀有】

　　【类型：炼金/死灵复合型爆炸物（改良版）】

　　【核心材料：巨蜗皇后背壳粉末（40%）、腐沼魔蛙王族毒腺结晶（20%）、硫磺精粹（15%）、骸骨魔胶（15%）、灵魂残渣（10%）】

　　【效果：

　　①物理冲击：爆炸半径15米，核心冲击力可击穿二转骑士的斗气护盾，造成巨大伤害

　　②蚀心剧毒：混合毒素将侵蚀中招者的血液，使其接触部位逐渐结晶化（持续5秒）

　　③死灵诅咒：爆炸范围内的死者将强制转化为骷髅兵，受施术者操控】

　　【评价：“当爆裂声响起时，敌人听见的是丧钟，而你听见的是摇篮曲。”】

　　霍恩瞳孔中倒映着那些蠕动的材料说明，当他看到“击穿二转骑士护盾“的描述时，相当惊喜。

　　面对二转死灵法师时，要是有这个炸弹，一颗就能把对方喂饱。

　　“咳咳、看来我们确实需要拜访那位皇后了。”霍恩卷起皮纸时，羊皮纸突然咬住他的手指汲取了一滴血，“嘶...这是？”

　　“血契封印。”魔蛙术士的蹼爪抚过皮纸上浮现的血色咒纹，“二转以上的配方都有自我保护机制，现在除了你，没人能看见完整内容，包括我。”

　　沼泽雾气在他们之间缭绕，霍恩想了想：“这东西只能在击败巨蜗皇后后制作，能不能用其他东西替代关键材料？”

　　“理论上可以替代。”

　　魔蛙术士的鼓膜振动着发出声音，“可你需要知道一件事，巨蜗皇后的背壳常年浸泡酸液中，自身便拥有非常强大的腐蚀性，是这个炼金炸弹破盾能力的主要来源，很难找到替代品。”

　　“好吧，我只觉得，如果我们能提前搞到材料制作出二转炼金炸弹，对付巨蜗皇后就能容易许多。”

　　霍恩说着，又问：“你说可以削弱她，具体是什么手段，说来听听。”

　　魔蛙术士也没有隐瞒，用蛙骨杖在泥地上快速划出月相图：“每过47个月圆夜，皇后就会在腐沼中心的酸液湖蜕壳。新生的甲壳需要六小时才能硬化，那时就是我们的机会。”

　　“原来如此。”

　　霍恩点头：“不过皇后身边应该有很多精英守卫吧，如何在这六个小时内突破它们的防御也是个问题。”

　　“这个不用担心，我会让魔蛙大军牵制，为我们制造机会。”

　　魔蛙术士说着，蹼爪突然刺入自己胸口的魔纹，狠狠搅动，血流出来也不管不顾。

　　霍恩吓了一跳：“你干嘛？要自杀吗？别死我面前。”

　　魔蛙术士显然那不会自杀，他从自己身体中挖出三颗翡翠般的结晶，有些虚弱的递过来：“这是我的毒素结晶，你应该知道如何使用，很简单，把它掺进你的腐骨毒爆弹中。”

　　霍恩接住毒素水晶，物品说明立即浮现：

　　【获得：魔蛙术士的毒素水晶×3】

　　【效果：可使二转生物进入“蜕皮虚弱”状态（全属性-30%，痛觉感知×300%）】

　　“喂，东西你是给我了，你这个样子，还能参战吗？”

　　霍恩将其结晶收好，询问起来，对方这开战前给自己来一刀的举动让他严重怀疑。

　　“没事，几天内就可以恢复，代价不过是丧失原始毒素系统，我已经不需要它了，只要能击败巨蜗皇后，再大牺牲都是值得的。”

　　魔蛙术士的黄色竖瞳缩成细线：“巨蜗皇后已经100年没有战斗过了，突然让她承受巨大的痛苦，很有可能会发狂，一旦发狂，我们的胜算就能增加三分。”

　　“希望这样吧……三天后见。”

　　霍恩撕碎回城卷轴。