39-赫利俄斯之眼

霍恩接过精致的木盒，指尖触到盒面时感受到一阵奇异的温热，他向院长鞠躬：“感谢学院的厚赐。”

　　台下掌声雷动，戈弗雷院长和蔼地拍了拍他的肩膀：“这是你应得的。”

　　大会继续进行，院长开始宣布新学期的教学安排。

　　霍恩捧着木盒回到座位，能感觉到周围投来的灼热视线，他没有当场打开盒子，只是静静站在那里，听上面的人废话。

　　当最后一个议程结束，学员们三三两两离开群星大厅时，克里斯教授快步走来，将霍恩拉到角落。

　　“霍恩同学，”他脸上带着掩饰不住的喜色，“多谢你了。”

　　霍恩：“各取所需罢了，副院长大人。”

　　人生三大喜事之一，升职加薪。

　　克里斯心情愉悦，目光落在霍恩手中的木盒上，笑道：“不打开看看吗？这应该是你第一次见到封印物。”

　　霍恩知道封印物。

　　简单来说，就是无法确定阶位，使用过程中伴随各种负面作用，过于强大的还会被封存起来，由此得名封印物。

　　想着，霍恩打开木盒，只见里面是一枚精致的单片眼镜，镜框由某种银色金属打造，镜片则呈现出奇特的虹彩。

　　“带上试试吧。”克里斯，“我听闻过它的能力，很不错，而且副作用很小。”

　　霍恩便将单片眼镜戴在右眼，落在鼻梁上的瞬间，他清晰感受到一丝凉意从镜片传递到后颈窝。

　　他下意识看向面前的克里斯教授。

　　只见对方周身翻腾着色彩光晕，一半金色，剩下一半是蓝色和紫色平分。

　　“不同颜色代表你所窥视之人的情绪，紫色是贪婪、红色是杀意、金色是满足、蓝色是平静……”

　　克里斯介绍了一番，随后道：“我猜你眼中我身上的颜色是蓝金紫。”

　　“没错。”

　　霍恩点头，颇觉有趣：“副院长很喜欢这件封印物？”

　　克里斯坦然：“当然，每件封印物都独一无二，你手中的也不例外，我甚至向院长请求了许久，他最终还是决定将其作为奖励赠予你。”

　　“这东西挺好的，院长大人为什么会将它奖励给我呢？”霍恩不解。

　　“或许院长大人这样的存在已经不需要看人脸色了吧？”

　　克里斯语气莫名。

　　“或许吧。”

　　霍恩没有取下赫利俄斯之眼，就这么带着，将银链挂在耳后，意念一动，眼前光晕随之消失，这是可以随心控制的。

　　正常状态下和平日里没有任何区别。

　　霍恩觉得这东西说不定会发挥意想不到的作用，又问：“你说它副作用小，有多小？”

　　克里斯解释：“只需要你偶尔喂它一些眼球就好。”

　　“......”

　　霍恩拿着赫利俄斯之眼的手一抖，差点扔掉，没想到这东西居然要吃眼球。

　　“什么眼球都可以吗？”

　　“都可以，你使用的次数越多，越要经常喂，别饿着它。”

　　“看来我得买一些备着，免得哪天他哪天饿极了，把我的眼球给吃掉。”

　　简单聊了聊，霍恩告别克里斯，走向在一旁等着的两人。

　　“你什么时候和克里斯教授关系这么好了？”艾丽娅狐疑的看着霍恩。

　　“艾丽娅，要叫副院长。”莫妮卡提醒。

　　“哎呀，下次我会注意的，就我们几个人聊天，搞这么严肃干嘛？”艾丽娅撇嘴。

　　莫妮卡没有再苛刻，只是看向霍恩：“你让我们留下，是有什么事吗？”

　　“……”

　　霍恩看着艾丽娅身上指向自己的粉色光晕，愣了愣，原本的话卡在喉咙。

　　艾丽娅蹙眉，关切道：“怎么回事？是不是被封印物控制了脑子，我记得这种事情经常发生。”

　　“放心，最多被吃掉一颗眼球。”

　　“那不是更糟吗？”艾丽娅吃惊。

　　霍恩没搭理，看向莫妮卡，她周身是银蓝色混杂，这说明她感到困惑。

　　“是遇到什么事了吗？”

　　听着霍恩的询问，莫妮卡有些意外，随后轻轻点头：“遇到了一些意料之外的事。”

　　说到这，艾丽娅就来气，假装面前有人，小拳头不断挥击：“卢西恩那个小人，他根本就不配当会长，宁愿把狮心会卖了也不交给莫妮卡姐姐。”

　　霍恩听到这里，好奇：“到底发生了什么？”

　　“我来说吧。”

　　莫妮卡开口，讲了一下。

　　事情很简单，本来莫妮卡借由霍恩帮助已经得到大部分会员认可，担任下一届会长已经是板上钉钉，没想到现任会长卢西恩暗中和一个贵族达成协议，也不知许诺了什么好处，总之，事情多了很多变数。

　　“原来是这样……”

　　霍恩理清了事情来龙去脉，很简单的利益关系，他看向艾丽娅：“你好歹是埃德蒙拉商会的小公主，就不能阻止吗？还是说对方来头很大。”

　　“我倒是想。”

　　艾丽娅无奈：“关键是莫妮卡姐姐不让啊。”

　　莫妮卡手扶在腰间剑上，面色起来认真：“凯特是二转的剑士，他的实力有目共睹，我如果不击败他，当上会长也会有人不服。”

　　“我明白了。”

　　对此，霍恩没有多说什么，这个世界到底还是实力为尊，转而说起正事：“我希望借助狮心会的名义，采购一批武器和装备。”

　　伴随亡灵军团的扩大，要尽量避免自己去购买，不然没法解释。

　　别人随便查一查，质问他买这么多，要怎么使用，直接就露馅了。

　　他也不信任置换所的老科尔曼，这时候莫妮卡就要发挥作用了，她身为狮心会副会长，假借帮助集体采购的名义，不会有人说什么。

　　“要什么，要多少？”

　　莫妮卡是知道霍恩支配亡灵军团的。

　　“普通的铁质盔甲，铁制长矛，盔甲50套，长矛100根。”

　　霍恩拿出晶卡，转过去120积分，这么多武器，足以武装起一只军队。

　　“我会尽快给你送来。”

　　莫妮卡答应下来，带着艾丽娅离开。

　　霍恩与莫妮卡二人告别后，径直前往铁砧兄弟会的驻地。

　　在圣代学院，任何学生团体只要达到三十人规模，就可以向学院申请专属活动区域。

　　像狮心会这样的大型组织甚至拥有独立的三层小楼，而铁砧兄弟会则占据着锻造区边缘的一座熔炉形建筑。

　　远远就能看见烟囱里飘出的青烟，走近时叮叮当当的锻造声不绝于耳。

　　推开镶嵌着齿轮图案的铁门，热浪扑面而来，十几个赤膊的学员正在不同的工作台前忙碌。

　　“委托取件？”一个正在打磨剑胚的学员头也不抬地问道。

　　“夜行者法袍。”霍恩出示了凭证票据。

　　那学员放下工具，走进里间，很快捧出一个黑檀木匣，打开后，原本破损的法袍焕然一新，暗纹流转间隐约有银光闪动。

　　“试试？”学员咧嘴一笑，“你送来的时候破破烂烂，二年级学长为你修缮可花了不少功夫。”

　　霍恩脱下外袍，将修复好的法袍披上，布料触肤的瞬间自动收缩，完美贴合身形，连兜帽边缘都浮现出细密的防护符文。

　　“厉害，就像没破过一样。”霍恩活动着手臂，上下检查了一下，结果很满意，原本的防侦查效果和死灵魔力加持都没有减少。

　　“那当然。”学员骄傲地挺起胸膛，“我们检查时发现，这法袍原本应该达到二转品质，但制作者在符文镌刻环节出了差错，这次修补顺便把缺失的'暗影亲和'属性补上了，你在黑夜中行动，一般人发现不了你。”

　　“多少积分？”

　　“25。”

　　结清账单后，霍恩没着急走，装作不经意的问道：“你们懂炼金吗？如果我生产一件炼金物品，却缺少了最关键的材料，能不能用其他特性近似的材料代替？”

　　学员听到炼金，有些警惕：“这种事情问错人了吧，我们只负责修缮和打造装备。”

　　“没，就是随便问问。”

　　霍恩摆手，随即又问：“如果我真的遇到这些问题，向谁询问会比较靠谱？”

　　学员见霍恩没有继续刺探的意思，想了想回答道：“我们学院内的材料并不是十分健全，你可以向置换所的老科尔曼询问，他是一位鉴定师，同时还是二转的炼金术士。”

　　霍恩听完这番话，意念一动，赫利俄斯之眼响应，透过镜片注意到他说话时身上蓝色光晕稳定，确认是实话。

　　这才放下心来。

　　“多谢提醒。”

　　“不客气。”

　　霍恩离开铁砧兄弟会驻地，前往置换所。

　　如果非要赶在三天内找到代替材料炼制二转腐骨蚀心爆弹，逃不开老科尔曼帮助，说不定还要他帮忙处理材料。