42-瘤纹泵血之心、眼镜进食

亡灵军团迅速收缩阵型。

　　格罗姆挥刀斩断袭来的酸液柱，月刃骸狼叼起受伤的骷髅狼，亡灵大军仓皇退出祭坛范围。

　　令人意外的是，巨蜗们并未追击。

　　它们转动着复眼，很快又专注于破坏祭坛，甲壳碾过古老石砖的声响中，隐约夹杂着魔蛙被酸液溶解的惨叫。

　　“好家伙，根本不在乎我们？”

　　霍恩依旧透过灰鸦共享视野，看着巨蜗们将祭坛拆得七零八落，巨壳装上去，石柱轰然倒塌。

　　其中一只护卫突然伸长脖颈，将藏在石缝里的魔蛙连皮带骨吞下，黏液拉出长长的银丝。

　　等到祭坛成为废墟，四只巨蜗才慢悠悠地离开。

　　它们庞大的身躯在沼泽中犁出黏稠的轨迹，背甲上还挂着几具未消化完的魔蛙残骸。

　　“巨蜗王子就这么强，巨蜗皇后真的能对付吗？”

　　霍恩心中产生一丝怀疑，根据游戏进程，魔蛙术士在进行疯狂实验前只是普通的二转，实力大致与巨蜗王子差不多。

　　正思考呢，月刃骸狼咬住霍恩衣袍边缘扯了扯。

　　“怎么了？”

　　霍恩不解。

　　月刃骸狼抬起前爪，指了指废墟的方向。

　　霍恩这才看过去，只见此刻的废墟中，白银宝箱就这么倒在那，无人问津。

　　“这算什么...白捡？”

　　霍恩有些惊讶，算计摸摸骸狼脑袋，称赞道：“好狗，找宝箱这一块，权威！”

　　月刃骸狼极为受用。

　　确认巨蜗王子不会反回，霍恩赶紧带着残余的亡灵重返祭坛废墟。

　　白银宝箱歪倒在黏液里，箱锁已经被酸雾腐蚀得不成样子。

　　随着“咔嗒”轻响，箱盖自动弹开。

　　霍恩看着里面的东西，愣住了。

　　只见宝箱中是一颗布满瘤状血管的跳动心脏，暗红色的肌肉组织表面覆盖着蛛网般的黑红纹路，每一次收缩都发出黏腻的声响，仿佛有生命般在掌心跳动。

　　【名称：瘤纹泵血之心】

　　【品质：二转普通】

　　【类别：炼金造物/消耗品】

　　【效果：体质低于20，移植后可直达25，直接食用固定提升8点体质，小幅度增强血肉再生能力，体质高于20，效果减半】

　　【评价：就像成熟的果实，一口下去，爆浆】

　　霍恩盯着掌心里那颗跳动的瘤纹泵血之心，布满血管的肉块在指缝间微微抽搐，黏腻触感让他想起曾经吞下的肥大毒腺。

　　暗红表面的黑纹如同活物般蠕动，每次收缩都渗出带着铁锈味的汁液。

　　“先是毒腺，现在又是心脏。”霍恩嘴角抽了抽，“我吃的都是些什么玩意儿，这是人吃的吗？”

　　指腹按压时，心脏发出“咕啾”的声响。

　　他想起备注里“爆浆”的提示，突然意识到这东西恐怕比看起来更恶心。

　　但当他翻看自己的人物面板，就算晋升一转，死灵法师体质也只有可怜的12点，骷髅都比自己结实。

　　“移植倒是能多几点属性。”

　　霍恩琢磨：“可问题是让谁来操刀？”

　　他根本没有信得过的人可以主持手术，而且这种移植心脏的手术一看就不正常，天知道换了一个不是原装的心脏会造成什么负面效果。

　　“所以最好的办法还是生吃。”

　　闭眼深吸一口气，霍恩猛地将心脏塞进嘴里。

　　预想中的腥臭没有出现，反而爆开浓郁的甜腥，像冷藏过的血蜜混合了树汁，黏稠浆液滑过喉管时，他竟不自觉吮吸起指缝间的残渣。

　　“居然...有点上瘾？”

　　霍恩意犹未尽，下一刻，灼热感来得比预想更猛烈。

　　他不由跪倒在废墟间，蜷缩身体，看着自己手臂的血管一根根亮起金红色，皮肤下的肌肉如同发酵的面团般膨胀，脊椎发出不堪重负的“咔吧”声。

　　长达半个小时的提升后，一切终于结束。

　　【体质提升8，当前体质20】

　　“看来备注没骗人。”

　　霍恩撩起湿漉漉的头发，整个人宛若蒸了一遍桑拿，他尝试着屈伸起五指，关节爆出炒豆般的脆响。

　　他又试着挥拳，姿势不算标准，却能造成以往绝不可能出现的破空声，掀开法袍下摆，原本单薄的腹部此刻竟浮现出块状分明的肌肉轮廓，流畅而美感。

　　超绝狼腰，精力充沛。

　　“总算不用怕被战士近身了，再不济我还能抡起法杖敲他脑袋。”

　　霍恩满意地活动着手腕，作为死灵法师最脆弱的身体得到强化，这意味着生存能力质的飞跃。

　　尽管他不需要近身战斗，但不需要和没有是两码事，如果真有人想和他正面对抗，他不介意让对面感受一下什么叫做惊喜。

　　离开游戏前，他最后看了眼被拆毁的祭坛，四只巨蜗早已不见踪影，唯有白银宝箱的残骸在酸雾中缓缓溶解。

　　“今天就先到这里吧。”

　　……

　　……

　　现实世界的地下室里，霍恩将浸泡在清水中的眼球推到赫利俄斯之眼前。

　　这些是他在探索地牢时收集的。

　　专门用来喂食。

　　“感觉像养了个宠物。”

　　霍恩坐在椅子上，看着单片眼镜，很好奇会怎么进食，便催促道：“快吃啊，你怎么不吃？是不喜欢吗？”

　　魔蛙的琥珀色复眼与巨蜗的乳白色球体在溶液中沉浮，又过了一会，单片眼镜的虹彩镜片突然泛起涟漪，侧边的银链如活物般蠕动起来。

　　随后猛然探出，刺穿了所有眼球，像糖葫芦一样串起来。

　　“咕噜——”

　　水面冒出几个气泡，眼球以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　当最后一丝组织被吞噬殆尽时，只剩下干瘪的一层皮，镜框边缘的金色花纹亮了一瞬。

　　“有趣，还是第一次见眼镜吃眼球，先说好哦，吃了它们可就不能吃我了。”

　　霍恩从器皿中拿出单片眼镜，用丝巾擦拭水分，重新戴上的瞬间，他发现地下室墙缝上的纹路纤毫毕现。

　　“很好，很清晰。”

　　霍恩啧啧称奇，这感觉就像视力提升了。

　　庭院里，格罗姆正在执行每日的挖坑任务，挥舞铁锹的样子一板一眼，是只非常勤奋的骷髅，泥土在它手下像奶油般松软。

　　它刚把第三具骷髅埋进坑里，庭院的铸铁大门外就传来车轮碾过砂砾的声响，抬头望去，是两辆四轮马车。

　　戴维坐在第二辆马车的驾驶位上，手指不安地敲击着膝盖，作为狮心会的新晋成员，能被莫妮卡会长亲自点名协助运送货物是莫大的荣幸，但此刻他满脑子都是疑问。

　　“会长，这批装备是要运给哪位教授吗？”戴维终于忍不住开口，眼睛瞟向前方那辆印有狮心会徽章的马车。

　　莫妮卡坐在前车，红发如火焰般耀眼：“不是教授，这件事你别多问，等会儿留在外面就好。”

　　“好的，我明白了。”

　　戴维咽了口唾沫，目光不由自主地投向远处那座独立别院。

　　灰白色的石墙爬满常春藤，铸铁大门上的花纹古朴典雅，这是只有学院顾问或特别教授才有资格居住的地方。

　　像他这样的普通学生，要么挤在八人一间的宿舍，要么在学院外租住廉价公寓。

　　“真好啊……”戴维喃喃自语，眼中流露出毫不掩饰的羡慕，能住在这样的地方，身份肯定不简单。

　　马车在庭院前停下。

　　莫妮卡利落地跳下车，铁靴在砂石路上发出清脆的声响，她刚走到门前，铸铁大门就自动打开了。

　　霍恩正站在花圃边，手持铜制水壶给几株夜光兰浇水，闲来无事，养花陶冶情操。

　　“你来得比预计的早。”霍恩头也不抬地说。

　　莫妮卡的目光却被庭院角落吸引，只见格罗姆正挥舞铁锹，在一处新挖的土坑旁忙碌。

　　红发少女剑士的目光在铁锹与土堆间来回扫视，有些疑惑：“你打算在院子里种花吗？”

　　“我在院子里埋了很多骷髅，你脚底下就有一只。”霍恩倒是没有隐瞒，“这样有需要他们能随时出来帮忙，还挺有安全感的，也不怕有人半夜偷偷溜进来。”

　　莫妮卡的表情凝固了一瞬，一想到脚底下松软的泥土踩着一具骷髅，她就不自觉后退一步。

　　但很快恢复常态：“你要的装备。”

　　她掀开车厢篷布，五十套铁甲和一百支长矛安静躺着。

　　“到了？”

　　霍恩走上前，稍微检查了一下。

　　有了这批装备，他就能更好的武装亡灵军团。

　　该说不说，有个人帮自己办事的确方便很多，换他来不仅要亲自跑一趟，而且光是弄这些个东西，运输都是麻烦。

　　更别提被人追查。

　　霍恩满意地点点头，目光扫向第二辆马车：“还有人跟来了？”

　　“东西比较多，我一个人运不完。”莫妮卡解释道，“不用担心，我让他留在了外面。”

　　“没事，学院里本来就没几个人知道我住这儿——格罗姆，卸货。”

　　霍恩的吩咐下，格罗姆放下铁锹，走向马车开始卸货。

　　戴维站在院外，大门视野完全被两辆马车遮挡，他伸长脖子试图看清庭院内的情形。

　　透过缝隙，他看见一个高大的身影开始从马车上搬运装备，奇怪的是，对方身披斗篷，几乎看不见正面。

　　“等等...”戴维眯起眼睛，那黑袍下的骨架轮廓，还有那标志性的动作，不正是动员会上见过的骷髅使徒吗？

　　他脑海中立刻浮现出那个坐在角落，被艾丽娅热情搭话的黑发青年。

　　“霍恩•赫卡莱斯？那个死灵法师？”戴维不知该说什么，脑子懵懵的，这家伙不是跟他同一届的新生吗？怎么有资格住在这里？

　　这也是他击退入侵者的奖励吗？

　　最重要的是，莫妮卡会长居然亲自给一个一年级新生运送装备？而且看那数量，足够武装一支小型军队了！

　　他回想起动员会上霍恩经过侦测宝石时引发的爆炸，以及那个始终沉默的骷髅随从。

　　当时就觉得这人不同寻常，但没想到连会长都……

　　戴维的思绪被一阵金属碰撞声打断。

　　格罗姆正将一捆长矛扛在肩上，骨节发出轻微的摩擦声，尽管知道这不过是具亡灵，戴维还是被那精准的动作震撼了，没有一丝多余的动作，就像一台完美嵌合的齿轮。

　　一个字，高效。

　　“难怪会长让我在外面等。”

　　戴维喃喃自语。

　　红狮女剑姬莫妮卡在狮心会成员心中是正直强大的象征，如果被人知道她与死灵法师私下往来密切。

　　戴维摇摇头，决定把这个秘密烂在肚子里，会长的形象不容玷污，而他，作为狮心会忠诚的一员，必须守护这个秘密。