44-战斗

腐沼的月光像掺了血。

　　霍恩站在东侧高坡，铁甲骷髅在他身后列成森然军阵。

　　“开始吧。”

　　魔蛙术士的蛙骨杖突然爆发出刺目绿光，身后数百只魔蛙同时跃入酸液湖，蹼爪拍打水面发出战鼓般的闷响。

　　魔蛙数量庞大，没有路的湖面，硬生生用他们尸体填出一条路来。

　　但湖面突然隆起十二个脓包状鼓泡那些漂浮的巨蜗卵正在急速膨胀。

　　“噗嗤！”

　　第一颗卵炸裂的瞬间，酸液如同暴雨倾盆而下。

　　新生的巨蜗守卫尚未完全展开甲壳，背上的蜂窝孔就开始喷射酸液，魔蛙群顿时惨叫连连，最前排的眨眼间化作白骨。

　　同一时刻，酸液湖底下沉睡的巨蜗也塑形，蠕动着，沿着边缘爬出湖面。

　　“正常来说，巨蜗是魔蛙的天敌。”

　　霍恩透过灰鸦视野，他看见魔蛙的毒液喷在巨蜗甲壳上竟被直接吸收，反而让那些蜂窝孔喷出的酸雾更加浓烈。

　　“酸液术。”

　　魔蛙术士举起蛙杖，喷出一道惨绿的液体，这液体不一般，瞬间杀死了一只在魔蛙中肆虐的巨蜗。

　　二转法术。

　　霍恩感受了一下这法术的波动，暗暗点头，魔蛙术士这时果然已经有二转的实力了。

　　看着那些正在孵化的卵。

　　霍恩意识到不能再这么下去，便命令骸骨射手。

　　“把那些卵给射爆，不要让它们成功孵化。”

　　更换了新装备的四具骸骨射手上前一步，站得整齐而笔直，随后齐齐将弓拉到最满，骨箭嘣的一声后射出。

　　一转长弓加持下，用精准打击成功命中一颗大卵，那颗卵瞬间破碎，里面粘稠的组织液向外面倾泻，依稀能看见破碎的甲壳。

　　这正是最脆弱的时候。

　　紧接着，湖心岛正在蜕壳的巨蜗皇后发出婴儿啼哭般的尖啸，周围的酸液顿时沸腾起来。

　　她也察觉到危险，尖叫声后，仅剩的10颗卵便加速孵化。

　　一但让这10颗二转的巨蜗守卫出现，局面将直接逆转。

　　“骸骨射手继续射击，争取尽可能多的破坏卵。”霍恩法杖轻点，“骸骨武装！”

　　黑曜石光泽顺着法杖蔓延，顷刻间覆盖所有铁甲骷髅，格罗姆的灭魂之刃燃起血色光焰，四米高的骷髅将军率先冲下山坡。

　　铁靴踏碎芦苇的声响中，四十七具亡灵如黑色洪流奔涌而下。

　　“第一梯队，自爆骷髅，攻击巨蜗！”

　　霍恩指挥下，十五具骷髅冲向湖岸，两两贴在巨蜗外壳上。

　　下一刻，它们脑子里的腐骨毒爆弹爆炸。

　　“轰——！“

　　爆炸冲击波掀翻了前排巨蜗。

　　特制酸液在甲壳上蚀出蜂窝状的孔洞，格罗姆的巨刃顺着裂缝劈下，直接将三只巨蜗劈成两半。

　　魔蛙们趁机扑向裸露的软体组织，毒腺分泌的黏液与酸液碰撞发出“滋滋”声响。

　　“第二梯队，补刀！”

　　霍恩再指挥，八具持矛的一转战士骷髅突刺而出。

　　长矛精准捅进甲壳裂缝，将受伤的巨蜗钉死在泥沼中。

　　看着战场中破碎的骨渣漫天飞舞，霍恩立刻施展骸骨复生术，那些碎片如同被无形之手牵引，重新凝聚成完整的骨架。

　　有了亡灵大军的加入，原本一边倒的局面瞬间反转。

　　“令人惊叹的战术。”魔蛙术士的鼓膜剧烈震颤，“我族与巨蜗争斗百年，从未取得过这样的战果。”

　　局面大好，霍恩看着很满意，也不枉费他为今天准备了四十多颗一转的腐骨毒爆弹。

　　“战利品怎么分？”

　　“皇后褪下的背甲归你。”魔蛙术士说着，蛙骨杖指向湖心，“请快看——”

　　湖的另一面，还没来得及破坏的四颗巨蜗卵同时炸裂。

　　新孵化的守卫体型足有普通巨蜗两倍大，甲壳上密布着血管状的猩红纹路。

　　更可怕的是，湖面突然隆起一道水线，巨蜗王子青铜色的背甲破水而出，十二只复眼在月光下泛着金属冷光。

　　它转动着，最后盯住了远在战场之外的霍恩身上，它认得这个家伙。

　　仇人见面，分外眼红。

　　霍恩笑着招招手：“你好，我今天来是杀你妈的。”

　　巨蜗王子智商已经不逊色于几岁孩童，虽然听不懂，却能感受到挑衅，愤怒的向这边喷射一道酸液柱。

　　眼看就要将霍恩杀死，他抬起法杖，轻声：“骨盾术。”

　　下一刻，一面苍白的骨盾直接浮现，稳稳将所有酸液抵挡，骨盾术毕竟是二转法术，不只是升起一块骨头，还相当于一个屏障，一滴酸液都没有溅在霍恩衣袍上。

　　“我的族人会拖住它们。”魔蛙术士朝着酸液湖扔下一块水晶，“走！”

　　水晶接触湖面的瞬间，一条狭窄的通道凭空出现。

　　两侧酸液被无形屏障阻隔，露出布满枯骨的湖床，而河床下还如宝塔般错落着大量巨蜗卵。

　　这些蜗卵大小逊色守卫蜗牛，孵化后至多一转。

　　霍恩看着这一幕，只觉触目惊心。

　　与此同时，上百只魔蛙发疯般冲向巨蜗王子，用身体阻挡酸液喷射，霍恩看见有只魔蛙被酸液命中后，竟主动扑到王子背上用身体堵住喷液口。

　　巨蜗王子就像摇晃后被死死拧紧的汽水，只能发出无能狂怒。

　　“有点拼啊，这些魔蛙什么时候这么听话了？”

　　霍恩想着，但机会不容有失，他纵身跃下高坡，亡灵军团紧随其后。

　　他们踏着魔蛙用生命开辟的道路狂奔，酸液在屏障外翻滚如同择人而噬的猛兽。

　　当他们终于冲上湖心岛时，眼前的景象让所有人呼吸一滞。

　　直径二十米的红土岛上，庞大如小山的巨蜗皇后正在痛苦翻滚。

　　她厚重的旧壳像件不合身衣服挂在身上，露出下面粉红色的新生软肉，那些软肉表面布满跳动的血管，每次收缩都喷出带着硫磺味的黏液。

　　“死灵法师，快使用特制炸弹！”

　　魔蛙术士催促。

　　“好的。”

　　霍恩甩出第一枚蜕皮痛苦炸弹。

　　弹体精准卡在皇后旧壳与新生组织的缝隙间，翡翠色毒雾瞬间包裹住她庞大的身躯。

　　“嘶恰恰恰——”

　　皇后的尖啸就像蒸汽机暴走，声波震碎了附近所有芦苇。

　　哪怕霍恩捂住耳朵，最后还是流出血来，反观魔蛙术士，这家伙的耳朵就像一个孔，根本没有受到影响。

　　而亡灵军团更不用说，格罗姆和月刃骸狼都只是骷髅架子。

　　“好痛啊，你怎么不早说？”

　　霍恩赶紧给自己灌下一管子低阶红药水，这东西和低阶魔力药剂一样，在打怪的时候经常会随机掉落。

　　这东西魔物们看不到，只有霍恩和他的使徒能拾取。

　　是游戏内的最基础资源。

　　“我也只从部族的典籍中了解巨蜗皇后，并不知道她还有这种能力。”

　　魔蛙术士道歉，随后目光落在巨蜗皇后身上，压抑着激动：“开始生效了！”

　　此时，三百倍痛觉让巨蜗皇后的软体组织疯狂抽搐，就像被撒了一把盐，酸液如失控的高压水枪四处喷射。

　　格罗姆突然跃起，灭魂之刃划出猩红光弧，一刀斩向皇后左侧的呼吸鳃。

　　格罗姆的灭魂之刃斩下瞬间，巨蜗皇后十二只眼柄突然全部转向骷髅将军。

　　那些眼球里爆发出刺目的酸绿色光芒——

　　“格罗姆，退！”

　　霍恩的警告晚了一步。

　　皇后甲壳缝隙中突然喷射出粘稠的脓液，这些液体在空中凝结成网，将格罗姆当头罩住，四米高的它顿时踉跄后退，骨骼与脓网接触处冒出青烟，黑曜石镀层以肉眼可见的速度消融。

　　“嘶...嘎...”

　　格罗姆的魂火剧烈摇曳，它试图用刀刃割开脓网，但灭魂之刃竟被腐蚀得卷刃。

　　更可怕的是，那些黏液正顺着骨骼缝隙向魂火核心渗透。

　　“骸骨复生术！”

　　霍恩法杖重重顿地，几具骷髅战士被死灵魔力拆碎身体，就要被用作修复格罗姆。

　　偏偏这时候，脚下红土地突然剧烈震动——

　　“小心！”

　　魔蛙术士的蛙骨杖突然伸长，将霍恩猛地推开。

　　原先站立处炸开直径三米的酸液喷泉，巨蜗皇后新生软肉中伸出十条蟒蛇般的触须，每条触须顶端都长着鹦鹉螺状的锐利口器。

　　“她提前结束了蜕皮僵直！”魔蛙术士胸口剧烈起伏，“她在吸收河床底下巨蜗卵的生命力！”

　　霍恩转头看去，河床下大量的巨蜗卵正在急速干瘪。

　　通过灰鸦视野，他能看到无数血线正从卵壳延伸向湖心岛，皇后背甲上的猩红纹路越来越亮，被格罗姆斩开的伤口处竟开始蠕动愈合。

　　“不能让她完成吸收！”霍恩甩出第二枚枚蜕皮痛苦炸弹，“骸骨射手，集火卵群！”

　　翡翠色毒雾在皇后伤口炸开的瞬间，四支骨箭同时离弦，将河床上裸露的卵射爆。

　　但皇后触须突然分裂成数十条细鞭，凌空抽碎了剩余的箭，仅存的一支命中，这样一来，进攻速度就大大减缓。

　　“酸液屏障！”魔蛙术士使用法术，一股墨绿色液体浮现。

　　这些液体在空中形成伞状护罩，挡下皇后反击的酸液暴雨，他转头看向霍恩，黄色竖瞳缩成细线：“我需要三秒钟！”

　　霍恩立刻会意，法杖横挥：“骸骨卫队，盾墙！”

　　十具骷髅卫士瞬间组成人墙。

　　皇后触须抽打在盾牌上发出金属碰撞般的巨响，恐怖的力道让最前排三具骷髅的臂骨当即碎裂，但它们死死抵住骨盾不退。

　　眨眼间，重装骷髅卫士死伤过半，这就是二转巅峰巨蜗皇后的实力，哪怕是虚弱后。

　　霍恩看得心疼，这可是他这些天一点点通过坩埚攒出来的，就算用骸骨复生术复活，只会变成普通的一转骷髅，失去职业特性。

　　“好了没有！”

　　“好了！”

　　魔蛙术士将蛙骨杖插入自己胸口的伤口。

　　随着令人牙酸的“咕叽”声，他竟从体内抽出一根泛着青铜光泽的螺旋尖刺，那分明是微型化的巨蜗王子背甲！

　　“去！”

　　螺旋尖刺脱手飞出，在空中划出诡异的弧线，皇后似乎认得这气息，十二条触须同时回防，却见那尖刺突然分裂成上百根牛毛细针。

　　这似乎是某种针对性的炼金道具。

　　“噗噗噗——”

　　细针尽数没入皇后软体组织。

　　她发出前所未有的尖啸，所有眼柄疯狂转动。