46-格罗姆晋升

“我现在火气很大，格罗姆，你明白吗？”

　　格罗姆眼眶里的魂火晃了晃，认真思考了一番后，点点头，经过这么久的学习和成长，他已经能简单理解主人的情绪。

　　“不，你不懂。”

　　霍恩扶着额头，坐在地下室椅子上。

　　格罗姆听到这里，又点点头。

　　不管啦，主人说的都是对的。

　　就在刚才，喝药暴走的魔蛙术士几乎以一己之力将他们团灭在湖心岛上。

　　如果不是霍恩撕回城卷轴快，指不定也要被那岩浆状的红色酸液干掉。

　　“第三层的资源最丰富，如果我现在还想探索第三层，就会直接出现在湖心岛上，可那里已经成为魔蛙的栖息地，一旦出现，插翅难飞。”

　　霍恩从蛙囊中取出四卷金色卷轴，这就是他这剩余的回城卷轴，运用的好的话，他有四次挑战逃跑机会。

　　四次之内，最好干掉BOSS化的魔蛙术士，不然按照游戏规则，第一次就得掉落。

　　“有点难打啊，让我想想……”

　　霍恩取出巨蜗皇后的背壳，二转炼金炸弹的配方在脑海中回忆，他现在拿到最关键的材料皇后背壳，其他的早就集齐，制作问题不大。

　　可二转炼金炸弹就一定能杀死boss化的魔蛙术士吗？不见得，炸得死普通的二转，却肯定炸不死魔蛙术士。

　　顶多炸成重伤起一个辅助效果。

　　抬头，映入眼帘是格罗姆魂火中跳动的渴望，霍恩第二次问道：“吃掉它，你能突破二转吗？”

　　骷髅战士毫不犹豫的点头，眼眶中魂火剧烈跳动，那簇幽蓝的魂火中翻涌着前所未有的渴望，下颌骨开合间发出“咔嗒”的声响。

　　“好，那就给你。”霍恩将结晶背壳全部取出来，一块块推过去，“比起不确定威力的炸弹，我更相信实实在在的战力提升。”

　　“咔嚓！”

　　格罗姆趴在比自己还大的结晶贝壳上，咔吧咔吧啃咬，在骸骨吞噬这个特性下，背壳化作青铜色能量如活物般钻入它骨缝。

　　等全部吃完，那积蓄许久的能量也终于达到顶点。

　　【使徒：格罗姆•一转，晋升进度100%】

　　【开始晋升】

　　格罗姆全身骨骼发出炒豆般的爆响，原本苍白的骨头上浮现出蜂窝状纹路，最惊人的变化发生在右臂，整条臂骨结晶化，灭魂之刃竟被吞噬重组，化作一柄带着螺旋纹路的骨刀。

　　霍恩立刻查看新面板：

　　【使徒：骷髅战士•格罗姆（正常形态）】

　　【阶位：二转】

　　【属性：44（+8），敏24（+6），智18（+3），体35（+7）】

　　【新增特性】

　　①亡灵召唤：召唤三具比自身阶位低的骷髅士兵跟随战斗

　　②灵魂沟通：相距范围不超过50米，可与目标直接进行沟通

　　其余：骨刺突袭/腐毒抗性/骸骨吞噬/迅捷步伐/残暴打击/灵魂震慑/巨骸之躯

　　【装备：巨蜗战士胫甲

　　灭魂之刃→灭魂旋刃（破甲+15%）

　　【评价：这把武器与他的骨头融合，可随阶位提升硬度和锋利度】

　　霍恩眼前一亮，迫不及待地想要测试格罗姆的新能力，他拍了拍骷髅战士的肩膀，兴奋地说道：“来，让我看看你的亡灵召唤！”

　　格罗姆点点头，结晶化的右臂骨刀在地面划出一道幽蓝的轨迹。

　　三具惨白的骷髅士兵从地下爬出，它们空洞的眼眶里跳动着微弱的魂火，每具骷髅手里都握着一根简陋的骨棒。

　　“这些是。”霍恩仔细观察着新召唤的骷髅士兵，“它们不占用我的支配单位？”

　　格罗姆发出咔嗒声，突然伸手抓住一具骷髅士兵的头骨，在霍恩惊讶的目光中，将它整个塞进嘴里。

　　骨骼碎裂的声音在地下室回荡，片刻后，格罗姆身上几处细小的裂痕以肉眼可见的速度愈合了。

　　“不能...提升...进度...”格罗姆僵硬的声音直接在霍恩脑海中响起，虽然断断续续，但意思清晰可辨，“只能...修复...骨头...”

　　“不错，你总算是能说话了。”

　　霍恩点头：“这样一来，就能帮我做更多事了。”

　　“是！”

　　格罗姆单膝跪地，结晶化的骨刀插在地面，魂火中闪烁着坚定的光芒：“我的...主人...”

　　格罗姆和骸狼作为掌机守关BOSS转化的骷髅，不仅有资质和霍恩签订灵魂契约，还不受阶位限制，其他骷髅使徒则不行，月光坩埚也要遵循合炼结果不超过霍恩自身阶位。

　　“对了。”

　　霍恩绕着格罗姆转了一圈，看着另外两具呆立不动的骷髅士兵，突然有了主意：“既然这些召唤物可以修复你的伤势，那在战斗中就能充当你的补给品。”

　　“还可以…探路…”

　　格罗姆点点头，骨节发出清脆的碰撞声，他挥了挥手，两具骷髅士兵立刻笨拙地行动起来，虽然动作僵硬，但确实能执行简单的指令。

　　“可以的，你成为二转，至少可以正面牵制那家伙一段时间。”

　　霍恩进行思考，原本可以制作炼金炸弹的壳被格罗姆吃掉了，现在没有了材料，但是也不算亏。

　　格罗姆成为二转战斗能力大大提升，可以正面牵制boss化的魔蛙术士，不过依旧不能100%战胜它，所以还是要炼制出二转炼金炸弹，既然这样，最好就去一趟黑市。

　　黑市黑市……

　　还说黑市在哪来着？

　　霍恩沉思，他这野路子出身，没人带呀，既没有渠道也没有大佬保驾护航，两眼一抹黑。

　　“找艾丽娅问问吧，她大概率清楚的。”

　　……

　　……

　　狮心会驻地，独立别院。

　　莫妮卡盘腿坐在橡木地板上，掌心托着那颗紫光流转的魔晶，她闭着眼睛，感受其中纯净的能量如涓涓细流般渗入体内，在血肉中奔涌。

　　“太惊人了...”艾丽娅蹲在一旁，双手托腮，“才三天就吸收了两颗，换作普通骑士学院的学员，至少要半个月才能消化一颗。”

　　莫妮卡没有回答，她全部心神都沉浸在能量循环中。

　　这些魔晶纯度远超市面上流通的货色，几乎不需要费力提纯就能直接吸收，她能感觉到自己的斗气正在以惊人的速度增长，距离二转的瓶颈越来越近。

　　当最后一缕紫光消失在掌心，莫妮卡睁开眼睛，长舒一口气：“还差一点。”

　　“按照这个速度，最多再有10颗就能突破了。”艾丽娅递过毛巾，“我从没见过这么纯净的魔晶，除了阶位低了点，没别的毛病。”

　　莫妮卡擦去额头的汗水，眉头微蹙：“这些太贵重了，我...”

　　“你又在纠结这个？”艾丽娅翻了个白眼，“那个死灵法师既然愿意给你，肯定有他的考虑。话说回来，”她突然压低声音，“我很好奇他是从哪弄来这些的？这种品质的魔晶，一般是那些大贵族的子女才有资格用来修炼，像是伯爵啊、公爵之类。”

　　莫妮卡将毛巾叠好放在一旁，没有接话。

　　她知道艾丽娅说得没错，这些魔晶如果拿去黑市，每一颗都能卖不符合自身的价格，因为愿意使用它们的人不在乎这点钱。

　　更珍贵的是它们直接吸收也毫无副作用，这在贵族圈子里都是比较奢侈的修炼资源，现在却给她一个平民出身的剑士使用。

　　“如果能找到靠谱的炼金术士，把这些调配成药剂，应该能卖不少钱。”艾丽娅难得聪明，掰了掰手指，“至少能翻两倍，不，三倍利润！”

　　“他不会卖的。”莫妮卡脱口而出，随即意识到自己说了什么，耳根微微发热。

　　艾丽娅促狭地眨眨眼：“哦？你很了解他嘛。”

　　莫妮卡站起身，假装整理剑鞘掩饰自己的窘迫：“我只是觉得...他可能根本不清楚这些魔晶的价值。”

　　这个念头让她心里泛起一丝异样。

　　霍恩随手给出的资源足以让任何贵族眼红，而他似乎真的只是把它们当作普通交易品。

　　这种对财富的漠视，在处处讲究利益交换的学院里显得格格不入。

　　不得不说，莫妮卡察觉得很准，因为这些东西在地牢掌机里烂大街，霍恩确实没当回事。

　　“你这样想，那干嘛不趁机压更低的价格坑他一笔？还老老实实给钱，让自己负债。”

　　艾丽娅说着警惕起来：“你该不会对那个死灵法师感兴趣吧？那天去送完东西回来后就魂不守舍的，大半夜我起来尿尿，你都还在那里挥剑。”

　　“你想多了。”

　　莫妮卡打断她，红发随着摇头的动作飘扬：“我只是在想...狮心会的事。”

　　“是喔，你准备什么时候应对那家伙的挑战？我看会里很多人都不满来着，就等你牵头。”

　　艾丽娅来了兴趣，聊起这些天狮心会发生的事。

　　自从那位贵族之子加入狮心会，行事嚣张，以未来会长自居，惹得许多人不快，关键是原会长卢西恩几乎默许了他的一切行为。

　　他便愈加猖狂，原本属于莫妮卡职务管辖范围的事情通通都要插手，甚至当众发起挑战，要与之决斗，输的一方必须离开狮心会。

　　实际情况已经非常糟糕，莫妮卡迟迟不回应，已经有质疑的声音传出，认为她根本名不副实。

　　“我现在没有一定赢过他的把握，所以必须忍耐，冲动只会造成无可挽回的后果。”

　　莫妮卡说着，似乎想起什么，一直以来明亮坚定的眸子暗了暗。