48-任务所、生物改造手册

“我这就让人去库房调取材料。”文森特做了个请的手势，“翡翠厅备有茶点，，还请你稍作休息……艾丽娅，跟我来一下。”

　　艾丽娅不情愿地撇撇嘴，临走时对霍恩耳语：“别乱跑，有些巷子我都不敢涉足，天知道里面住着些什么人。”

　　“知道了。”

　　霍恩点头。

　　待兄妹俩离开，侍者引领霍恩来到一间挂着向日葵油画的休息室。

　　水晶盘里摆着霍恩从未见过的水果，饮料杯边缘缀着可食用的金箔。

　　霍恩端起水晶杯抿了一口，金箔在舌尖化开，带着微妙的金属味，他放下杯子，状似随意地向侍从问道：“听说黑市里有专门发布任务的地方？”

　　侍从恭敬地弯腰：“是的先生，就在'暗鸦巷'尽头，挂着乌鸦标志的巨大石楼。”

　　“多谢。”霍恩站起身，“我出去一趟，很快回来。”

　　侍从面露难色：“文森特少爷吩咐过..”

　　“调取材料也需要时间，不是吗？”霍恩笑了笑，“我只是去附近转转，不会有事的。”

　　“那、我陪您一起去？”

　　“不必了。”霍恩摆摆手，带着格罗姆径直走向门口。

　　他接下来要干的事越少人知道越好。

　　走出埃德蒙拉证券的大门，霍恩拉了拉斗篷兜帽，确保自己的面容完全隐藏在阴影中，再加上夜行者法袍的能力，足以抵挡大多数低阶探查法术。

　　格罗姆紧随其后，宽大的斗篷完全掩盖了他骷髅的身形。

　　黑市的街道错综复杂，两侧店铺的招牌在炼金灯下泛着诡异的光。

　　有卖禁药的炼金铺子朝污水沟搭了根管子排放，有武器店里陈列着附魔兵刃，甚至还有笼子里关着奇异生物的奴隶市场。

　　空气中弥漫着香料、金属和腐败物混合的古怪气味。

　　这里百无禁忌，可以看见各种生物材料，甚至能看见瞎了一只眼的雇佣兵在摊位上挑选眼球，准备找炼金术士进行移植手术。

　　穿过几条暗巷，霍恩终于找到了那间挂着乌鸦标志的石楼。

　　与其说是石楼，不如说它是一整个炼金产物，相当于地下黑市的支柱之一。

　　穿过石行拱门，室内光线昏暗，十几张圆桌旁坐着形形色色的人。

　　有些人毫不掩饰真容，甚至故意露出身上的纹身和伤疤，另一些人则裹得比霍恩还要严实，连眼睛都不露出来。

　　霍恩径直走向柜台，从怀中取出那半块锈蚀的徽章，柜台后的独眼老人接过徽章，在灯下仔细端详。

　　“红蜘蛛？”老人声音嘶哑。

　　霍恩点头，能不说话就少一分露馅的可能。

　　老人翻开厚重的账簿：“任务已发布两个月，完成了？”

　　霍恩再次点头。

　　老人眯起独眼，招来一个戴面具的侍者：“带他去7号厢房。”

　　厢房里只点着一盏油灯，霍恩在长桌对面坐下，等了有一段时间，一个披着灰袍的身影才进入，带他来到侍者站到桌中间，两手背着沉默如雕像。

　　灰袍人坐下：“我收到消息，接任务的家伙已经死在沼泽了，今天正好有人打算接取任务，我来见他一面。你又是谁？”

　　“谁完成任务重要吗？”霍恩反问，声音故意沙哑。

　　灰袍人沉默片刻，突然笑了：“当然不重要...所以你拿到了死灵先驱的手稿？”

　　“先告诉我奖励是什么。”霍恩说，“如果合适，我才会考虑给。”

　　“8枚死亡骨币，一本生物改造手册。”灰袍人从怀中取出一个小册子，“可以先给你看看前几页。”

　　霍恩接过手册，快速浏览起来。

　　前两页记载了一些炼金改造术的基础入门知识，正好他这些时间手搓炼金炸弹，学院图书馆都花积分看了不少基础知识，这个改造术也可以学一学。

　　当他试图翻到第三页时，灰袍人按住了他的手。

　　“想继续看？”灰袍人轻笑，“那就把手稿给我。”

　　“好。”

　　霍恩从怀中取出一卷羊皮纸递过去。

　　灰袍人展开只看了一眼，突然将羊皮纸撕得粉碎。

　　“你当我是傻子？”灰袍人冷笑，“这根本不是死灵先驱的手稿。”

　　透过镜片，霍恩开始观察对方的情绪，灰袍并不能阻碍这件封印物的探查，夹杂着红色与绿色的光谱浮现。

　　这代表愤怒、警惕。

　　看来真的发现了，红色越来越多，有从愤怒上升到杀意的地步。

　　霍恩想着，有些惊讶，他给的当然是假的，但对方怎么发现的？

　　为了搞清楚这点，他拉扯起来。

　　“你怎么知道不是？我说他就是真的。”

　　“我没看过第一章节，但我看过后面的，死灵先驱根本不可能以那样的口吻说话，所以别想骗我。”

　　灰袍人冷冰冰的：“如果你拿不出真正的死灵先驱手稿，这次任务就算做失败。”

　　白色，说谎。

　　他没看过后面的章节，但大概率有办法判断手稿真伪，所以刚才才会毫不犹豫撕碎。

　　霍恩想着，竟有些失望，他还以为有了其余手稿的线索，没想到是虚晃一枪，这家伙纯纯说大话。

　　不过目前也必须拿点真东西出来了。

　　好在他早有准备，取出另一卷羊皮纸：“抱歉，刚才拿错了，这个才是。”

　　这次灰袍人仔细检查了很久，终于满意地点头：“交易成立。”

　　霍恩见此，微不可查的勾起嘴角，这份手稿半真半假，是他撰写的，相当于用自己的理解对死灵先驱的第一章手稿进行了注解，还隐瞒了关键部分，对方既然看不出来，看来水平也就那样。

　　灰袍人从桌下取出一个黑布袋，将那本生物改造手册装进去，一齐推给霍恩，“8枚死亡骨币，《生物改造手册》。”

　　霍恩接过布袋，同时将手册也收入怀中。

　　这时厢房暗门打开，一个戴着乌鸦面具的人走进来，胸前别着黑市公证人的徽章。

　　“交易完成。”公证人声音冰冷，“但我要警告你，”透过面具，一双漆黑的眸子盯着霍恩，“再有试图欺骗客户的行为，黑市将对你展开追杀。”

　　霍恩心中一惊，还以为自己交手稿的手段被发现，后来看了眼交易全程站在一旁沉默不语的侍从，这才明白。

　　他们应该是通过某种手段能够通过别人的眼睛看到交易过程，是自己刚才第一次拿假手稿骗对方的时候，这个行为很不好，而不是他发现了第二次交易时手稿本身是假的。

　　这样啊……

　　那没事了。

　　霍恩心里一阵轻松，还有些窃喜，第一次做坏事不被发现，感觉真是太好啦。

　　向乌鸦面具点点头表示明白，对方便放他离开了。

　　霍恩准备走出任务所，柜台前的独眼老者突然叫住他：“红蜘蛛这个代号，你需要换一个吗？“

　　看来对方已经知道。

　　“不必。”霍恩站住脚，“就用这个。”

　　独眼老者发出沙哑的笑声，从抽屉取出一枚全新的青铜徽章推过来：“新的凭证。老规矩，接任务时出示。”

　　他忽然转向静立一旁的格罗姆，“你也是死灵法师？”

　　“有事吗？”

　　霍恩没有否认，也没承认。

　　抬手接过徽章，发现背面刻着细小的蜘蛛纹路，比原先那枚精致许多。

　　“正好有几个任务。”独眼老者翻开一本皮质笔记本，“委托者指定死灵法师完成，和尸体有关。”

　　霍恩没有答应，转而问道：“有没有关于死灵先驱手稿的任务？”

　　“我印象中还有。”

　　独眼老者动作顿了顿，从抽屉取出单片眼镜戴上，仔细翻阅积满灰尘的最后几页。

　　“看来我的大脑还没有腐烂。”

　　他最终停在一处：“潜入奥古斯都家族领地，盗取第十六章手稿。奖励是...”指甲划过泛黄的纸面，“一件史诗级进攻型装备，以及一件极度危险的封印物”

　　“七转？”霍恩咋舌，他的地牢掌机将每一转装备按品质分为普通稀有史诗传奇唯一，现实里没那么复杂，七转统称史诗装备。

　　这种级别的装备，极度稀缺。

　　独眼老者点头：“没错，根据情报，奥古斯都将那一章的手稿藏在家族宝库中，没有任何副本流出，作物三大守护家族之一，他们宝库里连巨龙心脏都有，看守难度可想而知。”

　　“有必要吗？”

　　霍恩无语。

　　“当然有必要，亦或者说是王室委托他们保护。”

　　独眼老者意味深长地补充：“越靠后的章节越接近盛大复活的核心，和前面那些流传诸多副本的手稿价值不在一个档次。”

　　霍恩突然想到关键问题：“既然这么危险，王国为什么不直接销毁所有手稿？”

　　“你问题太多了，不如自己去问那个王座上的疯王。”独眼老者“啪“地合上笔记本，镜片后的眼睛泛起警惕的银光，“真想打听消息去隔壁，要额外收费的。”

　　霍恩也不觉得尴尬，他这个人脸皮还是比较厚的，转移话题道：“除此之外，还有没有相关的任务？”

　　独眼老者冷哼一声，把笔记本锁回抽屉：“没了。”

　　“行吧，那等我解决完仇家再来接任务。”霍恩转身离开，他目前最想做的就是将魔蛙术士脑袋拧下来当球踢。

　　那个不能好好讲话的家伙居然背刺他，想想就来气。