5-意外暴露

清晨的置换所内，松木香与羊皮纸的气味被某种腐烂的甜腻盖过。

　　霍恩将七个玻璃瓶一字排开在橡木柜台上，每个瓶中都漂浮着青紫色的毒腺组织，这些是他昨晚扫荡地牢一层的战利品。

　　当然，BOSS里是曾经格罗姆的投影，既使击败也没有尸体，有极小概率掉落曾经的物品。

　　“按照约定，品质上乘的食尸鬼毒腺七份。”

　　老者透过单片眼镜观察，啧啧称奇：“你从哪里搞来的这些？禁林里可没那么多食尸鬼。”

　　禁林是圣代学院提供给学生历练的地方，位于南院后方，外面是一个巨大的魔法结界，就像一个大碗扣在地面上，由每任校长加固，里面是他们从各个地方捞回来的魔物。

　　“考核临近，校外材料价格飞涨。”霍恩面不改色，“有些队伍愿意用战利品换我的亡灵辨识术。”

　　“根据约定，两金五银一个，比市价高一成。”

　　老者没有深究，笑着推来装满金币的绒布袋。

　　霍恩掂了掂钱袋，金属碰撞声清脆悦耳，说道：“我还要购买15把铁制长矛，再来5件镶铁皮甲。“

　　老者没说什么，在册子上记下。

　　霍恩取出五枚金币支付，又道：“你们有没有更，嗯，更重量级的装备？”

　　老者点头：“有的。”

　　几分钟后，两个壮汉扛着件用油布包裹的条状物踉跄而来，当油布揭开时，柜台木纹发出不堪重负的呻吟。

　　“精钢斩首刀，非附魔品。”老者用拐杖敲了敲足有成人小臂宽的刀背，“用的是锻造剩下的坩埚钢，净重四十八公斤。”

　　霍恩看着这个大家伙，想象了一下骷髅格罗姆挥舞时的模样，他不动声色地收回手：“开个价。”

　　“看在长期合作份上…”老者眯起眼睛，“10枚王国金币，附赠保养油和送货上门服务。”

　　“成交。”

　　赚钱如流水，花钱也如流水。

　　霍恩钱包一下子干瘪下来，只剩一些琐碎的银币铜币。

　　把所有东西送回宿舍的是一个健壮青年，他力气很大，加起来那么多东西小两百多斤也一次搬空，丝毫不觉得疲惫。

　　不出意外是剑院的人和置换所签订协议卖体力赚外快。

　　健壮青年将东西放在宿舍门口。

　　“学弟，下次有活还找我啊！”青年露出门牙竖起大拇指。

　　“一定一定。”

　　职业者也是会干活的，并不是所有人都愿意冒险去禁林里面挑战魔物。

　　霍恩掏出钥匙打开房门，趁着四下无人安排骷髅们出来把东西拿进去。

　　结果这一幕恰好被隔壁刚回来的学员看见。

　　金发碧眼的剑士学徒脸色瞬间煞白：“亡灵生物？！霍恩你竟然——”

　　他的惊呼声很大，为宿舍走廊吸引了更多围观者，霍恩想指挥骷髅迅速将装备搬进屋内却为时已晚。

　　剑士学徒已经拔出佩剑，大喝道：“大家小心！这家伙是天生邪恶的死灵法师，在宿舍里私养亡灵生物！”

　　“哇，真的是骷髅唉，只在课堂上听老师讲过。”

　　“还愣着干什么，快去叫学生会！”有人喊道。

　　“各位冷静点，我有许可证！”

　　霍恩赶紧出面，想要避免事态升级。

　　“冷静？”剑士学徒声音都变了调，“我们和你只隔着一堵墙！天知道你晚上在干什么！”

　　我能干什么？打游戏呀！

　　霍恩想抽这家伙一耳巴子，他只是一个臭打游戏的，不打游戏难道研究尸体啊？

　　人群这时发出惊恐的低语。

　　霍恩注意到几个身着法袍的女生已经退到了走廊尽头，她们是真的害怕。

　　不到十分钟，学生会执法队的三名成员全副武装赶来。

　　为首的红发女子腰间跨剑：“根据学院安全条例第37条，未经许可私藏亡灵生物将面临开除处分，请——”

　　说到一半女子一愣，她看向眼前青年：“霍恩？怎么是你？”

　　“莫妮卡学姐，”霍恩无奈的举起双手，“我们又见面了。”

　　“到底怎么回事？”莫妮卡皱眉，她虽然对霍恩感官不错，自身也没有那些对死灵学派的偏见，但如果真的违反规定，她绝不会手下留情。

　　“我有许可证，这是个误会。”

　　霍恩从内袋掏出签有名字的羊皮纸。

　　执法队员检查证件时，剑士学徒凑上前：“这不可能！学院怎么会允许……”

　　“确实有效。”莫妮卡看了一遍，对着众人亲自开口。

　　走廊一片哗然。

　　学生会基本是代替学院高层管理学生，所以说十分有威信。

　　霍恩收回证件，平静地说：“我只是个普通的一年级亡灵系学徒，所有行为都合法合规，没有恋尸癖，也不会窥窃大家尸体，这点可以用人格担保。”

　　“谁要信一个死灵法师的担保啊？从你们摆弄尸体开始就已经在亵渎灵魂了！”剑士学徒激动地指着霍恩的房门，“天知道那些骨头架子会不会半夜——”

　　“够了，请别再无理取闹。”莫妮卡皱眉，“证件真实有效，我们无权干涉。不过...”她转向霍恩，“建议你提前告知邻居相关情况，避免不必要的恐慌。”

　　霍恩点头：“我会注意。”

　　处理完正事，莫妮卡这才从工作状态中退出，看向他：“看来你当初拒绝我也是因为自己已经有办法通过考核了吧？”

　　“差不多，不过还是很感谢学姐当时的好意，毕竟其他人可是一听到我的职业，就立马把我往外赶。”

　　“我的队伍也不是什么人都收，死灵法师是有作用的，更别说你现在还召唤了骷髅使徒。”莫妮卡撩起耳发，“怎么样，现在可以没有的顾忌加入我队伍了吧？绝不会有人再说闲话。”

　　“还是算了吧，我习惯一个人。”

　　霍恩拒绝，他拥有这份秘密起就决定不能与更多人分享，独来独往是最好的选择。

　　“真可惜…如果哪天回心转意了，可以来狮心会找我。”

　　莫妮卡离开。

　　霍恩还清楚听到剑士学徒对执法队员说：“能不能申请换宿舍？我实在没法睡在亡灵法师隔壁……”

　　关上门，霍恩长舒一口气，更坚定了尽快从这里搬出去的想法，正准备继续整理装备，突然听到身后传来“咔嗒咔嗒”的骨骼摩擦声。

　　他转身，只见骷髅格罗姆不知何时已经站在房间中央，六只幽绿色的亡灵之眼在昏暗的宿舍内格外醒目。

　　更糟的是，这个大家伙似乎对新环境充满好奇，正伸手去够门把手。

　　“停下！”霍恩赶紧阻拦，但为时已晚。