50-击败第三层守关BOSS

“有效！”霍恩心中一喜，立刻指挥亡灵军团加紧攻势。

　　然而，魔蛙术士也不是毫无准备，它那庞大的身躯猛地一震，仰天发出一声穿透灵魂的、充满召唤意味的古怪蛙鸣！

　　“嘶嘎——！！”

　　随着这声蛙鸣，平静的湖心岛周围的酸性沼泽突然剧烈翻腾起来，如同煮沸的开水。

　　紧接着，一只又一只体型大小不一魔蛙从浑浊的液体中爬出，密密麻麻，发出令人头皮发麻的“呱呱”声，潮水般涌向湖心岛中央！

　　转眼间，数百只魔蛙就将霍恩和他的亡灵军团团团包围，腥臭的酸味和魔物的嘶吼充斥着整个空间。

　　“麻烦了。”霍恩眉头紧锁，但脸上并未显露慌张。

　　他迅速做出判断，抬手指向外围：“骷髅射手，自由射击！骷髅卫士持盾在前组成防御阵型，骷髅战士手持长矛进行戳刺，挡住它们！”

　　命令下达，骷髅们立刻收缩，举起骨盾和长矛，组成一道摇摇欲坠却坚韧不拔的骨墙。

　　骸骨射手们则弯弓搭箭，惨白的骨箭不断射向涌来的蛙群，不断有魔蛙被射翻在地，但更多的魔蛙踩着同伴的尸体继续冲锋。

　　霍恩一边维持着【骸骨复生术】，不断将被蛙群淹没、撕碎的骷髅重新拉起来补充防线，一边还要分神指挥格罗姆和月刃骸狼继续主攻BOSS。

　　他甚至动用了之前的储备。

　　让几具悍不畏死的不入流骷髅抱着简易的一转炼金炸弹冲入最密集的蛙群中。

　　“砰！砰！砰！”

　　如同过年放鞭炮般，连串的爆炸在蛙群中响起，炸飞了不少魔蛙，暂时遏制了它们的攻势，也让魔蛙术士更加狂暴。

　　“去死吧！外来者！”

　　魔蛙术士趁着霍恩被蛙群牵制的瞬间，再次发动猛攻。

　　它不顾一切地挥舞利爪，巨大的力量将格罗姆砸得连连后退，骨甲上布满了裂痕。

　　月刃骸狼也被一记蕴含着红晶能量的甩尾狠狠抽飞，撞在远处的岩石上，半天没爬起来，魂火都黯淡了不少。

　　霍恩的精神力如同开了闸的水龙头般飞速流逝，他面色苍白，毫不犹豫地从腰间抽出几管恢复药剂，“吨吨吨”地灌了下去，才勉强稳住不断复生骷髅和给主力加持【骸骨武装】的消耗。

　　战况瞬间变得岌岌可危。

　　外有无穷无尽的蛙群冲击防线，内有狂暴的BOSS虎视眈眈，两大主力使徒也均有损伤。

　　“这样下去不行……”

　　霍恩眼神锐利地扫视战场，大脑飞速运转。

　　必须尽快解决掉魔蛙术士这个核心，否则迟早会被耗死在这里！

　　就在这时，格罗姆通过【灵魂沟通】传来关键信息。

　　“主人…腿。”

　　霍恩定睛一看，对方的左腿膝盖关节处的血晶，在刚才的爆炸和格罗姆的攻击下，似乎出现了更明显的裂纹！

　　“好机会！”

　　霍恩眼前一亮，他立刻又掏出一枚【腐骨蚀心爆弹•改】，这次他没有直接投掷，而是用尽最后一点余裕，低声对潜伏在阴影中的月刃骸狼下达了精准指令。

　　虽然受创不轻，但月刃骸狼依旧忠实地执行了命令。

　　利用【遮光】特效悄无声息地绕到魔蛙术士的攻击死角。

　　下一刻，就在魔蛙术士再次挥出势大力沉的一爪，准备彻底解决掉格罗姆时，月刃骸狼如鬼魅般从阴影中窜出，用脊背的骨刃巧妙地一拨，将霍恩同时抛出的炸弹，精准无比地引向了魔蛙术士那布满裂纹的左腿膝盖。

　　主仆的配合，天衣无缝。

　　“轰！”又是一声震耳欲聋的爆响！

　　魔蛙术士正值旧力刚去新力未生之际，根本来不及防御，左腿膝盖结结实实地吃下了这一发二转炼金炸弹。

　　血肉横飞，骨骼碎裂，整条左腿被炸得只剩下一点皮肉相连。

　　“啊啊啊——！”魔蛙术士发出比之前任何一次都要凄厉的惨叫，失去平衡的庞大身躯轰然倒地，激起漫天尘土。

　　“格罗姆！残暴打击！”霍恩用尽全力吼道。

　　格罗姆早已蓄势待发，抓住这千载难逢的机会，二转的全部力量毫无保留地灌注于灭魂旋刃之上，刀锋带着撕裂空气的螺旋劲风，狠狠地斩向魔蛙术士仅存的左腿连接处。

　　“咔嚓——”

　　一声令人牙酸的脆响，魔蛙术士的左腿被彻底斩断。

　　巨大的痛苦让它疯狂扭动。

　　霍恩没有丝毫同情，动作行云流水般将最后两枚炸弹甩了出去，如同两颗精准的流星，落向魔蛙术士倒地后暴露出的、防御相对薄弱的腹部和躯干连接处。

　　“轰！轰！”

　　连续的、集中的爆炸彻底摧毁了它最后的防御，血晶铠甲寸寸碎裂，致命的剧毒和冲击力深入脏腑。

　　魔蛙术士在地上疯狂地抽搐、翻滚，压死了不少试图靠近的普通魔蛙，但它的生命气息已如风中残烛，飞速衰败下去。

　　格罗姆和重新站起的月刃骸狼没有给它任何喘息的机会，上前对着要害就是一顿疯狂输出。

　　终于，魔蛙术士停止了挣扎，庞大的身躯开始瓦解，血红色的光芒渐渐散去，露出了它原本枯瘦的本体，此刻已是真正的奄奄一息，生机断绝。

　　周围那些被强行操纵过来的普通魔蛙，也随着它的濒死而陷入混乱，毫无章法，体型大的魔蛙甚至一口吞掉身旁的同类。

　　“看看它们，你和它们不一样，这一切本不该发生。”

　　霍恩喘着气，这一仗把他打的累够呛。

　　魔蛙术士则艰难地抬起头，望着缓步走来的霍恩，那双曾经充满智慧和算计的眼睛此刻只剩下哀求和绝望。

　　“咳咳……放……放过我的族人……”魔蛙术士用尽最后的力气说道，“我知道……你不会放过我……我罪有应得……但它们……它们只是……普通的魔物……没有智慧……求你……给它们……一条生路……”

　　恢复了一些体力，霍恩走到它面前，居高临下地看着它，脸上没有任何表情，既没有嘲讽，也没有怜悯。

　　他该以怎样的表情呢？

　　“早知如此，何必当初呢？”霍恩摇头，“你背刺我的时候，可曾想过今天？可曾想过你的族人？”

　　“我……我错了……”魔蛙术士的眼中流下浑浊的液体，“但……求你……看在我们曾经并肩作战的份上……”

　　霍恩沉默了片刻。

　　他确实不是什么嗜杀之人。

　　“就这样吧，非我族类，其心必异。”霍恩缓缓抬起了法杖，“我确实对你的地盘和你的族人没兴趣，留着它们对我没什么好处，但也……没什么坏处。”

　　“不过，”霍恩的语气陡然转冷，“我这个人，有点记仇。”

　　他想起了对方吞下钥匙时的决绝。

　　“至于你的族人，放心，我没兴趣特意去屠杀它们。但如果它们挡了我的路，或者我需要材料，那……就各安天命吧。”

　　魔蛙术士绝望地闭上了眼睛。

　　“那么，永别了，‘朋友’。”霍恩法杖落下，死亡能量瞬间吞没了魔蛙术士最后的气息。

　　随着魔蛙术士的彻底死亡，周围那些狂躁的普通魔蛙仿佛失去了主心骨，开始混乱地四散奔逃，或是呆立在原地，不再对霍恩构成威胁。

　　【你已击败第三层守关BOSS：魔蛙术士】

　　【获得：地牢钥匙第四层】

　　【获得装备：蛙戒】

　　【品质：二转史诗】

　　【类别：饰品】

　　【属性：智+2，精神恢复速度+10%，酸系法术效果+15%】

　　【特效：“吞囊”：召唤深渊魔蛙的胃将你吞下，暂时保护，一天只能使用一次】

　　【获得：魔蛙术士的巨大蛙囊】

　　【品质：二转稀有】

　　【类型：功能物品】

　　【效果：储物空间，自带15立方米空间】

　　【获得材料：异变的蛙人脊髓 x 3（可用于炼金或强化亡灵）】

　　【获得：巨蜗皇后的魔晶】

　　【品质：二转史诗】

　　【类型：能量核心/炼金材料】

　　【用途：蕴含纯净的能量，可用于炼金、法杖充能、特殊仪式、骑士吸收】

　　【获得技能书：《强酸喷吐》】

　　【获得：魔蛙术士的炼金笔记】

　　霍恩长长地舒了一口气，抹去额角的汗珠，看着眼前浮现的系统提示，即使是他，也感到一阵战斗后的疲惫，但更多的是丰收的喜悦。

　　他弯腰拾起战利品，将蛙戒呆在另一根手指上，又捡起通往下一层的关键钥匙，还有意外收获的炼金笔记，以及那个比想象中还要沉重不少的巨大蛙囊。

　　他将手探入蛙囊，发现里面果然如同一个小型仓库，整齐地码放着各种材料、药剂和一些看起来像是术士收集的奇特物品，包括了先前它收起来的巨蜗皇后魔晶，都在里面静静躺着。

　　“不错不错，这蛙囊简直就是个移动宝库。”

　　霍恩心情大好，这次冒险虽然惊险，但回报异常丰厚，尤其是巨蜗皇后的魔晶和术士的蛙囊，都是价值连城的好东西。

　　他看了一眼周围呆滞的普通魔蛙，最后走向魔蛙术士倒下的地方。

　　那巨大的血色蛙人形态已经消失，只剩下一具枯瘦的、巴掌大小的魔蛙尸体，毫无声息地躺在泥沼中。

　　“怎么还缩水？”霍恩扶额，“算了，瘦死的骆驼比马大，论榨干价值还得是死灵法师。”

　　他抬起法杖，死亡能量涌动。

　　“骸骨诏令！”