53-小彩蛋、白骨书、酒任务

霍恩带着格罗姆和布鲁斯在巨大的铁匠铺里漫步，科瓦斯则安然地停在他肩膀上，湛蓝色的魂火像两颗跳跃的星星。

　　铁角•葛力姆已经回到他那座庞大的熔炉旁，抡起巨锤，“乒乒乓乓”的锻造声再次响彻空间。

　　空气中除了炙热的金属气味。

　　霍恩的目光悄悄地扫过工坊的每一个角落，试图捕捉到一丝游戏的痕迹。

　　在他模糊的记忆里，这个铁匠铺奖励层是存在一个隐藏的“彩蛋”的，一个并不起眼，但找到后能带来一点额外任务的小物件。

　　只是具体藏在哪里，游戏和现实有出入不说，他的也记忆有些模糊了。

　　霍恩在几个他觉得有可能藏东西的地方转悠了一圈，比如巨大的工具架后面、废弃的金属堆下，但都没有发现。

　　那些“杂物”实在太多太杂。

　　“不太好找啊。”

　　霍恩停下脚步，眼神落在了跟在身旁的布鲁斯身上。

　　布鲁斯有着超乎一般的嗅觉，这可是他之前帮自己找到遗漏的白银宝箱的看家本领。

　　“布鲁斯，过来。”霍恩轻声唤道。

　　布鲁斯立刻摇着骨头尾巴跑了过来，歪着头看向主人。

　　霍恩蹲下身，摸了摸它的骨头脑袋：“布鲁斯，你鼻子灵，能闻到这里有什么特别的、很旧很旧，但又不是废铁的东西吗？或者说，是被藏起来的，带着一点点特殊味道的小东西？”

　　他尽力用布鲁斯能理解的方式描述着。

　　布鲁斯的魂火剧烈地晃动了一下，似乎明白了主人的指令。

　　它兴奋地嗅了嗅空气，然后鼻子贴着地面，开始在铁匠铺里仔细地闻了起来。格罗姆则像忠诚的卫士一样，沉默地站在霍恩身后。

　　布鲁斯绕过熔炉，穿过堆满矿石的区域，最后来到了一个堆满了废弃工具和金属碎料的角落。

　　它在那里停下了脚步，鼻子不住地抽动，最后兴奋地叫了一声“汪！”，然后开始用前爪刨挖起来。

　　霍恩心中一动，他立刻跟了过去。

　　那个角落看起来杂乱无章，锈迹斑斑的钳子、断裂的锤柄、奇形怪状的金属边角料堆成一座小山。

　　布鲁斯正锲而不舍地刨着一堆碎铁渣。

　　“主人，这里……有东西。”肩膀上的科瓦斯也发出了嘶哑的声音，它的魂火在眼眶中闪烁。

　　霍恩弯下腰，拨开布鲁斯刨开的碎渣，用手摸索。

　　冰冷坚硬的金属碎片划过指尖，他皱了皱眉，就在这时，他感觉到指尖触碰到一个光滑且带着奇特纹路的东西。

　　他小心翼翼地将其从碎渣中捡起，拂去灰尘。

　　那是一枚很小的，只有指节大小的金属物，形状像是一片羽毛，表面雕刻着极其精细的符文，金属本身呈现出一种介于青铜和黄金之间的古老光泽。

　　它没有任何明显的能量波动，看起来就像是一个精致的装饰品，但入手沉甸甸的，且冰凉异常。

　　“就是这个。”霍恩看着和游戏中一模一样的彩蛋，咧开嘴。

　　“你找到了什么？”

　　低沉浑厚的嗓音在身后响起，葛力姆不知何时已经来到了霍恩身旁，他金色的眼瞳落在霍恩手中的金属羽毛上，眼中没有惊愕，只有一丝意料之外的平静。

　　霍恩将金属羽毛递给他，微笑着说：“一个可能存在的‘惊喜’，布鲁斯帮我找到了它。”

　　葛力姆接过羽毛，用他那粗壮得像铁锤一样的指头轻轻摩挲着上面的符文，眼神变得有些遥远。

　　“‘精工符文羽’……这东西啊。”他停顿了一下，似乎在回忆，“上一次用它，还是给一个自称是‘符文学派奠基人’的家伙刻画魔法阵的时候……都快忘了丢在哪了。”

　　他将符文羽翻过来，指了指底部一个细小的凹槽：“看，能量核丢了。没有那个，它就是个好看点的金属片。”

　　霍恩心里松了口气，看来和游戏中还是一样的，对话都触发了。

　　“没想到还能找到它。”葛力姆语气带着一丝淡然的感慨，“这工坊里的东西，有时候连我自己都理不清。”

　　他看了看正摇着尾巴、一脸求夸奖的布鲁斯，“好狗！鼻子真灵，还懂得帮主人找东西。”

　　他将符文羽收好，“算你运气好，或者说你的这只骨头狗运气好，找到了连我都不在意的东西。”

　　葛力姆金色的眼瞳转向霍恩，露出了一个带着赞赏的笑容，虽然那笑容在他粗犷的面容上显得有些怪异。

　　“能帮到你就好。”

　　“小子，你有点意思，不像那些一进来就眼冒金光盯着我墙上宝贝的家伙。”他看了看科瓦斯，又看了看布鲁斯，“使徒也挺特别。”

　　他顿了顿，语气变得轻松起来：“在这里待得久了，偶尔也会觉得无聊。尤其是……嘴巴里总是淡淡的。”

　　霍恩耳朵一动，知道正题来了。

　　“如果我能给你带点有趣的‘味道’来，你会为我提供一些额外的服务吗？”霍恩直接问道。

　　葛力姆伸出三根粗壮的手指：“七天之内，在你们外界也好，在这地牢里也好，给我弄来一瓶能让我满意的佳酿。只要酒好，我欠你一个人情。”

　　游戏中，玩家触发彩蛋后，再给羊角铁匠一瓶酒，对方就答应为玩家武器进行强化，现在看来也差不多。

　　“七天吗？”霍恩在心中盘算了一下时间。

　　游戏时间七天，那就是现实世界的一周，两边的流速基本一致。

　　“没问题，葛力姆先生。”霍恩爽快地答应下来，“我一定竭尽全力，为您寻来您想要的佳酿。”

　　“很好！”葛力姆满意地点了点头，眼神中带着一丝期待，“我等着你的好消息。”

　　霍恩趁此机会，问出了心中的疑问：“葛力姆先生，如果我没记错的话，无尽地牢的这一层，似乎并不是每次都能遇到的吧？我是第一个来到这里的冒险者吗？”

　　葛力姆摇了摇头：“当然不是。就像我说过的，时不时会有一些旅者经过这里，这条路有很多岔口，也很容易迷失方向，有些人来了，下一次就再也找不到这里了。”

　　他这话无疑印证了霍恩的猜测。无尽地牢的奖励层是随机出现的，并且每一层奖励的NPC和功能都不固定。

　　一旦离开，下一次进入同一层阶，遇到的可能就是完全不同的场景和人物。

　　不过……我居然不是第一个吗？

　　霍恩思索着，不过，目前探究这些东西并没有用。

　　他打开游戏面板，查看了新接受的支线任务【铁匠的渴望】。

　　【任务要求：在7天内为铁角•葛力姆寻找到一瓶让他满意的陈年佳酿，任务奖励：铁角•葛力姆的额外帮助。】

　　“对了，你的装备打造好了。”

　　就在霍恩沉思之际，葛力姆那洪亮的声音从工作台方向传来。

　　他巨大的身影站得笔直，手中不再挥舞铁锤，而是托着一本样式古朴的书。

　　“这么快？”

　　霍恩一惊。

　　“当然，这么个小玩意儿能用多少时间？”

　　葛力姆随手一抛，那本书便划破空气，稳稳地落入了霍恩手中。

　　入手是一阵冰凉滑腻的感觉，书的表面似乎是由某种打磨光滑的骨骼制成，摸起来有些许不规则的纹理。

　　书页呈现出一种黯淡的骨白色，边缘泛着微光，翻动书页时，没有纸张的沙沙声，反而是一种低沉的、类似骨骼摩擦的轻响。

　　霍恩定睛一看，赫然又是一件封印物。

　　【名称：骸骨书典】

　　【品质：封印物】

　　【类别：功能物品/亡灵容器】

　　【效果：巨大的军团空间：内部拥有高达2000立方米的死灵空间，只能用于容纳亡灵和骨骼生物。

　　快速召集/遣返：使用者可以通过意念或翻阅书页，瞬间将指定的亡灵从书典中召集或遣返，不受距离限制（在同一层地牢内）。

　　亡灵档案：书页上可显示存储亡灵的数量、类型、状态等信息。

　　魂火温养：储存在书典中的亡灵，其魂火会得到微量温养，恢复速度略微加快。】

　　【诅咒：让持有者卷入阴谋与杀戮，平静的生活一去不复返】

　　【评价：由魔蛙的巨大囊体改造而成的书典，经由铁角·葛力姆之手锻造，添加了诸多特殊材料，是死灵法师随身携带亡灵军团的完美载体，书页由特殊的骨质材料制成，翻动时发出低沉的摩擦声】

　　“这诅咒怪怪的呀，莫名其妙，总感觉没那么安心呢。”

　　霍恩满意这件书的效果，但目光扫过物品介绍中的“诅咒”一栏——“让持有者卷入阴谋与杀戮，平静的生活一去不复返”。

　　“呃……”他嘴角抽了抽，这诅咒听起来就相当不妙。

　　不过，想到这本骸骨书典带来的强大功能，尤其是在召集和遣返亡灵上的便捷性，霍恩觉得，也许……可以接受？反正他的生活自从进入这个鬼地方后，也谈不上平静了。

　　“多谢您，葛力姆先生，您是一位伟大的铁匠。”霍恩吹捧起来。

　　葛力姆扛着巨大的铁锤走了过来，咧嘴一笑，露出一口精钢般的牙齿。

　　“你提供的材料底子不错，加上我的一些秘藏，勉强能做出这种水平的东西。那点诅咒嘛……对我来说只是没影响，对你来说，可得小心点。”

　　“我知道了。”

　　霍恩不明所以，但还是捧着骸骨书典，迫不及待地想要试试它的效果。

　　心念一动，将目光投向身后的一个普通骷髅战士，他尝试着按照物品介绍中的方式，用意念沟通书典。

　　随着他意念的引导，那个骷髅战士的魂火微微一颤，身体瞬间化作一道灰白色的流光，没入了霍恩手中的骸骨书典之中。

　　成功了。

　　霍恩翻开书页，果然，其中的一页上显示出了那个骷髅战士的简要信息：【骷髅战士-一转】【状态：存储中】【魂火强度：微弱】。

　　他继续尝试，用意念指定将身后的几十个骷髅战士和射手全部收入书典。

　　灰白色的流光接连不断地闪烁，几十具骷髅瞬间消失得无影无踪，只剩下格罗姆、月刃骸狼和科瓦斯还站在原地。

　　他再次翻动书页，原本空白的页面上瞬间填充了密密麻麻的条目，每一个条目都代表着一个存储在书典中的亡灵单位。

　　他可以快速浏览，查看它们的类型、数量以及状态。

　　接着，他尝试着将一名骷髅战士召集出来。

　　心念一动，书页上代表那个骷髅战士的条目亮了一下，紧接着，一道灰白色的流光从书页中飞出，在他面前迅速凝聚成型，正是之前被收进去的骷髅战士。

　　整个过程快得惊人，几乎是瞬间完成。

　　“太美妙了！”

　　霍恩忍不住赞叹出声。

　　有了这本骸骨书典，他再也不需要在院子里挖坑，亦或者将骷髅们送进禁林，携带亡灵军团的便捷性简直是天翻地覆。

　　无论是需要潜行还是穿越狭窄区域，都可以将亡灵收起来，而一旦遭遇战斗，又能瞬间将它们召集出来，形成强大的战力。

　　而且，“魂火温养”的效果虽然微弱，但长期下来也能积少成多，有助于亡灵军团的恢复。

　　至于那个诅咒……

　　霍恩瞥了一眼书页上流转的微弱黑气，心想，既然是封印物，有点副作用也是正常的，大不了以后小心点就是了。

　　他满意地将骸骨书典收入怀中，感觉这次改造真是物超所值。

　　按理来说，完成这些后就可以前往第四层，但奖励关卡离开后是不能返回的，所以霍恩要先完成葛力姆的委托，直接前往第四层这个就算失败了。

　　撕开回城卷轴。

　　眼前的景象开始迅速模糊，炙热的火光、陈旧的工坊、忙碌的身影……一切都像褪色的照片一样远去。

　　当他完全睁开眼睛时，他正躺在自己的床上，手里握着那台布满魔力纹路的掌上游戏机。

　　房间里光线柔和，一切都安静且真实。

　　“酒啊，这东西谁有呢？”

　　霍恩脑子里冒出许多念头，正思考着，院子外传来铜铃被人拉响的声音。

　　“科瓦斯，飞出去看看是谁。”

　　科瓦斯点点头，飞出窗外转了一圈，又飞回来。

　　“主人……一个女人。”