55-见克里斯

下了马车，霍恩没有着急回到住处，而是朝着奥术院的主楼走去，他要见一见克里斯。

　　一路上，他能看到许多学员正忙碌着，为即将到来的技艺交流大会做准备。

　　原本宽阔的中央广场被划分成了不同的区域，有的地方正在搭建临时的展示台，据说那是符文学派准备展示他们最新的刻录产品。

　　另一边，几个塑形学派的学员正小心翼翼地搬运着一些形状奇特的装置，据说是用于演示施法模型如何通过立体结构增幅效果的。

　　不远处，占卜学派的小黑屋，几个用障音结界笼罩的帐篷，已经悄然矗立，门口挂着“谢绝打扰，非诚勿入”的牌子。

　　还有各种其他学派的学员，或搬运材料，或调试设备，整个学院都弥漫着一种热闹而专注的氛围。

　　“校园生活还真是丰富多彩。”

　　霍恩虽然对这种公开活动没什么兴趣，但看到大家热情高涨的样子，还是觉得这种异世界的学院生活确实有其独特的魅力。

　　年轻人就是精力旺盛。

　　不像他，自从成为死灵法师，不是家里蹲，就是偷偷探索地牢。

　　他来到了奥术院的主楼，这是一座宏伟的尖顶建筑，表面流动着微弱的奥术辉光。

　　询问了几位正在整理资料的学生，霍恩得知克里斯副院长正在三楼的办公室。

　　来到三楼，霍恩敲响了刻着“副院长室”字样的木门。

　　“请进。”一个熟悉的声音传来。

　　霍恩推门而入，只见宽敞的办公室里堆满了文件和卷轴，克里斯教授，现在是克里斯副院长。

　　他握着羽笔正伏案疾书，显得异常忙碌。

　　“副院长，看起来您挺忙，我是不是来的不是时候？”霍恩反手将门关上。

　　克里斯听到声音，抬头看到是霍恩，脸上露出一丝无奈的笑容：“是你啊，我的确挺忙的，最近要做的事情特别多，还要筹备和几个学院之间的交流，几乎脚不沾地。”

　　“哦？其他学院也会来我们学院吗？”霍恩有些好奇。

　　圣代学院在他看来已经够气派了，坐着马车绕一圈都要将近半天。

　　克里斯摇了摇头：“不一定会来我们学院，圣代学院在整个艾瑞斯王国只能算一流，其中最顶尖的有三座，分别是咱们的邻居皇家奥术学院，北境的寒霜堡垒，以及南方海滨的元素高塔。

　　不过，技艺交流会是一个展示的机会，我们必须做好准备，随时迎接其他学院，不只是那三座顶尖学院的参观访问，各种贵族也有可能来物色人选。”

　　学院是培养人才的地方，人才的最终归宿是为王国，亦或者大贵族们效力。

　　听到这些顶尖学院的名字，霍恩心中想着，果然，这个世界远比他想象的要广阔，他所看见的，只是很狭小一块地方。

　　“说起来，你来找我有什么事吗？看一副有所求的样子。”克里斯放下笔，揉了揉眉心。

　　他这个阶段即使几天几夜不睡觉也不会累，最主要是精神上的疲惫。

　　霍恩也不绕弯子：“我确实有件事想请您帮忙，我在找一种特别的酒，一种年份久远、品质极佳，而且味道足够独特新奇的佳酿。”

　　他没有透露是为葛力姆寻找，也没有提及地牢游戏机。

　　克里斯闻言，眼神变得有些奇怪：“酒？这种事情……你应该去找商会或者交易市场？来找我这个副院长做什么？”他语气中带着一丝哭笑不得。

　　“呃……您说得对。”霍恩心想也是，说了声抱歉就准备离开。

　　“等等。”克里斯忽然叫住了他。

　　他站起身，绕过书桌：“距离那天之后也过了挺久，你在死灵学派上天赋极佳……是不是已经掌握了灵魂同频？”

　　霍恩心头一跳，没想到克里斯会突然问起这个。

　　灵魂同频是死灵法师吸收和转化灵魂的核心能力，也是快速晋升的关键。

　　他没有直接回答，反而问道：“副院长为什么关心这个？”

　　克里斯点头：“我当然要关心，在外人看来，你算是我的半个弟子。你的成长和动向，我都需要了解。”

　　霍恩权衡了一下，他克里斯表面上是半个师徒，这连带关系和庇护是实实在在的，而且对方毕竟是副院长，自己这个不可控因素没被解决还要多亏他。

　　想了想，他决定稍微透露一些，但也想借机达成目的。

　　“我可以告诉你我的进度，”霍恩说道，“但您得先告诉我，关于我想要的那种酒，您有没有办法？这次就不要推脱了。”

　　克里斯听到霍恩的话，脸上露出了然的表情。

　　他沉吟片刻，说道：“学院向交流大会开放的宝库中本来是没有你想要的那种酒的，但……我可以动用副院长的权限，把你想要的酒加进去，作为技艺交流会的额外奖励。这样总可以了吧？”

　　“就不能直接给我吗？非得绕一个圈子。”霍恩咂咂嘴，很不满。

　　死灵法师就是该当独行侠啊，总是掺和进去这些事情做什么？

　　克里斯摇头：“霍恩，我好歹也是副院长，权力不是这么用的，学院宝库里的东西都有记录，每一件的去向都要明确，我能做的，是在规则允许的范围内帮你制造一个机会。”

　　“好吧，那也行。”

　　霍恩知道这是最好的结果了。

　　他点了点头，然后说道：“关于灵魂同频，我已经非常熟练了，阶位相同的情况下吸收灵魂对我来说，已经没有任何问题。”

　　克里斯听到他的回答，即使早有准备，眼神中依然闪过一丝不易察觉的惊讶。

　　“那么，你是不是答应了埃德加，帮他补充灵魂？”克里斯忽然问道。

　　霍恩微微一怔，没想到克里斯连这个也知道，这些家伙还真一个个都是人精啊，他的确答应了。

　　不过好孩子，撒个谎没问题吧？

　　霍恩摇头：“没有。”

　　克里斯眯眼：“真的没有？”

　　“真没有，你相信我。”

　　克里斯微微点头，也不知是信还是不信，他道：“总之这件事，你不要再管了，不要答应他，更不要帮助他。”

　　霍恩：“为什么？你们关系不是很好吗？您还救了他的命，按理说，他恢复实力之后，对您会更好才对。”

　　克里斯平静地回答：“救命之恩是救命之恩，但这和他未来的行事无关。一个实力在可控制范围之内的死灵法师，才是最好的死灵法师，谁也不知道他恢复灵魂之后会做什么。”

　　他没有多解释。

　　霍恩微微紧绷了身体，他算是听明白了。

　　都说没有偏见，实际上是有的。

　　人们需要死灵法师，却又忌惮着死灵法师，他现在还是个小透明，等实力接近埃德加，那个时候就由不得自己了。

　　那句话怎么说来着，书到用时方恨少，有不用和没有是两回事。

　　得抓紧提高实力了。

　　“我明白了。”霍恩点了点头，却坚定了帮助埃德加的想法，有这家伙在前面顶着，他才能有更多时间发育。

　　大不了闹出什么乱子，赶紧跑路。

　　克里斯又问：“那你现在能同时支配多少死灵使徒了？正常的一转死灵法师，能稳定支配大约二十个就相当不错了。”

　　霍恩想了想，答道：“十七个吧。”

　　实际上他能支配的死灵使徒数量远不止于此，如果算上格罗姆、科瓦斯和布鲁斯，总数已经达到了五十四个，但他并不打算完全暴露自己的实力。

　　同时，他心里也有些疑惑，为什么自己能掌握如此多的死灵？难道是坩埚的缘故？又或者，这些学院的家伙，为什么对死灵法师的能力如此了解？

　　克里斯听到霍恩报出的数字，眼底的惊讶更甚。

　　十七个？这已经远超了他预期的正常水平，要知道，一般的一转死灵法师能稳定支配十个左右的死灵就足以称得上优秀了，刚才只是习惯性的埋坑。

　　这家伙的天赋果然非同一般。

　　“……副院长大人，有必要这样吗？”

　　霍恩透过单片镜，看见对方身上的颜色光谱略微变化，虽然不知道对方具体在哪里撒了谎，但肯定是给自己挖坑了。

　　面对这些有准备的老家伙，已经能够一定程度上控制情绪，赫利俄斯之眼也不是万能，怪不得院长大人会轻易将其奖赏。

　　“咳咳，既然如此，”克里斯转移话题，“我这里有个事情需要人帮忙。技艺交流会的场地正在搭建，学生会那边人手有些不足，如果你能带着你的那些死灵使徒去帮忙修筑场地，那就再好不过了。”

　　霍恩一听要让他带着死灵去做这种杂事，心里顿时有些不情愿，刚想开口拒绝。

　　克里斯似乎看出了他的心思，继续说道：“别着急拒绝，这是一个提前了解技艺交流会项目的好机会。

　　这次交流会的项目有很多，比如剑术比试、占卜预测、施法者对战等等，你可以借着帮忙的机会，提前观察一下，收集一些情报，这样更容易获得优胜。”

　　霍恩听到这话，心中一动。

　　克里斯说得有道理，提前了解对手和项目，确实能让他更好地为可能发生的冲突做准备。

　　“好吧，那我就去帮忙。”霍恩点了点头，答应了下来。

　　“那就这样吧。”克里斯重新拿起桌上的文件，“我这里还有很多事情要处理。”

　　“好的，副院长，您忙。”

　　霍恩告别了克里斯，离开了办公室。