57-院内烤肉

夜幕像一块巨大的黑色天鹅绒，缓缓覆盖了整个学院。

　　中央广场上搭建的各种设施在逐渐暗淡的光线下，投下长长的影子，莱昂哈特洪亮的声音响起，宣布今日的场地搭建工作到此结束，明天继续。

　　霍恩朝格罗姆和科瓦斯示意，准备带着他的骷髅队伍离开这片喧嚣。

　　然而，还没等他们走出几步，身后就传来了艾丽娅清脆的声音。

　　“喂！霍恩！等等！”

　　胸部平坦到允许起飞的少女身后跟着莫妮卡，她额头上渗着细密的汗珠，练习后几缕红发凌乱地贴在脸颊上。

　　“喂，你这家伙，眼睛在看哪里？”

　　艾丽娅走到近前，眼神狐疑的看着霍恩，“感觉在想什么很失礼的事情。”

　　“咳，哪有这种事，我只是感慨学院不公，偌大的交流会居然没有死灵学派。”

　　霍恩视线挪动，快速过这个话题，转而道：“你们拦住我，有什么事吗？”

　　艾丽娅双手叉腰，一副理所当然的模样：“当然有事！忙活了一天，难道不应该聚在一起放松一下吗？我提议，去我的别院开个烤肉派对！庆祝一下交流会准备工作的第一天顺利结束！”

　　莫妮卡也点了点头，赞同道：“这个主意不错，霍恩，你也一起来吧。”

　　霍恩本想婉拒，他还有很多事情要思考，而且对于这种热闹的聚会，他向来不太习惯。

　　然而，当他的目光扫过衣袍内侧那一叠厚厚的参会名单时，心中微微一动。

　　名单上密密麻麻的名字，他几乎一个都不认识，如果能借此机会了解一下潜在的竞争对手，倒也不失为一个好主意。

　　“好吧。”霍恩最终点了点头，答应了她们的邀请。

　　三人离开了逐渐散去的人群，那些忙碌了一天的狮心会成员，正三三两两地簇拥着一个衣着华丽的贵族青年，有说有笑地朝着广场的另一侧走去，那里似乎已经燃起了篝火，空气中隐约飘来木柴燃烧的香味。

　　霍恩看着那个被众人环绕的青年，好奇地问道：“那个人是谁？看起来很受欢迎。”

　　艾丽娅撇了撇嘴，语气带着一丝不屑：“切，那就是卢西恩定的下一任候选人，一个仗着家世的家伙，现在风头正盛，到处用钱拉拢人心，还扬言要夺取这次剑术的优胜，真是个让人火大的家伙！”

　　“学生会会长不参加这次交流会吗？”霍恩又问道。

　　如果莱昂哈特那家伙参加剑术比赛，肯定就没有悬念了。

　　莫妮卡摇了摇头：“他已经拿过一次优胜了，按照惯例，不会再参加这种面向低年级的活动。”

　　她顿了顿，看向被人群簇拥的华服青年，眼中闪过一丝坚定的光芒，“不过，我很快就要突破二转了，这次交流会，我会亲自击败他。”

　　霍恩若有所思地看着莫妮卡，如果她能击败那个贵族青年，就能破坏卢西恩的暗中交易，在学生会中的地位也会更加稳固。

　　“祝你成功。”霍恩点了点头，表示支持。

　　“谢谢。”

　　莫妮卡点头。

　　三人很快来到了艾丽娅精致的别院。庭院里已经摆好了烤架和各种食材。

　　艾丽娅兴致勃勃地将腌制好的肉串架上烤架。

　　霍恩则担任烤肉师傅，将肉块翻动。

　　没过多久，肉的香气便开始四溢，油脂在火焰的炙烤下发出滋啦滋啦的声响，色泽也逐渐变得金黄诱人。

　　艾丽娅迫不及待地拿起一串，咬了一口，眼睛顿时亮了起来。

　　“哇！霍恩，你这烤肉的手艺也太棒了吧！火候掌握得恰到好处，外焦里嫩，简直完美！”艾丽娅一边大快朵颐，一边赞不绝口，“我家里面聘请的那些厨子，烤出来的味道跟你一比，简直就是垃圾！还有这个调料，是怎么调的？香气浓郁，和肉的味道简直是天作之合！”

　　“只是食材好罢了。”

　　霍恩看着她夸张的表情，笑了笑，前世和朋友们聚会的时候，这种烧烤的活计基本上都是他来负责。

　　一来二去，也算是熟能生巧了，对火候的把握比较准确，至于说什么比那些以此为生的大厨还厉害……属于是情感滤镜了。

　　他随手又烤了几串，递给了莫妮卡。

　　“谢谢。”莫妮卡接过烤串，轻轻道谢，然后也细嚼慢咽地品尝起来。

　　她们两个比起来，莫妮卡更像贵族少女，艾丽娅则是平民出身，毫不计较，无拘无束，像个随心所欲的猫儿，情绪都摆在脸上。

　　霍恩想着，看着莫妮卡面前，以及自己脚边堆积起来的竹签，有些咋舌，这至少得是三人份的了吧？

　　莫妮卡小腹却依旧平坦。

　　他忍不住心里嘀咕：“果真是红狮啊，狮子一样的胃口，这都多少签子了，她那小小的肚子到底能装下多少东西啊？真是能吃。”

　　酒足饭饱之后，庭院里一片狼藉，到处散落着竹签和一些食材的残渣。

　　“嗝～吃饱啦，这些垃圾明天再收拾吧。”

　　艾丽娅舒服的揉着肚子，懒洋洋道。

　　“今天事情不要留到明天来做。”

　　莫妮卡擦了擦嘴，脚边至少堆了十人份的签子，她的小腹依然平坦，而且没有吃撑的迹象，站起身就走向扫帚。

　　“不用，这种事情交给骷髅们就好。”

　　霍恩挥了挥手，原本安静地站在角落里的格罗姆和骷髅们立刻行动起来。

　　它们动作麻利地收拾着地上的垃圾，将散落的食材归拢到一起，甚至还细心地用抹布擦拭着沾上油渍的桌面。

　　艾丽娅看着勤劳的骷髅，再次感慨道：“哎，还是死灵法师好啊，这种事情根本不需要自己动手，全部交给骷髅就好了……学院里也不知道是什么破规定，居然不允许我们聘请仆人，害得很多时候连洗衣服都要自己动手，真是麻烦死了。”

　　“死灵法师……的确很方便。”

　　莫妮卡也不得不承认。

　　艾丽娅转过头，带着一丝期待地看向霍恩，“霍恩，要不你租两个骷髅给我吧？就让他们凭实力帮我洗衣做饭，打扫庭院也行！”

　　霍恩挑了挑眉，调侃道：“怎么，现在不怕了吗？”

　　艾丽娅闻言，白皙的脸颊微微一红，她犹豫了一下，最终还是摇了摇头，摆了摆手说道：“算了算了，还是不要了。那天晚上看到它们在那里一动不动，差点没把我吓个半死，万一哪天晚上突然动起来……”

　　她想象了一下那个场景，忍不住又打了个寒颤。

　　莫妮卡重新坐下，问道：“霍恩，我记得你一开始好像并不打算参加交流会，现在突然改变主意，是有什么特别想要的东西吗？你对炼金术又有几分把握？”

　　霍恩坦然地说道：“我的确是想获得这次交流会的优胜名额，然后去学院宝库里挑选一样东西。”

　　“之所以选炼金术……”

　　他顿了顿，解释道：“是因为经过观察，我觉得在所有的项目中，炼金术或许更适合我一些。”

　　说着，他顺手从衣袍内侧拿出了那叠厚厚的参会名单，递给了莫妮卡和艾丽娅：“正好你们也在，帮我看看这里面有没有什么值得特别关注的对手？”

　　他补充道：“我最近稍微研究了一下炼金炸弹学和生物改造学，算是有一点基础，但不知道这次考核的具体内容是什么。”

　　莫妮卡和艾丽娅接过名单，仔细地查看起来。

　　莫妮卡一边翻阅，一边说道：“我听说，去年的炼金术考核好像是现场炼制一种治疗药剂，要求在规定的时间内达到一定的品质和数量，不过，每年的考核内容都不一样，今年肯定会有新的变化。”

　　名单不算长，两人翻阅之下很快就看完了，分别指出了几个名字。

　　艾丽娅指着一个名字，率先说道：“这个人，雷恩•蒙拜，他从小就在炼金协会接受培养，基础非常扎实，而且据说已经能够炼制一些二转的药剂了，实力很强劲。”

　　莫妮卡则指着另一个名字：“还有这个人，莉莉丝•弗斯特，是个公认的炼金天才，据说对各种炼金材料有着惊人的感知力，炼制手法也十分独特，他们两个应该是这次炼金术优胜最有力的竞争者。”

　　艾丽娅耸了耸肩，下了结论：“至于你？恐怕连他们的衣角都摸不到，还是趁早放弃吧，老老实实鼓捣骷髅就好。”

　　霍恩笑了笑，并没有被她们的话打击到：“试试总没坏处，实在不行，我还有其他的办法。”

　　随后，霍恩将目光转向莫妮卡，问道：“莫妮卡，你刚才说要亲自击败那个卢西恩钦定的继承人，那你自己有几成把握能取得这次剑术交流的优胜？”

　　莫妮卡沉默了一下，眼神中闪过一丝复杂的光芒，最终摇了摇头，坦诚地说道：“最多三成。”

　　霍恩闻言，微微皱了皱眉，这个把握确实不高。

　　“很难啦，那家伙虽然张扬，但实力还是实打实的。”

　　艾丽娅为莫妮卡鸣不平：“三成已经很高了好不好！你以为谁都能像你一样，随随便便就能弄出一堆强大的骷髅？

　　那个家伙可是很早就成为二转剑士了，而且他们家族是传承悠久的剑术世家，掌握着披甲剑术。

　　刚开始的时候像龟壳一样，只防不攻，你的每一次攻击都会为他凝聚剑甲，等到剑甲完成，同阶之下，根本没人能扛住反攻，他剑速会越来越快，如同狂风暴雨一般，根本让人喘不过气！”

　　“披甲剑术，越打越强，一开始防守如同龟壳，拿不下他，剑气就会越来越强……”霍恩若有所思地重复着艾丽娅的话，这种剑术听起来确实有些棘手。

　　他看向莫妮卡，问道：“你的剑术是在哪里学的？我记得很扎实。”

　　莫妮卡回答道：“我学的是学院里最基础的剑术。”

　　艾丽娅在一旁补充道：“所谓的凡人之剑大概就是这样，一步一个脚印，没有那些花里胡哨的技巧，足够实用。”

　　霍恩心里想着，看来这次交流会的竞争比他想象的还要激烈，想要脱颖而出，恐怕还需要更多的准备和一些出人意料的手段。

　　他看了看天色，夜已经深了，空气中弥漫着烤肉的余香，但胜利的滋味，似乎还很遥远。

　　无论怎样，必须拿到优胜资格。

　　葛力朗只要喝了酒，就欠他一个人情，这个人情能用来强化装备，最重要的是可以兑换一件地牢里面的规则道具。

　　这关乎到之后的关卡探索，能提供很大便利。