6-莫妮卡的邀请

伴随着令人牙酸的金属扭曲声，门把手被骷髅格罗姆轻易拧了下来。

　　宿舍门在它无意识摆弄下连接断裂，轰然倒下，走廊上还未完全散去的人群瞬间回头。

　　霍恩的心脏几乎停跳。

　　这下所有人都看见宿舍里的那个冒绿火的巨大骷髅。

　　霍恩看见剑士学徒的脸色由青转白，手中的佩剑“咣当”一声掉在地上，几个女生发出短促的尖叫，有人甚至腿软得直接坐倒在地。

　　这里大多数是一年级学员，刚接触职业体系，还没通过考核，更别说进入禁林面对魔物。

　　属于是温室中的花朵。

　　普通骷髅带着灵魂火焰就够吓人一跳，哪见过这种面目狰狞的怪物？

　　骷髅格罗姆歪了歪头，六只眼睛同时眨动，似乎对众人的反应感到困惑。

　　它向前迈出一步，三米高的身躯几乎顶到走廊天花板，脊椎末端的骨刺在灯光下泛着寒光。

　　“这、这是什么怪物！”剑士学徒颤抖着后退，“执法队呢？！你们快回来啊！！”

　　走廊上一片混乱，有人转身就跑，有人吓得动弹不得。

　　霍恩急忙冲到门前，试图把骷髅格罗姆拉回来，但这个大家伙纹丝不动，反而好奇地俯身凑近一个瘫坐在地的女生。

　　“格罗姆，回来！”霍恩大声呵斥。

　　巨型骷髅这才老实的直起身，却为时已晚，刚离开不久的莫妮卡和执法队已经闻讯赶回。

　　红发学姐的手按在剑柄上，但当她的目光落在骷髅格罗姆身上时，动作突然僵住了。

　　“这是……”莫妮卡哑然，“接近一转的变异骷髅？”

　　走廊上一片死寂。

　　所有人都看向莫妮卡，又惊恐地望向那个几乎塞满整个走廊的庞然大物。

　　霍恩叹了口气，知道事情已经无法挽回。

　　他索性站到骷髅格罗姆身旁，拍了拍它的腿骨：“这是我的契约亡灵，不会主动攻击人类。”

　　“不可能！”剑士学徒尖叫道，“一年级学徒怎么可能控制这种级别的亡灵生物？它刚才都快把一个学员吃掉了，一定是通过某种邪恶仪式强行控——”

　　“闭嘴。”

　　莫妮卡打断他，避免引起更大的恐，目光却始终没离开骷髅格罗姆，“这是骸骨诏令的产物，我能感受到纯粹的死灵之力。”

　　她转向霍恩，美眸审视，“通常只有一转以上的死灵法师才能召唤这种级别的骷髅战士，你是怎么做到的？”

　　死灵法师有个很大的限制，就是使徒不能超过自身阶位，否则就会无法控制。

　　如果想越过这根线，付出巨大代价，例如血祭，就像剑士学徒担心的那样。

　　事实上离开艾瑞斯，很多国度死灵学派都是被严令禁止的。

　　霍恩耸耸肩：“天赋异禀？”

　　莫妮卡走近几步，仔细打量着骷髅格罗姆脊椎上狰狞的骨刺和六只燃烧的亡灵之眼：“这些变异特征…它生前是什么？”

　　“一只贪吃的，嗯，食尸鬼。”

　　走廊上响起一片倒吸冷气的声音。莫妮卡的表情变得更加复杂：“你把食尸鬼转化成了骷髅战士？而且还保留了部分变异特征？霍恩，这已经不是普通亡灵法术的范畴了。”

　　“怎么说呢？很复杂。”

　　霍恩含糊其词。

　　总不可能说自己通关了游戏，然后把boss变成了手下吧，说出去都没人信。

　　莫妮卡盯着他看了许久，最后道：“难怪我邀请你的时候你都不愿意，果然是有自己的底气，你恐怕看不上我吧。”

　　“没有，这个真没有。”

　　霍恩很认真的回答。

　　莫妮卡环顾四周惊恐的学员们，忽然提高声音道：“都散了吧，这位同学有合法许可证，他的亡灵仆从也在控制之下。”

　　“这么恐怖的怪物，你凭什么说它不会伤害我们？”人群中发出不满。

　　“就是！凭什么？”

　　莫妮卡精准找到发声者，直勾勾盯着他：“就凭我是狮心会备选人，由我来替他担保，如果出了事，可以找我负责。”

　　旁边两个学生会执事面面相觑，不明白莫妮卡为什么在这个节骨眼替一个死灵法师做担保，稍有不慎可是真会出事的……

　　而这个名头一出，那人立刻闭了嘴。

　　狮心会某种意义上比学生会名头还好用。

　　学生会算半个官方组织，首席由学校任命，还会顾及脸面，狮心会就不同，他是完全的学生群体，行事只对成员负责。

　　发生这一茬后人群开始散去，霍恩能听到他们窃窃私语中夹杂着“怪物”、“危险”、“死灵法师”之类的词汇，显然要不了多久，这件事情就会在学院里传开。

　　死灵法师就像阴沟里老鼠，偶尔出现在阳光下，也会人人喊打。

　　哪怕莫妮卡的担保，也只是暂时幸免于难，非要在背后嚼舌根谁也没有办法。

　　霍恩到是不在意嚼舌根，他看了眼剑士学徒，这人根本不敢对视，像个鹌鹑一样连滚带爬的冲进宿舍，生怕被报复。

　　事情本来不必闹这么大，就是因为这个家伙大呼小叫。

　　要是还不搬走，霍恩真打算晚上派格罗姆钻他被窝。

　　等走廊终于清空，莫妮卡看着霍恩：“听着，霍恩。我不知道你是怎么做到的，但一个能操控接近一转亡灵生物的死灵法师，绝对有资格加入狮心会。”

　　“所有人都忽略了你在死灵学派上的天赋，我不会，我从一开始就很看好你。”

　　她指了指骷髅格罗姆，“所以带上它，狮心会下周有禁林的探索任务，正需要这样的战力。”

　　霍恩摇摇头：“谢谢你的邀请学姐，但我真的习惯独自行动。“

　　莫妮卡这次不肯轻易放弃了，甚至更靠近，她没有意识到二人之间只剩下暧昧的距离，只是直勾勾盯着。

　　这一刻，霍恩能看清她火红的每一根眉毛。

　　“考虑清楚霍恩，像你这样的天赋如果没有人脉和资源支持，在学院里很难走远，我很清楚你的处境，因为我也是这样一步步走来的。”

　　她意有所指地看了眼周围，“特别是当你周围的人都把你当成怪物时，你会发现自己寸步难行。”

　　这句话说给霍恩听，霍恩很明白。

　　眼前这人刚入学的时候何尝不是因为一头迥然的红发被众人嘲笑，最后用一把剑证明自己。

　　话都说到这个份上，再加上别人还冒了那么大风险替自己担保，霍恩没再一口拒绝：“我会考虑的。”

　　“我等你。”

　　莫妮卡仿佛得到了答案，带着下属径直离开。

　　送走莫妮卡后，霍恩将倒地的门抬起来，虚掩着，骷髅格罗姆无辜地站在房间中央，六只眼睛齐刷刷望着他，似乎在问自己做错了什么。

　　“不全是你的错。”霍恩揉了揉太阳穴，“我们现在真需要尽快找个更大的住处了。”

　　他看向窗外，夕阳的余晖洒在圣代学院的尖塔上。

　　骷髅格罗姆的意外亮相打乱了他所有计划，却也让他意识到一件事，在这个拥有职业者，崇尚弱肉强食的世界里，展示实力有时比隐藏实力更能赢得尊重。

　　老好人的思维在这里行不通。

　　殊不见自己没展示实力之前那个剑士学徒蹬鼻子上脸，不断的找茬，等到格罗姆一露相，立马被吓得屁滚尿流，一句话不敢吱声。