62-科瓦斯献策

【欢迎回来，霍恩】

　　【是否前往第三层？】

　　【是】

　　回到了弥漫着酸臭气息的腐沼第三层。

　　湖心岛上，之前战斗留下的痕迹尚未完全消散，空气中还残留着能量的余波。

　　巨蜗皇后的投影还要两天后才能凝聚，霍恩便走到湖边，拿出了灵魂晶瓶，开始了他每日的例行功课。

　　吸收灵魂，提升实力。

　　他也要尽快晋升二转。

　　亡灵军团在格罗姆的带领下，已经在腐沼更深处进行探索和狩猎，源源不断地将收集到的灵魂送回晶瓶。

　　调整灵魂锁链频率，与晶瓶中的灵魂产生共鸣，然后小心翼翼地引导那一缕缕精纯的灵魂能量进入体内……这个过程他已经相当熟练。

　　每一次吸收，灵魂深处都会传来轻微的刺痛和随之而来的满足感，精神力如同受到洗礼般变得更加凝练，与麾下亡灵的联系也愈发紧密。

　　【灵魂强度提升】

　　【亡灵支配上限+1】

　　冰冷的系统提示音带来的是实实在在的力量增长。

　　一边进行着同频吸收，霍恩的思绪却飘回了不久前与莫妮卡的对话。

　　“那种关系……到底是什么关系？”他有些百思不得其解。

　　他下意识地看向身边如同雕塑般矗立的格罗姆，问道：“格罗姆，你说，刚才她说‘那种关系’，是什么意思？她想干嘛？”

　　格罗姆空洞的眼眶转向主人，头颅微微歪了歪，似乎在努力理解这个超出它认知范围的问题。

　　片刻后，它发出沉闷而诚实的回答：“不知…道。”

　　霍恩叹了口气，也是，指望格罗姆理解人类复杂的情感纠葛，还不如指望骷髅射手能射中月亮。

　　他又将目光投向停在肩头的科瓦斯。这位继承了魔蛙术士智慧的使徒，在某些方面显然要“聪明”得多。

　　“科瓦斯，你怎么看？”霍恩问道，“她说的‘那种关系’，是什么意思？我该如何回应，或者，我该怎么做？”

　　科瓦斯的蓝色魂火在眼眶中剧烈地闪烁了几下，仿佛在高速运转着某种复杂的分析程序。

　　它嘶哑的声音直接在霍恩脑海中响起，极度冷静的开始分析：

　　“主人……关于那位莫妮卡小姐提及的‘那种关系’……根据我对人类社会结构的分析，这无疑是她在向您表达建立一种更为深刻、更加稳固的联系的意愿。”

　　它顿了顿，声音似乎带着一丝对主人高瞻远瞩的钦佩：“这非常符合您的策略，主人。您并非仅仅着眼于眼前的力量提升，而是在构建一个以您为核心的、能够长期为您提供支持和资源的强大网络。”

　　“莫妮卡小姐，她天赋卓越，潜力巨大，更有机会成为狮心会下一任会长。一旦她成功执掌狮心会，我们将能够通过她，间接影响学院内部的势力格局，获取常规渠道难以触及的信息和资源。这为我们未来可能进行的更大规模的行动提供了绝佳的掩护和助力。”

　　科瓦斯的声音变得更加清晰：“她愿意将宝库奖励让给您，正是这种意愿的最直接体现。她看到了与您长期合作、深度绑定的巨大价值，远超一次性的物质奖励。她是在寻求成为您蓝图中不可或缺的一部分。”

　　它继续分析道：“因此，主人，您应该积极回应她的意愿，进一步加固这种关系。”

　　“当然，主人您的谋划远不止于此。”科瓦斯的魂火闪烁，“您对那位艾丽娅小姐的投资，我也都看在眼里。

　　她身后的埃德蒙拉海上商会，是王国顶级的商业势力，拥有天文数字般的资产和遍布海洋的商业网络。

　　如果能够让她对您倾心，或者至少建立超越友谊的亲密联系，我们将能够借助商会的渠道，获取各种珍稀资源，包括进行炼金术研究所需的昂贵材料，甚至是一些受到严格管制的违禁物品。”

　　“这简直是完美的互补，通过莫妮卡小姐掌控学院内部的影响力和平民资源，通过艾丽娅小姐获取外部的经济支持和违禁材料。

　　主人，您的每一步都充满了智慧，您是在编织一张涵盖权力、财富和资源的巨网，而您，就是这张网的核心。”

　　它最后总结道：“所以，主人，请不要拘泥于人类那些浅显的关系定义。

　　您是在进行更宏大的布局。

　　对于莫妮卡小姐的提议，应该积极接受并进一步深化，对于艾丽娅小姐，也应该保持和加深联系。

　　她们都将是您未来成功道路上不可或缺的助力，科瓦斯已经完全明白了您的良苦用心和所有谋划，请尽管放心，我会为您提供最精确的分析和建议，确保您的计划万无一失。”

　　“不是，你疯了吗？”

　　霍恩听着科瓦斯这一连串的分析，人都傻了。

　　他只是随口问了问莫妮卡那句话是什么意思，顺便问问该怎么做，结果在科瓦斯这里，竟然被解读成了自己正在下一盘涵盖权力、财富和资源的惊天大棋？

　　而且，这个棋局的细节，甚至比他自己脑子里想的都多。

　　这玩意儿是吃了多少奇怪的东西，脑子才能变成这样？

　　不过你还真别说，好像还真是这个道理……

　　霍恩沉默了片刻，最终放弃了向科瓦斯解释自己并没有那么多弯弯绕绕的想法。

　　“所以为什么你说话这么流畅了？”

　　霍恩奇怪。

　　科瓦斯思考了一下：“当我思考的时候，我的灵魂更加活跃，所以您可以尽情的吩咐我，我是您忠诚的亡灵使徒，骷髅灰鸦•科瓦斯。”

　　【若干年后，不朽的亡灵帝国屹立于大地之上，那位被誉为“告死之鸦”、“帷幕黑手”的半神级存在，霍恩陛下最忠诚、最神秘的顾问——科瓦斯。

　　他在回忆录中写道：“从追随陛下的第一刻起，卑微的科瓦斯便已完全洞悉陛下的非凡远见与深邃谋划，我将心力倾注于陛下，确保帝国如他期望那般崛起，坚如磐石，无可撼动。】

　　时间回到现在。

　　霍恩看着肩膀骷髅乌鸦灵魂闪烁，不知道，他又在想了什么。

　　算了。

　　反正这家伙自己脑补得挺开心，虽然出发点完全歪了。

　　“就这样吧，还是提升实力更重要。”霍恩重新将注意力重新集中在吸收灵魂上。

　　【灵魂强度提升】

　　【亡灵支配上限+1】

　　【当前上限：55】

　　……

　　【灵魂强度提升】

　　【亡灵支配上限+1】

　　【当前上限：56】

　　当灵魂晶瓶再次空空如也时，他的亡灵支配上限又提升了两个单位。

　　“很好。”霍恩满意地点点头，感受着体内更加充盈的死灵魔力。

　　他又指挥着格罗姆和布鲁斯，再次挑战了魔蛙术士的投影，可惜除了一两册炼金手稿外，并没有再掉落有价值的物品。

　　让亡灵军团继续在第三层深入探索和收集灵魂后，霍恩看时间差不多了，便撕开回城卷轴。

　　熟悉的眩晕感过后，他回到了圣代学院那略显冷清的别院房间。

　　窗外夜色正浓，距离明天的剑术交流会决胜日，只剩下几个小时的休息时间了。