69-埃德加的灵魂手术

凛冽的风雪在霍恩身后呼啸，他没有立刻返回现实，反而带着格罗姆和布鲁斯继续在冰封世界中寻找尸鬼。

　　可惜，漫无目的地搜索效率极为低下。

　　哪怕有科瓦斯飞到天空，帮忙寻找也是如此，片白茫茫的世界对陌生人实在不友好。

　　他在严寒中跋涉了许久，直到天色将晚，才勉强发现了一支零散的尸鬼队伍，数量不足十只，而且没有一只达到二转。

　　击杀它们虽然轻松，但收获的黑珠聊胜于无。

　　“看来这个世界比我想象的要大得多，且尸鬼的分布并不密集。”

　　霍恩看着手中的几颗一转黑珠，心中感慨：“光靠自己漫无目的寻找效率太低了，得有人帮忙才行。”

　　他想到了苔藓地窟的居民，他们对这个世界显然更加熟悉，如果能利用他们，无疑能节省大量时间。

　　不过，这都得等到明天才能进行交易。

　　考虑到天色已晚，继续留在地牢第五层意义不大，霍恩便撕开一张回城卷轴，身形被柔和的白光笼罩，瞬间从极寒的冰原消失，返回了温暖的现实世界。

　　圣代学院。

　　白光散去，霍恩出现在自己熟悉的独立庭院里。

　　他稍微休息养足了精神，带着科瓦斯径直来到地下室。

　　地下室的空气中弥漫着淡淡的药剂味道，这里是他的炼金实验室，一旁的解剖台倒是很少用，顶多偶尔解剖一下小兔子。

　　辅助生物改造手册学习。

　　到最后自己的实验作业霍恩自己都不忍直视，那感觉就像在兔子的，尸体上拼凑了各种魔物肢体，看得人掉san。

　　霍恩将一些炼金材料摆好，对科瓦斯说道：“科瓦斯，帮我练几枚炼金炸弹。”

　　科瓦斯湛蓝的魂火闪烁了一下，用骨爪操控工具。

　　在霍恩的帮助下，开始处理材料，配合霍恩炼制炼金炸弹。

　　一人一鸦配合默契，又有炼金手杖辅助，很快，几枚散发着危险气息的一转炸弹便制作完成。

　　这些材料霍恩一直都有储存，没有一股脑扔给葛力姆砸了，偶尔击败巨蜗皇后投影，还会掉落部分背壳碎片。

　　不多，足够使用。

　　将这些材料充分利用起来，主仆二人又炼制了两颗二转的炼金炸弹。

　　霍恩将炼金炸弹收好，这些东西在地牢中可能会派上用场，轻易不会动。

　　处理完地下室的事情，霍恩离开学院。

　　他此行的目的是为地牢第五层的苔藓地窟聚落采购急需的物资。

　　地窟聚落他当时粗略数了数，大概有三百多人。

　　来到日冕区一家规模较大的粮食铺，打算收购一大批粮食、火油和保暖衣物。

　　这里是烈阳教会驻扎区域，烈阳教会信仰太阳，和福音教是艾瑞斯王国信众最广的教会。

　　他们甚至开设了专门的神职人员学院，目的就是培养教会的施法者和神圣骑士。

　　在他们教区，基础民生用品都比较便宜，如果是信徒，每个礼拜天还能去听那些神职人员布教免费领一些。

　　霍恩没兴趣信教。

　　听那些神棍神神叨叨，感觉大脑被女干弓虽。

　　他只是看着这里便宜一些，就来这里买。

　　勤俭持家.jpg。

　　然而，当他提出庞大的采购量时，店铺老板脸上露出了警惕之色。

　　“这位先生，您要这么多粮食做什么？”老板小声问道。

　　霍恩眉头微皱，反问道：“为什么不能买这么多？难道王都的粮食供应出了问题吗？”

　　老板叹了口气，压低声音说道：“哎，不是供应的问题，是上面的限制令，皇室有令，禁止大批量购买粮食。具体为什么您就别问了，反正，您一次性只能买这么多，多了可不行。”

　　皇室的限制令？

　　霍恩一愣。

　　他本来是想多买一些，省得以后多次跑动，但既然是皇室的命令，他也不能强求。

　　不然真买多了被上门查水表，查出他是个死灵法师，乐子可就大。

　　那些王都的执法者肯定不介意拿他冲业绩。

　　到时候就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。

　　气抖冷，我们死灵法师什么时候能站起来？

　　多一事不如少一事，霍恩便按照限制令允许的最大数量，少买了一些，大概三百斤米粮、大麦，然后将其他所需的火油和衣物一并买齐。

　　小蛙囊收纳了沉甸甸的物资，装不下的叫来马车搬运，霍恩走在王都的街道上，脑中思绪万千。

　　按理说，泰拉大陆的粮食产量还算稳定，除了某些极端天气年份，很少会出现大范围的饥荒。

　　现在皇室限制粮食购买，恐怕不是简单的市场调控。

　　或许是某些地方发生了摩擦，让皇室感受到了危机？毕竟，现在坐在王位上的可是那位喜怒无常的“疯王”，他对国内贵族和教会无差别，不定时发疯。

　　上上下下不满日益加剧，暗地里不知道有多少人觊觎那个位置。

　　“搅吧，搅吧，你们就搅吧。”

　　霍恩在心里默默想道：“反正和我没什么关系，我只是一个弱小又无辜的死灵法师，越乱越好哦，人总是要死的，快点投身生命大循环，让尸体发光发热。”

　　回到了学院。

　　简单将采购的物资运进地下室储存好，霍恩便起身前往白骨塔。

　　今天是和埃德加约定的灵魂手术时间。

　　来到白骨塔，那些原本对霍恩并不友好的学徒们，这次却表现得异常恭敬。

　　显然，埃德加已经提前吩咐好了，没有一个人敢阻拦，霍恩畅通无阻地来到了埃德加位于白骨塔顶层的密室。

　　密室的门被埃德加层层封闭，启动了强大的防护法阵。

　　“你不会是打算对我下手吧？”

　　霍恩看着身后一层层防护学派的屏障，开玩笑地说道，但心中却保持着警惕。

　　埃德加佝偻的身影站在密室中央，沙哑地笑了几声：“当然不会，只是涉及到灵魂实验，我害怕被人打扰，所以必须谨慎起见。”

　　霍恩又问道：“外面的那些学徒，不算是死灵法师吗？死灵法师之间……难道就不会相互帮助？”

　　埃德加嗤笑一声，眼中闪过一丝不屑：“外面那些人？他们根本算不上死灵法师，甚至连学徒都不算，顶多是一群对亡灵力量好奇的菜鸟罢了。

　　至于死灵法师之间相互帮助？呵呵，别天真了，我们虽然是弱势群体，但在外面碰到，根本就不可能互相帮助，没有彼此在背后捅刀子就算好的了。”

　　这番话让霍恩对死灵法师的群体有了更深的了解，同时也对埃德加的评价方式感到有些意外，对方对自己倒是挺坦诚。

　　埃德加没有再多言，带着霍恩来到密室一侧的小房间。

　　这里阴暗潮湿，关押着几个面容颓废的囚犯。

　　“快点开始吧。”埃德加指着那些囚犯，催促道，眼神中闪烁着急切的光芒。

　　霍恩看着那些衣衫褴褛、神情麻木的囚犯，迟疑了一下，问道：“他们都是罪大恶极的人吗？我还没有尝试过用无辜的人来做实验，那样会让我良心不安的。”

　　听到这话，埃德加露出一副看啥笔的表情，叹了口气：“你真是太麻烦了，一点都不像个死灵法师，你都玩弄灵魂和尸体了，还在乎这些？不可理喻，真是不可理喻。”

　　说着还有些痛心疾首，这么好的天赋，落在霍恩这小子身上，实在是白瞎。

　　他语气一转，指着那几个人，随便列举了几个罪名：“放心吧，这些当然都是罪大恶极的死刑犯。这个拐卖了十几个孩童卖给黑市，来从事器官售卖，那个是灭门惨案的主谋，还有这个，他对一个村庄进行了无差别屠杀，只因为年轻时约定成婚的女人给别人生了孩子，所以当着女人的面把她孩子吃了。”

　　埃德加列举的罪名一个比一个耸人听闻，都是足以引起民愤的恶行。

　　“呃……好吧。”

　　霍恩听完，心里确实没什么负担了。

　　作恶的人，就要有偿还的准备，他是这么觉得的。

　　点点头：“那就开始吧，你把他们处理掉，然后将灵魂留给我。”

　　埃德加立刻动手，他的手法干脆利落，没有一丝犹豫。

　　几个囚犯甚至连惨叫都没来得及发出，便软倒在地，一丝丝半透明的灵魂从他们的身体中飘了出来。

　　埃德加伸手，强大的吸力将那些灵魂迅速抓住，汇聚在一起。

　　“这些死刑犯我可都是特意留着他们一条命的，这样现杀的灵魂，会不会新鲜一点？”埃德加看着手中的灵魂团，沙哑地说道。

　　霍恩嘴角抽了抽，吐槽道：“新鲜不新鲜都一样，没差，把他们给我吧。”

　　他伸出手，灵魂锁链从掌心延伸而出，缠绕住那些灵魂。

　　他闭上眼睛，感受着灵魂的跳动频率。

　　通过捕捉低阶灵魂的频率，来调整自己的灵魂与之共振，从而吸收其中的力量。

　　捕捉到频率后，霍恩对埃德加说道：“接下来，你不要抵抗，我要感受一下你的灵魂频率。”

　　埃德加没有犹豫，虽然这一步相当于将自己的性命完全暴露在霍恩面前，但事已至此，灵魂补全对他来说至关重要，他只能选择相信霍恩。

　　霍恩将灵魂锁链连接到埃德加的灵魂上，一股强大而残缺的灵魂力量瞬间传入他的感知中。

　　他能清晰地感觉到埃德加灵魂中的那道巨大的伤痕，就像是某种恐怖攻击留下的印记。

　　确认了埃德加的灵魂频率，霍恩便将囚犯们的灵魂与埃德加的灵魂链接起来，开始通过频率共振的方式，将这些低阶灵魂的力量补充到埃德加残缺的灵魂中。

　　这是一个缓慢而精细的过程。

　　埃德加闭上眼睛，身体微微颤抖，脸上露出了极为享受、甚至有些痴迷的表情。

　　对他来说，残缺的灵魂得到补充，就像是饥渴的旅人得到了甘霖的滋润。

　　最终，灵魂补充顺利完成。

　　埃德加睁开眼睛，原本浑浊的眼神似乎明亮了一些。

　　他活动了一下脖子，发出一声满足的叹息：“太棒了……你果然没有让我失望，这感觉……太棒了！”

　　他赞不绝口，眼神中流露出对霍恩能力的极度渴望。

　　通过这一次灵魂手术可以确信，同样的情形再来几次，他就能彻底补完灵魂。

　　到时候，失去的都要回来！

　　霍恩推了推鼻梁上的赫利俄斯之眼，查看埃德加的情绪光谱。

　　果然，在满足之后，一丝贪婪的光芒在他眼中闪过，但很快就被代表理智的蓝色压制了下去。

　　埃德加察觉到了霍恩的动作，旋即表示：“放心，我不会对你动手，这件事情只有你能做到。”

　　他知道，即使现在恢复了一些力量，他依然需要霍恩来完成灵魂的完全恢复，在这个目标达成之前，他不会做任何蠢事。

　　为了表示谢意，埃德加沙哑地说道：“去我的书库挑选一件奖励吧，你应得的。”

　　他将霍恩带到密室另一侧的一个房间，这里是一个小型的藏书库，里面摆放着各种古老的书籍、卷轴和一些奇特的物品。

　　霍恩看着琳琅满目的藏书，眼睛一下子亮了。

　　他随手拿起一本看起来很古旧的卷轴，又看了看旁边架子上的一颗闪烁着微光的宝石。

　　“这些都可以拿走吗？”

　　埃德加摇了摇头，沙哑地笑道：“小子，一次只能拿一本，别太贪心了，这也是为了你好，一次看太多，根本学不进去的……一本就够了，你可以学完了之后，下次再进行灵魂手术的时候，再来拿下一本。”

　　这和之前说好的不一样啊？霍恩心中吐槽，这老东西，又老又不老实。

　　“好吧，那我就选一本。”

　　他仔细挑选了一下，最终选了一本看起来像是关于死灵法术的厚重古书，书页上绘着复杂的骨骼符文。

　　【骨矛术（二转）】

　　霍恩翻开书页，看到了熟悉的法术名称和等级。

　　“这东西真的是二转吗？”霍恩问道，名字听起来实在太普通了。

　　埃德加点了点头：“当然。别看名字简单，这可是我当年亲手改进的法术，它的强大之处在于，被骨矛伤害的伤口，短时间内根本无法愈合，并且会持续不断地受到死灵能量的感染，变成腐烂的肉。

　　即使是强大的恢复能力者，也会因此头疼不已，对那些体型庞大的魔物更是克星。”

　　霍恩听了，觉得还不错。

　　虽然名字简单，但效果还挺强大的，尤其是在持久战中，能给敌人造成持续性的麻烦。

　　“好，那我就要这本了。”霍恩将《骨矛术》收入怀中。

　　临走前，霍恩鬼使神差地问道：“对了，埃德加，你知不知道关于炼金天才莉莉丝的事情？”

　　埃德加眼中闪过一丝好奇：“你问这个做什么？难道你小子看上她了？”

　　随即，他的眼神变得有些阴森：“你是不是想把她杀了？制作成骷髅？”

　　他舔了舔嘴唇，露出了一个恶趣味的笑容：“嘿嘿，别说，那个女娃子的天赋确实很高，炼金术的灵魂活性很强。如果在制作骷髅的过程中，用更多的辅助仪式，甚至可以保留一部分关于灵魂的记忆……你是不是想把它变成一个能够替你炼金的骷髅？”

　　埃德加越说越兴奋，甚至煞有介事地开始思考起来：“不过这件事情不太好做，现在是在学院内，而且有很多人盯着那个女娃，我不太方便出手。

　　这样吧，我这里有几种炼金药品，可以让你去把他迷昏了之后，找个悄悄的地方把它给做掉。禁林就不错，那里很宽敞，很适合处理尸体……”

　　霍恩满头黑线，忍不住吐槽：“打住！你的想法也太黑深残了吧，我只是对这个少女比较好奇，没有别的意思！”

　　埃德加露出一副“我懂我懂”的表情，沙哑地笑道：“原来是这样，小年轻嘛，春天到了，对异性感到兴趣是正常的。”

　　他想了一下，说道：“不过这个莉莉丝，我没什么印象，好像是从圣代学院下属的中等学院里转上来的？所以不常关注。”

　　霍恩心中一动，问道：“是从哪个中等学院转上来的？”

　　埃德加：“昆拉中等学院。”

　　霍恩点头表示了解，看来莉莉丝还层层伪装过，想查清楚背景，没那么简单。

　　他没有再多问，告别埃德加，离开了白骨塔。