7月月票抽奖

月初求个月票～

　　和上个月一样，弄了个月票抽奖。

　　7月1日00:00至7月7日23:59，期间所投月票会自动参与抽奖。

　　奖品：

　　一等奖3份，皮爷挂耳咖啡礼盒（价值200元）

　　鸦喝过的挂耳这么多，我觉得皮爷的口味是最好的，给中奖的鸦友来点牛马燃料好吧。

　　二等奖5份，麦金塔手机充电头（价值100元）

　　主要这个设计我觉得很有意思。

　　三等奖10份，土星五号版画（价值50元）

　　土星五号就不用鸦多说了吧。

　　参与资格：规定时间内所投月票自动参与抽奖。

　　安慰奖 50份：瑞幸咖啡（价值10元）

　　兑奖方式：7月10号晚上发单章公布中奖编号，根据月票票根编号，一、二、三等奖的中奖者加简介里的书友群，直接私聊管理员乌鸦也就是鸦本人，填写资料领奖，安慰奖则联系管理员雪花沉睡和凤钗敲枕。

　　这次会重新整一个Python程序来抽奖，避免上次的情况出现，具体等我好好研究一下。

　　PS：月票编号查询方式：投月票的界面右上角有月票纪念册，在里面可以查。

　　你想继续支持鸦，那感谢你的支持！你的支持对我来说真的很重要。

　　如果觉得内容没意思了，或者觉得我写的让你不满意了，山高水长江湖再见，过去支持过也是支持，同样万分感谢。

　　总之感谢每一位书友的支持，求个月票！