上架感言

明天中午十二点上架

　　十更

　　上架后的爆更规则：上架之后首订多少，首订除以一千取整后乘以十，就是鸦日万的天数，比如首订三千，日万30天这样。

　　特殊规则，如果首订能过五千，那日万一百天。

　　（首订是指收费的第一章。）

　　然后来讲讲这个故事，这个故事从一开始就构思好了，包括门的设定，最开始的剧情比现在大家要看到的要狂暴的多。不过在点娘这很多内容都得收着写。

　　另外这本书最开始的名字叫：科技入侵现代，文化入侵过去。名字砍一半不代表内容会砍一半。

　　主角在60时空的剧情也绝不仅仅局限在NASA，而是点燃整个世界，无论是拜在霍克海默名下，还是集装箱攻略都是在做铺垫。

　　在20时空则会着重在黑科技上。

　　总之无论在60时空还是在20时空，它都会是一个足够有意思的故事，鸦也绝对不会写什么降智桥段，大家敬请期待好吧。

　　最后新人新书求订阅喵！

　　......

　　PS：推荐两本作者群里的书，大家感兴趣可以去看看：

　　《这个顶流他神经病》

　　《军旅？怎么是民国1932》