第14章 纽约数学界来了个新人

周元燊是哥伦比亚大学的助理教授，也是数学系唯一的华人教授，等到他1月8日从4v回到纽约的时候，先回了趟学校，发现数学系的教授办公室里一个人都没有。

　　（上世纪六十年代，阿美莉卡高校的寒假假期一般在12月中旬至次年1月上旬，以斯坦福为例，其1965年的寒假时间为12月18日-1月8日）

　　“好像是来了个年轻人说自己证明了什么定理。”数学系的办公人员说。

　　周元燊这下好奇了，到底是什么定理有如此大的吸引力。

　　今天虽然还没正式开学，但多少都会有一些教授已经在办公室闲聊寒假时候的趣事。

　　“具体是什么定理？”周元燊问。

　　办公人员一脸抱歉：“我不太记得了，好像是和费马相关的定理。”

　　周元燊大惊，尽管他是做统计学相关研究的，但他多少还是听说过费马大定理的鼎鼎大名，他无比好奇到底是哪位教授不声不响地放了个大招出来。

　　之前也没听说过有哪位教授的主要方向是费马大定理啊。

　　周元燊想来想去也没想到是谁。

　　哥伦比亚大学的数学系大把教授都是一股脑做微分方程和拓扑学的，这是第一届菲尔兹奖章的获得者杰西·道格拉斯给哥伦比亚大学数学系奠定的气质。

　　费马大定理相关的代数、数论方向，哥大向来就不擅长。

　　周元燊也不想再猜了：“我实在想不到是哪位教授。”

　　工作人员摇头道：“不，不是教授，是新来的一位亚裔，他非常年轻，据说是哲学系的霍克海默教授带来的晚辈。

　　他们现在应该还在2楼西南侧的教室里呢，你如果感兴趣可以去听听。

　　这几天越来越多的教授因为这件事而提前回到了学校，回来之后他们就都钻进了那个房间，几乎没出来过。”

　　这下更好奇了，新来的亚裔，能有这水平的亚裔，他之前怎么从来没听说过。

　　“请进。”

　　周元燊敲门走进去之后惊呆了，因为台下坐着的不仅仅是哥伦比亚大学的数学系教授，还有纽约大学库朗研究所的教授，全部都坐在下面。

　　而少见的华裔站在台前：

　　“不，这不是猜想，这是我已经论证了的定理，在后续需要用到的。

　　它将代数数论中的伽罗瓦群与局部字段和阿黛尔斯上代数群的自守形式和表示理论联系起来，我把它命名为自守表示思想。”

　　“这不就是安德烈·韦伊的设想吗？从一个领域转化到另外一个领域，抱歉，伦道夫，这太关键了，我想我们得叫更多的人来。”拉尔夫·福克斯打断道。

　　随后和他身边的利普曼·贝尔斯、保罗·科恩交头接耳起来：

　　“我想现在光是我们这些人不够，至少得把普林斯顿的人都给喊上。

　　尤其是安德烈·韦伊，得把他给喊上。”

　　此时周元燊走进来压根无人注意，他坐到他相熟的研究员，霓虹裔学者广中平佑的边上低声问道：“怎么了？是费马大定理被证明了吗？”

　　广中平佑是霓虹数学家，1970年的菲尔兹奖得主。

　　不过他在华国互联网更为人所熟知的是后来他培养的高丽学生许埈珥在2022年的时候获得了菲尔兹奖。

　　命运的有趣之处在于许埈珥本科念的是文学专业，而进入大四时广中平佑到首尔大学访学，并开设一年的代数几何课。许埈珥认为，这位“名人”可以作为科学记者的第一个选题。然而万万没想到随着课程深入，100多名学生因为课程难度大而逐渐退课，许埈珥却一直留了下来。后来，许埈珥直接跟随广中平佑读了研究生。

　　“对，伦道夫·林说自己证明了费马大定理。”

　　周元燊悬着的心放了下去，果然也就这个定理能够吸引到如此之多的教授聚集在这里。

　　“整个会从1月2日就开始了，最开始只有拉尔夫·福克斯、利普曼·贝尔斯和保罗·科恩三位教授在，后面随着伦道夫的证明思路获得了认可，他们又把塞缪尔·艾伦伯格教授喊上。

　　因为他们无法判断第一个被证明的谷山-志村猜想是否是真的。

　　花了三天时间塞缪尔·艾伦伯格认可对方关于谷山-志村猜想后，对方构建了完善的欧拉系统，用精巧的方法设计了Selmer群计算和用于把费马大定理和椭圆曲线联系在一起的绝对伽罗瓦群结构。

　　这导致他所说证明费马大定理的可能性正在急速上升。

　　所以教授们互相喊纽约数学界的朋友来参加学术会议，参加的人越来越多，变成了现在你看到的这个样子。”

　　教室能坐200个人，现在已经坐了七十来个。

　　纽约数学界来了一大半。

　　“不过还不够，因为对方提到的方法框架中的前置定理，很有可能和安德鲁·韦伊的猜想有关，所以现在这些人肯定是不够的。

　　我想至少得把普林斯顿数学系得喊上，得把安德鲁·韦伊本人给喊过来。”

　　安德鲁·韦伊在当下的数学界很出名，一来是因为强悍的实力，二来是因为其自信程度。

　　“排名前十的安德鲁？”周元燊说道。

　　没办法，名气太大，数学家也是喜欢八卦的。

　　在1950年代，芝加哥大学数学系举办了一场圣诞派对。许多著名的数学家出席了，包括安德烈·韦伊。为了娱乐，众人试图列出十位最伟大的在世数学家，但不能包括在场的人。然而，韦伊坚持要求把自己列入候选范围。

　　这也导致知道这件事的人在提起安德鲁·韦伊的时候，喜欢称他为排名前十的数学家。

　　“没错，也许你的华裔同胞找到了关于数论和复变函数的桥梁。

　　如果数论和复变函数之间存在桥梁，那么数论、几何学，以及中间的有限域就有可能被一种方式联系在一起。”

　　这也是未来大名鼎鼎的朗兰兹纲领，被称为数学界的大统一理论。

　　不过朗兰兹纲领要等到1967年才被提出，要等到朗兰兹给安德鲁·韦伊寄去一封17页的手写信，朗兰兹纲领才从安德鲁·韦伊的猜想变成数学界最有影响力的纲领之一。

　　而林燃所提出的正是未来朗兰兹纲领中的一部分，号称自己证明了数论和自守函数之间的转换形式。

　　这条路能够走通，也就意味着安德鲁的猜想不再是猜想，而有可能变成现实。

　　显然就不是哥伦比亚大学一家的事情，而是整个数学界的盛事。

　　拉尔夫·福克斯作为数学系主任，瞬间就意识到现在的学术会议格调不够，来的人也不够，大把的大牛都还没来呢。

　　怎么能这么草草就把费马大定理讲完呢？更何况还涉及到更重要的数学大一统。

　　费马大定理固然更出名，但对整个数学界来说，能把数论、代数几何、群等多个领域联系到一起的工具要重要得多。

　　为什么亚历山大·格罗滕迪克被誉为代数几何的教皇，不就是因为他发明了工具，后来的数学家都要用他的工具做工作。

　　“福克斯，我想我们现在需要思考的不是叫人，而是要尽快给伦道夫一份合同，你没发现路易斯·尼伦伯格已经不见了吗？

　　我想我们再不给他教授职位的话，库朗研究所很愿意给他提供一个教授职位。”保罗·科恩提醒道。

　　福克斯这才反应过来，他环顾四周，发现纽约大学库朗研究所的教授路易斯·尼伦伯格确实已经消失不见了。

　　留着络腮胡、把发际线推的老高的路易斯·尼伦伯格在人群中非常显眼，在这种关键时候对方消失，显然是去联系纽约大学数学系主任了。

　　“对，你说得对，我这就去准备。”

　　等他走到伦道夫身边的时候，已经听到纽约大学其他教授在问他的具体情况，有没有跳槽想法了。

　　“走，伦道夫我们单独聊聊。”福克斯拉着林燃的手就要往外走，顺带着扭头向来自纽约大学的教授说：“别想从哥伦比亚大学挖人。”

　　他当然不会暴露，对方还没和哥伦比亚大学签约的事实。

　　等二人离开教室，周元燊都还没反应过来。伦道夫·林，华裔？自己怎么从来没听说过这么一号人物。

　　“这是关于谷山-志村猜想的证明，你可以看看，很有意思的思路。”广中平佑把一沓纸递给周元燊，“谷山估计也没想到，自己的猜想才提出来五年时间就被人给证明了。”

　　......

　　林燃给福克斯的回复是要再考虑一下，要和自己的“长辈”霍克海默教授聊聊。

　　福克斯坐不住了，不能眼睁睁放着哥伦比亚大学超过普林斯顿的机会白白溜走，甚至是成为数学圣地的机会。

　　哥伦比亚大学数学系的强项是在拓扑学、概率论、逻辑学，在数论、代数等方面几乎是一片空白。

　　而林燃的出现不但能够弥补在数论、代数领域的空白，还能自带一整个框架性工作进来。

　　林燃加入哥伦比亚大学的话，光是在这里把安德鲁·韦伊的猜想给完善，价值就无法用金钱来衡量了。

　　“怎么样？我听说伦道夫的表现特别惊人。”霍克海默见福克斯主动找上门来，显然猜到了大致情况。

　　福克斯点头道：“没错，伦道夫的工作对哥伦比亚大学数学系来说有着重要的意义。

　　希望你能够帮忙劝说他留在哥伦比亚大学任教。”

　　虽然也不知道为什么华裔会有一个犹太长辈，但架不住在福克斯的视角，林燃的引路人就是霍克海默。

　　“他真的证明了费马猜想？”霍克海姆内心也很震惊。

　　他虽然不是数学家，但他也知道一个有着三百多年历史的猜想，多么有含金量。

　　“目前来看，有很大希望。而且更重要的是，如果他的证明是成立的，那么他将开创一个连接代数和数论的框架性工具，这比证明本身还更有价值。

　　总之无论从哪个角度出发，他都完全具备在哥伦比亚大学任教的资格。”福克斯解释道。

　　霍克海默问：“可如果，我是说如果，最后发现他的证明有问题呢？”

　　福克斯说：“那也不重要，至少他关于谷山-志村猜想的证明，已经得到了哥伦比亚大学和纽约大学的数学家们的一致认可。

　　光是这一项工作，在哥伦比亚大学任教的问题也不大。

　　后续我们打算邀请更多阿美莉卡高校的数学家来纽约开会，讨论费马猜想。

　　如果最终证明了，普林斯顿或者哈佛给他抛去橄榄枝，我们未必能把他留在哥伦比亚。”

　　福克斯清楚霍克海默和哥伦比亚大学的渊源，这才把事情揉碎了告诉对方。

　　霍克海默听完后沉吟片刻后说道：“好，我知道了，我会劝说对方在哥伦比亚大学任教的，但是学术会议的时间往后推，至少推迟到半个月之后。”

　　“好。”虽然内心有所疑惑，但福克斯还是答应了：“但先让他写一篇关于谷山-志村猜想证明的论文，我们可以先发表在国家科学院学报上。”

　　霍克海默和福克斯聊完后，当天晚上回到自己家中，找来林燃。

　　没错，林燃暂住在霍克海默的家中。

　　“伦道夫，没想到你在数学领域确实有着卓越天赋。

　　那么我想我们需要开诚布公的聊聊。

　　你的身份有问题，首先即便你有徽章，这徽章我也确定是真的，但你仍然无法证明你的身份，你没有阿美莉卡身份，除了徽章外也没有办法证明自己和拉里·麦耶之间的关系。

　　你在我面前提可以，我确实无法判断真假。

　　但你要是在特奥多尔·阿多诺面前提，他的问题可要比我犀利得多，你连无调式的集合体都应付不了，更何况阿多诺的其他问题了。

　　所以你费边社的身份最好不要再提。

　　我会帮你做好所有身份相关的掩饰，我这两天会特意飞一趟哥廷根市，帮你在那里安排一个哥廷根大学的数学博士学位，其次我会给你安排一个难民身份，通过《1952年移民法》第212(d)(5)条款申请国家利益豁免。

　　另外会安排洛克菲勒基金会帮你进行身份上的背书。”