第17章 五个师？不，是五百个师！

“果然是1000美金，4v还是大手笔，从大陆带走了大量黄金和文物，在阿美莉卡拉拢华人才俊真可谓不遗余力。”

　　等周书楷离开后，林燃从信封里把美元拿出来心想。

　　60年的1000美元，真实购买力起码相当于2020年的12000美元左右。

　　信封里除了美元外，还有一封聘书，邀请他担任4v清华大学的特聘教授。

　　真可谓是想瞌睡就给送枕头来了。

　　要是不去岛上，林燃还真想不到如何在这个时代，和华国建立联系。

　　1960年这个时间点，华国和阿美莉卡没有建立起正式的外交关系，在这边甚至连个办事处都没有。

　　要想和华国建立联系，有且只有一种办法，那就是找亲近华国的商会。

　　华人在阿美莉卡有大大小小各式各样的商会，其中肯定有亲近华国的。

　　可问题是，他主动联系这类商会，商会固然是和华国交好，但不能保证这类商会的所有办事人员都能保守秘密。

　　林燃哪怕只是为华国解一个方程式，都有可能被调查。

　　在当下，想和华国建立联系难上加难。

　　但有了4v这个跳板情况就截然不同了。

　　华国在4v的人手肯定要远远多于阿美莉卡。

　　更重要的是，林燃去4v是去当特聘教授，去那边是讲课。

　　那边讲课，有学生提问，作为教授进行解答很正常吧？

　　对方问的方程和弹道计算有关，我怎么知道？

　　什么，你说我在4v的清华大学上课时候，来请教我的学生，他们把我教的东西传回了华国大陆，用在了洲际导弹设计上？

　　这是和洲际导弹发射相关的摄动理论，这是用于气动加热的Navier-Stokes方程简化模型，这个有限差分法优化要是用于弹道仿真，能够节约百分之八十的时间。

　　问题我当时以为只是简单的偏微分方程而已。

　　当调查人员问起，这简单吗的时候？林燃作为费马猜想的证明者，最年轻的菲尔兹奖得主，当然简单的不能再简单。

　　至于如何从4v众多学生中，精准挑选出会把消息传回华国大陆的学生，这自然要依赖后世的信息解禁了。

　　林燃也非常希望能够在自保的情况下，给予这个时代的华国一点“小小”的帮助。

　　“能直接威胁阿美莉卡本土的洲际导弹就不错。

　　东风1的射程只有区区几百公里，而等到射程超过一万公里的东风5研制成功，已经要等到80年代了。

　　有我的帮助，估计六十年代就能搞出来。

　　至于被调查，只要充分证明自己的价值，加上和犹太群体强绑定，也问题不大。

　　甚至还能把犹太群体给拖下水。

　　要是实在情况不妙，有门在，也不会脱不了身。”

　　在哥伦比亚大学提供了教授职位加上从周书楷手里拿了1000美元的启动资金后，林燃在霍克海默家边上租了个房子搬了进去。

　　有个属于自己的落脚地之后，林燃终于有了点安全感，以及对这个时代的归属感。

　　“接下来要做的就是先通过费马大定理和延伸的朗兰兹纲领在数学界打响名气，然后等着今年年底肯尼迪当选，以及明年苏俄率先实现载人航天后，找机会混进NASA。”林燃心想。

　　在仔细研究“门”的能力之后，林燃深刻意识到，自己在时间线里跳跃，最大的资本就是技术资料。

　　一个18克的U盘能够搬运一百多个GB的技术资料，价值用金钱无法衡量，压根不是18克黄金所能比拟的。

　　而他能从1960年带回2020年，最有价值的也只有技术资料。

　　谁说过去被放弃、被忽视的技术路线就一定是错的？就一定不能发展出有价值的技术来？

　　新能源车流行的增程发动机能够追溯到1900年，而一直被放在废弃的故纸堆中，等待着华国车企把它给重启后焕发新的生机。

　　技术的演进从来不是单向的“淘汰—进步“，而是螺旋式上升的过程。许多曾被放弃的技术路线因新材料、新需求或跨学科融合焕发新生。

　　之所以选择NASA起步，林燃本人对航天的兴趣是一方面，另外很重要的一方面是NASA掌握着当下最多的科研资源，每年相当于大约2%阿美莉卡GDP的科研经费都要通过NASA烧掉，他掌握这样的庞然大物，来为自己的目的服务。

　　而这些被自己在1960重新点燃的新技术路线，谁说不能在2020年焕发生机？

　　林燃最想重新激活的应该要属三进制计算机技术路线了。

　　三进制尽管在历史中被淘汰，但在人工智能如火如荼的今天，谁敢保证这一技术路线不会被重新拉出来？在人工智能时代重新焕发生机？

　　三进制所谓的优点，像什么三进制表示数字用对数效率比二进制高，例如表示十进制数字10仅需3位（101），而二进制需4位（1010），信息冗余能降低约25%。

　　当芯片先进进程愈发困难的时候，三进制或许会是个不错的技术路线。

　　另外更关键的是，在模拟神经形态计算的过程中，三态逻辑可自然模拟生物神经元的激活、抑制、静息状态，使类脑芯片的突触模型更精确。

　　类似的技术路线比比皆是，从利用NASA的资源开始，再到利用整个世界的资源，撬动资金、组织、人才和商业按照自己的意志运转，产生的技术再反哺到2020年，光是想想就足以让林燃激动了。

　　至于这样的技术帝国，自然不能放在阿美莉卡。

　　选择中间地带就会是不错的选择。

　　林燃这段时间已经把整个计划想明白了，借助犹太人的势力以及在肯尼迪遇刺的时候营救对方，犹太群体、救命之恩再加上自身能力，让白宫甘愿把火箭操控台的最高权限交到他手上。

　　等到八年后，也就是驴党下台，象党上台后，再通过门去香江开启自己的科技帝国。

　　也正因如此，等到那个时候，林燃的价值不是五个师，得是五十个师。如果华国没点真东西在手，还真保不住他。

　　所以说想睡觉，周书楷就及时递上了枕头，正愁没办法和华国方面建立联系呢。