第15章 投名状

林燃从中嗅到了浓浓投名状的味道。

　　不过他没有立刻拒绝，因为显然霍克海默给他开出的条件足以让他心动。

　　他想再听听看。

　　“当然任何东西都要有代价。”霍克海默说。

　　林燃反而安心了：“教授，你需要我帮你做什么？”

　　霍克海默直视对方：“你需要真正意义上加入法兰克福学派，这样吧，来我这念一个哲学的博士，我会亲自带你。

　　如果你的博士毕业论文能够让我满意的话，我还会给你一些额外的惊喜。

　　其他你都不用担心，所有你身份上的疑点我都会帮你安排妥当的。”

　　确实是投名状，只是这投名状的条件有点太好了。

　　拜在霍克海默这一法兰克福学派的建派祖师门下，不仅仅意味着法兰克福学派所有成员都能成为他的助力。

　　犹太人也分很多种，霍克海默的父亲是德意志斯图加特当地的纺织厂厂主，这种身份在S2时期的德意志无疑就是有原罪的。

　　同样，当战争结束后，这类身份的犹太人在欧美就是人上人，加上霍克海默作为著名教授，在阿美利卡这个环境下，属于犹太人里的婆罗门。

　　成为霍克海默的亲传弟子，也就意味着他会获得犹太群体的帮助。

　　换未来，想要加入犹太群体的核心圈子，要么来萝莉岛上转一圈留点照片在岛上，要么和犹太家族联姻，都得交点硬活出来。

　　霍克海默所提到随便就能安排洛克菲勒基金会帮他做身份上的掩护，这在林燃看来就是能够获得犹太群体帮助的间接证明。

　　而且在林燃的想法里，未来时机成熟后自己创业，还是说搅动全球舆论，利用好犹太群体都有百利而无一害。

　　甚至在1960年打听到犹太群体的秘辛，在2020年有可能能利用上。

　　“教授，非常荣幸在你名下好好系统性学习社会批判理论，这次你去哥廷根我也想跟着一起去一趟。”

　　林燃没有多说自己和费边社以及法兰克福学派的关系，没有直接的说是或者不是，他采取的是全程暧昧的态度。

　　“我想系统性学习社会批判理论，可不代表我过去没学过这玩意。”

　　而去哥廷根，林燃想着在德意志留一些锚点。

　　至于哥廷根大学所在的下萨克森州在冷战时期属于西德，还在阿美利卡的势力范围内，这也是没有办法的事。

　　阿美利卡对哥廷根的掌控力度肯定要比阿美利卡本土弱的多。

　　在当下，他还没找到合适的能够去到另一阵营留下门的机会。

　　“但我的身份可能会有一些问题。”林燃言下之意是像我这样凭空冒出来的人，你们要帮我掩盖身份，那手续就得做完整。

　　霍克海默教授没有谈这个，转而谈起了别的问题：“伦道夫，你对航天感兴趣吗？”

　　林燃内心一紧：“当然，我是个航天爱好者。”

　　霍克海默接着说：“也许会有机会的，NASA长期被来自NAZI的科学家所把持，我们需要有自己的科学家能够和他们抗衡。

　　像NAZI科学家这样邪恶的势力是无法长久的。

　　NASA对于背景的审查极其严格，我们会按照那个标准去编造你的身份。

　　冯·布莱恩的身份尚且能被联邦政府所容忍，你的身份比他可要正当得多。”

　　林燃默然，既然大佬都这样说了，自己真成他学生了，对方也不可能会害他。

　　为了避免麻烦，林燃当天晚上就回到2020年，一路开到哥伦比亚大学，希望能够从历史档案中寻找点思路。

　　“这一趟不虚此行，原来是这么回事。”

　　从哥伦比亚大学图书馆中上世纪60年代的历史档案中，他窥探到了一丝玄机。

　　约翰·肯尼迪将会在1960年的年底当选，他的当选在阿美利卡历史上是一次转折性事件，因为他同时具备爱尔兰裔和天主教背景。

　　前者尽管也是白人，但爱尔兰裔的白人在阿美利卡属于少数群体。

　　天主教、新教、摩门教都属于基督教，但在阿美利卡，天主教也属于少数。新教徒占比约50%，天主教仅仅只有25%不到。

　　也就是说肯尼迪的背景在1960年的阿美利卡，都属于是少数群体，他能当选显然是获得了一定的支持，其中就包括了犹太群体。

　　在他的参选过程中，犹太群体可以说是不遗余力。

　　首先自罗斯福新政以来，也就是1930年，犹太裔长期以超70%的比例支持驴党，肯尼迪就是驴党候选人。

　　其次在1960年的这次选举中，纽约州还不是驴党的铁票仓，这时候纽约州还属于是摇摆州，全美三分之一的犹太人都聚集在纽约州，总共有200万人，他们对于肯尼迪赢下纽约州有着至关重要的作用。

　　最后犹太背景的媒体人像《华盛顿邮报》的菲利普·格雷厄姆在疯狂为肯尼迪造势，犹太群体中的企业家像芝加哥的亚伯拉罕·费恩伯格都在为他提供竞选资金支持。

　　显然霍克海默作为犹太群体中的婆罗门，早就知道他们今年的支持对象是肯尼迪。

　　从历史上来看，肯尼迪胜选后用非常有力的行动回报了犹太群体，批准了向Israel出售“鹰式”防空导弹啊，这是阿美利卡首次直接对Israel进行军售。

　　可以说，阿美利卡认爹之路就是从肯尼迪开始的。

　　而霍克海默之所以提到NASA，NASA现在被来自NAZI的德意志科学家所把持。

　　尽管犹太群体们视NASA的德意志科学家们为敌，巴不得对方死的那种。

　　但架不住这一时期，如果没有德意志科学家提供技术支持，NASA压根扛不起和苏俄竞争的大旗。

　　林燃从历史记载中发现了很有意思的一条，那就是亚瑟·鲁道夫1969年的时候从NASA退休。任职期间，他还荣获美国宇航局杰出服务奖章和美国宇航局杰出服务奖章。直至多年以后，二十世纪八九十年代，阿美利卡对亚瑟·鲁道夫的档案仍旧多处涂抹不予公开。

　　而等到苏俄解体后，亚瑟·鲁道夫的档案不但被公开，阿美利卡甚至还剥夺了他的退休金，至于有没有肉体毁灭，在档案和新闻中找不到具体信息。

　　“这么说的话，如果我展现出了足够的实力，犹太群体会支持我把德意志科学家从NASA给赶出去？把NASA打造成我的一言堂也未必不可能？”