第13章 光有徽章可不够

“教授，多谢。”林燃说。

　　霍克海默说：“我们都是无调式的集合体。”

　　见林燃对这句话没有反应，他摇头笑道：“好吧，看来拉里·麦耶没有给你传递多少特奥多尔·阿多诺的思想。”

　　在霍尔海默的印象里，拉里·麦耶是特奥多尔·阿多诺的忠实拥趸，后者是西方当代思想史走向后现代和后马克斯思潮的重要推动力，其哲学著作《否定的辩证法》更是为近百年的批判理论思潮奠定了理论的基石。

　　而霍克海默所提到的“无调式的集合体”，则是源自阿多诺《否定的辩证法》中的无调式的辩证想象这一概念。

　　当年还在法兰克福大学社会研究中心的时候，他们私下互相不称我们是一个集体，而喜欢说我们都是无调式的集合体。

　　林燃内心紧张了一下，“该死，果然单纯靠徽章还是不行，后续我还是得把法兰克福学派的哲学主张和历史脉络给搞清楚，不然光靠徽章还真不好混。”

　　另外他又想，该不会在法兰克福学派大佬们的成立仪式上，他们对这徽章有别的叫法吧？

　　这些历史脉络除了亲历者，还真难知道真相。

　　不过尽管林燃的回答没能让霍克海默满意，反而让他内心略有疑惑，但他仍然不排斥给眼前这位华裔年轻人一点机会，和一点来自前辈的提点。

　　“放轻松，哪怕你没有费边社的徽章，我也不会坐视你被鲁道夫带走的。

　　亚瑟·鲁道夫我听过，他可不是什么善茬，他之前为NAZI工作，手上没有少沾鲜血。

　　华盛顿想治他于死地的人可不少，也就他在红石基地这种远离人烟的地方，加上在为NASA工作，他才能够勉强活下来。”

　　林燃内心有所明悟，霍克海默是犹太人，很明显这帮从NAZI德意志招募来的科学家中，其中作恶多的这帮犹太学阀肯定有所耳闻。

　　也因此，霍克海默丝毫不给对方留面子。

　　霍克海默接着说：“不过尽管亚瑟·鲁道夫为NAZI德意志工作，但他手上沾的最多的不是犹太人的血，而是爱尔兰裔。”

　　至此霍克海默没有再多说，林燃也能猜个大概。

　　在阿美莉卡，爱尔兰裔是第二大族裔，而且他们非常团结，在政治上很成功，在华盛顿有很多大佬都来自爱尔兰裔。

　　阿美莉卡08年的副总统，乔就是著名的爱尔兰裔政界大佬。

　　“不过你也不用担心，NASA也不是想把谁找去就把谁找去。

　　亚瑟·鲁道夫想的肯定是通过回形针计划直接把你招募为NASA的工程师。

　　但有我为你担保，他无法通过回形针计划，无视你的个人意愿招你加入NASA。”

　　林燃好奇道：“教授，回形针计划是指？”

　　霍克海默拍了拍脑袋：“哦，我忘了你不清楚这个计划，这是二战结束后，NASA为了招募德意志科学家，从而通过了名为回形针计划的行动，让NASA可以直接强制招募德意志科学家。

　　这一计划一直延续到了今天，不过到今天，它的目标变成了冷战对手国的科学家。

　　亚瑟·鲁道夫大致想把你的身份定位成来自华国的科学家。

　　不过有我为你担保，你到底是从哪里来就不那么重要了。”

　　林燃内心仍然是悬着的，对方这话，虽然没有明说不相信他说的自己来自欧洲吗？但就是这意思啊。

　　林燃没有戳破这层窗户纸，而是再次感谢：“明白了，教授，多谢。

　　要是今天没有你在场，我还不知道自己会是什么下场。”

　　随后他大致说了一下和海恩斯之前的一些来龙去脉，以及他解出的方程能够为NASA起到什么样的作用。

　　霍克海默眉头紧锁，“好，我知道了。

　　伦道夫，择日不如撞日，我现在就帮你安排，今天下午在哥伦比亚大学数学系，你来做一次关于费马大定理的学术会议，你尽快准备一下。”

　　“好。”

　　这就是选择费马大定理作为敲门砖的好处了，要是你说孪生素数猜想或者是庞加莱猜想，还需要给霍克海默这样的哲学教授一番解释，对方才知道含金量。

　　而费马大定理这一源自17世纪的著名猜想，因为和费马挂钩，压根不需要多解释，对方自然就知道这其中的含金量。

　　......

　　拉尔夫·福克斯，哥伦比亚大学数学系主任，主攻方向是微分拓扑领域。

　　比起学术上的成就，他在围棋领域的趣事更加让人所津津乐道。

　　不过被津津乐道不是因为他厉害，而是因为他菜。

　　在普林斯顿的时候，他和史蒂芬•斯梅尔对弈，史蒂芬•斯梅尔要让目和其对弈。

　　“什么？”拉尔夫·福克斯满脸震惊，他当然认识霍克海默，哲学系鼎鼎大名的教授，法兰克福学派的领袖。

　　对方跑来和他说，我们学派有位华人留学生，证明了费马大定理。

　　要不是说话的人是霍克海默，他会觉得这是提前四个月到来的愚人节玩笑。

　　“我无法确定，所以我才来请你帮他组织一个今天下午，哥伦比亚大学内部的学术会议。

　　如果他的证明是真，那么我们需要尽快给他一个教授职位，然后再准备向全美召开学术会议。”

　　“抱歉，费马大定理这个方向我不太了解，现在有很多教授还在度假，还在欧洲没有回来。

　　让我想想，我该找谁来参加这个学术会议。

　　哦，天哪，霍克海默教授，你实在给了我一个意料之外的惊喜，没想到1960年的开头是如此的突然。

　　好吧，我大概知道了，就在数学系楼的2楼西南侧的教室里吧。

　　抱歉，这实在有点突然，我需要去让教授们做好准备。”

　　拉尔夫·福克斯打算先把利普曼·贝尔斯和保罗·科恩找来。

　　虽然他们三都不是做费马大定理，或者相关方向的，但他们能够做个大致判断。

　　对方的证明靠不靠谱。

　　这他们还是能做到的。

　　如果靠谱，那就赶快把在休假的教授们全部都喊回来。

　　和费马大定理比起来，休假算得了什么？