第16章 意外来客

“格罗滕迪克教授，纽约那边传来消息，说哥伦比亚大学有一位叫伦道夫·林的年轻华裔教授证明了费马猜想。

　　同时他用到了很新的一种方法，这种方法可以把数论上的问题转化为复变函数，据说完整的证明有着大量类似的内容，将不同领域的数学内容进行了打通。

　　现在纽约那边在问您，是否想去参加伦道夫教授关于费马大定理的学术报告？

　　如果您有意愿参加的话，他们会把学术报告的时间推迟到您到纽约之后。”

　　此时的格罗滕迪克在巴黎任教，英语中没有你和您之分，但在法语中有。

　　最开始哥伦比亚大学只打算邀请阿美莉卡高校的数学家们进行讨论，后来无论是费马猜想还是朗兰兹纲领的内容，都太过于震撼。

　　知道消息后的数学家们一传十十传百，通过跨洋电话和传真的方式，消息很快传到了欧洲。

　　哥伦比亚大学心想，既然都已经传出去了，那干脆邀请格罗滕迪克这位当时最伟大的数学家（也许没有之一）来参加伦道夫的学术报告会。

　　林燃关于费马猜想长达150页的论文发给普林斯顿大学后，普林斯顿大学数学系连着开会讨论了三天三夜，大家得出的结论是原则上没有太大问题，还有一些疑点需要林燃进行进一步的解释。

　　因为数学论文你如果写的不够清晰，里面的易证、易得，在其他人看来压根就不易，这些就需要通过学术报告的形式进行详细的讲解。

　　有了普林斯顿数学系的背书后，福克斯教授也有了充分的信心邀请格罗滕迪克参加，至少不会出什么大的纰漏。

　　群贤毕至少长咸集，这种在全球数学界面前露脸的机会，福克斯显然不想放弃。

　　“伦道夫·林？我怎么从来没有听说过这个名字？”格罗滕迪克问助手。

　　助手说：“具体情况我也不太了解，这是最新的纽约时报，关于林的报道，这是哥伦比亚大学传真过来的，对方关于费马猜想的证明。”

　　助手把两份材料分别递给格罗滕迪克，他先是拿起纽约时报，上面的头版头条赫然写着：

　　“数学界333年谜题终破解：哥伦比亚大学教授宣告费马猜想终结

　　据悉哥伦比亚大学数学系华裔教授伦道夫·林疑似证明时间跨度长达333年之久的费马猜想，费马猜想是法兰西数学家皮埃尔·费马在1637年作为最后一个定理提出，其内容为：不存在3个正整数，使得大于2时，两数的N次方等于第三数的N次方有解......”

　　格罗滕迪克粗略地扫了一眼后，拿起对方关于费马猜想的论文。

　　一时间办公室陷入安静，等到他看到论文中关于椭圆曲线和模形式关系的构建时，突然说道：“海特，帮我订票，最快去纽约的机票。”

　　类似的对话出现在大量欧洲数学家的口中。

　　大家看过论文中关于朗兰兹纲领的部分后，都意识到数学界即将迎来震动。

　　不管对方关于费马猜想的证明是否正确，其中所蕴含的联系数论、算术几何和复变函数的桥梁不会假，其中蕴含的数学思想不会假，对方所提出的自守表示理论能够应用到太多方面了。

　　但凡是能看懂这篇论文的，就没有能忍住不订去纽约机票的。

　　其中反应最大的是安德鲁·韦伊，他已经在纽约了，要不是林燃住在霍克海默的家里，安德鲁·韦伊甚至想和林燃彻夜长谈。

　　因为林燃论文中体现的数学思想和用到的数学方法，几乎是他设想的最好应用。

　　“果然我没猜错，数论、代数几何和群表示论之间有着密切的关系！伦道夫，你真是天才！也许你会成为比我还要更伟大的数学家！”

　　不过对于林燃跟着霍克海默念哲学博士，安德鲁·韦伊表示不满：“伦道夫，你不该跟着他学哲学，这是在浪费你的天赋。

　　你还年轻，你需要把更多的精力用在数学上，而不是早早就投身哲学。

　　另外霍克海默这家伙是个懦夫，跟着他可没啥好下场！”

　　在林燃的一再追问下，他才知道，原来安德鲁·韦伊的妹妹西蒙娜·薇依也是哲学家。霍克海默早早就逃到阿美莉卡，远离欧洲战场，而他妹妹西蒙娜·薇依则一直坚持在欧洲一线对抗NAZI，最后因为拼命工作加身体不好而牺牲。

　　在安德鲁看来，选择跑到阿美莉卡的都是懦夫。

　　忘了说，他们都是犹太人。

　　“安德鲁怎么好意思这样说我？他自己也是在二战时期跑到阿美莉卡来的，那时候还是我介绍他去芝加哥大学任教的，他好意思说我懦夫？”霍克海默从林燃口中听到之后满脸的不可思议。

　　而林燃再把这话在白天的时候转述给安德鲁之后，对方也是满脸愤慨：“我的情况和他不一样，我是在芬兰从事抵扣NAZI活动被捕后才跑到阿美莉卡来的。

　　要不是罗尔夫·奈望林纳的出现，我都要在芬兰监狱里被枪毙了。霍克海默那可是压根没抵抗就跑了。这能一样吗！”

　　格罗滕迪克的时间定下来之后，林燃在哥伦比亚大学关于费马猜想的学术报告时间也定了下来，就在1月的最后一天。

　　除了数学家们纷至沓来，一位特殊人士找上门倒是让林燃有点意外。

　　“林先生，我叫周书楷，是**在纽约的总领事，除了领事工作外，还负责一些侨务工作，听完您在数学方面的卓越成就，特此来祝贺一番，这是一点小小的心意，请您收下。”

　　周书楷，之前顾维钧的秘书，老牌外交人士。

　　林燃猜测对方是看到纽约时报上的报道后特意来拉拢自己的。

　　不过对方这敏感度也够惊人的。

　　林燃从对方手中接过信封，只是手摸就能猜到，里面是10张100美元，“大手笔啊。”他心想。

　　未来要是华国在航天领域突飞猛进，自己和4v打好关系也是规避风险的一种手段，林燃心想。