第12章 意外

已经有些陌生的名字被唤醒，往事和故人涌上心头。

　　老实讲霍克海默和拉里·麦耶并不算熟悉，二人除了同事关系外，没有太多私交，学术上研究的课题同样缺乏交集。

　　他可从来没听说过拉里·麦耶有过华裔学生。

　　“好吧，孩子，你找我有什么事？”霍克海默按捺住内心的疑虑问道。

　　林燃没有选择李小满的高祖父李均南，而是选择拉里·麦耶，就是因为拉里·麦耶去世了，在这个信息不通畅的时代，霍克海默也好，又或者是法兰克福学派的其他大佬也好，都很难对他所说的话进行一个真伪判断。

　　李均南的儿子，也就是李小满的曾祖父可就在纽约活的好好的，要是他把徽章拿出来，说是李均南的，然后被有心之人从李小满曾祖父手里也跟着找到徽章，这会是一个不大不小的隐患。

　　再进一步说，对林燃来说，他需要法兰克福学派的庇佑，而法兰克福学派又未尝不需要他这样的顶级人才，为他们在政府和学术界打响名声？

　　谁说法兰克福学派的批判理论只能用在人文社科领域？批评理论用在数学上，解出了数百年的费马大定理，用在工科领域，帮助阿美莉卡赶在苏俄之前实现了载人登月。

　　要知道在法兰克福学派的顶级人才林燃加入NASA以前，NASA在人造卫星、载人航天上均落后于苏俄航天局。

　　到那时候，法兰克福学派在阿美莉卡的庞大势力自然会帮他鼓吹，法兰克福学派的主要成员可都是犹太人。

　　而林燃也会成为法兰克福学派在理工科领域的代表人物，帮助他们扩大批评理论在学术界的影响力。

　　这是一场双赢。

　　“我希望能够到哥伦比亚大学的数学系担任教授一职。”林燃说。

　　霍克海默挑了挑眉：“这可不是一件容易的事情，你有欧洲高校的博士学位吗？”

　　霍克海默显然被年轻人的异想天开所逗乐，这下对方说自己是拉里·麦耶故人之后的可信度大幅度降低了。

　　在他印象里，拉里·麦耶顶多算个文学评论家，和数学家之间的距离实在太过遥远。

　　“没有。”林燃直言。

　　霍克海默摇头道：“那这可不是一件容易的事，哪怕有我保荐，你仍然需要说服拉尔夫·福克斯。

　　他可不是那么容易说服的。”

　　拉尔夫·福克斯于1952年至1962年担任哥伦比亚大学数学系主任，1960年时正处于他的主任任期中期。

　　林燃之所以选择哥伦比亚大学作为自己的第一个落脚点，还有一个很重要的原因就是这地方对华人非常友好。

　　现在这个时间节点，周元燊就在哥伦比亚大学的统计专业担任助理教授，同时还在1960年的元旦这天，也就是林燃来到60年代的这一天，调到了IBM的Watson实验室工作。

　　在很长一段时间里，IBM都和军方联系紧密，周元燊能够被调去当下IBM最核心的Watson实验室工作。

　　加上未来王安电脑的王安也是在纽约崛起，未来周元燊的学生罗小华教授（Shaw-Hwa Lo）更是直接担任了哥伦比亚大学数学系的主任。

　　种种结合到一起，足以说明在当下，纽约对于华裔的友好，以及哥伦比亚大学对华裔的友好。

　　“我有足够的信心能够说服福克斯教授。”

　　林燃没由来的自信给了霍克海默一种莫名的感觉。

　　房间里陷入一阵沉默。

　　没等霍克海默说话，外面就传来一阵嘈杂的脚步声，随之而来的还有保安的大声疾呼：“先生，没有得到许可，你不能擅长教授的办公室！”

　　门砰的一声被打开，领头的是一名典型日耳曼长相的男子，其中有一人林燃认识，埃比尼泽·海恩斯。

　　埃比尼泽·海恩斯满脸歉意地说：“伦道夫，这位是亚瑟·鲁道夫，我的上司。

　　很抱歉，我把你的手稿提供给他之后，他一定要我带着来找你。”

　　没等海恩斯说完，亚瑟·鲁道夫打断道：“好了，打住，伦道夫，NASA需要你的帮助，请跟我们走一趟。”

　　海恩斯本来没有把林燃的事情告诉鲁道夫，但因为他在纽约耽误的时间太久，在鲁道夫的施压之下，他才把整件事的来龙去脉告诉了鲁道夫。

　　鲁道夫听完后，对于海恩斯居然把人放跑了感到不满，在找红石基地的数学专家们看完海恩斯传回来的牛顿引力摄动修正公式推导过程后，这种不满更是来到了极点。

　　这样的天才被你放跑了？不管是不是天才，也得先带回基地验证一番。

　　因此在业绩压力之下，鲁道夫亲自带着红石基地的两名联邦工作人员来纽约抓人。

　　林燃暗道情况不妙，知道现在能救自己的只有霍克海默。

　　以亚瑟·鲁道夫的行事风格，自己要是真去了NASA，指不定闹出什么幺蛾子。

　　虽然自己有门能够保证人身安全，但他可不想暴露这种能力。

　　“霍克海默教授，这两位是NASA的工作人员，他们足够证明我的能力了吧？”

　　紧接着林燃走到霍克海默身边，从兜里掏出费边社的徽章，低声说道：“教授，这是我父亲曾经跟随拉里·麦耶的证明。

　　以及我证明了费马大定理。”

　　至此再不需要多说什么。

　　霍克海默从林燃手中接过费边社的徽章在手中摩挲，看着来势汹汹的四人，脸上勃然变色：“给我滚出去！

　　我想总统先生还没有给NASA强制征召人员的权力，这是哥伦比亚大学，没有你们说话的份。”

　　有了霍克海默教授的这番话，在外面等候多时的安保人员这才一拥而入，把四人拖了出去。

　　其中在出去的时候海恩斯还一脸歉意地给林燃双手合十表示道歉，林燃连看都没看他一眼。

　　等到办公室重新安静下来，霍克海默刚才的暴怒之色已经消失地无影无踪，看上去又是一个人畜无害的普通教授：

　　“别多想，我不是为了你，亚瑟·鲁道夫这刽子手可不是什么好家伙，没想到居然在这个场合见到了他。”