第10章 把李小满忽悠瘸

窗外的雪粒簌簌敲击着别墅三楼的玻璃，林燃的呼吸在暖气与杯子之间凝成白雾，他满脑子都是费边社那一枚浮雕着羊和乌龟的徽章。

　　没等李小满反应过来，林燃接着快速说道：

　　“虽然整个计划听上去非常的不可思议，但它确实是我接下来要做的事情。

　　而且我也有充分的把握能够做到。

　　整个宏伟计划的开始，只需要你帮个小忙。”

　　李小满突然打断道：“今天疯狂星期四V你50？”

　　2020年的1月2日还正好就是星期四。

　　和林燃认识都快两年了，对于这种华国内部的热梗，李小满非常清楚。

　　林燃见状，知道李小满至少内心没有被愚弄而产生的愤怒，这点很重要：

　　“如果你想V我50也不是不行。

　　但我现在只需要你帮我一个小忙，后续我会陆续证明自己所说都是真的。

　　我现在只需要你把费边社的徽章和你那辆卡罗拉借给我，我要去翻阅一些历史档案，形成初步方案后去找蓝色起源。”

　　尽管已经非常疲惫了，林燃提出的要求又是如此简单，但李小满的严谨性格决定了她一定得问出个所以然。

　　她看向林燃的眼神反而变得更加锐利：

　　“不合理，费边社是人文社科领域的社团，我没明白这两者之间的关联。

　　重启登月需要的是火箭工程师，可不是批判工具理性的法兰克福学派！

　　哪怕你真的能够从历史数据中找到办法，让现在的阿美莉卡能够重新完成阿波罗登月，你需要做的是找NASA的珍藏资料，而不是利用费边社去找法兰克福学派的学者。

　　该不会是你想把徽章卖给莫里茨吧？”

　　林燃翻了个白眼：“你想想，我把你们家的东西卖给你堂哥，他会付钱吗？

　　他不得觉得这天经地义就该是他的东西啊？”

　　莫里茨，李小满伯父的儿子，也就是她的堂哥，在纽约花旗银行工作。

　　费边社的徽章对于懂行的人来说能够发挥非常大的价值，它是文物还是信物，这取决于在谁手里。

　　当时林燃找到这徽章，李小满之所以如此高兴，不仅仅因为这是家族遗物，还因为有了徽章之后，徽章可以成为一个桥梁，让她能够利用上法兰克福学派的资源。

　　最直接的例子就是从法兰克福学派的大佬手里拿到推荐信，直接去顶级律所实习留下一条龙，这是名门之后的证明材料，哪怕没落名门那也是名门啊。

　　阿美莉卡可比华国要认家庭传承得多。

　　同样，对李小满有价值，对她堂哥李默曾（英文名：莫里茨）来说一样有着不斐价值，大家都是李家人，我拿到一样能够顺势搭上法兰克福学派的线。

　　所以李小满才会产生这样的怀疑。

　　好在林燃也很了解李小满，所以对于她的疑问早就有所准备：

　　“当然，60年前的技术资料在NASA的官网都已经公开了，我需要查找的不是技术资料，而是要去各个高校的档案馆查找当年有哪些人参与了这个工程。

　　我要找到几个关键的人当面询问一些问题，来确定一些关键的技术细节。

　　这是重启整个阿波罗登月的拼图。

　　当然我不确定这些拼图都还健在，能够靠着拼图把整个阿波罗计划给拼凑完整。”

　　林燃说完后李小满半信半疑。

　　林燃接着说：“两个月，我只需要两个月就能制定出足以打动蓝色起源的计划！”

　　按照60比1的时间流速，2个月，在1960时代，也就是120个月，10年时间，绰绰有余，林燃给自己预留了充分的冗余时间。

　　“好，我就勉强信你一回。

　　即便你真的让蓝色起源相信你能够做到，但还有一些问题需要解决。

　　首先确定一下，你毕业之后是打算回国还是留下来？”

　　林燃毅然决然地说：“回国！

　　我要靠蓝色起源获得第一桶金之后再回国，你知道我喜欢航天而不是计算机，我想要做的也是航天，现在既然有机会在阿美莉卡获得初始资金，我自然是想回国发展一番。

　　华人身份在阿美莉卡还是太敏感了，想在阿美莉卡做航天，就只顾着应付调查，哪有时间干正事。”

　　来阿美莉卡念计算机博士是为了赚米，而有了去1960的金手指之后，能够金钱和理想兼得，林燃实在想不到自己不回去的理由。

　　他可没有兴趣帮外人建设阿美莉卡呢。

　　李小满眼帘低垂，整个人显得有些失望，她没做好去华国的准备，随后又很快打起精神：

　　“好，我假设你真的能完成，这里面还有几个难题需要克服。

　　第一个是如何联系上蓝色起源的高管，让他们给我们一个机会。

　　以阿美莉卡现在的制造业和成本，要说蓝色起源投入资源，我们起码得联系到副总裁以上的高管。

　　第二个是你的身份，以华国人的身份在其中主导，完成重返月球，这对阿美莉卡来说不但不会是他们的荣耀，反而会是耻辱也未可知。到那个时候面临着各种指责，最典型的就是技术盗窃，你恐怕永远没有回国机会。

　　最后是你的签证，你拿的是F-1签证，这类签证不能在企业打工，也就是说你无法为蓝色起源工作。其次这类签证可以注册公司，但这仅限于前期策划阶段，无法实际运营，另外也不能从公司获取酬劳或收入。

　　最后这个问题虽小，但非常致命。

　　你要知道你要动的是一块多么大的蛋糕。

　　蓝色起源重返月球成功，那NASA还要不要搞？不搞的话260亿美元打水漂。

　　如果继续搞，蓝色起源凭借着重返月球拿到了NASA重返月球的订单，你间接得罪了竞争对手。

　　这么说吧，在这中间任何一个环节出了纰漏，都会导致你面临非常困难的局面，最轻最轻的就是在很长一段时间内回不了华国。

　　非法打工会是最直接被定的罪。”

　　林燃淡定道：“没错，你说的这些我都知道，所以这才是合作。

　　你帮我搞定这些问题，我负责技术上的难题。

　　小满姐，你该不会为了让我留在阿美莉卡，而故意给我挖坑吧？”