第20章 华人之光们

“政道，你在哥伦比亚大学见过这位吗？”

　　杨振宁在李政道的办公室，挥着手上的纽约时报，指着林燃的照片问道。

　　李政道和杨振宁在1957年因为宇称不守恒获得诺贝尔物理学奖，二人在整个五十年代有大量学术合作，期间共同发表的学术论文超过30篇。

　　随后因为论文署名问题而关系破裂，被誉为是华人学术界的重大损失。

　　二人都有着惊人的物理直觉，不过二人擅长方向不同，杨更擅长理论推导，而李更擅长构建实验模型。

　　此时二人关系尚未破裂，杨振宁此时还在日内瓦工作，其父母多次前往日内瓦劝说其回华国工作，其已经在华国和阿美莉卡之间做了决定，打算寻找阿美莉卡的机会。

　　建立在这样的前提下，所以整个一二月份他都呆在纽约，时常和李政道见面。

　　李政道看了眼报纸就知道是什么事，整个哥伦比亚大学的华人华裔没人不知道这位数学界新星的。

　　一经出现就轰动全美，加上年纪轻轻长相俊朗，在华人圈子里简直就是王炸。

　　“知道，想认识伦道夫的人太多了，这几天我每次去办公室找他，他态度很客气，但里面坐满了数学家，他们在讨论的问题对于我而言过于深奥，每次去我都只是在里面喝杯咖啡就走。

　　实在不好意思留太久，留太久我甚至会怀疑自己的智商不够用。

　　不过我明天下午打算和黄社长一起去见他，你有没有意愿一起去？”

　　“黄社长？”杨振宁问。

　　李政道点头道：“美洲华侨日报的社长黄运基，他希望能够当面对伦道夫进行专访。

　　伦道夫的意思是择日不如撞日，就明天下午。”

　　（美洲华侨日报1960年1月8日刊）

　　美洲华侨日报对林燃来说有点陌生，他还是用了谷歌之后才知道这报纸的厉害之处。

　　这报纸和华国关系深远，1940年时候的创刊题词可是某位亲自写的题词，其著名词作《清平乐·六盘山》最早就是发表在《美洲华侨日报》上。

　　而美洲华侨日报的创始人此刻已经回华国工作了，在不久的未来会成为华国首任驻联合国副秘书长。

　　在华国和阿美莉卡恢复建交后，《美洲华侨日报》更是全程报道双方的互访。

　　足以证明其在风雨飘摇的六七十年代依然坚守阵地。

　　因此林燃挺想见见其总编辑。

　　“抱歉，这一幕实在太罕见了，我必须得给三位拍张合影。”

　　在林燃的办公室里，简单的寒暄之后，美洲华侨日报的社长黄运基把早就准备好的相机拿出来说道：“在座三位都是华人之光。

　　我们明天的报纸头版头条都已经想好了，就叫华人之光。

　　三位都是不折不扣的华人之光！”

　　随着电流脉冲点燃镁粉，燃烧产生的强烈光在林燃的办公室中一闪而过，三人留下了这张珍贵的照片。

　　“三位麻烦把住处告诉一下我，我洗出来之后一定第一时间送到各位的手上。”黄运基说。

　　林燃听到后暗自思忖：“估计这就是对方想要找的和我单独相处的机会了。”

　　拍下珍贵的照片固然是很重要的环节，光是三人合照放在报纸上能吸引多少华人购买。

　　不过更重要的恐怕是晚上照片洗出来之后，借机来住处单独聊天。

　　“择日不如撞日，既然三位都在，不如我们进行一次针对三人的采访？

　　哪怕整个报纸的版面全部都是三位，我相信读者们都很爱看。”黄运基提议道。

　　林燃说：“我没意见。”

　　林燃没意见，杨振宁和李政道就更没意见了，他们拿诺奖之后接受的各种专访层出不穷。

　　“先从林先生开始吧，能否给大家简单的做个自我介绍。”

　　......

　　当天晚上果然如林燃所料，黄运基带着照片就上门了。

　　“林先生，这是洗好的照片，三位果然神采飞扬，是我们华人的杰出代表。”黄运基的马屁不断，给人如沐春风之感。

　　林燃凝视着手上的照片，心想这张照片要是带到2020年，估计大家都会觉得是ai合成的效果。

　　“多谢黄社长，和二位比起来，我不过是做了点微不足道的工作。”林燃觉得自己不过是把怀尔斯的成果搬到了1960年，和李政道、杨振宁比起来实在差太远。

　　“不不不，媒体都在说两年后的数学家大会，菲尔兹奖得主非你莫属，将成为首位华人菲尔兹奖得主。”黄运基说。

　　这倒是实话，费马大定理加一部分朗兰兹纲领，这要是不给菲尔兹，无论如何都说不过去。

　　林燃说：“借你吉言。”

　　一通寒暄后，对方这才暴露真实的来意：“林先生，对于华国是怎么看的？”

　　林燃沉吟片刻后说：“潜力无穷，希望祖国能够一切都好。”

　　黄运基显然不满意这样的回答：“林先生有没有考虑回祖国走走看看？”

　　林燃摇头：“条件还不成熟。”

　　黄运基没有再提，又寒暄两句后离开了林燃的住处。

　　林燃知道对方不会这么容易放弃，他也没打算这么快就交底。

　　因为黄运基其人在历史上的资料太少，他压根不清楚是否靠谱。

　　尤其自己即将加入NASA，这就更敏感了。

　　华国劝杨振宁回国，来来回回劝了三次，还安排了他父母去日内瓦相见。

　　对于林燃这种人才，显然对方也不会这么容易放弃。

　　林燃站在二楼窗户上看着黄运基远去的背影，长叹一声，“现在确实还不是时候。”

　　第二天早上，印有林燃、李政道、杨振宁三人的最新一期《美洲华侨日报》发售，三天时间内在全阿美莉卡足足卖出了二十万份。

　　要知道此时全阿美莉卡的华人家庭数都不超过10万户，但却卖出了两倍于华人家庭数字的报纸。

　　很多华人家庭都一买买好几份，一来劝小孩好好念书，二来作为纪念，三来则是寄给阿美莉卡外的亲朋好友看。

　　头版头条的标题为：“阿美莉卡的华人之光们”