第27章 吞并马丁的想法

格伦·L·马丁公司这个名字对大部分人来说可能有点陌生，它后续经过两次合并后成立的新公司就是大名鼎鼎的：洛克希德·马丁。

　　洛克希德·马丁的马丁就来自格伦·L·马丁公司。

　　带着答案面对问题的优势就是大，现实情况就是乔治·亚瑟不行，实际历史上他也不行，通用电气没入围，最后只能在NASA的登月计划中做一些边角料的供应商。

　　乔治·亚瑟在阿波罗登月记录中更是查无此人。

　　而格伦·L·马丁公司截然不同。

　　格伦·L·马丁公司不但是阿波罗指令舱和服务舱合同的决赛入围者之一，尽管1962年输给了北美航空公司。

　　但后续在先锋号火箭和泰坦系列等航天项目中，它在太空竞赛中扮演了关键角色。

　　除了格伦·L·马丁公司很有价值，优秀的工程师团队、过去大量制造轰炸机的成功案例外，站在上帝视角，格伦·L·马丁公司本身也会在两年后完成和玛丽埃塔公司的合并。

　　既然你早晚会合并，那么摩根家族已经通用电气，就有机会去争取这样的合并机会。

　　这段时间约翰·摩根一直在推进航天板块的独立，对格伦·L·马丁公司的名字自然不陌生：

　　“格伦·L·马丁公司？”

　　林燃接着解释：“对，通用电气现有的工程师团队太孱弱了。

　　我们即便可行性报告能通过，后续的具体项目过程中，依然要依赖外部供应商。

　　既然如此，不如提前把外部可能的供应商合并进来。

　　在我的想法里，格伦·L·马丁公司会是最好的对象。

　　至于具体的合并，我那30%的股份就按照等比例进行稀释就好了。”

　　约翰·摩根迟疑：“我先去了解一下，格伦·L·马丁公司可没那么好合并。

　　通用电气的航天板块整体剥离出来，也就两千名雇员，而格伦·L·马丁公司在巅峰时期雇员数超过五万名，哪怕战争结束后员工数不断下降，也有超过一万名的员工。

　　他们的营收和利润都要比通用电气的航天板块多得多。”

　　林燃直视对方，他要比约翰·摩根还更相信摩根家族的实力：“这固然是一场蛇吞象的游戏，可他们同样需要摩根家族。

　　你做的不是通用航天吞并格伦·L·马丁公司，而是摩根家族吞并格伦·L·马丁公司。”

　　每次和林燃见面，约翰·摩根都希望掌握主动权，但他从来没有成功过。

　　他都想从林燃的建议里找点茬出来，技术层面的他听不懂，通用电气的工程师都被训的跟孙子一样，曾经有工程师反驳了两句后被问的哑口无言。

　　现在他发现，甚至商业上的操作，对方的建议都更完善。

　　如果建立在必须成功的基础上，那合并格伦·L·马丁公司确实是个好的选择。

　　比它更牛逼的，人家不会卖，像波音这种，格伦·L·马丁公司是巅峰时期才有五万员工，波音的员工数一直稳定在五万人以上，1960年营收就超十亿美元的庞然大物。

　　别说他了，就算他爹的爹小摩根来都未必能搞定。

　　比格伦·L·马丁公司弱的公司，那还不如重新招工程师，挖竞争对手的团队。

　　约翰·摩根越想越觉得这是个好主意，可还是很困难。

　　约翰·摩根解释道：“伦道夫，收购格伦·L·马丁公司这件事我需要再进行评估，这其中难度还是太大。

　　另外格伦·L·马丁公司是联邦国防工业的关键供应商，这笔收购会被严格审查，尤其考虑到《谢尔曼反垄断法》和《克莱顿反垄断法》，司法部也有可能会介入。

　　即便我们两家都同意合并，还要面对来自联邦的压力。”

　　通用电气也是国防的核心供应商之一，它为J47和J79这两款战斗机提供发动机，另外还提供了大量飞机电子设备。

　　林燃思考片刻后说：“嗯，我知道了，等年底的NASA关于登陆月球进行招标，我们的方案击败所有竞争对手中标后，再去和格伦·L·马丁公司的乔治·邦克谈可能会更加合适。

　　但你现在就要开始和乔治·邦克来往，并透露关于通用希望能够收购格伦·L·马丁公司的意思。”

　　乔治·邦克，格伦·L·马丁公司的董事会主席，两年后格伦·L·马丁公司和玛丽埃塔公司的合并，他就是重要推手之一。

　　“你需要向他表明，和通用的合并，双方在航空航天领域的技术专长可以形成互补，另外通用还能为马丁公司提供财务支持，增强其在竞争激烈的市场中与波音、洛克希德等巨头抗衡的能力。”

　　......

　　和林燃见面后，约翰·摩根马不停蹄地乘坐航班飞往亨茨维尔市，他约好了在这里和海恩斯见面。

　　没错，就是NASA的工程师，林燃在他纽约的家中住过两晚的海恩斯。

　　海恩斯在红石基地工作，红石基地在阿拉巴马州亨茨维尔市的西南方向，占地接近四万英亩。

　　就在1960年的7月1日，也就是四个月之后，NASA的马歇尔航天飞行中心会依托红石基地而建。

　　当下红石基地还不叫马歇尔航天飞行中心，但因为红石基地的存在，已经有大量科学家、工程师和军方人员在这里汇聚，带来了周围亨茨维尔市的初步繁荣。

　　其中约翰·摩根约海恩斯见面的酒店，拉塞尔·厄斯金酒店就是当地最豪华的酒店之一，建于1930年，以高档南方美食著称。

　　等身穿Chipp手工制造的海军蓝双排西装，一路风尘仆仆地走进餐厅，海恩斯已经在此等候多时。

　　“摩根先生，今天穿的很帅。”海恩斯打趣道，他和眼前这位因为伦道夫打过几次交道，二人已经有了初步的默契。

　　“你说这个吗？纽约的Chipp给我手工制作的，你感兴趣我可以把他名片给你。比起老一辈喜欢的Brooks Brothers、更老牌的Savile Row，我还是更喜欢Chipp那更加现代的常春藤联盟风格。”

　　“对了，你有兴趣来为通用电气工作吗？”