第28章 访问香江前的准备工作

“我在红石基地干的很开心，暂时不考虑。”海恩斯婉拒道。

　　同时内心吐槽道，狗大户太有钱了，不愧是摩根家族。

　　他一般在亨茨维尔来吃饭，都是在类似吉布斯烤肉店或卡特餐厅这类地方吃汉堡奶昔之类的简单食物。

　　哪怕和同事聚餐也顶多到绿蔷薇餐厅这样的地方吃个烧烤和炸鸡。

　　像拉塞尔·厄斯金酒店这样的地方，他自己花钱的话，一年都不会来一次，除非亚瑟·鲁道夫请客。

　　NASA的GS-9级别工程师年薪起薪大概在6435美元一年，折合一个月536美元，而拉塞尔·厄斯金酒店一顿饭能干掉30美元，像约翰·摩根让酒店上的商务餐还要更贵。

　　而刚才约翰·摩根提到的那些服装品牌，更是奢侈品中的奢侈品。

　　里面海恩斯就只听过Savile Row这个名字，还是因为JP摩根喜欢乘坐飞机专门飞到伦敦去找Savile Row定制西装。

　　其他两个名字Brooks Brothers和Chipp他更是没听过。

　　要知道海恩斯的家庭在阿美莉卡也算是中产了。

　　中产和老牌贵族之间的差距就是这么大。

　　“好吧，可惜你这样的人才不能为通用工作。

　　本来我想，你和伦道夫一起工作，会成为像冯·布莱恩与恩斯特·施蒂林格那样的经典搭档。”约翰·摩根说。

　　他提到的这两位都是阿美莉卡通过回形针行动从德意志找来的科学家，两人五十年代的时候一起在红石基地工作，专注于火箭技术开发。

　　其中冯·布莱恩负责总体设计和领导，施蒂林格则在推进系统和电推进概念上提供支持。

　　他们的合作促成了红石火箭的成功，并在1958年发射了美国首颗卫星“探索者1号”。施蒂林格的理论工作为冯·布莱恩的实用火箭设计提供了重要补充。

　　海恩斯更酸了，什么狗大户，居然能够把伦道夫·林给挖来。

　　之前约翰·摩根来找他咨询林燃相关信息，并展露出要招揽林燃的意思，当时海恩斯已经从报纸上看到大量关于林燃证明费马猜想的新闻。

　　他原以为约翰·摩根异想天开，都已经在数学界声名鹊起，被誉为华人高斯，有可能成为下一任数学教皇的人物，怎么可能跑到通用电气去任职。

　　结果没想到，约翰·摩根真做到了。

　　这让他内心感慨，在阿美莉卡，果然没有钱做不到的事情。

　　“伦道夫吗？他在航天领域的才能要比我优秀得多。”海恩斯感慨道。

　　这也是所有通用电气航天部门里，和林燃打过交道工程师们的共识：“伦道夫这家伙太厉害了，在航天航空理论方面很难找到比伦道夫更厉害的人物。”

　　也正是因为有所有工程师群体的背书，约翰·摩根才会愈发信任林燃。

　　约翰·摩根很清楚，在当下这个环境下，要想让这帮白人工程师从内心信服一名华裔，只有一种可能：那就是对方真的比他们厉害，肉眼可见的厉害。

　　“可伦道夫有太多事情要做，他要教书，要做数学研究，他无法把所有的精力都放在通用电气的航天业务上。

　　我需要有人能帮我具体的主导这项工作。”约翰·摩根说，他来挖海恩斯，也是因为林燃提到过，海恩斯不错。

　　海恩斯这下内心要平衡了，原来是兼职：“我再考虑考虑。”

　　约翰·摩根话题一转，“海恩斯，之前我听你说过伦道夫是什么样的人，你能不能再跟我仔细描述一下？”

　　“在见到伦道夫之前，我很难想象有人能够打破专业与业余之间的界限。

　　我作为一名GS-9级别的工程师，一直专注于复杂的轨道计算，我的专业能力在红石基地四千名工程师里绝对排得上前1%。

　　然而伦道夫给我的感觉是，他和我的差距在于，我的能力只有这么多，而他只想做到这么多。”

　　海恩斯提到二者能力的差距时，先是举起了一个小的杯子示意这是自己的能力，然后举起了大的红酒杯示意这是伦道夫的能力。

　　“我在很长一段时间里都在怀疑自己，直到在报纸上看到关于伦道夫的报道。

　　对方是22岁年纪就能证明费马猜想的天才，我们之间存在着巨大的鸿沟不是再正常不过的一件事吗？”

　　......

　　关于林燃在1960年的日常生活，约翰·摩根少说了太多。

　　除了教书、学术会议、数学研究、给通用电气的航天工程师们上课外，林燃自己也要上课。

　　霍克海默教授给林燃准备了一大堆批判理论的书让他看，每周固定交流一次。

　　另外还有就是暑假期间去香江前的准备工作。

　　在公开资料中，此时的华国会在今年完成DF-1的试射，DF-1是基于苏俄的R-2导弹进行设计，采用酒精和液氧的混合液体燃料作为驱动，射程只有550公里，载荷也只有500公斤，适合短程战术用途。

　　“DF-1在今年完成试射后就会被打入冷宫，更像是钱老主导的练手之作，为后续正式列装的DF-2和DF-3作准备。

　　后续很快在66年的时候就研发了DF-2，射程增加到了1300公里，再后来的DF-3，则增加到了2800公里。

　　这三款导弹都存在着精度不足的问题，其中DF-1如果从弹道轨迹上进行优化，射程是可以提高的。

　　本质上我需要做的是提供一些，当下华国能够用得上的数学计算方法。

　　目前的华国缺乏计算机，只能依靠人工计算，无论是弹道轨迹优化、推进系统设计、结构力学分析还是导航与制导系统以及空气动力学都得建立在现有基础上。

　　另外我也不能一下透露太多，毕竟还是在香江。”

　　从资料里找到合适的数学方法，又要具备伪装性，还得让钱学森意识到这玩意怎么用，林燃感觉任务艰巨。

　　时间进入到6月后，还没等到林燃到访香江，香江媒体就已经开始提前预热起来了。

　　因为香江大学数学系已经在面向全社会进行林燃数学研讨会的招生工作。

　　“香江大學客座教授林燃博士研討班招生啟事”