第23章 我不行那地球上就没有人能行

猜到阿美莉卡登月不难，各类媒体关于航天的探讨，或多或少都会提到阿美莉卡未来要做什么才能赶上苏俄。

　　其中登月是热门选项。

　　从学界到航天业，大量专家教授提议，我们应该一步到位，选择登月。

　　包括华盛顿方面，也有一些航天相关的官员，以个人视角发表过看法，觉得白宫应该启动登月计划。

　　但凡有心之人，很容易得出登月是白宫唯一选项。

　　但能够把这些联系到一起，从他的身份到他的来意，说的如此言之凿凿，仿佛能够看穿他的所思所想，这难度就太大了。

　　约翰·摩根已经在尽力控制自己的表情，试图让自己看上去没有那么失态，他脑海里不断在重复犹太法典《塔木德》中的观点：“善于控制情绪，才能无往不胜，只有控制自己，才能控制别人。”

　　作为阿美莉卡贵族中的贵族，约翰·摩根从小就接受了传统西方精英教育，深知把谈判主动权掌握在自己手里的重要性，他在这场对话中也正是这么做的。

　　从一开始就尽可能收集林燃的基本信息，为的就是掌握主动权。

　　可见面后，他才发现对方就像大海一样深不见底，自己所知道的信息连皮毛都算不上，“学数学的都这么恐怖吗？能够推测得如此之精确？”

　　他也没否定：“没错，这正是我的来意。

　　教授，我可以为你提供满足个人兴趣爱好的环境，让你充分发挥自己的天赋。”

　　林燃问：“报酬呢？你还没有说报酬。”

　　约翰·摩根见对方没有反对，内心也镇定了下来，愿意谈是好事，本来双方也要构建合作关系：

　　“十万美元的初始报酬，如果最终我们的方案能够获得NASA的认可，那么这个报酬会提高到20万美元。

　　后续的报酬另谈。”

　　这个报酬在当下已经算得上天价了，因为林燃只是顾问，特别顾问能拿到20万美元。

　　但林燃显然不满意：“不够。

　　我能够保证，通用一定能拿到这个项目，我不缺钱，钱对我来说只是数字。

　　我需要的是项目的主动权，我需要是这个项目的负责人，所有人都得听我的。

　　其次我要股份。”

　　林燃依然没有给对方打断他说话的机会：

　　“我知道通用电气的股份不可能，我要的是通用航天。

　　现在离项目开始应该还有时间，你需要做的就是把通用电气的航天板块剥离出来，我们用这家新成立的航天公司去投标。

　　从可行性方案到最终的登月，我们设置一个阶梯式的目标，我最终要整个通用航天30%的股份。

　　可行性方案通过，我要10%，飞行器登月成功后我再要10%，最后载人登月成功后我要最后那10%。

　　你可以好好想想，这个合作方式是否可行。

　　如果可以随时和我联系，不过你动作得快，可行性方案一旦通过，你不把航天板块拆分出来，这块业务未必会归你。

　　想好了随时打电话给我。”

　　林燃把桌上的咖啡一饮而尽，转身就走，约翰·摩根坐在位置上脸色阴晴不定，他问道：“教授，你就真的这么自信吗？”

　　林燃头也不回地说道：“如果我不行，那地球上就没有人能行了！”

　　......

　　“诺，徽章还你。”

　　回到2020年的林燃感觉非常奇妙。

　　在1960，他是著名的华裔数学教授，是证明了费马大定理的华人之光，走在哥伦比亚大学校园里每个人都会和他打招呼，动辄把约翰·摩根这样阿美莉卡的顶级二代玩弄于鼓掌之间。

　　在2020，他却只是一个蜗居在华裔家庭别墅三楼的小卡拉米，除了能在简中互联网上装个逼外，没有半点特殊之处，自己念的专业也是计算机中的天坑，不过现在情况又不一样了。

　　李小满从林燃手中接过徽章，闻了闻，从气味上她就能判断自己没看错，就是她家的祖传徽章，“就办妥了？”

　　林燃摇头：“整个计划才进行了第一步呢，我只是验证了我的猜想，剩下的就等待着把猜想变成现实。

　　走，帮我把东西搬回我的房间，剩下这段时间需要做的就是慢慢把拼图拼凑完整。”

　　李小满跟着林燃走到楼下，看了眼卡罗拉的后备箱，发现里面全是书和装订好的打印版材料。

　　她粗略翻了翻：

　　《天上人间：太空时代的政治史》、《太空军事化：阿美莉卡的政策（1945-1984）》、《导弹与空间竞赛》、《对阿波罗的挑战：苏俄与空间竞赛（1945-1947）》、《苏俄“Sputnik-1”卫星与空间挑战》、《苏俄空间竞赛与阿波罗登月计划》、《在苏俄卫星的阴影下：冷战时期的阿美莉卡与总统科学顾问委员会》、《苏俄卫星危机与早期阿美莉卡的航天政策》、《苏俄卫星：世纪的震动》、《苏俄卫星的挑战》、《太空竞赛：从苏俄卫星到阿波罗计划以及其他》......

　　这些从扉页上能看出，都是从哥伦比亚大学借出来的图书馆藏书。

　　打印版的材料她翻了翻，发现都是一些具体的技术资料，除了常见的火箭设计、登陆舱设计外，连当时的飞行器对接用到的电路图都给打印出来了。

　　整整一个后备箱全部给塞满了。

　　这回李小满是真信，林燃要在当下这个时间点复刻阿波罗登月了。

　　不然费这么大劲干嘛？

　　这些资料把林燃的房间堆的满满当当，连落脚之地都没有。

　　“伦道夫，关于你之前跟我提的，我想到了一些办法能够规避风险。”李小满这段时间也不是完全没做准备。

　　林燃示意对方继续说。

　　“第一个是签证限制，F-1签证不能工作，这个其实好办。

　　我成立公司之后，由我成立的公司和蓝色起源合作就行，蓝色起源的报酬，我再通过成立天使投资机构的方式投资给你就行。

　　这点好办，明面上绝对看不出你和这个项目有任何关联。

　　甚至我和你之间都没有合同。

　　至于你所担心的，我卷款跑路不认，这是不可能的，因为这种项目一旦被捅出去，所有参与到项目里的人都会完蛋。

　　在联邦的ITAR清单内，火箭推进属于绝对的禁区。”