第2章 活见鬼了

海恩斯觉得自己活见鬼了。

　　他在跨年这天选择来到纽约，试图通过在百老汇看剧，看看有没有可能搭讪到心仪女性，一起约会度过1959年的最后一天。

　　结果不仅自己没找到搭讪对象，还在第二天一早传呼机就在不断呼叫他，让他赶紧找个地方联系位于雷德斯通阿森纳的红石火箭研发总部。

　　多说两句，传呼机也就是华国俗称的bb机，早在20世纪40年代的时候就被广泛用于当时纽约的犹太人医院，底特律的警察局更是在1921年的时候就开始使用第一个类似传呼机的系统了。

　　这些传呼机都是摩托罗拉提供的。

　　而摩托罗拉作为NASA的核心供应商之一，从月球传回地球的声音信号，用的就是摩托罗拉的无线设备。

　　因此他们为给NASA的雇员们提供一套完整的传呼机系统再正常不过了。

　　海恩斯内心本来就烦闷苦恼，还被上司询问了他认为极其弱智的问题。

　　雪花落在电话亭上发出沙沙声响。海恩斯复述火箭发射窗口计算公式时的声音有些颤抖。

　　他左肩夹着黑色听筒，下意识在结满雾气的玻璃上写了一串关于轨道校准的公式，为自己的争吵梳理逻辑，顺便贬低一下电话那头上司的智商时。

　　“听着，冯·布莱恩主任的计算团队坚持说第三项系数的误差容限…”

　　海恩斯在椭圆积分区域的模糊轨迹突然出现了新的视线焦点，玻璃外侧的亚裔青年将食指精准贴在他指尖移动路径上，两人隔着玻璃进行着同步演算。

　　“你在听吗？现在需要你立刻打电话给冯·布莱恩主任的团队解释…”

　　听筒里的声音混着电磁杂音，海恩斯看着自己才不过有一丁点思路的第四项被对方以复数域解析延拓摧毁。

　　自己的演算步骤已经停下，眼前隔着雾气玻璃的模糊身影却还在继续：

　　青年写出了比他所知道还要更加完美的解——对方的第四项比休斯敦团队用IBM7090算了十七小时才逼近的收敛域还要更精准。

　　呼吸频率随着公式的逐渐完善而加快：当海恩斯激动到手指颤抖时，雾面玻璃外的书写速度却在几何增长。

　　“不！这不可能“海恩斯。

　　听筒中上司的怒吼此刻与玻璃外侧的敲击声合流。

　　首先是对方写的很合乎逻辑，他写的可是牛顿引力摄动修正公式，当下的纽约能够看懂这玩意的人，两只手都能数出来。

　　海恩斯已经把这玩意推导到了第三项，也正是因为他推导到了第三项，才能获得出去放风的机会。

　　作为GS-9级的工程师，是有一定的自由度的。

　　结果顶头上司在电话里说他的计算有问题。

　　他在窗花上只写了第二项，结果后续的三四五项直接补全了。

　　而其中补全的第三项和他算的结果一模一样。

　　在海恩斯反应过来，是窗花对面的华裔年轻男子帮他补完之时，除了震惊于对方能够把公式推演到第四项和第五项之外。

　　还在于对方站在电话亭外，和他相向而站。

　　按照道理来说，单纯的补全公式，他看过去应该是反的才对，压根不可能出现现在的重合现象。

　　那么只有一个解释，那就是对方所做的是逆向书写。

　　无论是逆向书写本身，还是看懂并补完牛顿引力摄动修正公式，这两中的任何一点单拧出来都很厉害，二者结合起来就更叫人觉得不可思议了。

　　“抱歉，boss，回来再说。”直接把电话一按，然后用袖口连忙把窗花上的雾气全部擦掉，这公式要是被有心之人看到，然后传递回苏俄，他可吃不了兜着走。

　　电话那头的顶头上司，红石火箭的技术主管，负责推进系统改进以及水星载人计划的亚瑟·鲁道夫对着电话低吼道：“该死的海恩斯，要是我还在德意志工作，你早就被我丢进集中营了！”

　　鲁道夫不可能不急。

　　因为他们最大的竞争对手，苏俄在航天领域领先于他们，NASA的失败就在不久前。

　　苏俄在1957年10月发射了历史上第一颗人造卫星，随后NASA为了帮阿美莉卡找回厂子，选择在同年的11月发射他们的人造卫星——先锋TV3号。

　　为了提振士气，他们选择电视直播的方式给全美民众观看发射实况，然而民众、华盛顿和白宫看到的却是火箭点火升空，随后坠地爆炸的惨烈画面。

　　阿美莉卡失败后，很快苏俄又发射了第二枚人造卫星。

　　这对NASA带来的压力是巨大的。

　　像亚瑟·鲁道夫这样，为前NAZI工作过，手上还沾着NAZI V-2火箭工厂建造过程中数千名集中营工人的鲜血，他不急才怪。

　　他为了不被送上战争审判的法庭，迫切需要向NASA证明自己的价值。

　　“先生，你好，我是海恩斯，埃比尼泽·海恩斯，我在为NASA工作，我们能聊聊吗？”海恩斯凑到林燃耳边低声说道。

　　大家都是聪明人，能够看懂他写的公式，还能算出和他计算的一模一样的第三项。

　　海恩斯压根没有想过要隐瞒自己的真实身份。

　　1月的纽约天空中已经开始飘雪了，海恩斯还没等林燃回答，接着说：“先生，如果你愿意和我聊聊，那就跟我来。”

　　海恩斯说完后，没等林燃回答，直接扭头就走。

　　林燃也没有说话，连忙跟上。

　　如果有的选，林燃自然会希望获得更多信息之后徐徐而图之，而不是像现在这样，找面前这位疑似NASA工程师的白人男子暴露自己的一点能力。

　　但现在的问题是：他没得选。