第22章 被看穿的小小小摩根

“抱歉，我已经接受了香江大学的邀请，我今年夏天会去香江大学讲课，东大这边只能恕难从命。”

　　林燃很客气，但语气无比坚定。

　　哪怕没有香江大学的邀请，他也不打算去霓虹担任客座教授。

　　他回到1960之后，在查资料了解这个时代的过程中，发现一件非常有意思的事情，那就是无论杨振宁还是李政道，都没有去霓虹讲学过。

　　杨振宁的话，除非是学术会议，不然连普通讲座之类的都不去，其一直要到2010年才在霓虹学士院担任客座教授一职。

　　（杨振宁教授2011年霓虹学士院演讲宣传海报，2010年起担任霓虹学士院客座教授）

　　而李政道同样没去霓虹。

　　他获得过霓虹颁发的旭日重光奖章，但这都是07年的事情了，获奖原因也不是什么推动学术交流，对霓虹学术做出贡献，单纯是因为2007年是他获得诺奖50周年，霓虹方面给亚洲杰出人士颁发的荣誉。

　　所以林燃很好奇，是没有邀请还是什么原因，采访结束后的闲聊过程中，林燃特意问了下，二人的解释都是国仇家恨，科学无国界但科学家有国界，无法做到为霓虹培养人才。

　　两位前辈尚且如此，林燃就更做不到所谓华日友好，去霓虹讲学了，哪怕霓虹开的两个月薪酬已经和哥伦比亚大学一年的薪酬一样。

　　“黄社长，我去香江只谈学术，不谈别的，我会在香江呆两个月时间，有时间教一些学生，回答一些问题，我想我在数学领域的学术造诣应该能够解决不少难题。”

　　在得知林燃接受香江邀请后，黄运基嗅觉非常之敏锐，没过几天就以送特产为由找上门来。

　　林燃从对方手中接过申海特产赤豆糕，这才明白对方在采访过程中问他籍贯的含义，问籍贯告诉读者是假，他问了之后好准备家乡特产送上门是真。

　　双方都是聪明人的前提下，林燃的意思黄运基自然懂。

　　“学术上的问题我可以提供帮助，其他的免谈。”

　　各色人士的纷至沓来外，数学家、华裔科学家、记者等等，这些他都能猜到，但也有他猜不到的。

　　这位他猜不到的来客就是约翰·亚当斯·摩根，摩根家族成员，其母亲来自亚当斯家族。

　　摩根家族在简中互联网大名鼎鼎，因为有大小摩根在。

　　可亚当斯家家族是阿美莉卡首个产生父子总统的家族，手上握着军工复合体雷神公司，也是妥妥的老牌家族。

　　作为双方联姻的产物，约翰·亚当斯·摩根在摩根家族内部绝对的实权人物，他此时才三十岁，在纽约一家老牌投行当合伙人。

　　而约翰·摩根显然不甘心只当一个合伙人，他希望能够在摩根家族内部攫取更多的权力，所以他才特意找上了林燃。

　　“教授，我知道你，你在数学领域做出了卓越贡献，可你对航天更感兴趣，霍克海默教授希望我们能够给你机会，说你有着与常人不同的天赋。

　　家族里的老家伙们不信，但我信。

　　我愿意给你机会，让你获得你想要的。”

　　约翰·摩根长相属于老牌白人，但特别壮，后来林燃才知道对方是前奥运冠军。

　　在特意订的高档餐厅里，林燃有种感觉，对方极力想证明自己，想要把整个谈判节奏掌握在自己手上。

　　可怎么可能让你如愿，哪怕要借助犹太群体的力量，哪怕面对摩根这样的庞然大物，未来六十年的信息差也不是吃干饭的。

　　“艾森豪威尔坐不住了？

　　看来是媒体把象党和艾森豪威尔给激怒了。”

　　（苏俄发射卫星后阿美莉卡媒体的讽刺漫画，嘲讽艾森豪威尔面对苏俄的卫星发射只知道打高尔夫。）

　　“让我猜猜，要超过苏俄，显然登月是最好的选择。

　　苏俄的斯普特尼克1号已经上天了，他们的斯普特尼克2号更是把小狗送上天了。

　　如果只是把人送上天，白宫没有把握比苏俄的进度更快。

　　只有像登月这样的项目，周期足够长，中间的技术难点足够多，才有追赶的价值以及追赶的可能性。

　　所以白宫打算要登月了？”

　　没等约翰·摩根说话，林燃用手敲桌子示意对方别急着回答，自己还没说完：

　　“登月的话，肯定要先进行可行性的论证，这可是一个大项目，大到不能再大的项目。

　　需要缜密的前期论证。

　　不是谁都能接的。

　　以摩根在白宫的势力，应该提前得到了消息，白宫要组织可行性论证，需要各个公司出方案，最后获胜的方案将获得阿美莉卡登月的订单。

　　具有这种能力的公司也就那么几家。”

　　1892年，在摩根的主导下，爱迪生通用电气公司与汤姆森-休斯顿电气公司合并为通用电气公司，爱迪生黯然出局。

　　通用电气虽然名字叫电气，但横跨的领域太多了，其中就有航天领域。

　　但在航天领域中，通用不具备优势，甚至航天相关的部门在通用内部也不是什么具有影响力的部门，多少有些边缘化的意味在。

　　“先生，你是想让我参与到通用电气关于登月方案的可行性研究报告撰写中，帮助通用电气争取到NASA的订单对吗？

　　而要是能争取到订单，以你在摩根家族内部的势力，恐怕通用电气会把航天板块拆分出来，成为一家新的公司通用航天。

　　通用航天未必不能成为像通用电气一样的庞然大物，和你的祖父吞并通用电气一样，而你也能借着再造和通用电气一样的庞然大物，进而成为摩根家族的族长。”

　　约翰·摩根在来见林燃之前，不但找霍克海默教授打了招呼，还找来在NASA工作的海恩斯问过林燃的情况，也正是对林燃在航天领域造诣有一定了解才来找对方的。

　　海恩斯说林燃有点特殊他还不信，再特殊能有多特殊？

　　可当林燃一番话说完后，约翰·摩根还真有种自己灵魂都被看穿了的感觉，真尼玛见鬼了。