第25章 被选中的陈景润

“这点你倒不太需要担心。

　　你是华国人，对于美式政治运转逻辑不了解。

　　一位亿万富豪，在阿美莉卡的权限足够让所有人，无论是蓝色起源还是其他外部审计机构把你给无视掉。”李小满解释道。

　　林燃有些惊讶，他对阿美莉卡确实不了解，过去对阿美莉卡的印象只停留在发达、霸道、虹吸全球精英、待遇好等，这些表面的抽象概念。

　　随着他在1960陆续接触到了霍克海默、约翰·摩根、亚瑟·鲁道夫这帮人之后，他知道阿美莉卡的运转逻辑，关系远比规则重要。

　　但他觉得李小满的认知，很可能会给他一个另外的截然不同的切面了解阿美莉卡，这样的切面很重要，也能成为他信息差优势构建的一环。

　　“小满姐，你的回答还是有点抽象了，什么叫无视掉？

　　有我这个人，但他们都当我不存在吗？”

　　李小满想了想：“也是，确实有点抽象，我还是用例子给你说吧。

　　最直白的例子就是腐败，美式的腐败，它所有的行为都是明面上的，所有的贪污行为全部都放在明面上，写在给国会的报告里。

　　像USAID，也就是阿美莉卡国际开发署每年给国会的报告里，会把自己的问题详细告诉国会，甚至每个民众都能通过USAID的官网查到。

　　但对于这些问题的定义都是meet standards，或者是issue alert，或者是no misconduct。

　　可能共计100个审计问题，一个被定罪的都没有。

　　最离谱的就是2010年的时候，当时海地大地震，然后USAID宣布要拨款11.5亿美元给海地，加上其他西方国家的拨款，和全球民众的捐赠，最后汇总的数字超过50亿美元。

　　最后这些钱真正花在海地灾后重建的只有十分之一不到。

　　而这五十亿美元的流向都清清楚楚写在了USAID的报告里，给了华盛顿、马里兰州、弗吉尼亚这三个地方，和政客们存在各种关系的基金会里。

　　像什么花400万美元研究在海地建设新港口的可行性，宣布研究失败，钱直接进了中标企业口袋。花3个亿美元只是为了建Caracol工业园，甚至还没建完。

　　明明救助伤员和灾后重建更重要，却还要花超过3亿美元在HIV/AIDS缓解项目上。

　　所有这些钱的流向都被摆在明面上，但没有人会受到处罚，没有人会有问题，这一切都是合理合法的。

　　为什么没追责？因为资金通过多个国际组织、承包商和非政府组织分配，责任链条长，难以追踪具体责任人。

　　难以追踪具体责任人，那我就不追踪了。

　　这就是美式逻辑的奇特之处。

　　腐败如此，你在商业航天企业做个研究员，哪怕你真的接触了火箭发射装置，真的接触了大量蓝色起源内部数据，这些事情清清楚楚写在审计机构给NASA的报告里，刊登到NASA的官网上，所有人也会对此视而不见的。

　　作为世界首富的贝索斯是绝对有这个能力的。

　　所以你不用太担心。

　　如果你做的再小心谨慎一点，不出现在公开的资料里，就更加不会有事了。”

　　李小满提起美式腐败的时候，脸上愤愤不平，给人一种国有大盗却无能为力的感觉。

　　林燃听完也目瞪狗呆，还能这样玩，还是自己太低估阿美莉卡了。

　　......

　　“钱院长，科委那边的王秘书来了，问我们有什么数学上的难题无法解决？让我们挑一些出来。”

　　此时张可文尽管已经调到了教务科担任科长一职，但因为钱学森的新秘书尚未到任，她还兼任着其工作秘书一职。

　　“哦，是香江那边的事情吧？”钱学森问，尽管他此时的心思都全部在DF-1的研发上，但还是对外界有所了解。

　　像费马猜想被华裔证明，而这位华裔数学家将于夏天前往香江大学讲课，并对《美洲华侨日报》的社长表示有什么数学问题都能去找他。

　　这件事科委早就和有关部门都说过，让他们提前做好准备，到时候统一派人过去请这位鼎鼎大名的数学家解答。

　　钱学森没报期望，在科委通知大家后，他也有找华罗庚来交流过，华罗庚的意思是对方主要做的方向是数论、代数几何方面，和他们研究导弹要用到的微分方程关系不大。

　　他很清楚，虽然数论、代数几何是数学，微分方程也是数学，但在数学这个大类里，不同小类都是隔行如隔山。

　　所以钱学森也没太放在心上，把早就准备好的方程递给张可文：“你把这个给黄秘书那边吧。”

　　华国这么多数学家都做不出来的东西，对方再牛想要在短短两个月时间里做出来，恐怕也不可能吧。

　　毕竟对方能在香江呆的时间也就只有两个月。

　　张可文倒是如获至宝，好好把纸装进力学研究院的信封中进行密封。

　　而此时的华国科学院数学研究所里，华罗庚正在对陈景润语重心长：“景润，这次派你去香江参加林教授的课程，你一定要记住，学习本身是其次，和林教授打好关系最重要。

　　让你带去的问题，前提是打好关系，你才能问更多，别人才愿意在你身上花时间。

　　我知道你为人敦厚老实，这自然是优点，但站在另外一个方面看又属于略微有些木讷了，这放在与人交往上自然不是好事。

　　所以这一次你去香江，记得多做多看，多想多回答，你的天赋没有任何问题，我相信你的天赋足够让林教授刮目相看的。”

　　而最后被选中派去香江的正是陈景润，此时的陈景润正在华国科学院数学研究所工作，在华罗庚组织的以哥德巴赫猜想为中心的数论讨论班中做研究。

　　林燃的方向是数论，他的方向也是数论。

　　除了方向重叠外，更重要的是他英语好又记忆力惊人。

　　在这个时间点英语好的就不多，跑到香江这一英格兰暂控区去，又是和阿美莉卡华裔教授打交道，懂英语可太关键了。

　　虽然华国不指望林燃真能解出这些题目来，可万一呢？万一对方真能解出来，那答案肯定得带回来，尤其这些问题里还有和洲际导弹制导算法相关的问题。

　　所以记忆力惊人也同样重要。

　　三者重叠之下，就只有陈景润符合条件。