第26章 世界潮起潮落我自岿然不动

还有一点就是他在香江属于生面孔。

　　像华罗庚、苏步青这种著名的华国数学家跑到香江去，就不太合适。

　　陈景润这种三十岁都没有的小年轻去参加香江大学的研讨班既不突兀，也不奇怪。

　　至于香江大学数学系没有他这号人物。

　　由林燃要求香江大学安排面向全香江的数学研讨班，大家报名参加考试，考过的才能参加就好。

　　这不是什么难事。

　　本身有点门槛才更好。

　　想要操作太容易了。

　　甚至给陈景润安排一个香江大学数学系学生的身份，对此时的华国来说也不是办不到。

　　在1960年时空，此时才刚3月，华国方面就已经在准备7月份的事情了。

　　因为除了选人外，还得安排陈景润接受各种训练，这也需要花时间，毕竟香江目前不在掌控中。

　　而林燃除了平时在哥伦比亚大学上课，偶尔发发论文外，就是和约翰·摩根来往。

　　在林燃开出条件后的第二天，约翰·摩根就接受了他的要求，说会尽快把通用电气的航天板块给剥离出来。

　　本来他没有想通，还是晚上在家的时候，他的母亲凯瑟琳·弗朗西斯·洛夫林·亚当斯点醒了他：

　　“百分之三十的股份固然很多，通用电气这样的庞然大物，航天部门剥离出来的百分之三十也是个天文数字。

　　但如果他真的能够帮你搞定NASA的登月订单，让通用的航天部门能够成为NASA登月的主导方，那这笔交易就不亏。

　　更重要的是，你要明白，他一个华裔，还是没有背景、没有家世的华裔，能够拿着这30%的股份多久？

　　强如爱迪生，摩根都能把爱迪生赶出通用，伦道夫林能比爱迪生还更厉害吗？

　　而且就算他在世的时候不能把他赶走，那等他死后呢？他的后人还能继续留在通用航天的董事会里吗？

　　把时间跨度拉长后你会发现，摩根能够永远是摩根，其他杰出人物都会随着时间而消失。”

　　约翰摩根的母亲凯瑟琳·亚当斯是海军部长查尔斯·弗朗西斯·亚当斯三世的大女儿，给约翰·摩根的指点颇有世界潮起潮落我自岿然不动的霸气。

　　这话说的太嚣张了，但也成功说动了约翰·摩根。

　　当年老摩根和爱迪生一起成立了爱迪生通用电气，最后爱迪生不也滚蛋了吗？

　　那就算给了林燃股份，他一个华人在技术优势不再后难道真的能捏着这30%的股份？

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　到那个时候，成为摩根家族族长的自己，有一百种办法对付伦道夫·林。

　　......

　　通用电气在纽约的会议室里，林燃忍不住直接开喷：

　　“蠢材！你设计的方案直接用一枚超大型火箭，有没有想过整个需要4000万磅的推力！以现在的技术，在短时间内压根不可能制造如此庞大的火箭。

　　无论是材料还是推进剂又或者是结构方面都不成熟。

　　研究类似的火箭你想想要多长时间，白宫也是要政绩的，两届白宫加在一起最多八年！

　　八年时间，你都做不出这个火箭，人家怎么可能通过你的方案？能不能有点政治敏感度！”

　　林燃的身份是顾问，负责人是乔治·亚瑟。

　　乔治亚瑟之前是通用电气在费城的部门经理，现在被调到纽约来提前启动整个计划。

　　而约翰·摩根全程参与，每个讨论会都会亲自到现场来，一方面则在摩根内部推进通用航天板块的拆分。

　　从一开始到最后，乔治·亚瑟就是一个被骂的角色，林燃骂起来丝毫不给面子。

　　“这么说吧，你的直接上升方案没有任何灵活性。

　　57年11月发射人造卫星先锋TV3号，你还记得吗？

　　当时全美民众、华盛顿和白宫都在看直播，最后看到的是火箭点火升空，然后爆炸的画面。

　　你这个方案，有一点问题，就是全部失败，一点回旋余地都没有。

　　这样的方案你也好意思拿出手？

　　在我看来，载人登月一共分成了三个模式。

　　直接上升，也就是一股脑把所有登陆舱、返回舱一整个完整的飞行器放在一起，登月后，其中的返回舱返回地球，也就是你提的这个方案。

　　第二种是地球轨道交会模式，分别发射不同的舱段，在地球轨道完成组装，然后登陆月球。

　　第三种就是月球轨道交会，和第二种类似，但是最终的交会是在月球轨道完成的。

　　我想说，只有二三种有可能，第三种的可能性大于第二种。”

　　等项目组的人离开后，林燃直接和约翰·摩根说道：“乔治·亚瑟不行，他把登月这件事当成是科幻小说里的设定在做，只要有理论可行性就当成现实中也可行。

　　他压根不是把这件事当成是我们未来几年内要完成的目标。

　　他更像是科幻小说作家，而不是一名合格的航天工程师。”

　　约翰·摩根也很着急，他虽然没有判断能力，但他知道找项目组的其他工程师问，大家都说伦道夫提出的意见一针见血，而对乔治·亚瑟，大家很难评。

　　“伦道夫，问题是现在所有有能力的公司都在为NASA的招标做准备，我们目前很难找到比乔治·亚瑟更合适的人选。”约翰·摩根已经把自己资源都投入进去了，要是这轮没能从NASA的招标中脱颖而出。

　　他消耗自己资源剥离出来的通用航天价值大幅度缩水，他在摩根家族内部的话语权也会随之衰弱。

　　大家现在是一根绳上的蚂蚱，他已经建立起对林燃在专业水平上的初步信任了。

　　“能不能你直接来担任项目组的负责人？而不是特别顾问。

　　伦道夫，通用航天你也有股份。”约翰·摩根提议。

　　林燃摇头：“抱歉，我在哥伦比亚大学还有教学任务。”

　　约翰·摩根说：“那个我可以帮你去沟通，你可以不用上课也照样拿薪水。”

　　林燃继续拒绝：“不，我喜欢给年轻人上课的感觉，这是一种享受，约翰，你不能剥夺我的乐趣。”

　　这自然是为去香江做铺垫，要是在哥伦比亚大学都不上课，那特意跑到香江大学去上课，未免太奇怪了。

　　“我有一个好主意可以一劳永逸地解决你所担心所有的问题。”林燃说。

　　“什么办法？”约翰·摩根问。

　　“收购格伦·L·马丁公司。”