第24章 有点小感动

“在明面上自始至终你从来都不出面，只有我出面。

　　而你如何正大光明的参与进去，这就需要蓝色起源方发力，让蓝色起源出钱给石溪分校发起一个联合研究的项目，类似NASA资助项目，然后你以这个为由，平时去蓝色起源办公。

　　相当于从项目开始到项目结束，你在明面上和我无关，和蓝色起源的关系仅局限于蓝色起源-纽约大学石溪分校联合研发项目，用于绕开ITAR第126条的第1小点和EAR的第744条。”

　　林燃听完后若有所思。

　　“整个计划还有点问题，那就是如何确保蓝色起源不会把我们给卖了。”

　　这也是林燃最担心的，一旦被卖回不去华国，关你个几年甚至几十年，那真的两眼一黑，万念俱灰。

　　在监狱里，怎么着都不敢发动门消失。

　　“这你放心，蓝色起源是不可能把我们给卖了。

　　我这段时间把市面上的公开信息都汇总了一遍，正如你所说，NASA确实有把重返月球计划分包给企业的想法。

　　目前NASA的一些官员和副总统都开始在一些非公开场合放话了。包括2014年的时候NASA就曾经试图把重返月球的订单交给波音。

　　考虑到贝索斯和马斯克之间的恶劣关系，从贝索斯本人来说，一定特别希望在航天领域扳回一城。

　　要是蓝色起源能够在SpaceX头上把NASA的订单给抢过来，这不但是商业上的巨大成功，亚马逊具备了更进一步的潜力，更意味着压了马斯克一头。

　　而他们一定会想尽一切办法帮你保密的。

　　因为一旦NASA的订单交给了蓝色起源，他们难道主动承认我们有华国人的帮助？然后重新审计，订单重新招标吗？

　　他们不可能会暴露你的。

　　只是这其中需要仍然存在着大量风险点。

　　第一就是，你得说服蓝色起源，这不像传统交易，我手上有很厉害的专利技术，我可以挨个询价，找到一个合适的买家。

　　这个你就只能有一个目标，比如蓝色起源，你自始至终就只能和它谈，它不干，你找别人，类似轨道空间，那它就会把你给卖了。

　　所以你一开始就要拿出足够有说服力的证据，能够直接说服贝索斯。

　　这个我会帮你联系，靠着费边社的徽章，我能找到驴党的参议员，让他帮忙在他为总统举行的竞选经费募集晚会上为你和贝索斯提供一个十五分钟的单独对话的机会。

　　我看了眼竞选晚会的时间就在三个月后，也就是说你的准备时间只有三个月，比你当时说的两个月还要多出一个月。

　　时间上是否来得及？”

　　林燃心里很感激，换别人和他说自己能重返月球，他是绝对不信的，自己和李小满说，对方居然真的按照他能说服贝索斯在做准备。

　　“小满姐，如果这需要用掉你的人脉关系，那还是算了。”林燃看着李小满精致的侧脸，声音有些干涩。

　　在1960呆了有小半年，他深知法兰克福学派的影响力，现在离1960已经足足过了60年时间，这影响力又不知道翻了多少倍，已经成为了深深扎根在阿美莉卡的大树。

　　而背后的犹太集团，更是阿美莉卡的实际控制者之一。

　　哪怕李均南只是历史上的过客，留下来的人脉也能争取到和世界首富一对一对话15分钟的机会，但这样的人脉资源终究是有限的，它是消耗品。

　　李家不是什么名门大户，这种资源用完就没了。

　　本来明明可以留着给自己毕业出来找个顶级律所，又或者是找个金融圈的顶级工作。

　　虽然林燃对自己有着十足把握，在两个时空成为真正意义上的大人物轻而易举，但真正让他感动的是这种无条件的信任。

　　他提出如此离谱请求，对方一直在按照他真的有这个能力去准备。

　　他在1960努力的时候，对方也没闲着。

　　能找到驴党参议员，是一件很困难的事情，能恰到好处的安排在三个月后更是难上加难。

　　“伦道夫，这是一场豪赌，但这场豪赌的代价远没有你想的那么大。”李小满自然清楚林燃在想什么。

　　她接着说：“固然我这是消耗掉了过去积累下来的交情，往后再想拜托别人帮忙难上加难。

　　但交情这东西早晚都要用掉的，哪怕这次你失败了，我未来能成为有名律师，交情依然能够再建立起来。

　　在阿美莉卡，本身交情就是不断消耗再重新建立的过程，它不是什么一次性消耗品。

　　你不需要太过于有心理压力。

　　而如果你真的能说服贝索斯，那就不是我把交情消耗掉，反而交情更加深厚，下次我还能拜托他办更难的事情。

　　所以这场豪赌我付出的筹码只是一点微不足道的交情。

　　而你能否一次性说服贝索斯才是关键。”

　　林燃默默点头：“好，你放心，我肯定会说服贝索斯的。”

　　李小满说：“然后就是最后一个，我需要叮嘱你的。

　　前面你也说了你是要复刻阿波罗登月，阿波罗登月从现在的角度来看只是一个偶然，可能成功率只有三四成，但阿美莉卡就是成功了。

　　这正好，你有没有想过，如果你帮蓝色起源实现了重返月球，那白宫还有动力推动这个项目吗？蓝色起源除了获得名声外能从NASA手里拿到大订单吗？能从国会预算里扣下自己的蛋糕吗？

　　显然不行，所以你需要以阿波罗登月为由，让机器人重返月球，期间最好还失败个几次，类似10次发射，成功6次，失败4次的样子。

　　成功的时候，登月舱里也是机器人，而不是真人，正好为贝索斯投资的机器人公司打广告。”

　　林燃听完后问道：

　　“我还有点疑问，那就是蓝色起源过去也和NASA有很多合作项目，我一个华国人真的能通过他们和石溪分校联合研究项目参与进去吗？

　　哪怕这个项目和限制敏感领域无关。

　　另外就是如果我参与进去，会不会被有心人发现我和蓝色起源重返月球项目之间的关系？进而引起不必要的麻烦？”