第29章 林燃博士研討班招生啟事

该招生启示同时刊登在《华侨日报》、《工商日报》、《南华早报》和《大公报》等报纸上。

　　上述报纸中《南华早报》在当时为英文报纸，故以下截取《大公报》上招生启示全文：

　　“香江大學客座教授林燃博士研討班招生啟事

　　香江大學榮幸邀請國際著名數學學家林燃博士蒞校擔任客座教授，特設研討班，面向全香江公開招生。林博士乃當今數學巨擘，曾獨立完成有著300餘年歷史之久的費馬猜想證明，為菲爾茲獎最有力候選人，其學識淵博，享譽全球。此次研討班旨在傳授尖端數學知識啟迪青年才俊，機會難得，萬勿錯過。

　　研討班計畫招收五十名營員，名額有限，擇優錄取。凡對數學有濃厚興趣之人士，不論職業背景，皆可報名參加。惟須通過本校特設之入學考試，以評估營員之學術根基與潛力。考試內容涵蓋基礎數學，詳情請向香江大學教務處索取。

　　報名截止日期為1960年6月15日，考試定於6月25日舉行。報名表格及研討班簡章可於香江大學教務處或指定書肆免費領取。錄取名單將於考試後五日內於本報及校內公告欄刊登。

　　香江大學冀以此研討班，彙聚全港英才，與林燃博士共探數學奧秘，促進學術交流，造福社會。有志者請速報名，切勿遲疑！

　　香江大學教務處謹啟

　　1960年6月1日”

　　除了香江大学在各大主流报纸刊登林燃即将到访的消息外，香江的媒体也对此争相报道。

　　毕竟现在的香江经济也还未腾飞，和日后的东方明珠比起来，更像是一个名不见经传的普通城市。

　　像林燃这样享誉全球的数学家到访香江，对当地媒体而言还是很有吸引力。

　　像大公报这样的传统媒体还比较有节操，标题和内容都很正经：

　　“林燃博士莅港开讲香江大学研讨班启迪学子

　　本报讯（记者李志明）

　　国际著名数学家林燃博士将于7月1日抵达香江，将于香江大学接受客座教授一职，并在7至8月两月期间主持一场面向全港公开招生的数学研讨班。此乃香江学术界一大盛事，亦为华人科学家在国际舞台上扬威之明证。林博士此行，不仅带来世界级数学智慧，更为香江青年学子提供难得的求知良机，令人振奋。

　　林燃博士，英文名伦道夫·林，年仅二十二岁，已凭其对数学之卓越认识，成功证明费马猜想，进而震惊学界。其研究之理论被数学界誉为伦道夫纲领，推翻西方旧有观念，彰显华人智慧之光芒。

　　此次莅港，林博士应香江大学之邀，将以其渊博学识，开设为期数月之研讨班，内容涵盖最前沿数学理论，旨在启发学子，促进科学进步。

　　据悉，香江大学研讨班计划招收五十名学员，凡对数学有志之士，皆可报名，惟需通过严格考试，择优录取。此举显示林博士对学术之严谨态度，亦为香江青年提供一展才华之舞台。报名详情已于本报及香江大学教务处公布。林博士对此表示，盼望通过此研讨班，与香江学子共同探索数学奥秘，为人类知识宝库增砖添瓦。

　　研讨班详情、录取名单以及林博士后续到访香江事宜，本报将陆续公布，敬请关注本报后续报道。”

　　像天天日报这样的小报，则要没节操得多：

　　“林燃大闹香江！费马猜想证明者香江大学研讨班开赌

　　国际大咖林燃即将杀到香江！这位数学大神，带着满脑子公式和一堆光环，准备在香江大学搞个什么研讨班，据说要抢50个学生进他的「科学后宫」。消息一出，全香江炸锅，有人说他是来炫耀，毕竟不敢去大陆炫耀，有人猜他想在港岛泡妞，反正热闹得很！

　　林燃年纪轻轻就证明了费马猜想，据说还搞了个什么以自己名字命名的纲领，把老外的数学理论砸得稀巴烂。这回他跑到香江，声称要教书育人，开个研讨班，还要考试挑人，弄得跟选美比赛似的。听说报名截止是6月15日，考试定在6月25日，想去的得赶紧练练脑子，不然连门都摸不着。

　　听说他在阿美莉卡说：‘香江学生聪明，我来帮他们开窍。‘’这话听着挺正经，但本报记者忍不住脑补：这位大神是不是看中了港女的靓样，想借教书的名义来场浪漫邂逅？毕竟人家在阿美莉卡混，说不定早练出一身泡妞功夫！

　　研讨班据说只收50人，参与研讨班杰出者可能被其邀请去哥伦比亚大学入学，对此全香江学生都急红了眼，有人已经开始熬夜啃书，有人跑去庙里烧香求林教授手下留情。本报打听到，这课可能教什么数论、椭圆方程，听起来头晕，对此有学生放话：‘考不上我就跳维港，谁让我命苦遇上这大神！’

　　还有人说他跟香江大学校长有私交，内定名额早就分好了，考试只是走过场。真相如何，本报还将持续挖料，给大家看个过瘾。

　　林燃这次来，香江街头都沸腾了，茶肆里的大叔大婶都开始聊什么‘他必获得菲尔兹奖’。虽然大叔大婶连什么是菲尔兹都不知道。

　　跟你们讲啦，菲尔兹就是数学界的诺贝尔奖，林燃就跟杨振宁、李政道差不多。最后本报提醒各位，想进研讨班的，得先练好数学，不然连报名表都填不满。录取名单出来后，本报会第一时间抢报，敬请期待，看看哪些幸运儿能抱上林大神的大腿！”

　　而此时陈景润还在隔海相望的羊城做最后的准备。

　　一间临时搭建的文化工作坊里，陈景润面对一位叫林小姐的文化顾问。

　　对方穿着旗袍，手里拿着一本《香江风土志》。

　　“香江人喝早茶，爱吃点心，你得学会用筷子夹烧卖，还要懂点英式礼貌，别忘了说‘Thank you’。”林小姐笑着说。

　　而陈景润试着模仿握手，整个训练过程动作僵硬得像个木偶。