第36章 壁上观

“果然，这个应该是误差分析与统计模型。

　　通过概率的统计量化来制造误差，模拟发动机推力偏差和环境扰动对轨迹的影响。”

　　“这里应该是动态轨迹矫正方程组，把惯性导航系统受限于陀螺仪漂移和加速度计噪声，来进行一个动态轨迹校正！

　　没错，这里简化出来的线性递推最小二乘滤波，结合他给出的分段定常误差模型，能够有效修正弹道中段与末端偏差。

　　而这里则将地球坐标系、弹体坐标系与目标坐标系转换问题简化成了矩阵运算，用于制导指令的生成。

　　在末段制导中通过角度矢量投影预测落点，不但现在能够增加精度，未来哪怕是研发红外制导导弹，也能够减少对实时计算的需求。”

　　有了笔记本的两相对照下，钱学森又从眼前的数学模型中解读出了更多的信息。

　　旁边的中年男子敏锐捕捉到了其中的敏感词：“红外制导导弹？它能用于红外制导导弹吗？”

　　也不怪对方如此敏感，红外制导导弹给华国留下的阴影实在太深刻。

　　红外制导空对空导弹的第一次实战应用就和华国有关。

　　这种技术上导致被压制的滋味太不好受了，所有华国军工科技条线的人都记忆犹新。

　　“它不能用于制造红外制导导弹，它能用于优化红外制导导弹。

　　我们和阿美莉卡之间的技术差距最大在材料工艺上。

　　我和申海电子所、沈城材料所和西安发动机所的同志们沟通过，过去迟迟不立项的最大原因就在于。

　　老美的AIM-98用到的是硫化铅红外光敏元件，我们没有高纯度硫化铅单晶生长工艺，如果用国产的硫化铅探测器，灵敏度最多只有对方的70%。

　　对方的探测距离是8km，我们理论的探测距离只有5km。

　　另外导弹导引头需要高精度锗透镜，我们压根没办法量产抛光度能够达到波长十分之一的非球面透镜，只能依赖手工研磨，良率连5%都没有。

　　加上信号处理电路、固体推进剂、弹体结构等全方位的落后，我们就算花时间造出来，一方面是已经落后，另外一方面是压根用不了。

　　但现在有了角度矢量投影预测落点，我们就算有差距，也能到一个够用的水平。

　　这么说，过去我们造出来发射也无法击中对方，而基于角度矢量投影预测落点，至少有概率能够击中对方。

　　未来如果材料、电路、光敏元件等方面技术跟上，我们甚至能够做到比对方的响尾蛇更精准！”

　　三个小时时间眨眼过去，黑暗逐渐退散，一时间东方既白。

　　不过对于华国方面来说要做的准备太多太多了。

　　在确定林燃传回来的模型对各方面都大有裨益后，整个庞大机器开始以前所未有的速度运转起来。

　　钱学森压根来不及休息，直接乘坐专机被安排紧急前往冰城，用现有模型对DF-1号导弹进行全面升级。

　　南边的最新消息，都会第一时间通过电报同步给他。

　　按照他的估计，有了林燃给的模型对DF-1进行优化，至少能够把DF-1的精度提高到1公里范围内。

　　这都不谈能不能用，这已经是国际一流水平，能够出口创汇了。

　　一旦验证成功，也是对毛子专家撤走的直接打脸。

　　除了钱学森外，华罗庚也被紧急抽调到了新的单位。

　　因为钱学森理解的模型，都是陈景润解读之后转化成他能理解的语言描绘的模型，而大把模型都还隐藏在晦涩难懂的数学语言中，急需数学家把他们给解读出来。

　　陈景润在短短一个晚上时间里，把容易解读的都给做完了，剩下的都是硬骨头。

　　“华院士，您的工作需要进行一定的变动，可能回去和家人团聚的时间会变得很少，您是否有意愿参加？”

　　华罗庚也是人精，一下就猜到了是什么原因。

　　“国家有需要，我在所不辞。”

　　......

　　香江，摩登台。

　　“孟女士，林教授到门口了。”保姆刘姐走进孟小冬房间低声说道。

　　孟小冬是著名京剧演员，有着“冬皇”之称，此时正隐居在香江，已久不登台演出。

　　不登台演出不代表不关心时事，她自然对这位在这个夏天卷起香江风云的人物很是好奇。

　　单纯从报纸上看，对方年轻俊朗才华横溢，被香江媒体简直要夸到天上去了，号称是数百年一遇的数学天才。

　　她更好奇的是，对方来找自己做什么。

　　三年前，章士钊来劝过她回去，在她看来，自己仅剩的点价值也就回去教书，但林教授可是阿美莉卡教授，难不成劝说自己去阿美莉卡？

　　还有一种可能就是对方是自己的剧迷，想要来见上自己一面。

　　只是这种可能结合对方的年纪又小的可怜。

　　不过孟小冬并没有拒绝对方的拜帖，甚至颇为期待这样的人才找自己的来意。

　　“林教授果然名不虚传，不仅外表器宇轩昂，整个人的气质就是典型的读书人气质。”孟小冬恭维道。

　　“多谢孟小姐夸奖，鄙人此次前来希望您能帮我录个小曲。”林燃从西装口袋里掏出一份五线谱递到对方跟前。

　　这来意确实是她所没想到的，孟小冬拿起五线谱，除了字迹工整外，标题让她眼前一亮：

　　“壁上观？”

　　她看完后，试着跟着唱了一小段：

　　“...

　　此去蒙尘饮乐宴

　　朱颜改怎不见

　　窟画昔日璀璨

　　却醒来作壁上观

　　...”

　　来香江不可能逃掉的一件事就是接受采访，更准确地说林燃也需要接受采访，而这首壁上观就是为接受采访精挑细选的歌。

　　你一来香江，对岸就搞出世界一流的短程导弹，当下也许没啥，等林燃在阿美莉卡航天界兴风作浪之后，不被有些部门、有些人挖出来做文章才怪。

　　一首《壁上观》固然没用，最需要的还是和通用电气合作拿下NASA订单，证明自己的不可或缺，摩根家族和霍克海默教授背后的洛克菲勒家族联手保他。

　　但别人保他也得有明面上说辞，《壁上观》就是他准备用来表态的歌曲。

　　另外一首交给华国方面的则是《我和我的祖国》。

　　孟小冬唱完后连连鼓掌，掌声轻轻回荡在客厅：

　　“好歌，好曲，好韵味、好隐喻，可惜林教授找错人了，我是坤生，不是旦角。”