第31章 希望是个天才

林燃微笑着握住他的手，回应道：多谢，林肯爵士。我久闻香江大学的学术活力，希望我的到来能够为这里带来新的活力

　　林燃的英语早就被调成了最标准的美式英语。

　　数学系主任张天泽则迫不及待地上前一步，用夹杂着粤语口音的普通话说道：

　　“林教授，您好，您关于费马猜想证明的论文，我们香江大学数学系之前组织了为期一个月的研讨班进行讨论。

　　其中还有一些疑点希望能够得到您的亲自解答。

　　而您关于飞鸟和青蛙的描述，也深得大家的认可，我们也希望能够听到您关于数学学习的看法，以及做数学研究的看法

　　另外我们的学生都非常期待您的研讨班。”

　　他语气中带着一丝崇拜，数学就是这样的学科，强者和弱者之间的界限非常清晰。

　　还有很重要的一点在于，数学系是最看传承的学科。

　　在不少人的刻板印象里，数学仿佛仅仅依托纸笔书本，就能开展学术研究，实际上它非常非常看传承。

　　明尼苏达州立大学搞过一个叫Math Genealogy Project的项目，这是一个专门用于收集数学家学术谱系的网络数据库，由Harry B. Coonce发起，始于1997年秋天。

　　该项目用于汇集全世界所有数学家的信息，包括所有获得数学博士学位的人。

　　其中绝大多数出名的数学家，你都能往上找到有师承关系的祖师。

　　哥廷根大学因为有高斯而成为数学中心，苏俄的数学强的不行因为有大神欧拉，巴黎能成为数学中心是因为有格罗滕迪克等一众大神。

　　后来普林斯顿成为数学中心，是因为二战后德意志科学家都从哥廷根跑普林斯顿去了。

　　有着伦道夫纲领在的林燃，在张天泽看来，对方是那种能够带着香江大学一起飞升的数学家。

　　林燃转向他，略带笑意地用标准普通话回答道：“张教授过奖了。我这次来，是想和香港的学生一起探讨数学，希望他们也能有所启发。”

　　随后，他又补了一句粤语：“多謝你嘅歡迎。”

　　这句粤语虽不甚流利，却引来在场本地人一阵善意的笑声和掌声。

　　校董会成员，一位名叫黄先生的富商，走上前插话道：“林教授，您是华人的骄傲，能够证明数百年未曾证明过的猜想，这次回到香港，真是扬我华人之威啊！”他声音洪亮，满脸堆笑。

　　因为林燃的来访，香江人觉得相当振奋，一方面是因为对方重要，是享誉全球的数学家，另外一方面是因为据说剑桥大学和牛津大学也向林燃发出了客座教授的要求，而林燃拒绝了剑桥和牛津却答应了香江大学。

　　尽管有大家都是华人的缘故，但也很给香江人涨士气。

　　尤其在场华人富商们，更是通过自己在港府的人脉，知道林燃拒绝剑桥和牛津不是传闻而是事实。

　　林燃微微点头，谦逊地回应：“黄先生言重了。我只是一个研究数学的人，能为华人争光是意外之喜。这次在香江，我更希望能够帮助华人的年轻一代共同成长。”

　　他的语气平和，却透着一股坚定，让黄先生连连点头。

　　这时，周围的记者们憋不住了。

　　先是《南华早报》的记者挤上前，手中的笔几乎要戳到林燃脸上：“林教授，您对研讨班有什么计划？会向我们的学生传授哪些知识？”

　　他的语气急切，英语却是异常标准的伦敦腔。

　　林燃轻笑一声，回答道：“我认为最重要的是教他们一些思考方法和一些有意思的数学问题，希望能激发他们的好奇心。”

　　林燃的回答滴水不漏。

　　他总不能说，我来这是为了教洲际弹道导弹轨迹优化相关的变分法和最优控制理论吧。

　　钱学森是搞控制论的固然没错，他写的工程控制论一直到今天都有应用场景。

　　可最优控制论一直要到1960年11月，莫斯科召开的第一届国际自动控制联合会上，贝尔曼提出的动态规划方法、庞特里亚金提出的极大值原理和卡尔曼提出的LQ理论出现后，才算是正式登场。

　　林燃要教给研讨班学生的还不是这个粗略的变分法，而是未来将在航天竞赛中广泛被验证过的算法。

　　更进一步说，是考虑到华国缺乏计算机的现状，只能依赖人工计算情况下，专门针对性优化后的算法。

　　以庞特里亚金提出的极大值原理为例，他在1956年的时候提出的极值原理，阿美莉卡的红石火箭和苏俄的R-7火箭设计中用到了这一原理。

　　但为什么华国没办法用，因为华国没有IBM计算机提供算力。

　　只靠手算，极大值原理过于困难了。

　　而林燃要想在众目睽睽之中，教这些理论，还不能被人看出来这和航天有关。

　　如何用未来的数学语言，把导弹轨迹伪装成纯学术的游戏？

　　林燃目前还不知道华国方面派来的是谁，不过他已经提前和《美洲华侨日报》的社长黄运基无意间提到过，自己喜欢和真正的天才打交道。

　　“希望派过来的是个真天才。”林燃在人头攒动的现场暗自思忖：“不然我把最优飞行路径的目标函数重新定义为泛函的极值问题，说这研究的是抽象空间中的极值性质。

　　把空气阻力和推进力包装进扰动算子，多体引力伪装为对称群的作用，他要是听不懂那可就完蛋了。”

　　随着对话展开，周围的学生越聚越多。几个穿白色校服的年轻人举着自制的标牌，上面写着“Welcome， Dr.Lin！”

　　还有人用粉笔在地上画了个大大的“∞”符号，象征数学的无穷魅力。

　　教学楼的窗口探出不少脑袋，女学生们拿着望远镜在眺望这里，她们则在讨论：

　　“看到没，看到没？”

　　“帅不帅？”

　　“劳拉，你把望远镜给我看一下！”

　　“还真挺帅，又年轻，在这两个月，不知道谁能抓住机会。”

　　“听说林教授一开口就能把爱因斯坦讲晕！”

　　“他是数学家，不是物理学家！”

　　“你考得上他的班吗？我连报名表都没敢拿！”

　　笑声和谈话交织，空气中弥漫着对大数学家的崇拜。