第3章 历史的幽灵

“钱学森回国已经五年了，麦卡锡应该也过去有一两年。

　　如果有的选，我是真不想在当下这个时间点，卷入到NASA的漩涡中。

　　等回到2020年，仔细收集1960年的详细资料，利用信息差充分发挥自己优势，哪怕要加入NASA参与到载人登月这样有意思的项目中去，那也得把身份、来历、外表这些有可能产生怀疑的环节给打点到位再去谋求加入NASA。

　　可现在也只能走一步看一步了。”林燃边走边想。

　　“门”是有冷却时间的，它无法随时随地开启。

　　离下一次开启，也就是说回到2020年的地球需要七十六个小时，三天多的时间。

　　按照门给他的信息来看，初始冷却时间是72个小时，而你带的东西越多，冷却时间就越长。这里的东西只和质量有关。甚至于未来他的体重如果上涨了，冷却时间也会随着上涨。

　　把衣服、鞋子、手机什么的都算上，多出来的时间不多，才四个小时，属于能接受的范围内。

　　不过想把2020年的汽车利用车库大门开到60年代来，那冷却时间起码一年起了。

　　如果只是在纽约求生三天，林燃觉得以自己现在的能力没有半点问题。

　　可他现在的危机不仅仅是简单的生存问题，而是更严重的身份暴露危机。

　　他身上带着的是苹果2018年发售的iPhone XS。

　　现在正是阿美莉卡和苏俄对抗的高峰期，一旦iPhone XS暴露，这种一眼就能看出与众不同的玩意，无论被怀疑这玩意是外星产物，还是说来自未来的产品，这玩意暴露后，那他在1960年那可就永无宁日了。

　　别说什么不可能，51区的传说由来已久，当下阿美莉卡和苏俄正值想象力巅峰，各种脑洞层出不穷，为了赢，都整出了超能力研究来，还在这方面大力投入。

　　iPhone一旦暴露，被怀疑是来自未来的产物，再正常不过了。

　　他身上穿着的北面羽绒服在1960年的纽约时代广场显得异常突兀，从面料、设计到细节都和这个时代的穿搭显得格格不入。

　　光是跟在海恩斯后面，林燃都能看出每一个看到他的路人眼神中都透露着好奇和打量。

　　北面羽绒服采用的防水防风面料表面光滑且有光泽，这是在1960年代是完全不存在的材质。当下路人身穿的外套多采用羊毛、棉布或粗呢，质感厚重且粗糙。他的衣服面料在阳光下可能反射出奇异的光泽，很容易引起不必要的麻烦。

　　林燃内心感叹，好在自己不喜欢骚包的亮黄色或者红色，也没选蓝色雪山，选的是深蓝迷彩，这个色在当下冬天普遍的黑灰棕外套颜色中没有那么奇怪。

　　所以生存危机是其次，找个地方呆三天，不让自己兜里的iPhone暴露才是重中之重。

　　不怕一万就怕万一。

　　和海恩斯的适当接触，这个风险是可控的，保持一个原则，未来也有很多找补空间。

　　可一旦发生iPhone泄露的大事，那再怎么找补都会造成难以逆转的困难局面。

　　别说加入NASA了，能不被关到天荒地老都算谢天谢地了。

　　所以一个能够充分认识到自己大脑价值的去处才是好的落脚点。

　　和自己大脑表现出来的异常程度比起来，羽绒服显然要不那么扎眼。

　　和海恩斯的对话也验证了林燃的猜想，对方的注意力全部在牛顿引力摄动修正公式上了，压根没关注他穿搭上的异常。

　　不就是穿了件有点像宇航服的概念服饰吗？有什么大不了。

　　而作为前航天专业的优秀毕业生，迫于生存压力而转行，又有什么比能够亲手参与到60年代的航天竞赛中更能让自己热血沸腾的事情呢？

　　正好这也是个不错的切入点，隔日不如撞日。

　　种种考虑之下，林燃选择了在电话亭的玻璃上补完牛顿引力摄动修正公式，给这个时代一点小小的未来震撼。

　　在海恩斯精心挑选的餐厅包间里，林燃主动说道：“伦道夫·林。”

　　林燃没有再说什么，现在情况还不明朗，林燃没有想好到底要给自己编造一个什么样的身份。

　　坐在对面的海恩斯不关心眼前这位华国人的来历，他只在乎对方到底是怎么算的牛顿引力摄动修正公式。

　　“伦道夫，你知道我刚才在玻璃上写的是什么吧？”

　　林燃背靠在棕色的皮质沙发上，一副理所当然的表情：“卫星在经过赤道上空的时候，地球的多余质量产生的引力会比极地更大。这点额外的引力会导致卫星的轨道晃动，如果不解决这个问题，卫星的寿命将非常有限。”

　　果然，对方不但一眼就看出了他写的是牛顿引力摄动修正公式，甚至还知道这公式是干嘛用的。

　　这可不是一般人能做到的。

　　至于把公式的四、五项如此信手拈来的补充完整，在他的认知里，压根就没人能做到。

　　所以他在看到公式的时候，细想之后才会一副见鬼的表情。

　　觉得见鬼倒也没错，某种意义上来说，林燃确实是历史的幽灵。

　　“当然，现在无论是你们还是苏俄那边，大家追求的都还只是功能的实现，而非精细控制。

　　所以虽说是会影响寿命，但赤道隆起，也就是第二项导致的轨道近地点每圈偏离预定轨道3度，哪怕寿命有限，也能在天上呆个十来年。这压根不致命。”

　　海恩斯听到轨道3度的时候，脑海中有闪电击中大脑的错觉，眼前的华裔精确复现了休斯敦实验室用了237小时才计算出来的角度偏离。

　　现在麦卡锡的影响已经逐渐消散，确实有极少数华裔工程师重新回到了NASA的工作岗位。

　　但就他了解，全美没有任何一个天文观测站有华人在里面工作。

　　其次阿美莉卡第一颗人造卫星探险者一号，两年前才发射，去年他们才精确计算出地球非球形摄动给它带来的影响。

　　有数据才计算出影响，然后根据数据倒推的牛顿引力摄动修正公式中的J2项。

　　也就是第二项。

　　眼前这家伙，随口就说出了，他们过去两年积累的成果。

　　“你到底是谁？”海恩斯憋不住了。