第33章 新世界的大门轰然倒塌

陈景润一直觉得自己在香江的日子很幸福，能够接触到最前沿的数学知识。

　　自己过去是做数论的，一直以为数论就只是数论，数学的不同细分领域之间就好像是在山间行走产生的不同小路。

　　这些分支尽管都是从数学这颗大树中延伸出去的，但不同分支延伸之后已经没有太大关系。

　　结果在看完林燃关于费马猜想的证明后，知道数学和分析之间存在着深层次的联系，进而从伦道夫纲领中意识到，是否其他细分领域之间也存在着类似深层次的联系？

　　数学这颗大树延伸出来的分支是否会在未来又进行合流。

　　它不是大树，而是大河，不同支流汇聚后形成合流汇入大海。

　　而在林燃补习班上的学习过程中，尽管对方讲的是调和分析，而不是他所擅长的数论，但中间蕴含的内容，隐约指向的分析和数论之间的有机结合，都像是神女一撇令能够听懂的人心醉。

　　作为一直在大陆接受数学学习和训练，无法实时接受到最前沿数学内容的陈景润来说，这简直就是久旱逢甘霖，他感觉自己这段时间的灵魂都重新充实起来，从未如此有干劲。

　　也因此，他无法理解班上的同学怎么会一个接一个不来上课了，这么难得的机会，世界最顶级数学大师之一的授课，居然都能不来的。

　　能接触到前沿数学知识是幸福的，但也有苦闷的地方，那就是出来前交给他的那些问题，他压根找不到合适的时机去问林教授。

　　在来之前他就知道林教授何等大名鼎鼎，包括给他培训的人也三令五申，说过林教授来香江一定有无数双眼睛盯着，他需要懂得如何找机会。

　　来之后他才发现还是低估了对林教授受追捧的程度，香江报纸争相报道就不说了，连他们这批学生都被追着采访拍照，说他们是什么数学领域的未来之星。

　　甚至因为坚持下来的人越来越少，还剩下的人就格外引人瞩目。

　　哪怕陈景润再三小心，不想被拍到照片，也被小报拍到了照片，该小报还称他是林教授数学研讨班里最有天赋的学生之一。

　　在这样的情况下，他就更加难以找到机会询问林教授自己想问的问题了。

　　而自己在笔记本上记录今天的讲课内容，和林教授传递的内容时，他感觉过去对方所讲的内容在此刻都一一浮现在自己脑海里，连成了一条线，新世界的大门在此刻轰然倒塌。

　　此刻他人还坐在香江大学阶梯教室的座位上，面前橡木做的课桌上面出现的是一只异常白皙的食指，陈景润凝视着林教授的食指：

　　“这些其实都和洲际导弹优化有关。”

　　这句话不断在脑海里回荡，整个人就好像被雷所击中，这段时间的讲课内容从未如此清晰过。

　　短短五分钟时间，就好像是五个世纪一样漫长。

　　“其实刚才所讲到的内容，大家都可以和伦道夫纲领联系在一起，因为它包含了对称性和泛函之间的联系，这与伦道夫纲领的抽象性是一致的......”

　　陈景润此时只知道把林燃所说的机械地记录在笔记本上，满脑子都是赶快回去把过去林燃所讲内容好好整理一下。

　　自己钟爱的数论、数学的前沿方向、证明哥德巴赫猜想的新路径，在华国导弹轨迹优化面前，这些都已经变得不那么重要了。

　　“好了，今天的课程就到这里结束，还是明天上午九点我们在这里继续，一、二....十四个，挺好，比我想象的人还要更多一点。”站在讲台上的林燃一边喝水一边笑道。

　　他甚至以为以讲课内容和讲课难度来说，现在应该是个位数才对。

　　为了尽可能地把大部分学生都赶走，林燃甚至都没有留课后答疑的时间。

　　他对此的解释是，等到基础内容讲完，会专门留时间给各位答疑。

　　可问题在于，不答疑，大部分人压根连基础内容都听不懂，上课跟上天书一样。

　　也正因如此，所以学生们才一个接一个离开，听不懂坐在这里也是听天书。

　　原本会一直坚持到林燃离开教室才走的陈景润，听到林燃下课之后直接就冲了出去。

　　他需要最快时间对林燃所讲内容进行验证，然后想办法把消息传递给真正可靠的人。

　　在来之前接受培训的时候，张科长就已经反复和他强调过，在香江一共三个渠道。

　　常规信息通过渠道1传回去，紧急信息通过渠道2，需要高度保密的才通过渠道3。

　　在他看来，如果林燃教给他的内容真的和导弹轨迹优化有关，那么无疑属于需要高度保密的内容。

　　和紧急比起来，保密要重要得多。

　　但也很紧急，林教授在香江呆的时间只有两个月，但凡晚一天都有可能错过很多有价值的内容。

　　他之所以如此着急，因为他必须要赶上五点半的叮叮车前往位于铜锣湾的蟾宫大厦，和对方约定明天交接信息的地点。

　　没错，渠道3分为两步，第一步是去蟾宫大厦，不在新界的元朗、上水，也不在九龙的油麻地、深水埗，而在繁华的铜锣湾。

　　蟾宫大厦也是整个香江第一座分层销售的住宅，是霍兴业堂置业有限公司进入房地产领域后的标志性项目之一。

　　陈景润在去坐叮叮车的路上顺带买了一份当日的《天天日报》和一份斗彩青花鸡缸杯装着的钵仔糕。

　　这斗彩青花鸡缸杯当然是仿品

　　坐在蟾宫大厦的大堂内拿着报纸装作在看报的样子，顺带着把钵仔糕吃完把斗彩青花鸡缸杯放在茶几上。

　　看了眼手上的手表，半个小时后，打扫卫生的大爷终于走到了他的身边，“今晚7点半仲有冇北角船？”

　　“改开6号电车去筲箕湾，尾班车多留一位。”

　　整个过程无比自然，换过去认识陈景润的人，是决计想不到原本在他们印象里是书呆子的人，能够如此自然而流畅地扮演香江本地人。

　　说完陈景润又坐了一会后，心一直在跳，扑通扑通地跳的特别厉害。

　　终于装作不经意间回到住处，不过他压根没有休息的心思，连忙把这段时间所有林燃的讲课内容都翻了出来，仔细找了一遍后，终于找到了他要核实的关键信息：

　　“果然这里的常数不是没有意义的常数，而是代指了地球引力。”