第32章 这些都和导弹轨迹优化有关

香江大学的阶梯教室里，阳光穿过窗棂，洒在林燃的讲稿上。

　　“各位，刚才点名是为了认识一下各位。”

　　林燃到香江第一天晚上参加了香江名流举办的宴会，第二天就马不停蹄地开始了研讨班。

　　在点名之后，结合陈姓和自己从2020年网络上找到的陈景润年轻时候照片，以及对方在整个教室50个人里格格不入的气质，林燃可以确定，华国方面派来的是陈景润。

　　他内心松了口气，华国方面没小觑他，派来的是真正的天才。

　　林燃之前猜测也是，华国方面只要够重视他，那么来的人就十有八九是陈景润。

　　因为在这个时间点，只有陈景润最合适。

　　“很好，50个人都到了，因为我来香江的时间有限，所以我在来之前还特意麻烦香江大学方面帮我准备了一个笔试。

　　为的就是设置一定的门槛，让大家在这次的课程中都能跟上。

　　毕竟如果没有门槛，两个月的时间肯定没有办法循序渐进地把我想要讲的内容讲完。

　　对于没有数学基础的同学来说，我要讲的内容会有些艰涩。

　　好了，因为各位都是有基础的优秀学生，所以像微积分是什么，线性代数基础，微分方程这些我就不讲了。

　　我们直接从泛函与函数空间开始。

　　以及我先告诉各位，我这次研讨班的主题叫：《论对称群作用下泛函空间的极值性质：从调和分析到代数几何的探索》......”

　　李少元一直以为自己在数学方面小有天赋，可他发现自己明明很用心的在听讲，可慢慢就跟不上，完全不知道林教授在讲什么了。

　　他看了眼旁边听得认真的同桌，记得前面点名的时候这家伙叫陈德辉。

　　这个时代的香江，一般穷人尤其是从大陆跑过来的难民们，一般穿由本地工厂生产的廉价棉布衣服，透气但粗糙，颜色也比较单一。

　　而像富人则喜欢穿时下阿美莉卡流行的夏威夷衬衫，最好带有花纹。

　　陈德辉穿的就是棉布短袖，而李少元身上的是夏威夷衬衫。

　　“诶诶，你能听懂教授在讲什么吗？”李少元低声问道。

　　此时化名陈德辉的陈景润用拙劣的粤语回答道：“当然。”

　　然后就不理李少元了。

　　李少元又用笔捅了捅对方，“林教授在讲什么？”

　　“他在用傅里叶级数的正交性例子来教我们范数和内积的概念。”陈景润一副理所当然的样子。

　　显然泛函分析对他而言小意思，里面的基础概念是他早就学过的，只是林燃选择的例子和切面让他有种豁然开朗之感，内心思忖对方不愧是大师级人物。

　　整个教学颇有重剑无锋大巧不工之感。

　　不过哪怕是陈景润也感觉到了林燃的急迫感，他讲的很清晰，但是也很快，一遍讲完后，不问大家有没有听懂，就急着往后推进。

　　陈景润在华国的时候听过别人讲课，也给学生讲过课，但从来没见过这种风格。

　　李少元则有点怀疑人生，因为他发现自己同桌，这明显的底层穷人，从穿着到气质都写着两个字：没钱。

　　居然真能听懂。

　　等到课程结束后，他有点佩服对方：“能给我讲讲吗？我愿意付钱给你。”说完从口袋里掏出一把港币。

　　陈景润很心动，但考虑到自己还要回去把这些抄下来，然后放到指定地方，再传回大陆，他不得不拒绝这是他在大陆一个月工资的钱。

　　李少元回到家之后，他同在港大念书的妹妹李慧玲，英文名叫海伦的，连忙帮他把书包接了过来：“哥，怎么样？有没有帮我要到林教授的签名？”

　　李少元把印有林燃关于费马猜想证明论文的《数学新进展》创刊号递给李慧玲，“诺，我麻烦林教授签到扉页了。”

　　李慧玲打开后，看见上面赫然写着林燃两个大字，激动地尖叫道：“多谢哥！你真是我的亲哥！

　　这下那帮贱人还不得酸死？

　　让你邀请林教授来我们家吃饭，你和他说了没有？”

　　李少元摇头道：“没有，才第一天急什么？”

　　李少元和李慧玲来自李家，不过不是李超人的李家，而是东亚银行创始人李冠春的李家。

　　对于他们来说，能够找林燃联姻绝对算上选了。

　　而且像李冠春这样的老牌家族，很清楚霍克海默教授关门弟子的含金量，也清楚法兰克福学派在阿美莉卡、英格兰以及整个西方世界的影响力。

　　霍克海默教授关门弟子这一点霍克海默在接受采访时候公开承认了。

　　无论是林燃本身，还是其背靠的法兰克福学派，都足以让香江的老牌家族们心动不已。

　　这就是含金量。

　　不过整个研讨班第一天50人，第二天47人，第三天40人，人数在不断减少。

　　一周之后，能坚持着来上研讨班的只剩下20人，人数减少了一半多。

　　李少元自诩天才也没能抗住，因为林燃讲的内容实在听不懂，干坐着，一坐就是一天。

　　实在太煎熬了。

　　林燃已经讲到了对称性与极值研究，李少元觉得自己简直是在听天书。

　　哪怕是陈景润也觉得吃力，因为这已经开始进入到变分法的核心了。

　　明面上是对称性与极值研究，但内核却是变分法。

　　林燃用弦振动来包装航天中可能的扰动项。

　　用对称性是自然界的数学规律来包装诺特定理。

　　用摆的运动来类比导弹轨迹。

　　在座的学生们只觉得晦涩难懂。

　　香江媒体则对此事大肆报道，不过他们不是批评林燃，反而表示称赞，说大师不愧是大师。

　　当你名声显赫的时候，你的问题不但不是问题，反而是有能力的表现。

　　世界就是如此奇妙。

　　讲课进入到第三周，开始讲变分法和群论结合到一起的极值问题时候，林燃抓住机会，当所剩的14名学生中的13名都去上洗手间。

　　只剩下陈景润化名的陈德辉坐在位置上疯狂记笔记的时候，他悄悄走到对方旁边低声说了一句：

　　“这些其实都和洲际导弹优化有关。”