第37章 突然到访的说客

“林教授，我想这首歌的唱法应该要声音细长的女声来唱，才能唱出你想要的感觉。

　　无论是‘雪浸染万千华光钟声塑佛龛’这里还是‘一刹那栩栩缕影浮光映宫阙，错问今夕是何年’，它都不适合男声来唱。

　　如果梅先生......”

　　孟小冬意识到自己说错了话，梅先生是指四大名旦之首的梅兰芳，也是她的前夫。

　　“这样吧，林先生，您稍等片刻，我找顾正秋来给您唱，您看可以吗？正好她现在在香江。

　　顾正秋是女旦，唱这个再合适不过了，只是她过去在岛上演出，又久居岛上，不知道您是否介意？

　　不过对方在岛上只是演出，没有任何其他往来。”

　　林燃其实也意识到了这个问题，他听孟小冬一唱，虽然对方的唱功绝对顶级，但和这首歌本来想要表达的意思有差距。

　　他听完对方解释才知道问题出在哪里。

　　京剧演员分很多种，像孟小冬这种坤生，属于女身男声，意思是虽然是女性，但声音是完全的男性声音。

　　而旦角，尤其男旦，则和坤生正好相反，男身女声。

　　有女旦却没有男坤，因为男性扮演男性角色，这属于生行。

　　孟小冬之所以提顾正秋的背景也是怕让她来唱了，最后引起误会。

　　林教授摆明了要作“壁上观”，万一找岛上的京剧演员来，会不会给对方惹麻烦，或者是对方有别的考量。

　　孟小冬对眼前这位有才又年轻的华裔教授，最开始只是朦胧的印象，在唱完《壁上观》之后对于对方的才华有了新的认识。

　　用才气纵横来形容毫不为过，甚至以她的视角，这首歌可以说开创了一种新的流派。

　　很难想象这首歌是一名在海外长大的华裔能写出来的。

　　林燃身世在香江媒体上多有报道，引用的全是阿美莉卡报纸的官方说法，长大就学在欧洲，成名在北美。

　　所以她为对方考虑并不是出于想要巴结，而是出于对才华的尊重，这首歌也应该要得到应有的待遇。

　　因此她脑海里一下能想到的当前在香江的旦角里，最厉害的顾正秋来演唱。

　　林燃脑海里过了一遍，觉得问题不大，自己都要接受逃亡版清华大学的客座教授，让顾正秋来唱首歌问题不大：“好。”

　　孟小冬接着问：“那林教授是改天再约时间，还是在这稍等片刻我去请她过来？”

　　林燃说：“择日不如撞日。”

　　“好，那林教授在这稍作休息。”

　　孟小冬前脚才走，后脚没过多久佣人走到林燃身边问道：“林教授，章先生在外面等候多时，希望能见您一面。”

　　“章先生？”

　　“章士钊。”

　　林燃反应过来了，他在孟小冬的资料里看到过这个名字，从河那边过来劝过孟小冬回去。

　　单纯提章士钊可能有点陌生，他有个外孙女叫洪晃，洪晃的前夫是某著名陈姓大导演，拍了《霸王别姬》的那个。

　　林燃看这架势一下就猜到了，也许是他发拜帖的时候，也许是他到之后，佣人就把他到访的消息通知给了对方。

　　所以才会有眼前这一幕的出现。

　　因为他到香江之后，除了当天参加了香江大学组织的晚宴外，白天上课晚上呆在香江大学不出来。

　　“让他进来吧。”林燃说，正好让对方听听自己精心准备的《壁上观》。

　　“林教授，久仰大名，鄙人章士钊......”对面身穿老式长袍，整个人文绉绉的。

　　章士钊很纳闷，在一开始的互相寒暄环节结束后，自己如何表达来意，无论是明示暗示还是怎么，对方就是不接招，只是微笑，表示等孟小冬回来再说。

　　他很清楚，孟小冬回来要看到自己在这，一问就能知道是佣人搞鬼，自己又要少个钉子。

　　可现在转身就走吧，佣人同样大概率会暴露，而且他也不甘心，因为他得到的消息是要尽最大努力劝说对方回国。

　　在华国方面看来，如果说孟小冬的价值是1的话，那林燃要把数值体系给撑爆。

　　章士钊已经开出了他权限范围内的极限，也就是燕京大学数学系系主任，并且表示可以先回去看看再做决定。

　　可对方油泼不进，不说好，也不说不好。

　　章士钊在沙发上坐立难安，不知道林燃卖的是什么药。

　　林燃也有口难言，他有信息差没错，可有信息差不代表全知全能，鬼知道你什么身份，有没有多重身份，佣人又是什么来头，佣人能给你信息，能不能给其他组织信息？

　　他压根不敢乱说话，香江还是太敏感了。

　　随着孟小冬带着顾正秋回来，客厅里的四个人各怀心思。

　　不过顾正秋的心思应该是最少的，和孟小冬一样，看到谱子就见猎心喜，忍不住跟着哼了起来。

　　章士钊听到《壁上观》这个名字之后心里咯噔一下，“壁上观？原来是通过这首歌来表明自己的态度吗？这样的表达方式我还真是第一次见。”

　　“全唐的浓墨重彩”是在暗示华国文明的辉煌历史吗？

　　“一刹那栩栩缕影浮光映宫阙”是在说我们的理想如同梦幻泡影难以实现吗？

　　“轻胡旋伎舞灯火在何处长眠”是什么意思？

　　“雪浸染万千华光钟声塑佛龛，此去蒙尘饮乐宴”又是在说什么？

　　“朱颜改怎不见窟画昔日璀璨”是在说现在和历史对比下，大唐盛世已不在吗？

　　不过最后一句“却醒来作壁上观”章士钊倒是懂了，对方态度明确，压根不接受他的邀请。

　　整首歌悲凉的曲风在顾正秋的嗓音下发挥的淋漓尽致，章士钊都不记得自己是怎么离开的孟小冬家，只感觉自己满脑子都是歌词在回旋，一直在试图解读其含义。

　　而林燃在离开孟小冬家前，则嘱托孟小冬和顾正秋道：

　　“我这周五要接受香江电台的采访，恳请二位一定要在那天前录出来，其中是否要加华国古典乐器来增加其华国文化之韵味，全仰仗二位专家。”

　　旋即林燃从西装口袋里掏出一个信封递给孟小冬：

　　“这是请乐队或者乐手的报酬，如果不够可以随时来香江大学数学系找我。至于二位的报酬，我计划是200美元，二位意下如何？”