第39章 Special Branch（求追读！）

在当下这种环境下来香江是一件很危险的事情。

　　可以这么说，在这里发生的每一件事，都会随着未来他在阿美莉卡航天体系里的步步高升，而被翻出来用显微镜来回审视。

　　林燃也并不认为，有犹太集团保护就能够高枕无忧，更不认为自己在NASA体系中依靠犹太集团的帮助和德意志的日耳曼科学家对着干，对方会束手就擒。

　　“门”是不到万不得已，不会用的最后手段。

　　如果可以，林燃希望自己能永远不用到这个能力。

　　甚至林燃可以肯定，今年年底NASA的招标通过后，他名义上哪怕只是通用航天的顾问，他也别想再来香江了。

　　冒着如此多的风险，唯一一次来香江的机会，林燃所想不仅仅是帮华国解答几个数学问题。

　　哪怕这些数学问题对于当下的华国来说至关重要，哪怕这些数学问题背后展现的数学方法能够应用到未来华国洲际导弹的设计中去，能够帮DF-1从试验性质的产物变成有实际作用的产物。

　　如果只是这些，是不足以让林燃冒如此大的风险。

　　能够给华国科研留下火种，让华国科研能够有和国外沟通的管道，才是林燃隐藏在重重叠叠数学问题背后的真实目的。

　　你们自己也可以，这才是林燃真正想要隔空告诉钱老的话，希望他能够用得上。

　　甚至这话，钱老作为在阿美莉卡接受过专业学术训练，一度在加州理工学院做到喷气推进中心主任的位置，他又怎么会不懂呢。

　　但有了外力的帮助下，他的观点才有可能派上用场。

　　当然林燃不知道是否管用，他希望能够管用。

　　不过林燃不会把希望全部寄托在钱老的个人努力上，他还为此准备了最大的杀招，等着在离开香江前再用上。

　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3”

　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3”

　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3”

　　陈景润没有第一时间离开，而是坐在位置上脑海里不断重复着这串数字，生怕给忘了。

　　另外他则在想，上次林教授和他单独聊完，回去凭空多了个爹出来，这次林教授和他聊完，回去该不会要多个妈出来吧。

　　这个时代的人还是单纯，哪怕遇到这么多事，陈景润脑海里也没有倒霉，不该来的念头。

　　等他好不容易记住之后，还没等他走阶梯教室大门，就被两个身穿便衣的男子拦住，其中一名华人，一名白人。

　　其中的年轻华人语气里带着不容拒绝的味道：

　　“陈先生，你好，我们是香江警务人员，我们主要是Special Branch的，这是我们的证件，希望能够检查一下刚才林教授给你的资料，避免里面包含敏感内容。”

　　林燃一路小跑，从阶梯教室的讲台爬楼梯走到他们旁边：“两位。”

　　这回轮到白人说话了，白白胖胖一点不像干这份工作的白人用娴熟的中文说道：

　　“林教授，你好，我是Special Branch的工作人员托马斯，按照香江《条例》的第27条规定，我们有权在没有司法授权的情况下逮捕可能危害香江安全者。

　　我们也并不是要将陈先生带走，而只是希望能够检查一下您交给他资料是否夹带敏感技术资料。

　　并不是不信任您，您可以看做这是我们的例行检查，请您见谅。”

　　此时的Special Branch在香江有着非常大的权限，专门做特殊工作，受到电影007里所在机构的直接指导，包括技术支援和信息共享。

　　林燃直视对方，嘴唇抿的死死的，手上则在翻阅对方递过来的证件，片刻后说道：“我给他的只是学术期刊。”

　　胖白人双手合十：“林教授，抱歉，别让我们难做，您在英格兰同样很有名，女皇殿下会给您授予荣誉爵士，这则消息港督会在给您组织的邀请晚宴上宣布，带嘤帝国非常尊重您，这真的只是例行检查。”

　　林燃见陈景润注视着自己满头是汗，估计他害怕里面有什么敏感资料，大家一起完蛋。

　　哪怕有衣服的遮挡，林燃都能观察到对方的双腿绷紧，随时准备跑路。

　　林燃内心叹气，你又能跑到哪里去：“好，这是最后一次。”

　　胖白人说：“林教授，我们检查完这次后，您后续只要不给陈先生技术资料，我们一定不会打扰陈先生，我向您保证！”

　　林燃说：“好，德辉，把资料给他们检查。”

　　陈景润这才放松下来，手略微颤抖着把厚厚一沓资料递了过去。

　　华人男子在那里仔细查看，胖白人托马斯则从腰包里掏出一个手写板，一边监督一边在上面写着。

　　大约二十分钟后，华人男子走到胖白人身边说完后，胖白人又写了几句话后，对林燃说：

　　“林教授，刚才我的同事检查过了，您给陈先生的资料都是阿美莉卡工业与应用数学学会出版的《应用数学与物理杂志》，其中不包括敏感内容。

　　这是我写的敏感文献检查报告，请您确认。”

　　胖白人把手中的报告递给林燃，林燃眯起眼睛来扫了一眼：

　　“Non-Suspect Materials Report”

　　无异常物品报告。

　　旁边的编码是“SB/CC-Form6”

　　SB则是Special Branch的缩写，其中的CC是Chief Inspector的意思，这份报告仅有高级督查以上职级才能签署。

　　（备注：SB/CC-Form6这套编码规则是从1963年才开始启用，因为找不到更早版本，所以在这里用1963版请见谅）

　　“SB/CC/1960/0715-04”

　　里面把审查对象、审查依据、审查过程和结论陈述写的清清楚楚，最后的结论是“确认内容仅包含学术期刊，无潜写密文、夹层或其他敏感内容。”

　　林燃看完后递给对方，胖白人最后在上面签字后说：“林教授，您放心，之所以您到香江之后，一直没人来打扰您，都仰仗我们帮您把不必要的打扰拦在外面。

　　如果可以，我也不想得罪您，我要是得罪了您，伦敦的议员不会放过我的。

　　这真的是例行检查，希望您见谅。

　　另外哪怕您给他的东西里有敏感内容，我也只会劝您销毁，不会写进报告里的。

　　多谢对我们工作的支持。”

　　林燃这才脸色有所好转，握住托马斯伸过来的手敷衍地摇了两下。

　　“德辉，你带着他们回去吧，记得我和你说过的，这些资料对你的数学学习有帮助。”