第38章 我是你爹

“各位，基础知识已经讲的差不多了，后续我们要开始进行一些真正有挑战的内容。

　　今天的课程到这里结束，大家有什么疑问随时提出来。”

　　把《壁上观》的录制全权交给孟小冬，尽管对方再三说不要报酬，但林燃还是坚持给了，第二天他像往常一样继续给港大的同学们上课。

　　偌大的阶梯教室只剩下八个人了，后面又陆续走了六个。

　　剩下的八个人里，能坚持下来的一方面是自身有点数学天赋，二来也是想从林燃身上获得点什么。

　　有华国来的陈景润，自然也有代表英格兰的学生。

　　除了这种目的外，还有希望在数学领域继续深造，希望通过坚持一个暑假，在林燃这里把研讨班念完后能够被对方青睐去念对方的博士。

　　或者是从林燃手上拿到推荐信。

　　对于当下香江这种数学荒漠来说，能拿到林燃的推荐信，意味着能够申请到顶级名校。

　　李少元这种香江豪门之后自然不在乎林燃的推荐信，他们可以找太平绅士甚至是英格兰本土贵族帮忙写推荐信。

　　但对于中产甚至是普通富裕家庭的学生来说，林燃已经是他们能接触到的最好人脉。

　　林燃的推荐信也不仅仅是数学领域有用，经济、金融这些大热专业同样管用。

　　在座真正关心数学本身的可能只有陈景润了。

　　但经历了这几天的风波后，陈景润也有点心不在焉。

　　昨天凌晨他在深水埗的铁皮屋里熟睡过程中，外面一阵敲门声：

　　“开门，我是你爹！”

　　陈景润一时间有点恍惚，以为自己这段时间一刻也没休息，精神恍惚出问题了。

　　自己什么时候冒出来个爹。

　　不过片刻后他就反应过来，结合外面的声音，之前培训中最不可能的一种情况发生了。

　　陈景润连忙起身打开大门，果然如他所料，外面站着的正是和在羊城比起来年纪看上去大了十岁的张科长。

　　“爹...”陈景润声音干涩，“您怎么来了。”

　　“不来没办法啊，得来打工啊，土瓜湾那边不好找工，之前工厂倒闭了工寮不让我住，我连夜走过来的，不打工没饭吃啊。”张科长示意进去说。

　　《壁上观》被章士钊传回去，包括林燃要在香江电台接受采访时候播放这首歌，让河对岸那边意识到几乎不可能劝说林燃回国。

　　那么整个策略就要变了。

　　而张科长前来就是策略变了的最直接体现。

　　表面上他们在聊来这边打工的话题。

　　“深水埗和土瓜湾那边比起来，确实多了很多塑料厂、纺织厂，那些最近都在招工，爹，您可以去试试看...”

　　实际上他们在用纸和笔进行交谈：

　　“你的任务变了，你需要做的是看能不能留在林身边，成为他的学生。

　　如果不能，看能不能退而求其次，去哥伦比亚大学数学系读博士。”

　　“如果还不行呢？”

　　“如果还不行，再伺机而动。

　　另外你需要做的一方面是继续破解林的数学模型，这是一些和导弹相关的资料，也许对你有帮助，尽快看，看完这些全部要销毁。

　　后续你只需要把你手上的资料交给我就行。”

　　本来在香江接受完培训就要回去继续工作的陈景润，不仅任务变了，甚至人生都发生了180度的转弯。

　　昨天晚上一直看资料熬了个通宵还凭空多出个爹来的陈景润，能坚持不倒在课桌上，还能勉强跟上林燃所讲的内容，已经很不容易了。

　　“林教授，关于调和分析如何和....”

　　“林教授，您在这里所说的稠定闭算子更严格的谱条件......”

　　陈景润一直坚持到了最后，终于获得了来上林燃研讨班之后唯一一次能够在四下无人的情况下，和林燃直接对话的机会。

　　“你问到的其实是关于全纯半群的定义，这应该算是最前沿的内容了，前不久朗兰兹才在自己名为《Some Holomorphic Semi-Groups》的论文中系统性的分析了它的生成和解析性质。

　　全纯半群你可以看成是一类从复平面开区域到巴拿赫代数中的映射，它主要满足了两种性质半群性和全纯性......”林燃说。

　　这样的内容，也难怪其他学生会离开教室，听不懂留在这里也不是。

　　而英格兰方面的人，一个人留在教室又显得过于突兀。

　　最后快结束的时候，见林燃没有主动提，陈景润以为今天的交流只局限在学术层面。

　　不过今天的见面显然没有到此为止，林燃从公文包里掏出了一沓厚厚的杂志：

　　“德辉，这是阿美莉卡工业与应用数学学会过去五年出版的《应用数学与物理杂志》，你可以拿去看看，我觉得会对你理解这些内容更有帮助。”

　　这才是今天真正的戏肉。

　　林燃说完后，把杂志递过去之后，陈景润接过来只觉得手往下一沉，只听见林教授接着在他耳边低声狠狠说道：

　　“记住！56-6-12、58-10-3、59-1-3，这三篇论文结合你们自己也能研究出蒙特卡洛方法！”

　　说完后林燃恢复之前的坐姿，坐在讲台前，微笑着问道：“德辉还有什么问题吗？”

　　陈景润精神恍惚：“没，没有了。”大脑在全神贯注记住刚才对方所说的内容。

　　没错，林燃这次来香江，从来想的就不仅仅只是解决那么一两个问题，他想要做的是给华国留下一点火种，哪怕一点也好。

　　很快华国将和外界的学术交流完全停滞。

　　这种停滞不仅仅是人交流的停滞，就连学术期刊都停滞了。

　　法兰西不让华侨把《自然》、《科学》杂志运给华国。

　　香江光是63年一年就阻止了超过1.3万份学术期刊进入华国。

　　整个60年代前面五年有42名华侨因向东大传递技术资料被起诉。

　　就在今年，苏俄的《国际科学文摘》会停止供应，华国将失去最后一条系统性接触西方前沿科学相关内容的路径。

　　这是外部因素，外部因素可能提高你获得的难度，但内部因素才真正导致了你自己也不主动去获得。

　　同样是今年，就在今年，外文编译局解散，负责英文科技类文章的翻译将只剩下七个人。

　　所以林燃想做的哪怕留下一点点火种也好。