第41章 你真的甘心做壁上观吗？

“杏花、春雨、江南......”林燃的声音通过铝带式麦克风的捕捉，经过马兰士Model 1型的电子管放大，在九龙毕拉山发射站的天线辐射到整个港岛。

　　“嘶嘶嘶...嘶嘶嘶...”深水埗一家主打低价的茶肆里，廉价的红灯牌711-2收音机动不动就发出嘶嘶的声音。

　　“王伯，能不能修好？不能我就去对面了！”

　　“是啊，一句话能给你卡两回，你们这收音机是让人听的啊？”

　　“要我说还是德意志产的收音机好用，这申海的红灯就是不行！”

　　顾客们的不满声此起彼伏，大家实在忍受不了，听林教授的香江首次采访，能给你卡成这样的。

　　“别吵，德意志的收音机那都是大茶楼才用得上的，我这茶的价格给你翻五倍，我就给你们换。”

　　“别吵，我这不正在修吗？”

　　红灯牌收音机是申海仪表局下的申海无线电二厂负责生产制造的，仿的是苏式五灯机，主打一个价格便宜容易修。

　　和德意志收音机还得送去专门的地方维修不同，红灯牌王伯自己鼓捣两下就能弄好。

　　不过香江茶肆里的红灯牌收音机可不是来自申海，而是香江本土仿的，比申海的还要更便宜点。

　　“杏花、春雨、江南，说的太好了，难怪是大学者，人家接受采访都这么有文化。”

　　“林教授不是在国外长大吗？华文说的这么好也就算了，怎么在传统文化的功底也如此深厚？这几句一出来说的太好了！”

　　“你可拉倒吧，这不是什么传统文化，这是比喻，比喻你懂吗！”

　　茶肆里关于林燃文化上的华国人这个概念，讨论声四起。

　　陈景润和张科长这父子两同样在茶肆，二人对坐，只点了一杯茶。

　　他们会特意跑来听林燃接受采访不奇怪，或者说作为林燃研讨班仅剩的八名学生之一，他们不跑到茶肆听广播才奇怪。

　　“文化上的华国人吗？”张科长思忖道，“这倒是一个不错的概念，在拉拢华人华侨的时候能用得上。”

　　他们在的茶楼要比前面那间用红灯牌的好点，莲香楼好歹也算是平民茶楼了，用的是来自阿美莉卡伊利诺伊州产的Zenith Trans-Oceanic，能够接收全球短波。

　　“这句我们是文化上的华人说的太好了，这点谁都无法否认，不管你在哪里，在香江也好，在香山澳也好，哪怕你人在三藩市，你也无法摆脱文化华国的影响。”

　　“林教授这话一说，说到我心坎里去了，我甚至有种闻到少年时候在江南长大时雨水的气味。”

　　“希望有生之年能够再回一趟故乡。”

　　“风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”

　　这间茶楼里客人们的对话也要明显文绉绉一些。

　　“我在准备采访之前就从周聪先生那里知道，林教授这次为了参加我们的节目，还特意准备了一首歌，周聪先生负责了这首歌的制作，他的评价是这首歌开创了华国音乐之先河。

　　我在开始节目之前，有幸在演播室听过一遍了，我的评价和周先生的类似，这是一种全新的风格，是一首震撼人心的作品。

　　在正式开始放这首歌之前，我想先请教林教授几个问题，这首歌的名字叫《壁上观》，请问您写这首歌是不是有什么别的寓意？”

　　邓惠欣在知道要采访林燃之后，为了保障采访的顺利进行，做的准备工作里就包括收集对方的公开资料，她对林燃更多是知道对方了不起、很厉害，做出享誉全球的数学成果，对林燃属于淡淡的尊敬，但在听完《壁上观》之后这种尊敬转为了崇拜。

　　很难想象一位数学家能够写出这么好听的歌。

　　在顾正秋的演绎和周聪的编排下，这首歌比原本的版本高了不止一筹，完美体现了国风歌曲的韵味和独特的魅力。

　　周聪是香江早期著名音乐人，被誉为“播音皇帝”，同时为香江电台和丽的呼声工作，早年电台点歌节目里的《祝寿歌》和《祝婚歌》的歌词都是出自他的手笔。

　　因此在谈到这里的时候，邓惠欣望向林燃的眼神都带点含情脉脉的味道。

　　“能有这首歌的诞生，除了帮我制作的周聪先生和负责演唱的顾正秋女士外，我还要感谢孟小冬女士，我找到她帮我录制，她短短一周时间能够帮我组起如此强大的班底，最终的效果甚至比我自己预期的还要好得多，真的非常感谢孟女士。

　　歌名就是我想表达的，对于是否回华国，包括岛上那边的邀请，或者是别的地方，我只想在校园里好好做我的学术，对于其他杂事我都只想做《壁上观》。

　　被误会是表达者的宿命，我知道这首歌放出去之后会被报纸、学者、民众各种解读，但我的原意只是，我想在安静的环境下好好做学术。”

　　邓惠欣听到“被误会是表达者的宿命”又是眼前一亮，和其他接受采访的嘉宾比起来，林燃的金句实在太多了点。

　　而在莲香楼的陈景润听到《壁上观》之后，感觉林教授的形象在自己心目中又蒙上了一层厚厚的面纱，“给华国提供洲际导弹弹道轨迹计算方法是壁上观吗？给自己资料告诉华国人能自强是壁上观吗？专门给华国上研讨班是壁上观吗？”

　　陈景润的脑海里无数思绪翻涌，过往一幕幕在脑海中被记起，时至今日，他很明白研讨班就是专门给他一个人开的，其他人都是来凑数的。

　　说的更直白一点，也不是给他开的，是给华国派来的人开的研讨班，所有内容都是为了他服务。

　　包括林教授前两天在阶梯教室门口和白人对峙时候，隐隐不甘的样子更是如此清晰，“林教授，你真的甘心做壁上观吗？”陈景润思忖。

　　当杂念占据了陈景润的脑海之时，收音机里的歌声在茶楼里回荡：

　　“......此去蒙尘饮乐宴

　　朱颜改怎不见窟画昔日璀璨

　　却醒来作壁上观”

　　一曲作罢，安静的茶楼里突然爆发出一阵热烈的掌声。