第43章 提前送上的大礼

1960年港督府

　　港督府主楼的西翼二楼维多利亚王冠厅，哥特式尖拱窗和东方飞檐混搭，充分彰显港岛气质。

　　林燃在港督的邀请下走进宴会厅，注视着墙上的肖像油画。

　　港督笑着介绍道：“林教授，这是由威尔士亲王在1911年赠予港督府的乔治六世加冕典礼肖像画，画框则采用的是潮州金漆木雕所制。”

　　对方普通话不标准，但词汇掌握的倒挺全，林燃心想，不过对方在这里不知道招待过多少回，这些对他来说只是基础词汇。

　　“乔治六世果然一表人才。”林燃恭维道。

　　他不懂太多历史，不过也记得路易十六是被民众把脑袋砍掉的，乔治六世没影响，应该不至于是被砍头的吧。

　　林燃很怕对方来一句，乔治六世殿下被砍头身亡，这种独属于未来老中的黑色幽默。

　　“乔治六世是现任女王殿下的父亲，参加过英格兰空军。”

　　India贾坎德邦特供白色大理石拼接出玫瑰花纹，被他们踩在脚下，接缝处嵌入的则是来自马来西亚锡矿提取的纯锡线条。

　　天花板上悬吊着维多利亚后期铜鎏金枝形吊灯，1948年改用电灯前原为瓦斯灯，玻璃灯罩上仍可见“Lancashire Gas Co. 1889”的蚀刻铭文。

　　角落立着的掐丝珐琅西式宫灯是1902年慈禧赠予港督卜力爵士的。

　　（以上具体细节来自《港督府接待记录》）

　　哪怕林燃不清楚这些物资来自全球各地，也不妨碍他从中感受到英格兰过去庞大殖民积累。

　　再转念想到2020，阿美莉卡也是同样如此，他觉得不找点事实在内心不通畅。

　　好在他这次要干的是大事，是真正意义上的大事。

　　这次要干的大事是真正意义上的大事，会彻底改变未来所有格局。

　　整个时空线都会被他整的面目全非。

　　在2020时空，有无数科幻作品告诉了大家蝴蝶效应的强大之处，你随便的举动都有可能深远改变未来时间线。

　　同时在简中的网络小说里又有因果论收束这种说法，穿越者或者重生者做了再多，最后也会被收束到一个合理范围内。

　　林燃也不知道哪个理论是对的，他也无法判断。

　　不过不管是否会造成蝴蝶效应，林燃深深知道自己来1960不可能不做事，既然怎么都要做事，都要影响这个时空的时间线，那为什么不干脆做大一点，影响不更加剧烈一些？

　　林燃在来香江之前一直抱着这个目的。

　　和华国建立联系的主要目的是为了给华国留下接触西方科学的火种。

　　来香江这个地方的目的，则是给这个时代的香江船商们带来一份划时代的大礼。

　　前面提到的许爱周和董浩云都是这个时代的船王。

　　其中许爱周的孙子叫许晋亨，娶了李嘉欣。

　　董浩云的儿子就更出名了，是著名的董先生。

　　未来的世界船王包玉刚此时还只是有几条船的小卡拉米，进不了港督府大门。

　　林燃要给他们提前送上奠定海权大于陆权的大礼。

　　这一大礼的出现，将会带来全球格局的变化。

　　铁锈带至少会提前二十年出现，阿美莉卡体系内的经济全球化从今天正式开始。

　　他在NASA能加大阿美莉卡的实力，但海运成本的大幅降低，华尔街的大鳄们会主动掏空阿美莉卡。

　　这才是真正意义上天翻地覆的改变。

　　“......

　　雪浸染万千华光钟声塑佛龛

　　此去蒙尘饮乐宴

　　朱颜改怎不见窟画昔日璀璨

　　却醒来作壁上观”

　　被特意请来的顾正秋献唱一曲后，在座的来宾们掌声雷动，林燃也跟着轻轻鼓掌。

　　“接下来，让我们邀请柏立基爵士代表伊丽莎白女王为林教授颁发英格兰帝国勋章，表彰其在数学领域的卓越成就。”

　　一时间掌声雷动，西装革履、妆容精致的宾客们面带微笑。

　　李慧玲坐在父亲李福树的旁边，激动的用力鼓掌，把手拍的通红。

　　李福树的地位绝对能出席这个场合，他是香江市政、立法、行政局的三料议员，在香江的历史上绝无仅有。

　　他也在微微鼓掌，内心则思忖坊间传闻也许确实有几分道理。

　　到了李福树这个层级，已经能从伦敦得到一些消息，他的坊间可不是街头巷尾的坊间。

　　他一眼就能看出林燃身穿的是来自伦敦裁缝大师Savile Row的定制西装，摩根家族创始人老摩根的最爱。

　　在李福树看来，这就是对方和摩根家族有深厚关系的佐证，东亚银行固然有名，但和摩根比起来就像香江和阿美莉卡的差距一样。

　　“你记得好好表现，如果你能得到林教授的青睐，我就不给你包办婚姻。”李福树在女儿耳边轻轻说道。

　　颁奖仪式结束后，晚宴正式开始，一时间宾主尽欢。

　　“林教授，在下李福树，东亚银行的董事长，这位是我的女儿李慧玲，她是你的fans，非要我带她来见你一面。”

　　在场来宾中，李福树也算是第一批见林燃的。

　　林燃看着对方，脑海里检索东亚银行的信息，对方能在香江屹立不倒，估计有点本事，无论如何结个善缘总不会错，另外李慧玲也确实有几分姿色。

　　“李先生，你好，李小姐，你好。”林燃分别和两人握手。

　　和李慧玲握手的时候，林燃能够感觉对方明显用力捏了一下他的手。

　　“林教授，港督果然很重视您。”李国富说。

　　林燃从口袋里掏出英格兰帝国勋章示意道：“当然。”

　　李国富为了展现自己地头蛇的身份，解释道：“不仅仅是勋章。”

　　他轻轻敲了敲桌子：

　　“维多利亚王冠厅的可拆卸红木镶贝母长桌于1860年由怡和洋行订制，可根据宾客人数拼作36人的U型或者72人的E型。

　　而今天为了欢迎林教授，考虑到您喜欢华国传统文化，它第一次被拼成太极八卦形。”

　　林燃用手摩挲着红木长桌，嘴上说着：“感谢港督，这次来香江深刻感受到了香江人的热情。

　　香江是个好地方，未来我希望能多来，常来。”

　　可惜林燃很清楚，估计明年就来不了了，所以必须这次一回就把所有事情给办妥。