第46章 你们低估了华国人

“按照当前预判的发展来看，香江可能成为制造业与金融业各占半壁江山的全新城市，日本则在技术上提前和阿美莉卡对上，阿美莉卡的全球化则会更早面临挑战。”

　　林燃站在黑板前思忖，哪怕是能够手搓N-S方程的大脑，也无法帮助他对未来发展给出一个准确回复。

　　不过无论如何，海运时代的提前到来，能够提前塑造多极化的世界，这点毋庸置疑。

　　对华国也是重大的不能再重大的利好。

　　华国的基础条件、人力资源、沿海深水港，都将成为独一无二的资源。

　　“也许世界贸易组织会提前成立，而华国能提前加入到全球经济循环中来。”林燃心想，“不过无论如何我都已经做到我能做的。

　　世界如何变化我无法把握。”

　　......

　　羊城

　　“56-6-12、58-10-3、59-1-3这三串数字的意思应该是指《应用数学与物理杂志》1956年第6期编号为12的论文，其他两串编号也类似。

　　而林教授所说我们靠这些论文自己也能总结出蒙特卡洛方法，应该是指我们要坚持接收来自西方的科学相关学术期刊，挖掘其有价值的内容。”华罗庚解释道。

　　和他搭档的专职人员问：“所以华教授，这是这三期学术期刊的影印版，您需要组织不知道蒙特卡洛方法的学生，在这三本学术期刊的基础上完成对蒙特卡洛方法的破译。”

　　林燃给华国传递的蒙特卡洛方法只有钱院长所在团队知道。

　　华罗庚是不知道的。

　　所以这也是一种双盲测试。

　　既然你林燃说我们自己也能破译出来，那我们派国内最顶尖的数学家华罗庚带队，看看他是否能够在你说的内容基础上总结出蒙特卡洛方法。

　　而另外一方面，钱院长则在冰城，基于蒙特卡洛方法对DF-1的测试弹进行改造。

　　保温棚东侧的计算室里，姑娘们正用木算盘复核轨道参数。

　　墙角那台由华国科学院研发的电子管计算机103正在张开散热孔休息。

　　“赵组长，第三区段抛物线曲率像蒙特卡洛方法预测的一样控制住了参数异常！”伏在描图纸上的小周突然抬头。

　　被称作赵姐的女技术员抓起圆锥曲线模板按向坐标系，松木尺划过满桌用印蓝纸复写的图纸，“果然方法优化后我们能够算出第三区段的抛物线。

　　钱院长真的太厉害了，居然能想到这么好用的计算方法。”

　　此时的钱院长正在摘下眼镜，在办公室面对着黑板进行着最后的计算：

　　“我们如果把横向偏差值逆推三个增量单位，那么导弹尾焰的扰动场由于不是球面波，而是沿激波面分布的离散涡流，就能得到控制，它的偏离程度就会低于预期。”

　　说完后，钱院长猛地拍了下桌子：“我终于知道林的第15个案例是什么意思了，我们可以用它来控制导弹的偏离度！”

　　7月30日凌晨三点，七号发射塔架的阴影里晃动着手电光斑。

　　钱院长爬上四十米高的龙门吊，备用电源组的工兵正在给镍铬合金导线裹防冻棉。

　　向东十五公里处，被苏俄专家废弃的R-2导弹教学弹横卧在沙丘间。

　　“陀螺仪平台底座的水平误差必须压缩到千分之三。”

　　钱院长抓住冰冷的铁梯扶手，逼问负责遥测系统的老李。

　　“钱院长，这个我们真的做不到，因为苏俄那边拒绝给我们提供最新的导流栅格。”老李苦笑道。

　　“不行，你们必须得做到！离预期就差这个了。

　　后续我们要求可以不这么严格，但这次你必须给我做到！”钱院长的黑眼圈明显，眼眶通红像是要吃人，这是熬了无数个夜的结果。

　　他必须向波克罗夫斯证明点什么，更想能够造出华国当前最需要的导弹。

　　“那只能张师傅慢慢磨，看能不能磨出来。”老李呢喃道。

　　“麻烦老张了，你和他好好说，这是最后一个插队的工作。”

　　在这个没有精密车床的时代，稍微对精度有点要求，就只能靠人来手磨。

　　8月7日凌晨，半埋式发射井的混凝土盖板缓缓滑开，指挥部地下掩体的阴极射线管屏幕上，代表导弹实时轨迹的绿色光点正撕破电离层。

　　钱学森注意到波克罗夫斯基的瞳孔突然放大，这位曾主导苏联P-2导弹设计的专家丝毫没有想到P-2导弹还能有如此潜力。

　　“钱！你们这不是P-2.”他此刻正死死盯着屏幕，那上面的精度范围显示着500m这个夸张的数字。

　　钱院长得意的笑道：“我们这当然不是P-2.

　　我们从一开始不就说过了，我们要研发的是DF-1吗！”

　　波克罗夫斯基起身狠狠握住钱院长的双手，紧盯着对方说道：“钱，我们是朋友，你必须告诉我你们是怎么做到的。”

　　他作为P-2的设计专家，压根不信这玩意还能有这潜力。

　　他们设计时候的理论精度都到不了500米。

　　哪怕钱口中的DF-1只是一款近距离地对地导弹，但500米的精度足以让他们忽略掉所有缺点。

　　500米什么概念，这个精度已经和阿美莉卡最先进的同射程地对地导弹一个水平了。

　　这样一款导弹居然诞生在华国，诞生在这个从未研发过洲际导弹的国家。

　　波克罗夫斯基觉得过于不可思议。

　　不过他也很庆幸，庆幸自己还好没有和其他苏俄同行们一样撤回莫斯科，而是选择在这再呆一段时间，才能见证这样的奇迹。

　　翻译把波克罗夫斯基的话说给钱院长之后，他冷笑道：“抱歉，这是不可能的。

　　你们撕毁了协议，也就不再拥有DF-1的技术资料共享权。

　　是你们自己放弃了它。”

　　“钱，我为低估了华国同行们道歉。”波克罗夫斯基的喉结上下滚动，手指按在地震波记录纸的峰值曲线上一动不动：“但技术资料你必须给我。”

　　钱院长放声大笑，笑声在狭小的地下掩体中回荡：“你和我说没用，我决定不了。

　　不过你有一点没说错，你们确实低估了华国人！”