第44章 海运标准制定者（求月票！）

“......为表对科学之重视，港督府以前所未有之礼遇招待林燃教授......”

　　许爱周在家里等候着林燃的到来，最近这几日香江所有报纸，清一色在讨论这位数学教授。

　　许爱周不知道为什么当天港督晚宴里众多香江本地富商，对方只选择要来他家做客。

　　联姻不可能，他膝下无适龄女性后代。

　　化缘那就更不可能了，香江媒体可是把林燃领洛克菲勒基金会的特殊津贴调查的清清楚楚。

　　阿美莉卡媒体关于他领洛克菲勒津贴的报道被转载的到处都是。

　　林教授压根不差这个钱。

　　合作？可自己做的主要是码头和房地产生意，后者香江有比自己做的更好的商人。

　　实在想不透，许爱周已经在尽量猜了，也猜不到来意。

　　不过他很快就明白了。

　　简单寒暄过后，坐在沙发对面的林燃递过来一沓早已准备好的资料。

　　《海运成本低于陆运成本报告》

　　许爱周光是看到这个名字马上坐直了身体。

　　作为老牌海运巨头，从20年代就开始做海运生意，20年代开始填海造陆，利用法兰西的中立地位大量购买货轮，经营整个东南亚的海运网络。

　　对方怎么可能不清楚当海运成本低于陆运的意义呢。

　　直白点说，现在香江到处都是的塑料厂、服装厂，要是海运成本低于陆运，那香江的产能扩大一倍都不愁没有市场。

　　“许老先生，您慢慢看，我们时间还很长，我们慢慢聊。”林燃说。

　　许爱周坐在沙发上细细翻阅起林燃精心准备的报告。

　　集装箱并不是什么新概念。

　　在1780年的时候英格兰国内的运河系统就开始采用标准木制煤斗箱来实现煤炭从矿井到曼彻斯特工厂的直接运输。

　　这是最早的集装箱应用了。

　　就在四年前，从纽瓦克到休斯顿的理想X号油轮，运输了58个33英尺的集装箱，装卸成本从5.83美元/吨骤降至0.16美元/吨。

　　但这还不够，因为阿美莉卡国内的卡车运输成本是0.045美元/吨。

　　一直要等到1966年的北大西洋航线，在运用了标准化接口系统、54吨级门式起重机、船舶结构突破、集装箱数据结构化和冷藏箱革命后，整体成本才能够降低到卡车运输成本以下。

　　以林燃从IMO技术档案TS-1968/23、克虏伯公司1973年技术白皮书、马士基数据库1956-1975年运营数据集中找到的数据为例，编纂的报告中给许爱周描绘了一副美好的前景。

　　海运成本能够打到陆运成本的三分之一。

　　许爱周越看越激动，越看越激动，他把报告合上，深吸了一口气：“林教授，我也不怕你笑话，年纪大了，经受不起刺激。”

　　林燃表示理解：“我完全理解，按照我的方案对香江码头进行改造，海运成本能够和陆运成本持平，如果再对目的地的港口进行改造，成本能降低到陆运成本的三分之一。

　　您先接着看，看完我们再聊。”

　　大约半个小时后，许爱周整理好情绪：“林教授，不得不承认您送来的是一份大礼。

　　哪怕您不和许家合作，光是这份信息，足够让许家赚的盆满钵满了。”

　　对许爱周这种半只脚入土的商人来说，在看到这份报告之后无脑买入港口股份等着升值加吃经营分红就好了。

　　华国传统商人都这样，做什么都不如吃地租，香江商人尤甚。

　　哪怕没有林燃，对方也能从海运成本陆续降低看出海运有潜力，但没有林燃，他无法确定成本到底能降低到什么程度，是否真的能取代传统陆运。

　　有了林燃的报告后，这一切都有了答案。

　　“为表感谢，我自作主张把我们中环永吉街23-27号地皮在建的商住大厦送一层楼给你，林教授请你一定要收下。”

　　光是听中环这个名字就知道价值不菲，还是一层楼。

　　林燃内心不得不佩服这帮在20世纪上半叶杀出来的华商，这话说的、这事办的，用漂亮两个字来形容最为贴切。

　　林燃没拒绝，一层楼而已，和他告诉对方的信息比起来压根不算什么。

　　“我手上有蜂窝甲板系统、锥形导柱定位装置、集装箱数据结构化这三项专利，他们都在纽约专利局完成了全球专利注册。

　　目前欧洲、阿美莉卡和苏俄都在争夺集装箱标准的制定权。

　　根据我在阿美莉卡得到的消息，国际标准化组织集装箱技术委员会已经在筹备中了，预计明年就会成立。

　　我希望香江能够在其中取得标准的制定权，能够在未来的海运标准中占主导地位。

　　而我们能做的就是抢先打造两个现代化码头，利用我给出的方案构建一只现代化集装箱船队，赶在标准制定前，展示香江在集装箱标准化上已经有了一套完整方案。

　　让这套方案成为国际标准。”

　　也就现在信息不够流通，蜂窝甲板系统能够帮助货船提升纵向强度，突破船宽限制，帮助货船打破原有运量限制。

　　霓虹的三菱已经研发的差不多了，将在明年注册专利。

　　现在估计不但没办法注册专利，还得给华国交钱。

　　林燃接着说：

　　“我有技术、有方案，香江有码头、有船商、有需求，我们之间可以在这件事上紧密合作。

　　让未来全球的海运都得服从香江的标准。

　　其他技术他们可以想办法绕开，但他们绝对没有办法绕开集装箱数据结构化这项专利。

　　没有任何一个数学家能够在五年内研发出比这套标准更高的数据结构化方案。”

　　许爱周明显心动了，他又怎么可能不知道掌握标准意味着什么。

　　他是香江船王还是世界船王就看这一波了。

　　“林教授有任何需要，我们许氏集团在所不辞。”

　　“不不不，光靠许家也搞不定这件事，我们需要集合全香江船运行业的力量。

　　我还要再去见一趟董浩云。

　　我们先把这件事确定下来，先把用于展示的样板航线打造出来后，我们还需要引进两家大的国际资本。

　　我可以帮忙联系摩根和洛克菲勒，有了他们的加入，如果有必要还可以引进一家欧洲企业。

　　有了多方背书，这套标准一定能成为全球标准。”