第45章 无法拒绝的鱼饵

许爱周还在回想着林燃今天的讲话，他看完报告后一眼就信了。

　　里面数据之详实，很多是他这种老牌船运大亨都掌握不到的数据。

　　像阿美莉卡国际洲际卡车的运输成本，这个数据他就拿不到。

　　而里面他所知道的真实数据，都和林燃报告中几乎是吻合的，有差距也最多是小数点后三位有那么一点点的差距。

　　而对方展示的锥形导柱定位装置设计图，许爱周这种老牌大亨，一眼就能看出这玩意有多管用。

　　过去装卸碰撞导致的货物损伤，进而引起的货物减值问题，从根源上得到了解决。

　　而一旦全球都用一个标准，光是锥形导柱定位装置，就会成为每艘货船，每个码头，必备的装置，这又是多大的一个产业。

　　这就是标准带来的好处。

　　林燃走后，许爱周又拿起那份报告，看了眼里面三份专利的注册名称和时间，注册人全部都是伦道夫·林。

　　也就是林燃的英文名。

　　他怀疑过，这是犹太家族在背后推动，毕竟林燃提到了洛克菲勒和摩根。

　　对方和摩根家族关系密切，许爱周也是有所耳闻的。

　　但转念一想，又觉得不太可能。

　　再怎么白手套，什么时候国际标准轮得到华人说话了？

　　还是香江这种带嘤边陲之地的商人。

　　许爱周尽管有着华人船王的美誉，但在全球船运界甚至都算不上人物。

　　如果是洛克菲勒或者摩根，找犹太人合作，他们华人船商难道敢不遵守他们制定的国际标准吗？

　　再看了眼专利注册上的专利所有人，这位老船王排除了对方是帮洛克菲勒和摩根出面的想法，毫无疑问这就是他自己想要做的事。

　　这位老船王的内心感慨：“睇见啲后生果然了得，真係长江后浪推前浪！

　　现在的年轻人格局可要比我大得多。我在他这个年纪甚至还在卖花生油呢。

　　林教授不愧是百年难得一遇的数学天才。”

　　他颤颤巍巍走到电话边，电话接通后中气十足地吼道：“世勋！现在立刻马上给我滚过来！”

　　说完就放下电话，想到刚才见到的人杰，再想到只知道赌马和玩女仔的儿子就气不打一处来。

　　许世勋爱赛马，爱到成为全香江最大马主。

　　另外那边，董浩云在知道后，更是积极响应，直呼一定和许爱周配合，把这件事做好：

　　“林教授，哪怕这个项目不赚钱，我也会拼尽全力干好，这是涨华人威风之大事，能够帮助我们华人在全球船运界扬名。

　　我一定会和许老爷子好好配合，打造一条你所说的现代化船运线。”

　　......

　　香江陆羽茶室内，林燃、许爱周带着其长子许世勋，董浩云同样带着他的儿子，进行三方会谈。

　　像陈景润和张科长去的莲香楼属于针对平民的茶楼，虾饺和烧麦只要0.3港元一笼，而许爱周宴请的陆羽茶室，招牌菜是鲍鱼炖盅，一人份就要12港元。

　　还得提前半个月预订。

　　他们这顿饭能吃掉香江普通人半年的工资。

　　“许先生、董先生，这是蜂窝甲板系统、锥形导柱定位装置、集装箱数据结构化这三项技术专利为期一年的技术授权。

　　你们可以互相之间合作，也可以找其他船商合作，也能自己单干，具体如何打造现代化航线我不关心。

　　我关心的是一年后，国际集装箱协会成立后，我让他们来香江参观得有东西给他们看，能够让他们一眼看出我们的方案优越性。

　　而两位你们因为有成熟打造经验，自然会成为标准制定后，各大船商、港口改造工程的承包方。

　　无论我是否从技术标准中分股份给你们，你们都能从中获益。

　　再者二位如果做得好，自然可以争取最后的标准联盟里的席位。

　　以及这套标准背后公司的股份，我其实也只是以专利入股，我话语权并没有多少。

　　所以是否能真正意义上撬动全球航运市场，需要看二位未来一年的努力了。”

　　林燃将两份签有他名字的专利授权书分别递给许爱周和董浩云。

　　用专利和集装箱标准化当印子，用国际码头、船舶改造当诱饵。

　　但凡仔细研究林燃给的专利，船运巨头是不可能能够忍住不上钩。

　　这是赤裸裸的阳谋。

　　一顿饭宾主尽欢，许爱周的长子许世勋双手将中环永吉街23-27号地皮的契约奉上：

　　“林教授，许家的一点小小心意，还请您收下。”

　　林燃接过一看，确实有点惊讶，因为不是一层，而是整栋。

　　23-27号物业，整整14层建筑，商住大厦，其中2-5层已经和周兴置业总部签约，以每年100万港元的价格租给对方。

　　光是2-5层的租金已经超过了他每年的薪水了。

　　就这样一份大礼，着实把林燃砸的不轻，他意识到自己虽然有着别人没有的能力，有着超出寻常的观察能力，但对人心的把握还是不够到位。

　　许爱周和他说送一层，实际上送整栋，这效果可要比说送整栋，最后送整栋，给人的感觉要好得多。

　　林燃内心思忖，又学到了，不愧是能够在战争中屹立不倒，战争后依然稳坐钓鱼台的华商。

　　另外那边董浩云则是送上董氏航运集团百分之五的股份。

　　双方都希望尽可能把林燃拉拢到自己的船上，船王就是知道如何拉人上船。

　　一顿饭吃的宾主尽欢。

　　......

　　当天晚上回到香江大学给他安排的单人宿舍后，林燃拉出一块黑板，在上面细细复盘：

　　“按照我的计算，改造后从远东到欧美的航线，成本能够比铁路运输便宜60%左右。

　　阿美莉卡的去工业化将提前二十年开启，通用汽车在60年代就会完成超过80%的零部件外包。

　　横滨-釜山-香江的新航线将组成太平洋流水线。

　　欧洲企业将提前直航亚洲，马六甲海峡的深水泊位也会提前建成。

　　香江有极大可能承接大量制造业，取代4v原本要承担的位置。

　　60到70年代的香江的海运可要安全得多，从风险角度考虑，电子产业转移只有可能来香江。