第40章 杏花、春雨、江南

香江大学一处较高的天台上，刚才的两位警察还没走远，其中托马斯拿着望远镜继续盯着林燃和陈景润所在的阶梯教室大门，汗不断从他的胖脸上滑落到脖子上。

　　旁边的华人男子同样满头大汗：

　　“老大，我们有必要对他这么客气吗？他一个阿美莉卡教授，再怎么也影响不到我们吧。”

　　胖白人托马斯扭头拍了下他的脑袋：“自己想死别带着我一起死，伦道夫·林可是哥伦比亚大学的教授，还是霍克海默教授的关门弟子。

　　现在上议院的议员里，霍克海默起码能够直接联系上三分之一，下议院里起码能联系上三分之二。

　　也许他不能给我成事，但他一定能给我坏事。

　　我可想早点回伦敦，不想继续呆在这鬼地方。

　　再者人家是全球著名的数学家，他到媒体上随便提一嘴，我们也受不了。

　　用你们华人的话讲叫吃不了兜着走。”

　　托马斯内心颇为得意，心想你要向我学的东西还多着呢。

　　现在这个时间点，香江经济还没起飞，所以来这的白人都想回去，尤其是高级督查这种有职位的，在他们看来伦敦比这好得多。

　　也正因如此，所以托马斯教起对方来不遗余力。

　　而另一方面，陈景润把学术期刊装进包里就离开了教室，离开前扭头对林燃道：“林教授，谢谢您。”

　　林燃挥了挥手：“去吧。”

　　回到家之后

　　“这是好事”

　　“你相当于洗清了嫌疑”

　　“林教授做事确实够谨慎”

　　“不过现在节奏完全把握在他手上”

　　“这对我们来说不是什么好事”

　　“你看看能不能找机会请他去咖啡店一叙在我们指定的咖啡店”

　　张科长表面上在和陈景润说今天去塑料厂应聘的事情，实际上在和陈景润聊对方今天的经历。

　　张科长已经化名陈如海，在李超人的塑料厂找到了一份工作，后续会搬走，有紧急情况再来找陈景润。

　　......

　　周末，香江电台，林燃带着孟小冬帮他特意录制好的音乐卡带接受香江电台的专访。

　　“各位听众朋友大家上午好，欢迎大家收听香江电台一台的特别专访节目，我是播音员邓惠欣，接下来有请我们的特邀嘉宾伦道夫·林，林教授。”

　　香江电台也就是RTHK，属于是公共电台，成立于30年代，属于老牌电台了，在当下分了一台和二台，其中一台以粤语为主，二台以英语为主。

　　邓惠欣则是香江电台著名的粤语播音员，只是因为采访林燃，她才改用普通话。

　　而香江广播在采访前，已经通过报纸做过预热了，这段采访也会被香江电台反复播放。

　　此时大部分家庭还没有收音机，大家听广播更多是在茶馆、饭店之类的地方，这些地方会配有公共广播。

　　“邓女士，你好。”林燃和邓惠欣相对而坐。

　　“很荣幸能成为香江第一家采访到林教授的媒体，也感谢林教授对香江电台的大力支持。

　　林教授，我们的采访还是先从费马猜想开始说起吧，我相信香江市民们都很好奇您是如何想到要从费马猜想开始做起的？”

　　林燃说：“像我们做数学，一般都是随手准备很多问题同时在推进，费马猜想因为太出名了，所以一直躺在我的问题列表里。”

　　“所以其实您能破解这个问题也属于巧合？”邓惠欣问。

　　林燃说：“没错，其实最开始只是抱着好像可以试试看的想法，坚持了好几年就做了下来，做下来之后自己验证了几次觉得没有太大问题就召开了学术会议。

　　我觉得一切都还蛮顺利的，没有经历什么波折。”

　　“您太谦虚了，是您在数学领域的天赋太出众，才能解出这困扰数学界数百年之久的难题。

　　您在知道自己的论文得到学术界认可后，您当时的心情如何？”

　　林燃笑道：“我知道我是对的，数学不是物理，大家认可与否，都不影响它的正确性。

　　所以没太多想法，单纯觉得哥伦比亚大学得多给我开点工资。”

　　邓惠欣紧接着问道：“所以林教授方便透露一下您现在的年薪吗？有没有坊间传闻的百万港币之多？”

　　林燃解释道：“没有那么多，我不太清楚汇率，用美元计价的话大概是10万美元的样子。”

　　邓惠欣惊呆了，“这已经和百万港币差不多了，香江报纸说您的年薪是3万美元，但坊间传闻是百万港币，为什么会有如此大的差距？”

　　林燃不想过多讨论这个话题：“这是因为我还有一些其他兼职在身，一些基金会会给我学术赞助。”

　　邓惠欣调侃道：“在收听我们广播的港女得抓紧了，金龟婿在香江的机会可不多。”

　　紧接着她又说道：

　　“林教授，您是数学界巨擘，在香江也教了香江年轻人半个月之久，您有什么感想，以及有什么想对香江年轻人说的吗？”

　　林燃回答道：“我的补习班最开始有50个学生，现在还有8名学生，已经出乎我的意料了，能坚持下来的已经算很多了。

　　我想说的是基础科学如树根，无根之树纵有繁花果叶，终将枯萎。而科研绝非浪漫冒险，需要日日与枯燥黑板对峙。

　　但如果你能从中体会到美感，那数学规律也许比豆蔻少女还要更美。”

　　邓惠欣感慨：“希望香江有天赋的年轻人能够以同样的热情投身数学。”

　　然后接着问道：“刚才林教授您展现出一定的华国文化积累，包括汉语也是非常标准，甚至比我要说的还要更加标准。”

　　林燃打断道：“那当然，我是阿美莉卡人，但我更是文化上的华国人。”

　　“所以您是否有回华国效力的打算？”

　　林燃沉默片刻后说：“在阿美莉卡的时候也经常有华人会问我差不多的问题。

　　我的回答都是我是文化上的华人，但没有打算回华国，我对那片土地完全是陌生的。

　　杏花、春雨、江南的意象时常在我心头萦绕，古老华国大地的雨在华国传统典籍中从传说落到了现在，从霏霏落到了湃湃，从檐漏落到了江海。

　　但我不打算回去，我在情感上完全没有准备。”