第47章 自立自强本色

钱院长的日子并不好过。

　　说的更加准确一点是非常难过。

　　在当前这个时间节点，他非常需要有成绩来证明自己。

　　首先钱院长所主导的五院拿的是独立预算，没有和其他项目去抢国防预算。

　　其次他在过去三年时间里一共转移了1500名核心研发人员到青海基地，远离地方一线。

　　最后，在大佬批示里明确写了，原子弹、导弹等开支需单列专项，确保占据军费总盘15%以上。

　　原子弹的战果大家都能看到，华国确实有必要要，可导弹呢？导弹你研发的和其他人研发的有什么不一样？

　　钱院长在写给大佬的致函里说：若导弹研制经费占比低于15%，将丧失国际追赶窗口期。

　　最后从实际国家层面支持来看，把配套工业投资算进去，光是导弹在军费里的占比确实超过了15%。

　　可以说，华国方面在科研投入上，绝对没亏待钱院长，没亏待五院。

　　你获得了如此巨大的支持，那你得拿出成绩来。

　　过去各方面已经质疑声四起，为什么不搞群众科研，要让你们这帮人单独去搞什么科研。

　　这些质疑声都是巨大的压力，直接压在钱院长头上。

　　质疑声是一方面，更大的压力来自阿美莉卡，对方一千公里射程的斗牛士导弹已经部署到了闽省对面。

　　面对如此处境，钱院长一直憋着一股气，不拿出点东西来，他自己完蛋不重要，连带着整个导弹研发条线完蛋那就全完了。

　　过去他一直对苏俄不满，因为苏俄方面转让的P-2导弹相关技术是阉割版。

　　看着脸色骤变的波克罗夫斯基，钱院长的内心别提有多畅快。

　　毛子不做人，他一早就知道，他看到对方转让的导弹技术图纸，不过是再次验证了毛子不做人而已。

　　“波克罗夫斯基，你们转让给我们的P-2射程只有270公里，我们华国人靠自己照样能够增加到600公里。

　　你们自己都做不到的500米的精准度，我们华国人做给你们看！”

　　说完后，钱院长心潮澎湃，500米的精度意味太多，对华国来说，至少有一款真正意义上能够直接威胁到闽省对面的手段了。

　　500米精度、590公里的射程加上2km/s的弹速，这三者结合到一起，对面中央山脉以西的城市全部都能够被真理大炮所覆盖。

　　能够极大程度缓解沿海一带的安全问题。

　　“钱，射程做到600公里，我相信以你的能力完全有可能，我们都很清楚，尽管很难，但不是没可能。

　　无论是提纯氧化剂还是提高燃料密度，对发动机进行一定程度的改造，在射程上有太多方式能做文章了。

　　但提高精度，尤其是把精度从过去的千米级直接提高到米级，这中间的难度根本不是一回事。

　　你们一定是有了技术上的突破才能做到这一点。

　　按照我们57年签署的技术协定，这项技术必须共享给我们。”波克罗夫斯基的语气逐渐变得强硬起来，“没错，你们一定是发现了新的惯性制导方法才能做到精度跨越式增长。”

　　他似乎要肯定自己的说法。

　　钱院长摇头道：“抱歉，技术协定已经不存在了，你忘了吗？

　　你们已经撕毁了技术协定。

　　另外技术协定从一开始就存在问题，是因为我们华国人大度没和你们计较。”

　　双方在57年签署的技术协定，约定的是要转让R-2导弹技术，结果最后专门给你整了个名为P-2的阉割版。

　　R-2的射程是550公里，阉割版的P-2理论射程都只有270公里。

　　如果不是毛子不做人，给的东西实在用不了，也不至于57年拿到图纸，一直到60年才试射。

　　钱老带领的五院在过去三年时间里对P-2进行了全方位的升级，对燃料进行了改进、发动机进行了再设计、结构材料进行了调整、尾流整流罩做了改进。

　　即便没有林燃传回来的蒙特卡洛方法和变分法优化，钱院长他们也会对P-2的弹道进行优化。

　　所以从一开始，毛子就没安好心，给的东西就是阉割中的阉割版。

　　......

　　“军事工业委员会接受编号KT-0124/1960

　　发送单位：****

　　日期：1960年7月31日 4:30莫斯科时间

　　致****

　　并抄送

　　******

　　紧急报告：关于华国导弹技术的非正常发展及应对建议

　　关键事实确认

　　根据第7观测站（张家口）雷达数据和冰城实验记录解析（详见证件KT-0124-1至KT-0124-5），华国于1960年7月30日进行的1059工程第四次全弹试射中：

　　射程：591公里（超过我方移交R-2原始技术档案理论极限值的219%）圆概率误差（CEP）：483米（苏方规范要求为1.8公里）突防速度：2.2马赫

　　技术溯源异常

　　燃料系统确认使用改性乙醇-液氧组合，热力学效率超出设计图纸21%；涡轮泵装置出现三室并联专利结构；制导陀螺仪漂移率降至0.08°/h，惯性制导算法已超过我方从未公布过的Globus-3型核心算法。

　　风险评估

　　（1）华国已掌握对远东地区（哈巴罗夫斯克/符拉迪沃斯托克）进行直接导弹打击的投送能力；

　　（2）中立国可能与华国达成交易，若华国出售导弹技术，我方在部分区域将失去战略筹码；

　　（3）若华国将改良技术进行逆向输出，将引发华约技术体系整体失控。

　　行动建议......”

　　7月的冰城一点都不冷，波克罗夫斯基却感到一丝寒意，华国同行们给他的震撼让他感到不安。

　　他把传真写好后坐在KROT传真机面前，看着消息一点一点传回莫斯科，内心则在感慨：“华国同行们太能折腾了。”

　　毛子没少向其他国家进行技术转让，也就华国坚持能在他们转让的技术基础上做出点不一样的东西。

　　以三哥为例，60年代末转让的米格21生产线，一直到2019年，五十年时间过去，当年转让什么样，后续就还是什么样，压根没变过。

　　哪怕期间因为发动机推力不足与航电耦合故障一共坠毁了四百多架，坠毁的比能服役完一个完整周期的还要多，也没见他们改进成功过。

　　“要是华国也能像其他国家一样不折腾就好了。”波克罗夫斯基心想。