第48章 这你都能算到吗？

波克罗夫斯基的思绪飘到了印度的班加罗尔，和他比起来，那边的同行们可要轻松得多。

　　同样是57年，他们允许阿三自己组装制造米格-17，并且约定在未来三年时间内实现50%的零部件印度本土自己生产。

　　结果印度方面连最基本的组装都做不好，印度本土组装的36架米格17，有27架出现气道震颤故障。三年时间过去，零部件国产程度连10%都没有。

　　波克罗夫斯基在班加罗尔的同行们已经做好要大砍三哥们一刀的准备了。你自己造不出来总不能怪我吧？我的零部件可是很贵的。

　　波克罗夫斯基之所以在华国呆到今天，也是抱着差不多的目的，等着华国方面自己搞不定，求到他们头上，然后再根据莫斯科方面的命令，要么提出新的要求，要么狠狠羞辱华国同行一番。

　　只是没想到被羞辱的是他自己，波克罗夫斯基觉得华国同行有些过于友好了，换他是对方，肯定要骂的更脏。

　　燕京，7月底的天气有些灼热，西山脚下的科委已经收到了来自冰城一线的报告。

　　连夜赶来的白色衬衫男子连连鼓掌：

　　“好，好，一定要在内部好好通报嘉奖钱院长和五院，另外把这份喜报该通知的人一定要通知到位。

　　我们华国有属于自己的弹道导弹，好！太好了！

　　另外喊钱院长那边回来开会，我们有很多事情还需要沟通。

　　万主任，你帮我记一下，第一个是组织专家讨论DF-1的实用性，一定要尽快确认，确认后组织尽快量产。

　　第二是量产后，哪些地方要配备，相关训练如何推进。

　　第三是钱院长在电报里写了这项技术世界领先，苏俄那边觊觎的话，我们如果要卖，要换什么东西回来。

　　主要就这三点，尽快安排下去。”

　　对此时的国防工业而言，DF-1简直就是久旱逢甘霖，至少能够保住一些人，保住一些队伍，保住一些工业。

　　部署到一线，一些工业配套的厂也能保住了。

　　......

　　对于DF-1弹道导弹精度达到全球一流这件事，钱院长在短暂的激动过后，在回燕京的专机上冷静下来，反而觉得塞翁失马焉知非福，从另外一个角度来看，这未必是一件好事。

　　因为技术突破证明了华国具备自力更生能力，减缓安全上的焦虑，反而会为学术开放形成一种阻力。

　　不需要学术开放也能实现技术突破，那就失去了学术开放的动力。

　　他又不可能把功劳全部归结于林燃给的蒙特卡洛方法和变分法。

　　钱院长在专机上一直在思考，如何才能推动学术交流上的松绑。

　　苏俄专家全面撤走的当下，学术开放显得尤为重要。

　　第二天向往常一样来到办公室，钱院长问道：“张秘书，最新一期的《国际科学文摘》呢？”

　　他在自己的书桌上怎么找都没找到，往常一般每个月月中就会翻译成中文，摆在他的书桌上。

　　张可文走进办公室低声道：“钱院长，我还没来得及和您说，科委的同志来通知过了，苏俄已经停止了《国际科学文摘》的供应。

　　包括《苏俄科学院报告》和《苏联科学院消息》也全部停止供应了。

　　科委那边让我们先别急，莫斯科的同志正在想办法看能否运一些回来。”

　　钱院长猛的敲了一下桌子：“该死的俄国佬！”

　　下午去西山开会的时候，钱院长满脑子待会如何在和科委主任单独聊的时候，获得对方的支持。

　　不过会议室只剩下他们两个人的时候，对方挥了挥手，示意秘书出去，顺便守住门口，别让其他人进来。

　　然后他从抽屉里掏出一份资料递给钱院长：“老钱，你看。”

　　该表扬的话在会上都已经说过了。

　　现在就剩他们两，对方要和钱院长谈一些实质性的内容。

　　钱院长看完后感觉在和远在香江的林燃隔空对话，对方所说的正是他所想的，华国终归得靠自己。

　　“说得好。”

　　中年男子挥了挥手，接着又掏出一张纸：“这是对方在香江前不久才发表的歌曲，你可以看看。”

　　钱院长接过来一看，光是看到壁上观三个字就脸色骤变，看完全文后连忙解释道：“林教授会告诉我们蒙特卡洛方法，他就不可能做壁上观。

　　在我看来，他这是为了打消自己的嫌疑，故意做出来的姿态。”

　　中年男子点头：“当然，我当然知道。

　　光是他给我们传递的技术资料，要是我们主动暴露给阿美莉卡人知道，林都得吃不了兜着走。

　　他对我们的善意我很清楚，但这首歌在燕京引起了非常坏的影响，加上现在的气候不对，林只能以保密项目的形式存在于内部文件里。

　　在公开场合我们需要尽可能淡化他的影响。

　　另外因为DF-1的成功，哪怕华罗庚带领的团队还没从林燃所说的三篇论文里破译蒙特卡洛方法，我也帮大家争取到了前所未有的条件。”

　　钱院长眼神中露出一丝期待：“什么条件？”

　　“林教授目前在内部代号费马，属于保密等级最高的长期项目。

　　未来很长一段时间内华罗庚教授将一直呆在羊城组建团队，从外汇储备里拿一部分从香江进口学术期刊，翻译后传回燕京，来弥补苏俄停止供应学术期刊的缺口。

　　资料回到燕京后，以保密为由，只提供给少数科学家，这样也能避免不必要的麻烦。”

　　中年男子这段时间不可谓没做事。

　　燕京气候不好，那就放到羊城。

　　和西方维持学术交流不行，那就用保密项目来包装，变成保密项目相关资讯的破译。

　　钱院长从回国之初私下就和他提过，能不能进口西方学术期刊，能不能想办法从华侨那进口。

　　苏俄方面恰到好处的断供，给了他最好的借口。

　　他一直把这件事记在心上，这回终于找到了合适的理由和合适的契机。

　　林燃万万没想到，自己希望留下火种的念头会以这样的方式实现。

　　而钱院长听完后内心一凛，以为林燃算无遗策，不回来也能以这样的方式为华国和西方的学术交流留下一丝通道。