第55章 tm怎么越说越后悔呢

“尼克松本人？当然见不到，”

　　约翰·摩根连连摇头：

　　“如果是他本人的募捐晚会，可见不到那些精彩环节。

　　而且他本人的募捐晚宴，我带你参加的话，起码得准备20万美元募捐。

　　又贵又无聊。

　　这次的竞选晚宴的主持人是罗伯特·芬奇，尼克松的助理，也是他这次总统竞选的经理。

　　他是象党资深成员了，之前连续两次参选国会议员都没有成功。

　　他主持的这类募捐晚宴没熟人介绍，一般人第一次想参加捐再多钱也没门，今天晚上我带你去见识一下。”

　　林燃内心不由产生了一丝期待，impart是吧。

　　......

　　哥伦比亚大学教务楼的3楼南侧313室内。

　　西格尔和霍克海默坐在包豪斯风格的棕色皮质单人沙发上，阳光透过纽约经典的铁框方格沙发照在两人中间的圆形柚木茶几上。

　　阳光正好打在西格尔带来的最新一期《数学新进展》杂志上，把伦道夫·林的名字点亮。

　　“马克斯，你这家伙太坏了，害我要在哥廷根大学呆不下去了。

　　你不早点和我说伦道夫证明了费马猜想，我现在被哥廷根大学的同僚们认为因为退休所以不再为哥廷根考虑的叛徒。”

　　在多伊林面前，西格尔是被控诉的一方，现在到霍克海默面前，轮到西格尔扮演控诉的一方了。

　　“抱歉，但本身科学是无国界的，伦道夫不管在哪里，他都是你的学生，也是哥廷根大学的毕业生不是吗？

　　他做出的成果，无论如何都绕不开哥廷根大学培养了他。”霍克海默振振有词：

　　“就像哲学家不应该服务于具体的学科发展，应该做的是守护思想的否定性维度。

　　数学家是为全人类工作，不是为某一所大学服务，数学家不是可计量的成果。”

　　（“把思想当作可计量的‘成果’，正是启蒙理性自我毁灭的征兆。”——马克斯·霍克海默《启蒙辩证法》）

　　西格尔要急眼了：“你这家伙。”

　　自己被多伊林指责也就算了，更不爽的在于西格尔发现自己明明占理却说不过对方。

　　在辩论这一块，数学家好像还真拿哲学家没辙。

　　“不是，你这是欺骗！”西格尔实在不能忍。

　　霍克海默眉毛一挑：“怎么就欺骗了？

　　伦道夫是不是数学天才？他够不够格拿你们哥廷根大学的数学博士学位？”

　　当时霍克海默带林燃去哥廷根的时候，说的是他拿信誉担保，林燃绝对够格。

　　又是信誉，又是老友，又同为德意志犹太人，西格尔才勉强同意。

　　西格尔语塞，他实在没办法说出不字，如果林燃不够格，那哥廷根大学以后都没数学博士能毕业了。

　　“不是，我说的欺骗是，你没把事情的前因后果和我说清楚。

　　爱因斯坦提出了物理上的大一统理论，伦道夫提出了数学领域的大一统理论。

　　甚至和爱因斯坦比，他最大的优势就是年轻，他是高斯之后最有可能接近高斯的数学家，有可能把大一统理论给实现。”

　　西格尔深呼吸了一口气之后接着说：“你压根没和我说清楚伦道夫的天赋远远不是一个天才能形容的。

　　数学界的天才数不胜数，他是独一无二的那个，在数论领域，我更是可以下结论他就已经是高斯了。

　　数学没国界，数学的成果在不断流动，但数学家有，伦道夫在哥廷根的话，哥廷根有可能能重塑高斯当年的辉煌。”

　　说完后，西格尔又长叹一口气，自我安慰一下，和霍克海默闹翻对他把伦道夫带回哥廷根这件事可没没有半点帮助。你帮助：

　　“唉，马克斯，不怪你，确实，你说的没错，好歹伦道夫是哥廷根大学毕业的，这点没人能改变。

　　哥廷根出了高斯、黎曼、希尔伯特，现在又有伦道夫，这也不错。

　　但待会他回来，你可一定帮我劝他去哥廷根任教。”

　　这才是霍克海默教授为什么火急火燎叫他赶紧回学校一趟的缘故。

　　西格尔在等着呢。

　　“教授，西格尔教授，下午好，这是我从香江带回来的特色糕点，你们尝尝。”林燃把手里的糕点放在二人中间的茶几上，然后在椅子上坐了下来。

　　“好，伦道夫，我看了你写的论文，写的太好了，包括ABC猜想我是越思考越觉得有意思。

　　费马大定理确实可以看作是ABC猜想的一个推论。

　　像某些指数方程只有有限解，这与你提出的ABC猜想预测的高质量三元组稀疏性一致。

　　rad(abc)的增长与 aaa、bbb、ccc的素因子分布相关。

　　你提出的线性形式对数理论又可以用来分析涉及素因子的对数关系。

　　像对于某些三元组，就可以采取估计log⁡c−log⁡rad(abc)的表达式是否接近零，下界估计能够帮助说明这种接近受到严格限制，从而支持你ABC猜想的稀疏性判断。

　　费马大定理、费马的丢番图定理、线性形式对数理论和ABC猜想，被你构建成了一整块大的拼图。

　　从过去的问题，延伸出新的问题，从过去的问题总结出新的理论。

　　这块你构建出来的大的拼图，又隐隐和你的伦道夫纲领对上了。

　　真的太好了。”

　　会解问题的数学家很牛，能提出问题的数学家更牛。

　　为什么说数学家传承很重要，因为有大佬带，他的直觉能够洞察哪些问题容易做出结果，然后把这种容易做出结果的问题丢给学生。

　　相当于大佬帮你把小怪找出来，让你先从小怪开始练手，慢慢从小怪到boss，培养路径很清晰。

　　不然你一上来就打boss，能力和信心全无。

　　而且你打小怪也能发论文，发的论文也能帮你找个教职留在学术界。

　　包括从小怪到boss的过程，还能帮你培养顶级的数学品味。

　　相当于跟着大佬能帮你提供稳定工作、成体系的培养、高雅的数学品味。

　　对于一所大学的数学系来说，一位高斯这个级别的数学家，足够让他们成为数学中心了。君不见欧拉的成果被俄国数学界吃了两百年。

　　在西格尔看来，面前的伦道夫才二十岁出头的年纪就已经是这个级别的数学家了。

　　tm怎么越说越后悔呢，西格尔心想。