第57章 没想到还真是那位弗雷德

“教授，我想问的是关于肯尼迪和尼克松，你觉得谁会赢？”

　　林燃倒不是真想问对方这个问题，而是为后续说服约翰·摩根转投肯尼迪增加点说服力罢了。

　　“他们吗？我不关心谁当总统，怎么，你很关心白宫里坐着谁吗？”霍克海默疑惑道。

　　他同样清楚林燃想做什么，更清楚航天和政治的密切关系。

　　等到林燃大致把他和约翰·摩根的合作，以及整个事情的来龙去脉讲清楚之后，霍克海默劝道：

　　“伦道夫，老实讲我真不明白你为什么老想掺和到航天里面去，你已经是世界上最著名的数学家之一了。

　　我相信你在哲学上也有差不多的天赋，你能成为这个时代最顶级的那批学者。

　　物质、名气、成就感，甚至是追求真理带来的更高级的成就感，你都不缺。

　　何必要掺和政治呢。”

　　他接着说：“一开始我确实抱着，让你加入NASA，看看你能不能和NAZI那帮家伙斗来看，只要他们没有NASA的庇佑，他们都没有好下场。

　　但之前是之前，现在是现在，你在数学领域的能力明显大于航天。

　　如果你不想，我来帮你回绝摩根那边。”

　　霍克海默劝道。

　　林燃指了指头顶的天空：“教授，因为太空就在那里。

　　你说的没错，我什么都不缺。

　　可对于我而言，只有太空能带给我自我价值实现的成就感，我希望我们在有生之年能够不局限在这一颗小小星球上。

　　教授，生产力的发展带来了地理扩张，地理扩张带来社会形态的变革，社会形态的变革又延伸出哲学思潮的不断演变，你难道不好奇星际时代的哲学思潮会是什么样吗？

　　我不仅好奇星际时代哲学思潮的演变，我还好奇整个社会会被人类带向何方。”

　　霍克海默默默点头，片刻后说道：“我明白了，不过我还是那个观点，尼克松和肯尼迪没区别。

　　他们两谁上台都没区别。

　　其他的不需要你操心，只要你的方案能够在NASA的招标中获得认可，哪怕肯尼迪上台之后坚决不同意NASA和通用航天合作，我也会想办法让你加入NASA获得一定主导权的。

　　如果尼克松赢了，那你靠通用航天和摩根就行。

　　所以你什么都不需要做。”

　　林燃问：“教授，你真的这么有把握吗？”

　　霍克海默一丝没有的光头在阳光照射下锃亮，散发智慧的不是眼神，而是光头：“犹太群体可是都支持肯尼迪。

　　民调里超过87%的犹太人都投票给了肯尼迪。

　　他会给我们这个面子。

　　加上你本身就有能力。

　　另外你别忘了爱尔兰裔同样不喜欢日耳曼人。”

　　林燃万万没想到，自己还没做决定就已经骑墙了，怎么选都不会输，一时间已经开始期待起晚上的宴会了。

　　“另外别忘了，给你的课题是批判性理论自身的悖论在于，当它试图用哲学介入现实时，必须承担沦为新的支配形式的可能性。

　　当理性在试图超越局限时，总是携带自我毁灭的种子。

　　有没有什么办法能够让批判性理论避免这样的宿命。”

　　正当林燃准备离开的时候，霍克海默教授的话从他背后传来，林燃扭头看到对方睿智的眼神，甚至有种对方能够穿越时间长河看到2020年批判性理论在阿美莉卡落地生根发芽壮大后造成撕裂和混乱的错觉。

　　“知道了，教授。”

　　......

　　“这里也有餐厅吗？”

　　约翰·摩根和白天一样，开着他的劳斯莱斯·银云II来接林燃，在曼哈顿东37街38号门口停了下来。

　　林燃下车后，左看右看都没看到这里有挂餐厅的标识。

　　他在60年后的纽约也经过过好几回，在他脑海里清晰地记得，这里的外墙和装修六十年来就没变过。

　　同样是石灰岩立面，底层采用粗面石砌，上层用光滑石面。中央入口处有一个门廊，由四根爱奥尼式柱子支撑，柱子上方是山墙，山墙上还有雕刻浮雕，包括一只展开翅膀的鹰和两尊女性雕像。

　　六十年后也和现在一样，不接待客人，没有来宾。

　　他和李小满还猜测过，李小满认为这里可能是隐秘俱乐部的聚会场所。

　　约翰·摩根紧随其后，从车上钻下来：

　　“当然，联合联盟俱乐部1901年的时候搬到这来的，由建筑大师惠特尼·沃伦设计，纽约中央车站就是他设计的，融合古典希腊、罗马、文艺复兴和巴洛克元素的巴黎美术学院建筑风格。

　　象党在纽约的第一次会议就是在联合联盟俱乐部召开的，如果我没记错的话，应该要追溯到18世纪50年代了。

　　这里绝对的隐秘，绝对的安全，不会有任何意外，宾客和主人都能尽情放飞自我。”

　　林燃和约翰·摩根到的不算早也不算晚。

　　先到的宾客们有些讶异，居然能在这场合看到黄种人的身影。

　　“伦道夫，伦道夫·林，哥伦比亚大学的数学教授，我的合作伙伴。”

　　有约翰·摩根做介绍，加上林燃的这张脸确实经常出现在各大报纸头条。

　　这帮白男们都显得很客气。

　　身着深色西装，领带整齐，头发梳成流行的背头造型的老白男们，只是客气而已。

　　反而有一位长相酷似后世2020年白宫主人的白男有些热心，他一自我介绍，没想到还真是那位弗雷德。

　　弗雷德·T

　　约翰·摩根低声给林燃解释道：“暴发户而已，不知道罗伯特·芬奇怎么会邀请他来参加募捐晚宴。”

　　林燃扭头望向该白男，对方还很友好地和他挥手示意。

　　林燃内心一紧，约翰·摩根把弗雷德当暴发户，那又把自己当什么呢？工具小黄人？

　　不过好在他也只是把摩根当成利用对象，大家彼此彼此。

　　晚宴以鸡尾酒会拉开序幕，宾客们手持马提尼或威士忌杯，在轻柔的爵士乐伴奏下低声交谈。服务员穿梭于人群中，托盘上摆放着精致的前菜。

　　约翰·摩根已经去社交了，不过林燃在人群中倒有些孤单，之前客气的老白男们没人搭理他。

　　同样没人搭理的弗雷德找上门来。