第5章 站在巨人的肩膀上

“这有什么不可能？”林燃继续敲击，不过这回的敲击没有再按照斐波那契数列，而是按照每秒一次的速度缓慢敲击桌面：

　　“欧拉能够手搓三自由度弹道方程，你在NASA工作应该没少看到能够手算复杂积分的人，算的精度甚至比波音公司提供的FRIDEN 130计算器还要更加准确。

　　我通过克莱罗的旋转流体平衡下地球形状数学模型、勒让德的球谐函数、拉普拉斯的摄动理论，推断出大气阻力耦合效应有什么奇怪吗？”

　　林燃在尽可能让整个现场的气氛缓和下来，避免再次压迫对方本就变得无比脆弱的神经。

　　这就是站在巨人肩膀上的感觉吗？林燃心想，哪怕没有强化后的大脑，自己在这个时代也有着充足的优势。

　　像海恩斯这样的精英，只有被自己狠狠拿捏的份。

　　至于是怎么判断对方是NASA的精英，站在电话亭外，把海恩斯和上司对话听了个一清二楚，对方在通话中展现出来的超强心算能力，不是精英才怪呢。

　　如果NASA随便一个小人物也能有这本事，那太空竞赛压根就用不着比。

　　只是在他面前，再牛逼的精英也敌不过后世的智慧。

　　“伦道夫，好吧，我就姑且相信你是航天领域拉马努金式的人物，而我是发现拉马努金的慕克吉爵士，所以你这么有耐心的为我解答，你想要什么？”海恩斯深吸一口气之后说道。

　　“我才到纽约，我需要有个落脚地，另外得给我点美元，我现在身无分文。

　　至于报酬，牛顿引力摄动修正公式的第四项和第五项就是报酬，你很清楚它的价值。

　　至于为什么找你，这是一个巧合。”

　　......

　　“亲爱的施图林格教授你好，进入到60年代后的第一天对我来说是一个不大不小的惊吓，因为我在这天遇到了一位拉马努金式的人物，前提是他没有骗我的话。

　　他和拉马努金一样是一名亚裔，在数学上有着非凡天赋，靠手算能够把牛顿引力摄动修正公式推导到第五项......”

　　海恩斯把林燃带回了自己在纽约的住所，虽说对方所提出的条件在他看来实在不可思议。

　　这样的人物居然会为衣食住行发愁。

　　他本以为对方的要求是帮他进入NASA。结果居然只是简单的金钱就能打发的。

　　不过在海恩斯看来，也正好给了他机会，要是确定对方真的是拉马努金式的天才，哪怕对方不想，他也会主动提出，帮助林燃加入NASA。

　　而他现在在奋笔疾书要寄信的对象，则是他的前辈，马歇尔太空飞行中心离子推进实验室主任恩斯特.施图斯特。

　　自己的地位没办法把一个黄种人送进NASA，哪怕对方是拉马努金式的天才，但施图斯特可以。

　　在咖啡厅的包间里把林燃的公式推导牢牢记在脑海中后，把推导公式放在金属脸盆里付之一炬，海恩斯便带林燃回到自己的住处后，就连忙给施图斯特写信讲述自己今天的见闻。

　　回到海恩斯住处，林燃则在客房里梳理着这短短半天的得失。

　　“我在和海恩斯的对话中没有暴露太多，说从大陆来倒也没什么问题。

　　谁能验证我到底是不是从大陆来的呢？

　　至于这个身份现在肯定是还不够的，后续需要回到2020年之后还得继续找机会进一步完善。

　　因为如果要加入NASA，现在这个身份，是肯定无法打消怀疑的。

　　尤其是以我的知识积累和能力，进入NASA之后势必如同萤火虫在黑夜中一般耀眼。

　　麦卡锡主义再怎么远离，我也得把身份做的滴水不漏。

　　黑户没有问题，但找不出来历的黑户会是大问题，那是决计不行的。”

　　有了海恩斯的庇护后，在1960年的3天时间过得格外安稳，对方所在的区域也算是富人区，治安有所保证。

　　除了思考后续要做什么之外，林燃还在靠着有限的条件进行着一系列的测试：

　　“针对身体变化，可以用针对宇航员的测试手段来对我身体的变化进行测试。

　　不过基线测试、压力测试、运动捕捉这些测试类型要么需要有对照组，要么需要有专业设备，对现在的我来说都不现实。

　　进行反应测试的高速摄像机固然没有，回到2020年之后也很难借到，哪怕能借到要是被人勘破我身体发生的异常也不是什么好事。

　　暂时只能通过一些土办法来对身体异常进行一个初步判断。

　　无论是肢体定位、重复动作轨迹还是肌肉控制，这些都是可以不借助道具就完成的。”

　　航天专业出身，林燃在宇航员相关课程学习中，学到了很多如何测试身体的方法。

　　本来以为自己这辈子都没有成为宇航员的机会，也就用不上这些方法，结果没想到居然在这个时间点能够将这些方法派上用场。通过大脑给定一个具体的目标，类似正面耳垂的下方，然后看手指触碰这个位置的偏差程度，更换不同目标来逐渐提高测试难度，借此判断肢体控制的精确度。

　　又或者是进行指定动作，所谓左手画方右手画圆也是一种方法。

　　“果然和我预测的一样，我对身体的控制也到了一个全新的地步，只考虑人类的话，我对身体的控制程度应该是人类之最。”

　　当大脑下达手指下移2厘米的指令后，尽管没有尺子进行测量，但林燃目测都能判断这就是2厘米。

　　再通过不同姿势的稳定，对身体的高精度完全掌握一事进行了再三确认后，林燃对自身发生的变化有了一个初步的了解：

　　“门能够让我在不同地点和时空移动，配合身体的变化，我具备了一定的保命能力。

　　而大脑的进化程度更是夸张到一个惊人的程度，目前来看提高的不仅仅是计算力、记忆力，包括深度思考的能力都有了大幅度提高。

　　剩下的时间里，林燃抱着不搞事，和海恩斯的对话除了继续展现自己的天才之处外，没有再暴露更多的异常之处。

　　对于对方关于自己身份的追问，林燃也只是敷衍了事。

　　在没有更多信息以前，林燃秉持着科学以外的问题，说错错多，未来可能要花更多的力气找补的准则，总之一问三不知。

　　林燃低调行事的时候，收到了来自NASA的特快信件：“带他来休斯顿，安排他进行一次面试。”