第56章 我这是站在后人的肩膀上

林燃讪笑。

　　牛顿站在前人的肩膀上，他则是站在后人的肩膀上。

　　他很想和西格尔说，数论只是兴趣，我对数论只是了解而已，我真正擅长的是偏微分方程。

　　无论费马大定理还是费马的丢番图猜想，这些靠的都是后人的智慧，只有N-S方程是我靠自己解出来的。

　　要是他公布N-S方程，他就是数学皇帝。

　　不过林燃目前还不想这么做。

　　要是公布了N-S方程，以阿美莉卡和毛子的实力，指不定把洲际导弹推进到什么程度，其他国家那真就没一点还手之力了。

　　这个时空的华国，战略腾挪空间会被进一步压缩。

　　林燃只能装作一副备受鼓舞的样子，“教授，能为数学界做出一点微小的贡献，也算是没有辜负当年在哥廷根念书时教授的教诲，不坠哥廷根数学圣地的名头。”

　　西格尔就等你说这句话呢：“不会不会，你所做的一切都在为哥廷根增加光彩。

　　希尔伯特教授在1900年的第二届国际数学家大会上总结了23个数学问题，此后六十年时间里，所有数学界重要的成果，或多或少都和这23个数学问题能够建立起联系。

　　你在1960年提出了伦道夫纲领，为数学的大一统奠定了第一块基石，我相信未来六十年数学界的重要成果，同样会和伦道夫纲领有关。

　　这是哥廷根作为数学圣地的接力，是德意志经历战火、分裂、动乱后，哥廷根仍然是哥廷根最好的证明。”

　　林燃听到后心想，我还真是从六十年之后过来的。

　　西格尔压根没纠正林燃压根没在哥廷根念过书，哪怕在座的他、林燃和霍克海默，都很清楚，林燃在哥廷根就只呆了一天，还就是来和他谈帮忙解决博士学位的一天而已。

　　一天怎么了？一天也是哥廷根教诲的结果！西格尔觉得理所当然。

　　至于哥廷根的名气要靠华裔来支撑，在经历过二战和NAZI的德意志就更不是问题了。

　　在此时的德意志，没有任何人敢提什么纯正日耳曼人，这不找死吗。

　　更别说西格尔自己就是犹太裔。

　　“所以哥廷根诚挚邀请你回哥廷根任教，我们能保证薪酬不低于哥伦比亚大学。”西格尔已经开始上手了，握住林燃的手神色满是诚恳。

　　林燃心想果然，然后看了眼霍克海默教授，心想对方光明正大在你面前挖角，这样真的好吗。

　　不过好在有最好的挡箭牌，林燃说：

　　“教授，很荣幸能够收到母校的邀请，但可惜我现在还在念霍克海默教授的博士，能否容许我拿到哲学博士学位后再做考虑？”

　　霍克海默教授适时说到：“没错，伦道夫，这次去香江让你看的哲学入门必读书目你看的怎么样了？”

　　西格尔傻眼，原来我不是伦道夫唯一的导师，霍克海默你小子也要来分一杯羹。

　　“教授，你给我的书都看完了。

　　其中康德的《纯粹理性批判》里辩证论关于二律背反的论述已经反复精读过，黑格尔《法哲学原理》的260-360节同样也反复阅读了。

　　不过你交给我的手稿，《启蒙辩证法》和《单向度的人》目前只粗读了一遍。”

　　《启蒙辩证法》是霍克海默和阿多诺合著的，就是之前霍克海默提到无调式的集合体时的那个阿多诺。

　　这本书的原著是在47年出版，霍克海默给他的手稿里包含大量他和阿多诺的注释。

　　后者《单向度的人》是马尔库塞写的，要到1964年才出版，给林燃的也同样是一个带马尔库塞和霍克海默注释的手稿版。

　　光是这两份手稿带回2020年，随便在哥伦比亚大学混个哲学博士然后留校任教。

　　发几篇论文进而成为法兰克福学派有影响力的学者丝毫不成问题。

　　掏出这个，谁敢说我不是霍克海默衣钵传人？

　　准确来说这四本书全都有霍克海默的注释，其中在《法哲学原理》里霍克海默写道：

　　“你若跪着读黑格尔，便不配批判马克思；但若站着骂马克思，则永远读不懂黑格尔。”

　　林燃在看到这一段的时候心想，未来华国人文社科领域的学者们大把大把跪着读所有西方哲学著作的，不敢有半点质疑的那种。

　　“其实马克斯你要是想来我们哥廷根任教完全没问题。”西格尔提议道。

　　他越想越觉得这是个好主意，霍克海默可是哲学领域顶级大牛，买一送一，岂不美哉。

　　“反正你年纪也大了，可以考虑来我们哥廷根安度晚年，哥廷根空气、天气和环境都不错。”西格尔接着说道。

　　霍克海默没好气的打断道：“我要回德意志不知道回法拉克福吗？”

　　哥廷根什么乡下地方，连机场都没有，你来纽约还得来法兰克福转机呢！这就跟申海人看不上姑苏一样，姑苏人坐飞机也得去申海机场。

　　“教授，这样吧，我愿意接受哥廷根的客座教授，每年抽时间来哥廷根上课。

　　另外我应该年底圣诞节的时候会去伦敦参加伊丽莎白女王的授衔仪式，到时候我顺道来一趟哥廷根做一轮学术讲座，你觉得怎么样？”林燃望向西格尔。

　　西格尔知道这已经是最好的结果了，无奈道：“好吧好吧。”

　　然后扭头和霍克海默说：“我回法兰克福的机票你必须要给我报销！我没能把伦道夫带回去，多伊林真能干出不给我报销机票的事来。”

　　林燃自己这算是带回去一半，那机票钱估计还是能报销的。让霍克海默帮忙买，自己还能赚张机票钱，反正霍克海默买还不是哥伦比亚大学报销，狗大户的钱不赚白不赚，西格尔心想。

　　霍克海默一口答应下来，反正他科研经费多的用不完，西格尔顺势说自己去哥伦比亚大学数学系转转见见老朋友，办公室就只剩下霍克海默和林燃。

　　林燃顺势把和约翰·摩根的合作进展，以及今天晚上对方要带自己参加尼克松的募捐晚宴的事情一并告诉了对方，希望从霍克海默这得到一些建议。

　　“知道了，玩的开心，这种晚宴都玩的挺花的，注意别得病。”