第54章 邀请我参加impart是吧

“我们不是一直都有打电话以及通过传真交流吗？”

　　林燃觉得莫名其妙。

　　最近也没发生什么大事啊。

　　林燃固然在学术界引起了轩然大波，但这也只局限在学术界。

　　对大部分民众来说，他们可不关心一个华裔数学家解决了费马猜想，如果是黑人数学家，可能兴趣要浓厚一些。

　　华裔都能拿诺贝尔物理学奖，再拿个菲尔兹很奇怪吗？

　　再前面的大事应该就是林燃离开阿美莉卡前的5月1日，阿美莉卡一架型号为U-2的飞机飞跃苏俄上空，被毛子给击落了。

　　这件事在当时的电视和报纸上很是炒作了一波，给全球民众进一步渲染了冷战的紧张局势。

　　还有一种可能就是约翰·摩根意识到他手上三项海运相关专利的价值，希望和他聊专利转移的事。

　　不过这个应该不需要火急火燎，毕竟海运是长线生意，从拿到专利到成果转化成经济效益需要漫长的过程。

　　除此之外，林燃想来想去，也没想到有什么事让对方如此着急。

　　等到他坐上对方的劳斯莱斯银云II之后，约翰·摩根这才絮絮叨叨说清楚大致意思：

　　“现在选情对摩根家族非常不妙，本来尼克松和肯尼迪的支持率就非常接近，该死的尼克松还打算接受肯尼迪的公开辩论邀请，他们之间将会在这个月的29号进行电视辩论。

　　真该死，说不定尼克松真的会输掉这次大选，如果这样的事情发生了，那将对我们来说非常不利。”

　　银云II是劳斯莱斯去年刚发布的豪华轿车，此时已经具备独立前悬和钢板弹簧后悬的悬挂系统了。

　　林燃坐在后排本来还在感慨劳斯莱斯的舒适和安静，狗大户就是会享受，结果约翰摩根的话让他猛的一个激灵：

　　“尼克松？你们犹太人不是支持肯尼迪吗？”

　　“谁和你说我是犹太人，我们是圣公会。另外摩根家族可一直都偏向于象党。”约翰·摩根解释道。

　　“霍克海默教授为首的犹太学者，以及联邦的大部分犹太人都支持驴党，支持肯尼迪，因为他们需要肯尼迪支持犹太人的利益。

　　包括上个月肯尼迪在对Zionist Organization of America的演讲中强调了对Israel的友谊，这也进一步巩固了犹太选民的支持。

　　象党在利益上更加符合摩根的需要。”约翰·摩根接着补充道。

　　林燃摩挲着下巴，作为开了上帝视角的人，他知道这轮肯尼迪会赢，他带来的蝴蝶效应还只是局限在数学领域，对航运造成的改变还未扩散，应该不会影响到这次大选的结果。

　　约翰摩根想到林燃是华裔，他担心自己说的还不够明白：

　　“在阿美莉卡这种地方你想把生意做大，你想不和华盛顿和白宫有关系是不可能的，尤其是要做的还是航天，在当下它更是完全依赖白宫的拨款，NASA的局长也是由总统先生直接任命。

　　国会的审核只是名义上的走过场，如果是肯尼迪当选，我们又没支持肯尼迪的话，很有可能发生我们技术领先NASA的订单也不给我们的情况。

　　原本的计划是如果尼克松当选，以过去摩根家族支持象党的传统来看，他至少会为我们创造一个公平竞争的环境。

　　换肯尼迪之后，这个传统就被打破了。

　　但我们如果要扭头支持肯尼迪，必须要快，最好能赶在总统电视演说之前，所以我才希望能够尽快和你商量这件事。”

　　林燃更觉得莫名其妙了：“我一个从欧洲来的华裔，你和我商量支持肯尼迪还是尼克松？你不应该问你家里人吗？”

　　约翰·摩根无奈道：“通用航天已经被拆分出来了，它现在是我的生意，不是家族的生意。

　　肯尼迪当选也不会影响到家族生意，但肯尼迪当选能影响到通用航天。

　　家里的意思是我不用做任何动作，等结果出来就好。

　　加上之前历届阿美莉卡大选中，象党的胜率都压倒性超过驴党。

　　而且现在的总统艾森豪威尔就是象党的，而肯尼迪又有非常多的负面因素在身上，天主教和爱尔兰裔都属于负面因素。

　　即便现在他们的民调差不多，但真正投票的时候，民众们还是会选择尼克松。

　　所以他们不认为肯尼迪会赢。

　　但我从民调和尼克松接受电视辩论这件事已经感觉到不对劲。

　　我希望和你商量一下，我想听听你在这件事上的看法。”

　　林燃反问道：“如果我们现在扭头支持肯尼迪还来得及吗？”

　　约翰·摩根直视对方，眼神中带着一丝犹豫：“肯尼迪真的会赢吗？目前来看他们只是民调数据相近，未来的电视辩论对尼克松不利。

　　但不代表尼克松输定了，摩根家族虽然没有做出决定，但还是有不少摩根家族的成员已经向尼克松表示了支持。

　　洛克菲勒家族更是明摆着要支持尼克松。”

　　这种事确实不好在电话或者传真里说，约翰·摩根很犹豫，这关系到通用航天是否能拿到NASA的订单，关系到他是否能凭借通用航天角逐摩根家族族长之位。

　　“洛克菲勒？洛克菲勒也支持尼克松？”林燃这下傻眼了，在他印象里，21世纪的大资本们可清一色的支持驴党。

　　“当然，你不知道纽约州的州长尼尔森·洛克菲勒就是象党成员吗？如果说摩根只是有部分家族成员表态的话，洛克菲勒就是以家族的名义支持象党了。”约翰·摩根说道。

　　他思考片刻后似乎想到了什么，“伦道夫，这样，今天晚上就有尼克松的募捐晚宴，到时候我带你去见识一下。

　　正好在晚宴结束后还有别的好玩的，正好给你开开眼界，我看你过的生活跟清教徒似的。

　　等见识过之后，我们再好好谋划一下。”

　　约翰·摩根脸上浮现出一丝坏笑，林燃看着对方的表情心想：这是要带我去见识阿美莉卡上层人士的impart吗？

　　不过林燃表面不动声色：“好，我先回一趟哥伦比亚大学，晚上等你来接我。

　　另外多问一句：能见到尼克松本人吗？”