第58章 在大脑上彻底压倒对方

“伦道夫。”

　　林燃本来以为自己能够安静的呆在角落里，等到罗伯特·芬奇演讲，演讲结束后看大秀的。

　　光是从这晚宴，他就看出了阿美莉卡仍然是白人的天下。

　　也难怪黑人会不支持象党。

　　你募捐晚会一个黑人都没有，可见你压根没把黑人放在眼里，不想做出任何吸引黑人选票的动作。

　　换个角度说，也许在这个时代你做出吸引黑人选票的动作，等于丢掉白人选票，林燃心想。

　　正当林燃安静的在角落享受小饼干的时候，弗雷德已经悄无声息的走到他身边了。

　　林燃举起装着香槟的高脚酒杯：

　　“你好，弗雷德·T先生。”

　　他心想，命运的吊诡之处恐怕在于你和对方说，你儿子能在六十年后成为阿美莉卡总统，对方自己都不会信。

　　甚至会觉得你在开玩笑，然后苦思冥想也不认为自己年仅十四岁的儿子具备任何一点能成为总统的素质。

　　“伦道夫，你是我见过最聪明的华国人。”弗雷德表情丰富，言辞夸张。

　　林燃纠正道：“华裔，我是华裔。”

　　华裔和华国人在英文中都是Chinese，但华裔还可以用Chinese American来表示。

　　“好吧，华裔，无论是华裔还是华国人，你都是我见过的知道的最聪明的。”弗雷德毫不在意自己言语上的瑕疵，希望赶快把话题推进到自己想要表达的内容上来：

　　“伦道夫，我们可以合作，我在纽约做房地产生意，如果我们合作，我相信我们能够一起发财。

　　没错，一起发财，赚很多很多的钱，赚你难以想象的钱。”

　　弗雷德和林燃碰杯后说道，言语中充满了诱惑力。

　　林燃好奇问道：“房地产吗？我是数学家可不是建筑师。”

　　“不不不，我需要的是你的形象。

　　我在皇后区的法拉盛建了很多公寓，专门租给华国人和华裔。

　　如果你来当我们的代言人，我相信这些华裔每一户每个月起码愿意多掏五十美元出来。

　　要是你愿意每个月来住那么一到两天，我相信他们能掏的更多。”

　　弗雷德眉飞色舞：“虽然我在法拉盛现在还只有两千套公寓，但我们合作的话，我可以扩大在法拉盛的公寓规模，在法拉盛地带进行扩张。

　　每一户每个月多50美元，这是多大一笔财富，这可是流动资金！”

　　无论在现在还是未来，法拉盛那地界就和有钱人沾不上边。

　　会住法拉盛的本来就不是什么有钱人，你居然还想靠我从同胞们的口袋里石头榨油？你这有点过分了吧，林燃心想，果然和你儿子在赚钱这件事上如出一辙。

　　“我不缺钱，也不想从同胞口袋里拿钱。”林燃断然拒绝，连抱歉都懒得说。

　　林燃本来要扭头就走，想了想又说道：

　　“弗雷德，如果你能靠扩大规模，把给华人的租金降下来。

　　扩大规模降低租金，那么我们还有机会谈谈。”

　　像对方的廉租房生意，摩根家族压根看不上，属于小卡拉米中的小卡拉米。

　　林燃希望能帮阿美莉卡的同行们争取到一些实惠，60年代的拼好房。

　　不过等约翰·摩根回到他身边之后，才知道对方不待见弗雷德的真实原因。

　　“弗雷德·T，他虽然注册的是象党，但在纽约地方选举中一直支持驴党，一直都为瓦格纳的选举站台。

　　真不知道他是怎么混进来的。”

　　（纽约市长分别为威廉·奥德怀尔1946-1953和罗伯特·F·瓦格纳二世1954-1965，两人均为驴党）

　　晚宴正式开始后宾客们陆续入座，精心准备的菜肴在银质餐具的配合下陆续被消灭。

　　罗伯特·芬奇登场：

　　“先生们，晚上好。很荣幸今晚能代表我们的候选人理查德·尼克松发言，

　　首先感谢你们的光临和对我们事业的支持。你们的存在表明你们理解这次选举的重要性，以及我们每个人在塑造美国未来中的角色。

　　我们正站在一个新时代的门槛上，面对前所未有的挑战。冷战继续笼罩我们的国家，苏俄的威胁在全球蔓延。

　　在国内，我们正努力应对民权和经济稳定问题。在这样的时刻，我们需要一位经验丰富、智慧超群的领导者来带领我们渡过难关。”

　　理查德·尼克松作为副总统，他访问了50多个国家，与世界领导人打交道。他的经验在处理苏俄和其他国家时是无与伦比的。

　　他了解冷战的复杂性，知道如何坚定地对抗侵略，同时寻求和平的道路。

　　就在今年5月，一架U-2飞机在苏联上空被击落，导致重大国际事件。艾森豪威尔总统被迫取消与苏俄的峰会。

　　在这场危机中，副总统尼克松发挥了关键作用，管理局势，与我们的盟友沟通。他的稳健手腕和外交技巧在防止局势进一步升级方面至关重要。

　　国内方面尼克松有一个愿景，强调经济成长、教育机会和民权。他相信一个强大的阿美莉卡，每个公民，无论背景如何，都有成功的机会。

　　今天著名数学家伦道夫·林的到来，就是阿美莉卡公民平等最好的证明。”

　　在场响起一阵礼貌的掌声，林燃心想卧槽还能这样解释？不愧是政治家，随时都能找到机会来支持自己的论点。

　　林燃在掌声中下意识点头向周围示意。

　　“他支持1957年minquan法案的执行，并相信扩大所有阿美莉卡人的投票权的重要性。

　　然而，他也理解维护法律和秩序的重要性，尤其是在抗议和示威有时可能演变为暴力的情况下。

　　他的平衡方法将确保我们在minquan问题上取得进展，同时不牺牲社区的和平与稳定。”

　　我知道我们的对手约翰·肯尼迪是一个有魅力的形象，他的年轻和活力很有吸引力。

　　但让我们记住，这不是一场人气竞赛；这是关于选举一位能从第一天起就处理巨大责任的总统。尼克松有经验和记录可以做到这一点。

　　即将要开始的电视辩论会证明一切，肯尼迪在屏幕上可能看起来更好，但重要的是实质而非形式。他在经验上是绝对比不上尼克松的。

　　尼克松会在大脑上彻底压倒对方。”