第52章 能别急吗？

“啊......”

　　西格尔想拒绝，因为在费马猜想被证明解决后，他在《数学新进展》的创刊号上看到证明论文的时候就已经电话邀请过对方了。

　　林燃在论文的致谢声明里还专门感谢了西格尔：

　　“感谢西格尔教授在我博士生涯中对我的支持和帮助，我会永远怀念在哥廷根大学的日子”

　　老实讲，看到这致谢声明，西格尔又感动又无语，你在哥廷根呆过吗？你还永远怀念起来了。

　　后来也正是因为这个声明，搞得哥廷根的同事们都觉得是他放跑了林燃。

　　但在电话里，他的诚挚邀请被林燃温和又坚定的语气拒绝后，西格尔也没再坚持。

　　毕竟确实和大都市纽约比起来，哥廷根这种小地方差的有点远。

　　可现在面对多伊林的逼迫，西格尔很想拒绝。

　　还没等他想好说辞，多伊林从口袋里掏出一沓花花绿绿的纸张：

　　“教授，这是从哥廷根火车站到法兰克福中央车站的车票，这是汉莎航空的机票，从法兰克福机场飞纽约。

　　如果不出意外的话，您三天后就能见到伦道夫了，记得和他说，哥廷根的同僚们都热切期盼他的到来。”

　　“你这，我这。”西格尔苦着脸接过车票和机票，“不是，我这还没做好准备。

　　再说，回来的机票呢？”

　　多伊林笑道：“教授，到时候您打电话给我，我会给您和伦道夫·林订机票的。”

　　多伊林的潜台词再明显不过了，要是没把伦道夫带回来，你一个人其实可以不用急着回来。

　　西格尔苦笑道：“好吧。”

　　......

　　此时论文发出去，林燃知道全世界做数论的数学家估计都在念叨自己呢。

　　小平邦彦这帮霓虹数学家，在香江呆了一周时间。

　　虽然他的讲座只有三天，但他们几乎每天都来香江大学找他交流，哪怕只有林燃上研讨班结束后的短短一两个小时，把他搞得不胜其烦。

　　除了学术交流外，他中间还和许爱周、董浩云两位船王见了次面，给他们详细解答了集装箱数据结构化如何具体运营到港口。

　　这两位船王在集装箱标准面前选择了联手。

　　不仅仅是他们联手，他们找来了香江大大小小的船商一起联手成立了名为香江海运的合资公司，希望能够成为标准的制定方，其中就包括了将在60年代崛起的包玉刚。

　　蜂窝甲板系统、锥形导柱定位装置这两东西好理解，有结构图，自己做个模型就能理解个大概。

　　集装箱数据结构化有些复杂，尤其是涉及到大样本数据的最优结构，他们还需要林燃做讲解。

　　为了把样板工程做好，他们甚至从香江大学专门招了一批数学系毕业生来做这件事。

　　林燃给他们做的培训就主要针对这帮数学系毕业生。

　　大家很激动，换林教授的研讨班，自己压根考不进前五十，结果没想到通过这种方式听到了林教授的课。

　　“我们主要要采用纸质卡片来记录数据，大家可以把它看做是类似图书馆目录的卡片索引系统......”

　　“在使用纸质账簿记录数据的时候一定要按照时间顺序......”

　　考虑到现实因素，你不太可能让人家一上来就去找IBM买1401计算机或者1620计算机来做数据库系统。

　　就算买了，这个时间点也没有现代意义上的数据库管理系统。

　　所以刚开始就只能用手工记录的方式，把多种手工记录的方式综合到一起。

　　不过好在现在也只是构建单一航线的集装箱数据结构，手工记录问题不大。

　　如果真能成为标准，再专门针对开发数据库和数据库管理系统完全来得及。

　　甚至靠着这个数据库起步专门做数据库服务，能把甲骨文的路给堵死。

　　“我寻思林教授的课不难啊？”梁正源吐槽道，他是香江大学数学系今年的本科毕业生。

　　“是啊，我也觉得不难，不是很好理解吗？还有这么多案例来帮大家降低理解难度。

　　香江报社也太能胡编了，把林教授的课说的好像除了神仙没人能听懂一样。”坐在他边上的同校同专业同学廖铭吉跟着表示赞同。

　　他们都无法理解，觉得林教授平易近人，讲课娓娓道来，对于他们的疑惑都非常有耐心的解答，香江这帮报纸却把林燃塑造成高高在上不食人间烟火的数学神仙一样。

　　大致说林教授天赋太高，觉得什么难题在他眼里都不是难题，所以讲课大量林教授觉得易得的内容，学生们跟听天书一样，对方作为天才无法理解普通人的世界。

　　梁正源和廖铭吉在接到公司通知，知道要来培训前也这么认为，前一天甚至紧张到半夜都睡不着，结果没想到和报纸宣传的没有一点相似之处。

　　林燃的讲课内容容易理解到，都七十的许爱周听得津津有味。

　　“林教授，多谢您的帮助，我们一定会把这件事做好，让香江标准成为全球标准！”培训结束后，林燃上车离开前，许爱周紧紧握住对方的手不放开。

　　许爱周人老但眼光还在，经过林燃深入浅出的讲解，他很清楚光是这套集装箱数据结构化他们要是能用好，从公司管理的角度每年多个大几千万港元的利润不是问题。

　　加上蜂窝船体结构能够多装30%的货，锥形导柱定位装置能避免货物损伤问题，结合起来，对海运的帮助有多大。

　　要是香江船运界真的能够在集装箱标准中分一杯羹，那么不仅仅是钱的问题，更是为香江的船运界乃至香江的产业获得了前所未有的机遇。

　　“集装箱革命将海权大于陆权的未来

　　从明年起，国际标准化组织（ISO）将开始制定集装箱的国际标准，确立了统一的尺寸、结构和标识。这一标准化的进程使得集装箱能够在全球范围内被广泛使用，并实现阿美莉卡主导下的各国港口之间的无缝衔接。

　　传统散货运输装卸一艘船可能需要3-5天，而集装箱船的装卸时间缩短至8-12小时，效率提升超过80%。机械化装卸设备的普及将进一步减少了人工和时间成本......”