第50章 还想不想哥廷根崛起了？

“和香江比起来，纽约是个做数论的好地方。

　　纽约城市大学、哥伦比亚大学、纽约大学和附近的普林斯顿大学，有着大把做数论的好手。

　　梅尔文·纳坦森经常会召开数论方面的研讨会，哈维·科恩主要做的是代数数论和二次型，也是数论研讨会的积极组织者。

　　整个纽约数学家们在数论领域的研究已经从经典数论转向现代解析数论和代数数论。

　　你去的话在这样的环境里，能够做出大量有意思的工作。”林燃说。

　　纽约在数论领域的氛围有着纽约数论社群的美誉，这得益于1982年由梅尔文·纳坦森组织的纽约数论研讨会。

　　但它成立于82年，早在50年代就开始活跃。

　　林燃很好奇，把陈景润丢到纽约这样的环境里，让他跟着哈维·科恩，又能做出怎样的工作，是否能真正意义上解决哥德巴赫猜想。

　　“我知道你担心什么，纽约的生活成本确实很高，不过我会和哈维教授谈好，让他给你安排奖学金，奖学金足够覆盖你在纽约的开支了。

　　另外如果奖学金不够的话，我还能帮你安排申请富布莱特项目的奖学金。”林燃补充道。

　　半年前霍克海默教授是这样照顾他的，半年后他也能以差不多的方式照顾另一位华人天才，一种既视感在林燃内心浮现。

　　陈景润眼眶微红，以他和林燃过去一个多月的相处，他无论如何都不信对方会做壁上观，这次林燃对他的照顾，再次验证了他的猜想罢了。

　　他沉默片刻后说：“多谢教授，我会认真考虑你的建议。”

　　以陈景润的身份，自然无法自己答应下来。

　　林燃起身拍了拍这位过去活在课本里著名数学家的肩膀，然后笑道：“德辉，大丈夫别做小女儿姿态。你跟着我反而是一件麻烦事。

　　另外你也别觉得我帮你需要付出多大代价，哈维教授一直喊我去参加他的数论研讨会，我去的少，他们开的频率太高了，平均下来每两周能开一次。

　　我后面多去参加几次他的研讨会，他保证会答应的开开心心。

　　甚至他在亲自见到你之后，会觉得是他欠了我的人情，说不定会把你当衣钵弟子看待。”

　　林燃考虑过把陈景润推荐给陈省身，但一来他和陈省身不熟，二来对方做的是微分几何，陈景润做的是数论，两者压根不重叠。

　　而之所以选哈维·科恩，除了对方是数论领域大佬，能提供纽约数论研讨会这样的场合给陈景润外。

　　还有很重要的一个原因就在于对方在纽约城市大学，这所大学一直都以服务多元化学生群体闻名，包括工人和少数族裔。

　　哪怕他出了什么意外，陈景润在纽约城市大学受到保护的可能性也更大。

　　可以说，林燃几乎是想到了一切因素。

　　“多谢，教授，多谢。”

　　“另外德辉，我记得你之前提过你父亲是在找工作？如果还没找到的话，我建议他可以考虑跑航运，跑从香江到纽约的航运，这样每次到纽约之后都能找机会来见你。”林燃装作不经意地提到，仿佛只是一个随口的建议。

　　陈景润可不会把这当成建议，他很清楚林燃知道他的身份，也知道他所谓父亲的身份。

　　既然对方这样提，那必然是有其深意在内。

　　不过陈景润表面不动声色：“我会好好和他商量的。”

　　林燃点头：“像顺昌航运、东方海外（国际）、环球轮船这些就不错，你记得提一下。”

　　最后林燃把手上的信封递给他：“这是推荐信，如果你要申请哈维教授的博士，提前给我写信。”

　　起身离开走到陈景润身边的时候，林燃低声道：“我离开当天晚上记得去我在香江大学的办公室取一份文件，我放在右边抽屉最下面一格，它比我教你的那些数学知识要重要十万倍。”

　　陈景润头也不回，默默把林燃的话记了下来，然后同样低声道：“教授，华罗庚教授已经调到羊城去工作了。”

　　林燃离开的脚步停下，拳头猛的握紧，“好！”

　　他知道陈景润想给他传递的是什么信息。

　　尖沙咀弥敦道附近的半岛酒店内，名为东京轩的日式餐厅，来自霓虹数学教授和来自印度的数学教授们齐聚一堂。

　　伊原康隆闻着满屋子的咖喱味很是不满。

　　这顿饭尽管不需要他们出钱，由JETRO（霓虹贸易振兴机构）在香江的办事处来买单，但本来是为了宴请林教授的，结果来了一帮三哥。

　　要是有拉马努金也就算了，可是这里面别说拉马努金了，用伊原康隆的标准来看，连一位二流数学家都没有。

　　“志村君，真是不明白小平教授为什么要请这些印度学者吃饭。”伊原康隆吐槽道：“这对霓虹数学界没有半点意义。”

　　伊原康隆此时才22岁，学士毕业后接着在东大念数学博士，和志村五郎年龄相仿，因为做的方向也是数论，所以被带来了香江。

　　志村五郎比他大个八岁左右，经历了成果默默无闻又因为大佬引用而挖出来的过山车，所以要成熟的多：

　　“你怎么确保这些印度学者里没有和伦道夫一样的人物？”

　　......

　　德意志，哥廷根大学数学系办公室

　　“教授，你怎么把伦道夫这样的数学家放跑了！”马克斯·多伊林手里拿着漂洋过海二来的最新一期《数学新进展》，脸上写满了不可思议。

　　“还想不想哥廷根大学重新成为数学中心了？”

　　这期《数学新进展》详细刊登了林燃关于费马丢番图猜想的证明，提出并证明了线性形式对数理论这一重要工具，对自己的伦道夫纲领进行了进一步的完善。

　　论文发布后，期刊在全球范围内扩散后，被认为又是一个能拿菲尔兹奖的成果。

　　原时空艾伦·贝克也确实因为线性形式对数理论拿到了1970年的菲尔兹奖。

　　卡尔·路德维希·西格尔看完林燃的最新论文后内心那叫一个后悔。

　　就因为答应了霍克海默，认下伦道夫·林这样一位关门弟子，结果要害的他一世英名扫地。