第62章 这是你们的伦道夫叔叔

林燃对弗雷德感兴趣，接受对方的邀请去他家过圣诞节，可不仅仅因为他那才年仅14岁的儿子。

　　见弗雷德儿子不过是带着见证历史心态的打卡而已。

　　实际上自己在这个时代掀起的飓风，到他儿子那个时候，能不能成为未来改变阿美莉卡政治格局的强人，完全是未知数。

　　当然，这也能成为历史收束是否存在的观察样本之一。

　　他更感兴趣的要属弗雷德的弟弟，约翰·乔治·屈润普，这位在华国科学院院士回忆录里存在过的物理学家。

　　之所以叫屈润普，是因为赵忠尧院士2009年9月23日刊登在华国科学院高能物理研究所官网上的自传文章《我的回忆》中，将其称为屈润普。

　　弗雷德家的别墅相当豪华，在皇后区的富人区，除了嵌入金箔碎片的黑白菱格大理石彰显豪华外，其镀金电话更是让林燃咋舌。

　　“伦道夫，一直有在新闻里看到你的名字，到今天才见到你，华人都和你一样聪明。”负责招待林燃的约翰·屈润普态度非常好。

　　准确来说，如果不是知道林燃会来参加今天的圣诞晚宴，他压根不打算和满身铜臭味的哥哥一起度过圣诞节。

　　他最初和弗雷德一起经营过房地产开发生意，后来实在受不了才不干了跑去纽约大学念书进而成为了麻省理工学院的教授。

　　“呵，镀金是假的，至于金箔碎片是弗雷德从其他大楼返修的废料里找来的。”似乎是看出了林燃眼神中的惊讶，约翰丝毫不留情面地揭穿道。

　　林燃没有接话，装作没听到的夸赞道：“整个风格我感觉有点像法兰西的凡尔赛宫。”

　　约翰依然不给弗雷德面子：“凡尔赛的廉价变种吗？”

　　林燃还没想好怎么回话，弗雷德的声音就从走廊尽头传来：“约翰你这家伙，能别在我最好的朋友面前揭穿我吗？

　　我这是节俭，你知道的，我们家能有今天的家底，全靠我的节俭！

　　来，这是你们的伦道夫叔叔。”

　　林燃望向弗雷德一家，在知道对方是什么人之后，对于对方说自己是他最好的朋友一点都不意外。

　　弗雷德是什么人物，可是为了把房子租给犹太人，自己明明是从德意志来的日耳曼裔能说成自己是瑞典人，被纽约调查人员誉为“从他的住房项目中获取每一盎司利润的才能”。

　　这样的人才，满口跑火车再正常不过了。

　　被弗雷德众多子女挨个叫叔叔，这种感觉真挺不错。

　　“伦道夫，你的建议我考虑过了，我觉得是个好主意，你可答应了我，我能用你的肖像权，我想好了，打算在法拉盛再拿几块地，专门修建针对华人的廉价住宅。

　　我到时候免费送你两套，你给我做代言，你看如何？”

　　弗雷德的妻子和女仆在厨房准备晚饭，孩子们坐在客厅的沙发上听大人们侃侃而谈。

　　像弗雷德这种看到机会就要不顾一切抓住的人，开口闭口都是生意。

　　不过林燃也确实希望和对方做这笔生意。

　　在来之前，他特意在2020年做了详细充分的准备，知道这是个难得的机会。

　　这里的难得不在于弗雷德，而在于他的弟弟约翰。

　　既能帮助到当下阿美莉卡的华裔，又能间接帮助到华国人。

　　林燃点头道：“当然，只要你的租金比现在的租金更便宜，我愿意为你代言。

　　不过我不要房子，我只要现金，我需要从房客的租金中进行抽成。”

　　林燃心想难怪对方生意做不大，唐纳还得跑到恒大去寻求合作，华国商人一送，嘴上说一层，实际送一栋楼，你一送就只有两套，这生意能做大才怪。

　　华国的商业智慧你们要学的多了去了。

　　林燃在脑海里回忆了一下抖音上那些商业导师的独特气质，结合自己多年咨询经验，开启了“授课”环节：

　　“做生意的秘诀我总结成了五个词。”

　　一下弗雷德和他子女们的兴趣都提起来了，大数学家的商业智慧，还是很有吸引力的，尽管弗雷德还在思考给林燃分几个点比较合适。

　　“什么？”他们异口同声地问道。

　　林燃说：“买买买，合合合，圈圈圈，大大大，好好好。

　　买买买就是通过企业并购为了实现垄断，进而获得超额利润。优质资产就像曼哈顿的消防栓，第一次购置是抢占水源，第二次是形成供水网络，第三次就是控制全城救火队的调度权。

　　合合合则是让所有有可能对你产生影响的个体都形成合力，弗雷德先生同时给驴党的市长候选人捐款，给象党的总统候选人捐款，正是最好的体现，真正的联盟不是链条，而是让每个参与者都成为你利益的看守......”

　　弗雷德并不觉得伦道夫的理论有什么新意，不过他的子女们都已经听得入神。

　　当“买买买，合合合，圈圈圈，大大大，好好好”在白宫首次响起的时候，下面的华国媒体白宫记者们面面相觑，以为自己来到了恒大发布会的现场。

　　等晚宴结束后的私下环节，林燃则趁机找到约翰，“屈润普教授，我有一个不情之请，希望你能帮到我。”

　　约翰·乔治不解地望向林燃，他从1936年开始在麻省理工学院担任教授，作为资深学术界人士，他很清楚林燃在数学界的地位。

　　在数学界的权柄绝对不亚于一位诺奖得主，加上同时还是霍克海默的学生，他实在想不到对方有什么要求到自己头上来的。

　　“伦道夫，你是说希望我帮你看着点弗雷德，确保他新建的公寓租金低于之前的售价吗？”

　　林燃摇头道：“不，弗雷德先生给我的报酬由你为我代领。

　　我希望你能够把它全部购买成物理、化学、数学方面的学术期刊和相关书籍，然后帮我想办法寄回给华国。

　　多余的部分则作为你的报酬。”

　　林燃直视对方，在约翰看来，此时的伦道夫和刚才在餐桌上大谈生意经的人根本不是同一个人。