第65章 最后一关（求追读！）

“华人吗？得看具体是什么职位了。

　　如果是肯尼迪的话，不需要通过国会审核的岗位，华人是有一定可能性的。

　　因为肯尼迪对华人的态度相对比较友好，从选举层面考虑，他可能会因为想要吸纳华裔选票，而任命一到两位华裔官员。”

　　在60年代度过一年之后，林燃意识到钱对自己来说就只是一个数字，所以他在2020年用自己一部分存款也去淘了台二手战损版丰田卡罗拉。

　　特意开了整整一天跑到布法罗分校去找李小满。

　　李小满对于林燃风尘仆仆这么远跑来感到惊讶：

　　“另外如果我没记错的话，肯尼迪在当选前，就针对华裔发表过讲话，表达过对华人的友好态度。

　　不过伦道夫，你从纽约州的东部特意跑到纽约州的西部来，就为了问我这个吗？”

　　他们都在纽约州立大学，但不同分校之间的距离可能有数百公里。

　　林燃在的石溪分校在纽约州长岛，就在纽约市周边，而李小满所在的布法罗分校在纽约州西部的布法罗市，二者之间的驾驶距离足足有700公里。

　　60年过去一整年，加上林燃时不时在20年呆着查资料和看论文，因此2020时空已经进入到2月份，李小满已经回布法罗接着上学了。

　　纽约州立大学众多分校中，只有布法罗分校是唯一提供法律学博士的分校。

　　林燃解释道：“我最近在网上找到了杰罗姆·威斯纳的手稿，他是肯尼迪时期的首席科学顾问。

　　然后我昨天做了一个特别清晰的梦，梦见我出现在了1960年的华盛顿，被肯尼迪任命为航天事务特别助理。

　　梦里面肯尼迪握着我的手让我好好干，嘱托我说别让他失望。”

　　李小满不觉得奇怪，当你沉浸在某件事的时候，你会梦到很正常，她一边听，一边用手机搜索：

　　“杰罗姆·威斯纳的正式头衔是科学和技术特别助理，不是首席科学顾问，另外肯尼迪60年的时候才大选完，他的任命要到61年才开始陆续发下来。

　　还有当时因为有副总统林登直接领导的国家航天委员会存在，所以不大可能需要有一位专门的航天事务特别助理。

　　总结就是，你这梦一点都不靠谱。”

　　林燃见李小满对于自己的梦都如此认真帮他分析，内心一阵感动，他盯着对方好看的眼睛问道：“因为梦特别真实，我想着来和你分享。

　　小满姐，像杰罗姆·威斯纳科学和技术特别助理这样的职位。我很好奇，这类职位的权力如何，以及影响力如何呢？”

　　想见对方是善意的谎言，60年代接连的意外才是真实原因，意外让林燃变得谨慎，不想把类似的讨论放在电话里。

　　“老实讲，像所谓特别事务助理，权限可大可小，一方面看你自己的身份，另外一方面则看总统愿意分多少权力给你。”

　　李小满停顿片刻后接着说：“以肯尼迪时期为例，当时他们搞了一个叫国家航天委员会的机构，由副总统林登·约翰逊领导。

　　如果像你梦里所说的那样，担任航天事务特别助理的话，因为有林登的存在，其实压根没有什么实权可言。

　　林登的权力无疑巨大，能够直接影响到NASA的财务、人士和供应商选择。

　　我不太能理解，肯尼迪有任何需要再任命一位航天事务特别助理的必要。”

　　和李小满聊完之后，林燃都开始怀疑人生了，因为对方的分析确实没错。

　　有国家航天委员会的存在，还有必要再多此一举吗？

　　林燃在和李小满一起度过了周末，在布法罗大学里呆了两天后，林燃有种内心重新平静下来：

　　“有门在，我有什么好怕的，大不了跑到香江或者跑到哥廷根去，或者干脆在2020年回华国呆着不出国。

　　难不成他们还能跨越时空来追杀我不成？”

　　......

　　“伦道夫，关于航天事务特别助理是真的。

　　因为过去NASA火箭发射一直不断的失败，导致肯尼迪对NASA感到不满。

　　他认为NASA需要整顿，NASA的高管需要换，但这还不够，他想找一位技术上足够专业的专家帮忙从工程管理的角度对NASA进行管理。

　　也许，我猜测，他可能希望你成为鲶鱼效应中的那条鲶鱼，改变NASA的生态。

　　另外还有很重要的一个原因，NASA过去过于依赖前NAZI德意志的科学家，甚至包括鲁道夫·亚瑟这样的杂碎，这反应了地缘政治优于伦理的现实。

　　但不代表肯尼迪不想改变这样的现状，他可能想改变这样的现状。

　　最后就是因为你华裔的身份，无论是肯尼迪还是林登，对华裔的态度都相对友好，他们也希望白宫出现华裔面孔来改善现状。

　　至于你在航天领域的专业程度，是谁告诉他们的，这我就不知道了。”霍克海默教授把自己的猜测絮絮叨叨地说给林燃听。

　　无论事情发展如何，林燃都确定了一件事，那就是自己真的要从白宫西翼办公室的航天事务特别助理开始干起了。

　　本以为靠通用航天弯道超车，结果没想到是直接一步登天。

　　特别助理，权柄可大可小，手握六十年的信息差，林燃不认为自己不能在白宫和NASA搞出一番阵仗。

　　不过在正式进入NASA之前，还有最后一关要过，那就是针对他的任命专门准备的听证会。

　　显然华裔进入白宫，还是有相当大的反弹，尤其来自保守派。

　　“伦道夫·林或将成为白宫首位具有东亚血统的高级官员”

　　“红色科学家即将入主白宫”

　　“肯尼迪的所谓和苏俄进行太空竞赛原来要靠华裔吗”

　　阿美莉卡的报纸对此事争先恐后的报道，尤其是支持象党的报纸。

　　因为此前，白宫从未有过华裔官僚。

　　黑人第一次在白宫担任高级行政职务是1865年，威廉·斯莱德在亚伯拉罕·林肯总统时期担任私人助理，负责管理白宫事务，在林肯遇刺后协助安排葬礼。

　　而黄种人第一次在白宫担任高级行政职务正是1961年，詹姆斯·汤姆森在约翰·F·肯尼迪政府担任东亚事务特别助理，肯尼迪同样遇刺身亡。

　　不得不让人感叹历史是一种轮回。

　　（詹姆斯·汤姆森于1931年出生于南京，于1959年进入政坛，担任国会议员切斯特·鲍尔斯的助手。1960年总统大选后，汤姆森跟随鲍尔斯进入肯尼迪政府，首先担任副国务卿的特别助理，然后担任东亚事务特别助理）