第66章 证据呢？

华盛顿特区，参议院办公楼，听证会专用的会议室，

　　橡木长桌上覆盖深绿色桌布，议员席背后悬挂星条旗与国徽，四台CBS电视台摄像机对准证人席，旁听席挤满来自各大报纸的记者。

　　黄运基也站在旁观席很是为林燃担忧，作为美洲华侨日报的总编，关心这件事不奇怪吧？

　　这可是华裔在白宫的第一次。

　　不止黄运基在现场，周书楷同样在现场。

　　该听证会由副总统林登负责主持，来自驴象两党的议员们分坐两边。

　　其中主要以来自新罕布什尔的象党参议员泰尔斯·布里奇斯和来自亚利桑那州的象党参议员巴里·戈德华特为主攻方。

　　林燃身穿灰色西服套装，戴着金丝眼镜，面前摆着自己带来的派克钢笔和草稿纸。

　　当然今天被质询的除了他之外，还有新任NASA局长詹姆斯·韦伯。

　　后来NASA斥巨资打造的韦伯望远镜就是用他的名字命名的。

　　詹姆斯·韦伯率先发言：

　　“各位参议员关于伦道夫·林教授的指控缺乏证据，完全建立在所谓可能和联想的基础上。

　　林教授是当代数学领域最著名的大师之一，研究方向横跨多个领域，有了他的参与，能帮助我们在航天领域拉近甚至反超我们最主要的竞争对手......”

　　由NASA方面撰写的技术评估报告摆在每一位参议员的桌子上。

　　他的陈述结束后，泰尔斯·布里奇斯问道：

　　“林教授从未在航天领域展现过自己的才能，数学和航天之间并不存在太过于紧密的联系。”

　　“林教授在航天领域有着不亚于数学的卓越才能，以下由NASA的中级工程师海恩斯和NASA供应商通用航天的CEO约翰·摩根来对此进行讲述。”

　　海恩斯和约翰·摩根被找来担任这次听证会林燃方的证人。

　　双方讲述了林燃在航天领域的洞察力和能力。

　　约翰·摩根还特意把吉姆·钱柏林也给找来了。

　　“我身边这位是通用航天的首席工程师，也是枫叶国战斗机CF-105的首席空气动力学专家，吉姆·钱柏林博士，由他为各位进行补充说明。”

　　如果说在座有谁巴不得林燃当上白宫航天事务特别助理，约翰·摩根绝对算一个。

　　他把所有能用得上的筹码都推上牌桌，为了搏一个摩根家族族长之位，伦道夫在他看来属于一起P过的铁杆盟友，种种因素叠加在一起约翰·摩根能不卖力吗？

　　“通用航天的登月方案在NASA内部专家评比中分数在14家供应商中排名第一，该方案由林一手主导，而排在我们后面的包括波音、格伦·马丁、通用动力、洛克希德等公司。

　　林在航天领域的能力远超过我，无论是理论模型还是工程设计，林都提出的方案都趋于完美。”

　　巴里·戈德华特像是找到枪一样：

　　“刚才无论是NASA的工程师海恩斯还是通用航天的工程师钱柏林，两位都证明了伦道夫在航天领域的能力。

　　众所周知，航天和导弹密切相关，过去在加州理工大学空气动力实验室工作的钱，他回华国后为华国研发弹道导弹。

　　根据阿美莉卡的情报显示，华国在去年9月完成了一次近距离地对地导弹的试射，该导弹的试射达到了世界先进水平，在苏俄方面的评估中，甚至认为达到了世界第一的水平。

　　近日来苏俄方面宣布给华国进行3亿美元的无息贷款，以及一系列工业项目援助，被认为是换取华国先进地对地导弹的一部分。

　　伦道夫·林在去年7月份回香江担任客座教授，华国领先世界的近距离地对地导弹在9月完成试射。

　　刚才詹姆斯·韦伯提到，林是当代数学最著名的大师，我们非常怀疑，林教授为华国方面提供了独特的弹道导弹算法，使他们在导弹技术上出现飞跃。

　　在此怀疑排除前，我不认为林教授有资格担任航天事务特别助理这样的敏感职位。”

　　林燃笑出声：“抱歉，如果我真有这能力，还想帮助华国的话，为什么我要回阿美莉卡？

　　我回香江一个月时间就能帮华国搞出世界第一的近距离弹道导弹，那是不是说明其他导弹研发人员都不干活？”

　　在场记者们笑成一片。

　　因为记者不仅有象党一方的，也有驴党一方的，驴党一方的记者自然乐于见到象党议员吃瘪。

　　林燃面带笑容，内心则在感慨，一方面感慨在这个时代华国有了先进技术确实也保不住，另一方面则感慨，好歹争取到了美元的无息贷款和一些工业项目。

　　对当下的华国来说，3亿美元无息贷款，真不是什么小数字。

　　林燃只希望自己告诉华国的海权大于陆权，以及集装箱革命，他们能够认识到。

　　如果能提前认识到，光是拿这三亿美元的无息贷款，透过手套在香江提前投资港口都足够赚的盆满钵满了，甚至三年翻倍都保守了。

　　在知道这一好消息后，林燃在听证会上更加从容。

　　黄运基听完林燃的辩解后，在场的白人记者们没一个信伦道夫和华国近距离导弹有关，但他有种直觉，这事很有可能真和林燃有关。

　　“林，还没轮到你发言，我这是质询！

　　我没说全是你的功劳，我的意思是华国能把这款导弹做到某一个方面全球第一，具备独特价值，这件事和你有关。

　　这点在海恩斯的叙述中同样证明过，整个NASA都只计算到第三项的地球引力摄动公式，你能够推演到第五项。

　　这种最尖端的技术突破，必须依赖最顶尖的人才，毫无疑问，林，你就是这样的人才。

　　所以我们才会严重怀疑你和华国有关，通过在香江教书，间接向华国输送有价值的技术信息。”

　　巴里·戈德华说完后，詹姆斯·韦伯反驳道：“和我一开始所说的一样，各位参议员关于伦道夫·林教授的指控完全建立在所谓可能和联想的基础上。

　　关于你所说的伦道夫和华国导弹研发相关，除了所谓时间线重合外，你还有其他证据吗？”