第61章 航天器设计竞赛的隐含规则

“那我们再退一步，先烧个五千万，从康维尔手里买两台阿特拉斯火箭，然后做一个轨道对接？”

　　林燃用手模拟飞行器，在空中握在一起：

　　“你看，飞行器在空中完成对接。

　　无论是哪个方案，只要想去月球，都绕不开火箭对接，我们如果能在这项技术上领先，NASA只要不重新造轮子，就绝对避不开我们。”

　　约翰·摩根说：“兄弟，你还是想点别的吧。

　　阿特拉斯火箭起源于SM-65阿特拉斯洲际弹道导弹，由空军在前几年的时候负责部署。

　　根据我知道的消息，单枚的成本就得要500万美元左右，出售的话起码得八百万美元。

　　另外我们也压根就买不到，它尽管是康维尔生产，但这种战略性武器的所有权和使用权都掌握在联邦政府手中。

　　所以别想了，还是先从NASA那拿到订单再说吧。”

　　......

　　这段时间，林燃隔三差五就往通用航天公司跑，方案快要交给NASA那边了，要是第一轮都没通过就搞笑了。

　　也在这个过程中，林燃认识了约翰·摩根从格伦·马丁公司挖来的工程师吉姆，准确来说应该是首席工程师，吉姆·钱柏林。

　　这位也是鼎鼎大名的人物，他是枫叶国人。

　　在1959年2月的时候枫叶国突然宣布Arrow火箭项目取消，这一消息导致了安大略省多伦多附近航空航天工厂14000名员工失去了工作

　　也导致了战斗机CF-105首席空气动力学专家吉姆·钱伯林的出走。

　　他最开始在格伦马丁工作，格伦马丁的项目没有被选上后，他加入了NASA，成为了载人航天项目水星、双子座和阿波罗的首席工程师，被枫叶国人视为人才外流到阿美莉卡的象征。

　　因为林燃的出现，通用航天的拆分，吉姆命运在这里转了个弯，他被约翰·摩根从格伦·马丁挖到通用航天来当首席工程师了。

　　“伦道夫，为什么你会想着添加13吨液氧/液氢推进剂和3个LR-115引擎，把升力体设计改造成钝体再入设计呢？”林燃好不容易来公司，吉姆几乎是抓住一切时间和对方交流。

　　之前林燃人在香江，只能通过远程方式和他们沟通，效率太差，很多疑惑都没有办法得到充分解答。

　　吉姆·钱柏林对林燃的看法也经历了审视到折服的转变。

　　最开始他以为对方作为数学大师，可能只能从数学角度给点建议，他不太能理解其他工程师同事对林燃的那种顶礼膜拜是从哪里来的。

　　在这个时代，想让白人工程师佩服，可不是什么容易的事。

　　后来随着远程沟通，项目推进，他也真服了，对方确实比他要强太多，这种强不是哪个点，而是整体的把握。

　　现在的方案和他最开始想的方案比起来，一眼全方位的领先，就连设计图的美感，都要领先。

　　林燃解释道：“我们要做的是登月任务，不是环月飞行任务。

　　整个航天器都需要在月球表面着陆，所以增加的13吨液氧/液氢推进剂和3个LR-115引擎，是提供了下降能力。

　　而不选择升力体设计是因为这样的设计，它要的控制过程太多。

　　控制过程太多，意味着环节增加，环节增加也就意味着风险，我们需要尽可能简单，降低技术难度而不是增加。

　　这里的设计帮助登陆仓承受月球着陆的冲击，包括了指挥舱和任务舱的结构都进行了强化。

　　整个任务过程都从简单轨道机动，转变为复杂的下降和可能的上升阶段。

　　这样的情况下，你需要同时考虑下降和上升，用升力体设计它不仅更复杂，还更重，需要推力更大的火箭。

　　这也是潜在可能的失败点。”

　　林燃直视吉姆，眼神锐利，对于自己所说充满了自信。

　　不自信才怪呢，毕竟自己对阿波罗计划无比熟悉。

　　历史资料都不知道看了多少。

　　就差亲身参与了。

　　“包括我们如果通过了初步审核的话，后续我们再进行优化，就需要考虑推进剂分配，来平衡下降和上升阶段的推力需求。”

　　“这里的变体是为了使T-410的再入适度可控，你看，之所以我们要在这里加有四个铝合金制的控制襟翼，和由烧蚀材料和高温合金制成的复合隔热罩（是为了保证太阳能电池板不暴露在外，在太空中照样能够持续为飞船供电。”

　　“将这两个电子设备和推进模块配对。除了登月载人飞船的电子设备外，我们还需要配备发动机和液体燃料。

　　确保T-410发送到月球的途中使用连接到火箭转接环的下级。

　　这些才足以让它真正降落在月球上。”

　　吉姆用钦佩的眼神看着林燃，林燃则心想，其实这些都不重要，重要的是得NASA载人航天器中心首席设计师马克西姆·费吉特的认同。

　　从阿波罗登月历史解密文件来看，任何航天器设计竞赛的隐含规则都是马克西姆·费吉特想要什么，马克西姆·费吉特得到什么。

　　马克西姆·费吉特获得了来自NASA隐性的一票否决权。

　　除此之外什么都不重要。

　　......

　　约翰·F·肯尼迪在1960年11月8日赢得选举。

　　赢得选举后，对方发表演讲。

　　这年圣诞节，霍克海默教授回法兰克福见老友了，约翰·摩根则在家族别墅和家里人一起过年。

　　美洲华侨日报的总编辑黄运基知道林燃孤身一人后，强烈邀请对方去他家过年，说他也一个人。

　　可惜NASA的招标初选已经结束了，通用航天进入了复赛，林燃也接受了来自联邦有关方面的第一轮调查。

　　明面上的第一轮，并且在调查结束后，对方明确告诉他，他未来的任何出境都需要提前和他们沟通。

　　林燃为了不给黄运基带来麻烦婉拒了，毕竟对方身份和所在工作单位都敏感无比。

　　他本来打算去纽约时代广场，准备在这里度过圣诞节和1960年的最后一天。

　　就像来的时候一样，站在时代广场的中心在标有1961字样的霓虹灯球见证下，正好自己有无数的门在时代广场附近。

　　只是没想到，弗雷德邀请他去他家过圣诞节，林燃觉得简直太有意思了。