第64章 总统航天事务特别助理（三更求追读！）

“林，你要明白，有干扰华国核试验进程这个名头在，某ia一定会非常乐意提供大量学术期刊给华国。

　　不但种类全，而且还是最新的学术期刊。

　　他们会把这件事做的天衣无缝。”

　　这属于是顶级阳谋了。

　　这下轮到林燃陷入和约翰类似的疑惑，他开始怀疑对方的真实身份。

　　能推动某IA去干这活，可不是什么普通人。

　　如果对方间接为IA干活，那能不受影响也就理所应当。

　　他倒不怀疑对方为什么知道华国在搞核试验，阿美莉卡的U2每天在天上飞，去年的时候阿美莉卡报纸就报道过，说U2监测到华国的核试验。

　　好在自己一直说的是只提供学术期刊，希望能够改善华国民众的生存条件，尚且在接受范围内。

　　不过谁又能保证这不是一次考验呢？

　　因为如果林燃选择最后一种，而他又摆明了知道阿美莉卡给华国提供的学术期刊中和核试验有关的数据都有可能有问题。

　　一旦华国方面知道，阿美莉卡知道华国方面知道他们的计划，那最先暴露的就是林燃。

　　所以林燃不敢赌，也不想赌。

　　“教授，我的想法还是采取第二种吧，通过香江进行中转挺好的。

　　第三种的话，主要还是考虑到华国的环境，如果他们发现数据有问题，那阿美莉卡提供的所有学术期刊都将不可信。

　　信任的崩塌会导致我们做出的所有努力毁于一旦。

　　而我确信华国的科学家们一定能发现，不过是时间早晚的问题。

　　你和华国留学生一起工作过，你知道华国人的学术造诣。”

　　约翰·乔治没有再说话，而是点了点头：“好，我答应了下来，我到时候就寄给赵，他是我的朋友。”

　　林燃回家之后惊出一身冷汗，他很想知道约翰·乔治在历史上到底扮演了什么样的角色，能够提出方案三这种独特计划。

　　林燃在2020年仔细查过资料后，知更鸟计划可是一直要到1977年才被阿美莉卡记者卡尔伯恩斯坦揭露，而约翰乔治作为麻省理工学院教授对这一计划如此熟稔，这显然不正常。

　　林燃甚至开始有些患得患失起来，怀疑自己冒然找约翰是否是正确的选择。

　　对方的隐藏身份被埋在历史迷雾中，表面上看对华国友好，实际上是否如此，或者对方对华国的友好是否有别的目的，林燃感觉自己还是有点太大意，太相信所谓时间构建的信息差了。

　　因为阿美莉卡的寒假还没过完，他就见到了一路风尘仆仆从康涅狄格州哈特福德的祖宅风尘仆仆赶回纽约的约翰·摩根。

　　“伦道夫，我想我们的合作没有办法继续了。”

　　约翰·摩根的第一句话就吓他一跳，这回受到的惊吓有点多，林燃没有搞清楚状况。

　　“为什么？我们的方案不是通过了NASA的初步审核进入到下一轮了吗？”林燃问。

　　约翰·摩根望向林燃：“伦道夫，你还不知道吗？”

　　林燃还以为自己的身份暴露了，不过他倒不怕，大不了用门逃之夭夭，自己大数学家的身份，再怎么样也能获得一段喘息时间吧。

　　“知道什么？”林燃面不改色心不跳。

　　约翰·摩根说：“恭喜你成为总统航天事务特别助理，未来将常驻白宫西翼办公室。

　　肯尼迪已经决定了，这类职位他那边不需要获得国会批准就能够完成任命，最多要经过一轮审查，只要你接受这一职位，你就能正式入职了。”

　　信息差在技术领域固然很好用，但在人相关的事情上，它未必能发挥你以为的作用。

　　就像在历史上，霍克海默只是一位平平无奇的哲学系教授，好吧作为批判理论和法兰克福学派创始人，也不是那么平平无奇。

　　但林燃绝对想不到，对方在华盛顿的影响力如此之大。

　　约翰·摩根的话，让林燃下意识认为这是霍克海默教授发挥自己影响力的结果，一手把他推到了总统航天事务特别助理的位置上。

　　“没人通知我。”林燃摇头道。

　　约翰·摩根解释道：“等假期结束后就会有人来联系你。你去当了总统航天事务特别助理，就没办法继续在通用航天担任顾问了。”

　　林燃半是怀疑，半是询问：“所以你希望我别接这个职位？”

　　约翰·摩根摇头道：“不不不，我当然希望你去，你接了这个职位，能发挥更大的作用。

　　虽然我现在还不确定肯尼迪会给你多大的权限，但你能够成为总统航天事务特别助理，无疑对通用航天是巨大的帮助。

　　我提前给你兑现10%的股份，这是股份代持文件，你签了之后，通用航天10%的股份就归你了。

　　等你离开白宫之后，再回来完全来得及。”

　　约翰·摩根从公文包里拿出一份文件递给林燃，林燃看了眼，感慨阿美莉卡这政商旋转门玩的那叫一个溜。

　　事情紧急，等约翰·摩根走之后，林燃打电话给霍克海默教授讲了这件事，电话那头传来霍克海默的声音：

　　“不是我推动的，我可没有办法能直接联系到白宫。

　　另外我想的也是让你从NASA工程师开始干起，最多给你一个高级工程师的职位和一个具体负责的项目。

　　这和总统航天事务特别助理差距有些大，你别急，等我回纽约我们再商量。”

　　嘟嘟嘟，跨洋电话信号本来就不好，声音断断续续听完后，林燃呆坐在沙发上，接连的意外让他有种事情在失去掌握的错觉。

　　总统航天事务特别助理，名头很好听，但有什么权力，肯尼迪希望他做什么，这全是未知数。

　　林燃觉得在这种时候，自己需要请教李小满的意见了。

　　2020年的纽约，阳光很好，1960年过去了整整一年，这边才过去6天多一点而已。

　　“小满姐，我想最近在看阿波罗登月相关资料，想请教一下，就是当时的环境背景下，华人有没有可能在阿波罗计划中担任比较重要的职位？”