第6章 拆除时空乱流中的定时炸弹

“终于回来了。”

　　在经历了74个小时零32分之后，林燃脑海中的定位选择了樱桃泉国家公园自己亲手扎的帐篷里。

　　冷风卷着雪沫击打在帐篷上沙沙作响。

　　林燃攥紧口袋里冰冷的手机，回忆起时代广场的虹灯管，橱窗里玛丽莲·梦露的香水广告向他发出笑容，裹着羊毛大衣里的路人路过时都慢下了脚步——因为他的羽绒服在路灯下泛着光。

　　刚才经历的一切就好像是一场梦一样。

　　而现在iPhoneXS边缘冰冷的弧线在提示着他，这枚时空乱流中的定时炸弹终于被他这个时空幽灵成功拆除。

　　这里面储存着足以让51区特工集体高潮的未来碎片：神舟系列火箭的轨道路线、阿尔忒弥斯计划的离子推进器图纸，甚至还有他去年在SpaceX官网上找到的星舰原型。

　　环顾四周熟悉的场景，放心大胆地把iPhone从口袋里掏出来，看了眼信号正在恢复，内心习惯性吐槽一句iPhone这该死的信号后，林燃悬着的心放了下来。

　　能回来，意味着一切都好。

　　哪怕“门”用不了了，自己异化后的身体和大脑总是真的。

　　光靠这大脑，在当下实现财富自由不是什么难事。

　　对于之前的林燃来说，Graph AI是大坑固然没错，可对于现在的他来说，在知道N-S方程的通用解的前提下，Graph AI就不是大坑，而是什么都能做的万金油行业了。

　　发表文章更是轻轻松松，在知道金矿在哪里之后，每次挖一点出来，挖一点出来，N-S方程都够他吃一辈子。

　　整个人处于放松状态，大概三十秒的时间过去，iPhone才恢复信号，看了眼时间，和自己去找门的时间对比，相差了大概一个小时左右。

　　“如果严格按照时间来算的话，那么双方时间流动大概是60比1的样子？

　　那边过去1小时，这边过去1分钟？”林燃思忖，“这样的话，我哪怕在60年代呆上一年，这边也才过去6天的样子。

　　那我在这边呆一年呢？

　　这边时间流速和那边也是60比1吗？”

　　林燃按下iPhone的计时器功能，打算严格计算两边的时间流速。

　　在简单梳理之后，林燃连忙打电话联系李小满，“喂，小满姐。”

　　电话那头先是传来一阵尖叫，然后是一阵清脆好听的女声：

　　“伦道夫！你在哪里？”

　　李小满，三代华裔，林燃的室友兼房东，同时也是纽约州立大学的学姐。

　　双方在过去两年时间里关系暧昧不清，男女关系谈不上，如果说是普通朋友嘛，又交往过密了一点。

　　谁会和普通朋友一起去观星跨年啊。

　　“我在我自己的帐篷里，刚才莫名其妙的晕了过去。”林燃解释道。

　　大概二十分钟后，气喘吁吁的李小满拉开帐篷门，虽然从林燃的气色中看不出半点身体不适的痕迹，“我刚才把公园找遍了也没看到你人！

　　唉算了，你想现在回家还是按照原计划等到明天早上再回去？”

　　林燃露出微笑，他难得见到李小满表现得如此焦急。

　　李小满从小父母双亡，和伯父伯母一起长大，过着寄人篱下的日子。

　　在这样的环境和背景下，对方能够一路读到纽约州立大学的法律系博士，整个人的精神内核显然无比强大，平时在他面前永远是一副冷静而又一丝不苟的样子，林燃就没见对方慌过。

　　林燃思索片刻后说：“现在吧，抱歉，小满，我现在实在身体不适，我想尽快回到自己温暖的被窝里，而不是在帐篷里，这地面的湿气太重。”

　　“湿气？”李小满不解道。

　　哪怕李小满的名字是如此华国，“人生小满胜万全”，湿气这种概念对于三代华裔来说还是有点太艰涩了。

　　“空气中的水分占比太高，太冷了。”林燃解释道。

　　从这里回纽约要四个小时，一路上李小满坐在驾驶位，林燃对于对方的疑问只是简单的敷衍，一副身体不适不想多说的样子。

　　“期间我本来拿着降解塑料袋准备去树林里上厕所，结果到一半的时候感觉身体特别不舒服，整个人脑门上一直流汗。

　　我就赶紧回帐篷里了，还没等我坐稳，就晕了过去。”

　　“哦手机信号啊？手机信号不知道怎么的，信号突然中断。”

　　虽然林燃的解释中充满了疑点，光是回到帐篷这一点，李小满全程都坐在帐篷前等他回来，一直到半个小时联系不上人，她才到处去找。

　　更致命的是地上没有脚印，脚印只有从帐篷到路边森林去的脚印，而没有从森林回到帐篷里的脚印。

　　种种疑点导致李小满压根不信林燃的苍白又无力的解释。

　　因此回去路上，李小满整个人也显得格外冷淡：“哦”、“这样”、“知道了”。

　　总之全程主打一个敷衍。

　　李小满一边开车，一边在想，林燃到底干嘛去了，自己该不会明天接到联邦警察的调查通知，说樱桃泉国家森林公园出现一起凶杀案，需要他们配合调查吧？

　　不过任李小满怎么猜，都猜不到林燃的神奇境遇，去1960年兜了一圈，这种天方夜谭还是太难猜到了。

　　林燃在二手卡罗拉上闭目养神，时不时和李小满说上两句，他知道对方对他不满，不过这些在现在的他看来压根就不重要。

　　......

　　等到回到住处后，林燃先是微信上和自己的客户改了预约时间：“李女士，我们现在开始可以吗？

　　抱歉，我身体有点不适，想要提前到现在开始，可以吗？”

　　纽约时间的凌晨四点，正好是燕京时间傍晚七点，对方消息很快：“现在吗？”

　　“是的。”

　　“好，我准备一下。”

　　林燃除了上学之外，还做一些远程咨询生意，专门给国内的大学生提供留学咨询。

　　这个生意准确来说，他还在申海的时候就开始在做了。一来赚点小钱，F1签证在阿美丽卡想打工可不容易，二来也为他积累了大量人脉。