第67章 会辩论的数学家你怕不怕

“抱歉，我们不需要证据。

　　林教授在接受香江电台采访的时候曾经公开表态过，他在情感上仍然是华国人，也就是说他在精神上仍然是华国人，这是非常大的风险。

　　加上林教授在去年7月份回华国后，华国的导弹技术有了飞跃式突破。

　　二者结合下，让对方出任航天事务特别助理一职将对阿美莉卡的安全产生严重影响。

　　这样的风险足以让我们将林教授排除在这个岗位之外。

　　另外我也不认为，有NASA、国家空间委员会的存在，我们还需要另外再设立一个所谓航天事务特别助理的职位。”

　　巴里·戈德华话音落下后，在座的象党议员们爆发了一阵雷霆般的掌声。

　　好在作为经历了后世信息大爆炸时代的华国人，在简中互联网上没少和别人对喷，林燃对这种场合简直信手拈来。

　　林燃心想，我还以为你们把陈景润的真实身份给挖出来了呢，就这？

　　另外有香江Special Branch的高级督查托马斯为他做证，托马斯的报告估计现在还在MI6和某IA的办公室里躺着呢。

　　有托马斯的口供在，即便他们把陈景润的真实身份挖出来，林燃也不慌就是了。

　　轮到林燃发言后，他拍了拍眼前的麦克风，然后施施然道：

　　“抱歉，我不得不说各位质疑的议员功课做的还不够多，拿出来的理由就如韦伯主任所说一样，完全是建立在臆想之上。

　　我在接受香江媒体采访的时候说的是，我在文化上仍然有着古典华国文化的内核，阿美莉卡从建国之初，从法律设计到政治理念再到华盛顿各种建筑设计，都大量继承了古罗马的遗产。

　　从托马斯·杰斐逊到约翰·亚当斯再到亚历山大·汉密尔顿，这三位阿美莉卡早期的开国元勋，或多或少都表示过阿美莉卡是罗马的继承者。

　　杰斐逊在书中写道：罗马共和国的历史是我们最好的教科书。他设计弗吉尼亚州议会大厦时模仿罗马建筑。

　　约翰·亚当斯在《阿美莉卡法律辩护》中引用罗马历史学家波利比乌斯，称罗马的混合政府是阿美莉卡法律模板。

　　亚历山大·汉密尔顿直接用罗马笔名Tully发表文章，暗示美国继承罗马的公民责任。

　　现在白宫和国会山里同样有不少官僚和议员认为自己是罗马的继承者，而罗马真正的继承者-罗马尼亚是一个communist state。

　　如果我是文化上的华国人存在风险，那从过去到现在，从国会到白宫，如此多的精神罗马尼亚人风险不应该远比我要大得多吗？

　　如果这些罗马的继承者不是精神罗马尼亚人，那这位议员又凭什么说我是精神华国人呢？

　　从阿美莉卡到欧洲，全球的华裔数不胜数，大家在精神文化上和古老华国无法脱离关系，难道他们都是精神华国人吗？

　　文化上的纽带无法改变现实的国籍，对方的质疑压根站不住脚。”

　　林燃说完后掌声更剧烈了，主要他的这番话狠狠戳中了在座媒体们的兴奋点。

　　众所周知阿美莉卡或者说整个西方国家大部分都是海洋法系，海洋法系最大的特点就是判例法，根据已有判决来对后续的案例判决做参照。

　　林燃的反驳引经据典，甚至把阿美莉卡先贤都拉出来溜了一圈，站在阿美莉卡人的海洋法系思维角度，会天然具备说服力。

　　更重要的是，之前听证会，类似奥本海默这种，在接受听证会的时候，要么我没有，要么不知道，几乎全程被动挨打。

　　在座老牌跑华盛顿新闻的记者们哪见过这样引经据典、口若悬河的数学家，不知道的还以为是资深律师或者老牌政客呢。

　　加上华裔在大家的传统印象里，一般都性格温和，很少看到会如此直接反击的，这导致反差就更强烈了。

　　这样的反差让记者们很兴奋，觉得开了眼界。

　　“另外我需要强调一下，由我担任航天事务特别助理，虽说无法起到太大作用，做出太大贡献，但我至少能从源头规避很多问题。

　　1957年12月6日Vanguard TV-3发射失败，火箭在发射台爆炸。

　　1958年3月5日Explorer 2发射失败，三级火箭未点火。

　　1958年8月17日Pioneer 0发射失败，上层级故障，未达到逃逸速度。

　　1959年1月21日Discoverer 1发射失败，第二级故障，未进入轨道。

　　1959年4月13日Discoverer 2发射失败，类似第二级故障。

　　1959年9月17日Transit 1A发射失败，第二级未点火，未进入轨道。

　　过去五年时间里，NASA在各位记者笔下的新闻呢是一个接一个的失败。

　　这些失败给NASA和阿美莉卡造成了高昂的财务成本、项目延误，其中Vanguard TV-3的爆炸甚至是在全美电视直播过程中发生的。

　　这也造成了公众对NASA和阿美莉卡科技实力的信任危机。

　　有我的加入，我能从火箭设计、测试程序、质量控制和人员管理等方面来规避不必要的风险。

　　让NASA再次伟大。”

　　林燃慷慨激昂的表态过后，是记者们的一脸懵逼，大家在观众席小声交谈：

　　“NASA什么时候伟大过？”

　　“NASA不是前两年才成立吗？成立之后各种笑话没少闹，和伟大能扯上一丁点关系吗？”

　　“林教授说的是NASA吗？”

　　议员们也面面相觑，不听不知道，一听吓一跳，把NASA的火箭失败摆在一起，咋感觉NASA只有失败没有成功呢。

　　双方唇枪舌剑之后，由主持人副总统林登宣布结束：

　　“好，听证会到此结束，后续安全委员会会通过闭门会议尽快给出我们的结论，感谢社会各界同僚们的参与。”

　　......

　　“伦道夫，别太担心，这次的听证会只是走一个过程。

　　你刚才有一点说的非常好，那就是我们要让NASA再次伟大！”

　　会后，詹姆斯·韦伯专门宴请林燃，其他人质疑这一点，他倒丝毫不怀疑，因为让NASA再次伟大也是他的目标。

　　至于之前有没有伟大过，这不重要。

　　“你要知道这场听证会可是林登召开的，安全委员会的主任也是林登，他不会为难你的。

　　不过伦道夫，你知道你作为航天特别事务助理的任务是什么吗？”