第60章 疯狂的计划

“应该不会，我没听说过驴党有类似的活动。”

　　萝莉岛要等到八十年代了。

　　在经营支持者这件事上，驴党无疑后发制人。

　　你搞秘密俱乐部impart，我直接给你搞一日千里加萝莉岛。

　　林燃则想，尼克松路子这么野，难怪整出了未来水门事件这种好活。

　　驴党方面因为缺乏类似方式泄火，也整出了莱温斯基白宫吃鸡门这种更好的大活来。

　　林燃想到这里已经乐的不行了。

　　“你乐什么？”一周后，晚上七点半，在通用航天办公大楼约翰·摩根的办公室里，约翰·摩根问道。

　　他们中间摆着一台电视，正在同步直播尼克松和肯尼迪的电视辩论。

　　今天全美最重要的事情就是这两人的辩论了。

　　不少员工都提前回去准备大餐看这两人的电视辩论。

　　这也是总统大选有史以来第一次电视直播。

　　辩论前，最新民调显示尼克松领先约6个百分点。

　　因此在impart结束后，约翰·摩根还是没有做任何动作。

　　这次辩论由CBS、NBC和ABC联合转播，吸引了全美约7000万观众，占阿美莉卡人口的40%左右。

　　根据候选人商定的规则，每人开场陈述约8分钟，闭幕陈述约3分钟，中间回答记者提问。

　　林燃说：“我觉得尼克松看上去太憔悴了。

　　他是故意这样化妆的吗？为了吸引选民们的同情票？

　　在这种时候，选民们需要的应该是硬汉而不是卖惨吧？”

　　此时还留在公司看直播的员工们，在办公室外吐槽道：“天啊，尼克松的团队在他死前就把他弄得像木乃伊了”

　　声音适时传进办公室，约翰·摩根脸色骤变，“该死！”

　　辩论结束后，约翰·摩根已经决定要给肯尼迪捐款了。

　　因为尼克松表现不够好。

　　但等到他参加最近一次肯尼迪的竞选晚宴时，民调已经出现了黄金交叉，约翰·摩根想去给肯尼迪捐款也只能起到锦上添花的作用了。

　　......

　　“伦道夫，我们已经收到了NASA编号为RFP-302的招标邀请，RFP-302要求我们为即将到来的阿波罗计划提供先进载人航天器的可行性研究。

　　你猜的没错，我们的竞争对手包括洛克希德、波音、格鲁曼公司、格伦·马丁公司等等，共计14个对手在内。”

　　电视辩论结束后很长一段时间里，林燃都没有见到约翰·摩根的身影，一直到10月份，对方才带着一份来自NASA的邀请函来哥伦比亚大学找自己。

　　“现在已经开始了吗？”林燃接过后没有打开看，而是直接问对方。

　　约翰·摩根解释道：“这是邀请，明年才开始。

　　我们之前一直在准备，但还不够。

　　明年5月之前我们需要把初步的方案提交给NASA，对方会在两周之内把14个竞争对手会减少到5个，剩下这5个公司需要在明年10月的时候带着完整方案去NASA对自己的工作进行介绍。

　　NASA给这五个公司进行打分，最终获胜者将拿到来自NASA的登月合同。

　　不过这只是载人航天器的合同，不是整个阿波罗计划的合同。”

　　林燃听完后，点头道，“知道，我们的方案已经很完善了，还有什么地方需要调整吗？”

　　“没什么需要调整的地方，我已经把格伦·马丁公司的吉姆给挖过来了，他表示你的方案比他来之前想象的还要更完美，他没有任何建议。”约翰·摩根说。

　　那当然，因为在林燃的把关下，他们掏出来的已经是未来格伦马丁公司在这个计划中给NASA交出方案的进阶完整版。

　　（马丁410飞船，图片来自Glenn L.Martin公司于 1961年提交给 NASA的“阿波罗最终报告。）

　　之所以选择马丁的计划作为初步报告，为的就是在初选就把格伦马丁公司给卡出局。

　　同样的方案，来自通用航天的比你完善得多，你凭什么入选？

　　格伦马丁被踢出局之后，再顺势提出要推动双方合并，去争取NASA的订单。

　　约翰·摩根接着说道：“可我还是有些不安，我不确定方案好就能入选。

　　万一肯尼迪当选，他当选之后针对我们怎么办？”

　　林燃说：“那你要不要赌一把？”

　　约翰·摩根问：“赌什么？”

　　林燃说：“我们靠自己登月。

　　我们靠自己登月，并且在全美进行直播，这样肯尼迪对你或者对摩根家族再不满，他也不可能拒绝我们来主导登月这个项目。”

　　摩根一下从凳子上窜了起来：“你疯了？

　　我们自己登月？

　　有什么意义？

　　我们把登月给干了，然后名声全是肯尼迪的，在他的领导下，阿美莉卡人顺利完成了登月。

　　我们一分钱没从NASA里掏出来，花钱给肯尼迪完成了政绩？

　　我先不谈你能不能搞定，光是这件事不是纯亏本买卖吗？”

　　商人思维重新占据了大脑，约翰·摩根前所未有的清醒。

　　林燃解释道：“这里的登月不是指载人登月。

　　而是指我们先把一个小的，比如机器人，送一个机器人上去，不需要把它带回来。

　　在全美进行直播。

　　你想想看，通用航天，从通用电气拆分出来之后，靠自己实现了登月。

　　这也是人类造物，第一次在月球上直播。

　　除了我们之外，还有其他人能做到吗？

　　全美民众共同见证，肯尼迪敢和全美民众作对吗？四年之后他还想不想选总统了？

　　相当于我们自己先做一个前期投入，换的后续的回报。”

　　约翰·摩根心动了，他问：“要多少钱能做到你说的这个效果？”

　　林燃伸出一只手。

　　“五千万？”约翰·摩根问。

　　林燃解释道：“不，是五亿。”

　　他心想其实是五十亿。

　　等你把五亿美元砸进去之后，我再慢慢往上涨。

　　约翰摩根连连摇头：“你杀了我吧。五亿美元，通用航天所有现金流，加上把公司抵押给银行，我再把我名下所有财产掏出来也没有五亿美元。

　　你知道这是什么概念吧！

　　这么多钱，只有可能找NASA买单，才有可能实现，还得分多次。

　　他们今年的预算也才9亿美元，他们也不可能直接一次性掏一半给你。”