第69章 时代背景下的个人命运

“...一旦听证会通过，这将会是历史上首次由华裔在白宫担任高级官僚职位...”

　　报纸上的新闻让陈景润百味杂陈。

　　陈景润能够顺利来阿美莉卡留学，华国从苏俄那获得的3亿美元无息贷款至关重要。

　　倒不是说他的留学费用要从那笔钱里面来，毕竟无论是纽约城市大学还是说哈维·科恩给他的奖学金足够让他在纽约生存下去了，更别说以陈景润的数学造诣，申请富布莱特项目绰绰有余。

　　而是说，3亿美元的无息贷款充分证明了林燃的价值，林燃具备点石成金的能力。

　　原本华国方面只指望能够锻炼队伍，能搞出和苏俄阉割之前的S2导弹差不多水平就行。

　　苏俄协议里说要转让S-2，实际上转让的是阉割后的P-2，原本在P-2基础上研发出了DF-1，在射程、射速等方面都和S-2没有明显差别。

　　但因为DF-1的精度不足等原因，而没有列装，一直要到后续DF-2才正式列装。

　　结果在林燃的帮助下，DF-1已经具备了很强的实战能力，其精度甚至能够直接威胁到海对岸的士林官邸，光头所住的地方。

　　不仅能够有效降低沿海压力，同时还能带来经济效益。

　　种种因素叠加之下，华国自然就给整个项目加大了人力投入，不仅在引进西方学术期刊上套上保密项目的外壳在羊城落地，就连陈景润其人的安排也愈发细致。

　　他在香江的身份已经被做的天衣无缝，顺利申请了来阿美莉卡的机会。

　　陈景润本身因为有林燃的推荐信，所以哈维·科恩帮他解决了来回机票和签证，在面试过后，对方非常满意林燃帮他找的这位华裔学生。

　　后续的一系列签证、入学以及在纽约落脚的问题都由他一手包办了。

　　对于能来纽约，接触到最新的数论，和大量数学家在一起做数学，陈景润内心很是感激林燃。

　　不过他仍然没有忘记自己的使命，做研究是一方面，从林教授手里掏出更多对华国有价值的东西才是最重要的任务。

　　他无法安心接受自己一个人在纽约过好日子，而无法帮助到国内的同胞们。

　　因此他在看到报纸后，无法理解林教授为什么要为阿美莉卡效力。

　　尽管报纸中写的职位是Assistant，但还有Special的定语摆在前面呢，加上阿美莉卡媒体对林燃的职位定义也是Senior，定义在高级官僚。

　　作为朴素的华国人，他对于林燃要接受阿美莉卡的高级职位，还是航天有关的高级职位感到困惑。

　　在这个时代，航天因为和导弹技术高度关联的缘故，也就意味着和军事高度关联。

　　“这也不是壁上观啊。”陈景润思忖道。

　　好在对于这个话题，在座的数学家们都非常好奇，等林燃走进会议室，大家最开始聊的不是数论，不是林燃的ABC猜想，不是费马的丢番图猜想，不是他提出的线性形式对数理论，而是林燃的新职位。

　　数学家们相当八卦。

　　“伦道夫，你怎么不声不响就去白宫任职了，难不成你想在白宫里教数学。”哈维·科恩调侃道，“白宫里的家伙可听不懂你在说什么。”

　　林燃微笑着回答道：“首先我的任命还没有下来，另外即便我的任命下来了，我在红石基地的工作时间应该要比白宫更久。”

　　库朗说：“伦道夫，我还是没太明白，你怎么想的要去白宫任职，白宫可不是什么好呆的地方。

　　和数学家比起来，华盛顿的政治动物们还是太复杂了。”

　　库朗很看好林燃，一直想把对方从哥伦比亚大学挖到他所在的纽约大学库朗研究所，甚至私下和林燃表示，如果对方愿意来，他可以把库朗研究所的名字改成伦道夫研究所。

　　（库朗研究所现实中上是在1964年改名的，1961年的时候还叫应用数学研究生院）

　　库朗已经72岁，离退休也没几年了，作为曾经和希尔伯特合著《什么是数学》的顶级大牛，他显然希望在自己退休之前找到合适的接班人。

　　他的学生里，没人比林燃更合适。

　　多说一句，库朗也是德裔阿美莉卡人，不过他除了德裔外还是犹太人，比绝大部分的犹太裔都更早离开德意志，数学家的嗅觉还是够灵敏。

　　也正因如此，库朗不希望自己看好的数学界后辈卷入到政治漩涡中。

　　林燃解释道：“我明白，教授，我是去做事的，不是去做人的。

　　艾萨克·牛顿爵士尚且在英格兰的皇家铸币厂任职，我也不能免俗，宇宙是我一直以来的向往，我希望能够为人类迈向宇宙做出一点小小的贡献。

　　有什么比太空更有意思的事情吗？也许数学算一样，可我才二十多岁，我需要换个心情，这不会影响到我做数学研究。”

　　在座的数学家们这才醒悟过来，对方太年轻，年轻就是资本。

　　“伦道夫，你确实可以去试试看。”

　　“和你们不一样，我很看好伦道夫，航天和数学一样，行就行，不行就不行，我敢肯定红石基地的那帮家伙一定会和我们一样，臣服于伦道夫的能力。”

　　“谁臣服了？我只是钦佩，还谈不上臣服。”数学家们互相调侃道。

　　哈维·科恩最后总结道：“我也是，伦道夫，如果我们的数论研讨会你多来几次，我就服了。

　　所以伦道夫，你今天打算来给我们讲什么？”

　　林燃走到准备好的黑板面前，用笔写下：

　　“Λ=b1logα1+b2logα2+⋯+bnlogαn”

　　“我的想法还是从线性形式对数理论开始讲起，我在费马的丢番图猜想证明那篇论文里提到这这个理论，并且对我自己提出的理论进行了证明。

　　我相信你们在知道我要来之后，也对它做了一番研究，知道它能用在丢番图方程和超越数理论方面。

　　比如Catalan猜想，即 ax−by=1a^x - b^y = 1ax−by=1的整数解非常有限，可以用它来解决。

　　无论是基本概念还是应用范围，我相信大家都做了功课，有一定了解。

　　因此我想在这里给各位讲讲动机。”