第63章 很特殊的办法

约翰陷入了和陈景润一样的迷雾，不知道哪个才是林燃的真实一面。

　　他迟疑道：“林教授，你在为华国工作吗？”

　　林燃摇头：“当然不。

　　华国是我的祖国，我希望能够通过这样的方式帮助他们发展。

　　我知道教授你曾经帮助过华国科学家将核物理的实验的设备运回华国，所以我猜测你会愿意帮我这个忙。

　　你知道的，有洛克菲勒基金会的赞助和哥伦比亚大学给我开的薪水，我不缺钱，我希望能通过这样的方式帮助华国的科研人员。

　　希望能够帮助华国在科技上有所进步，靠科技的进步让华国民众有更好的生活。

　　不知道你是否听说过我提出的文化华国的概念。”

　　林燃简单讲了下自己提出的这个概念，然后接着说道：“华国人和我有着同样的肤色，同样的文化在我们脑海中。”

　　简中互联网对于约翰·乔治·屈润普给华国核物理的帮助，不但没有夸大，可能还有所删减。

　　赵忠尧在MIT期间的目标是学习静电加速器的发电和加速管制造技术。他需要接触核心资料、实验设备，并找到途径采购关键部件。

　　约翰不仅允许赵忠尧自由使用实验室的资料和设备，还提供了多方面的协助，包括向赵忠尧开放了实验室的全部资源，亲自为他解答技术难题。

　　最为后世简中互联网所津津乐道的应该要属，实验室有一台老旧的大气型质子静电加速器即将退役，他将其列为“废品”，无偿提供给赵忠尧用于试验和研究。

　　不仅如此，他还利用自己的人脉和关系，帮助赵忠尧联系能够生产加速器零部件的工厂，解决了采购上的困难。

　　后续赵忠尧带着设备、关键零部件和书籍回华国的时候，在霓虹横滨被扣下来，甚至短暂关押在巢鸭监狱，对方还提供了声援。

　　要知道那个时间点是1950年属于敏感时间点，约翰能够做出这样的表态实属不易。

　　当然这是对方的态度问题，约翰从态度上表明了自己对华国的友好，以及愿意帮助华国。

　　林燃选中对方，还有很重要的一点在于能力。

　　约翰做到这一步，在1950到1955这麦卡锡盛行的五年时间里没有被调查，在1964年华国原子弹成功后，他同样没有被调查。

　　要知道甚至都没有直接证据，钱院长单纯是因为疑似同情，就遭遇了各种调查。

　　而约翰是直接参与帮助华国物理学家，从理论知识学习到设备制造再到设备运回过，全程参与，居然没有受到任何调查和刁难。

　　安安稳稳在麻省理工学院做教授做到退休。这充分说明了约翰·乔治·屈润普的能力和人脉。

　　有意愿、有能力、有人脉，这是林燃找到对方希望他能帮忙的最重要原因。

　　见约翰·乔治还在思考，林燃接着说：“教授，需要的学术期刊只局限在学术领域，这点我完全信任你，由你来把关。

　　如果弗雷德那边的钱不够，你和我说，我到时候会想办法另外再补全给你。”

　　林燃的意思就是和弗雷德合作的所得，他一分钱不要，这些钱全权交给约翰处理，由约翰代为购买学术期刊，至于买多少，怎么运回华国，要花多少钱，全由约翰负责。

　　这是对对方人品的绝对信任。

　　约翰想了想，目光炯炯地直视对方，“林，你有点过于信任我了，你凭什么认为我能做到呢？”

　　林燃苦笑道：“也许是因为数学家的直觉。

　　我的直觉告诉我，你值得信任。”

　　总不能说我知道历史吧。

　　反而是这种回答，足够有说服力。至少表面上约翰是相信了。

　　“好吧，好吧。

　　关于把学术期刊送给华国，有明面上的办法，也有一些灰色地带的办法，当然还有一种很特殊的办法。

　　我先讲明面上的办法吧。

　　第一种是和华国方面沟通，让NAS和华国科学有关组织建立沟通管道，通过沟通管道将西方学术期刊寄给华国。”

　　此NAS非彼NAS，这里的NAS是阿美莉卡的国家科学院。

　　林燃疑惑道：“这样可行吗？”

　　约翰解释道：“这样是否可行得取决于华国，我相信阿美莉卡很乐意签类似的合作协议，但我不确定华国是否会愿意签。

　　1956的时候NAS设立了阿美莉卡-苏俄科学和技术合作委员会，两年后双方签署名为拉西-扎鲁宾协议的科学和技术交流协议，用于交换科学出版物。

　　如果华国方面愿意签的话，我有把握帮你推动阿美莉卡方面。

　　考虑到华国和阿美莉卡还没建交，这也会是一个问题，不过可以做尝试。

　　第二种就是找洛克菲勒基金会赞助，成立一个阿美莉卡-华国学术交流委员会，然后通过这个学术交流委员会向华国方面寄学术期刊。

　　明面上的办法都大差不差，能寄的期刊很有限，受到的限制也会很多。

　　灰色地带则是通过香江、横滨等地进行转运，把期刊想办法运过去。

　　如果选择了明面上的路，你再想走灰色地带风险会急剧上升。

　　至少我不适合再帮你办这件事了。”

　　约翰提出的办法，让林燃意识到，对方该不会是专门干这事的吧，怎么门清。

　　像毛子和阿美莉卡签的科学技术合作协议，明面上和老美打的死去活来，别人学术期刊你们还是要是吧，自己要就不说了，甚至还要停止给华国供应咀嚼过的二手货。

　　林燃想想都觉得毛子有点太卑劣了。

　　“你刚才不是说还有第三种吗？”

　　约翰此时脸色严肃道：“第三种效果最好，不过你要是打算采取第三种，那你得想清楚了。

　　某IA有个所谓的知更鸟计划，旨在凭借这一项目收买全球记者和机构搜集情报，甚至是制造假情报来误导敌对国家。

　　你知道的，阿美莉卡一直想要干扰华国的核弹研发进程。

　　告诉他们向华国科研人员定向邮寄包含错误数据的期刊，可以有效干扰华国的核试验进程。”