第79章 从珍珠港到自由7号：危机剧本的重演

位于伦敦的泰晤士报总部，收到从阿美莉卡传回来的传真后，负责专门收传真的年轻记者弗兰克脸上写满了不可思议。

　　他冲出大办公室，跑进负责国际事务的副主编的办公室大声说道：

　　“黑利爵士，大事不好了，阿美莉卡的载人航天又一次失败了。”

　　黑利爵士，全名约翰·黑利，泰晤士报资深编辑，同时还兼任了BBC的总干事，在46年的时候被授予了圣迈克尔和圣乔治骑士指挥官勋章，因此能被称一声爵士。

　　在今年才入行的小编辑弗兰克眼中，黑利爵士就是他要学习的对象。

　　“冷静，对NASA来说，失败不是常态吗？这有什么好奇怪的。”黑利爵士淡定道。

　　哪怕英格兰和阿美莉卡是盟友，但作为前世界之王，英格兰人对阿美莉卡有种难以言喻的心态，他们乐于看到阿美莉卡吃瘪。

　　对黑利爵士这种就读于维多利亚学院的老牌贵族来说，看阿美莉卡吃瘪比看苏俄吃瘪还更爽一点。

　　“伦道夫·林教授发射前做出预言，NASA临时将宇航员换成大猩猩，原宇航员身患重病被故意隐瞒，肯尼迪演讲称NASA内部有人刻意制造了NASA的失败并宣布要在60年代完成载人登月。”

　　弗兰克絮絮叨叨把跨洋电报内容说完后将完整内容递给黑利爵士。

　　黑利爵士接过来之后，点了点头：“好，知道了，你就以这个为标题去写一篇新闻。”

　　说完他把跨洋电报留在自己房间，然后从桌上拿起一支派克51就开始写起来。

　　弗兰克很惊讶：“黑利爵士，难道你一点都不震惊吗？”

　　黑利爵士摇头道：“为什么要震惊？

　　比起这则新闻是否能让我震惊，我在乎的是新闻是否能够做的足够有趣。

　　正好这是一个特别好的选题，我会亲自写一篇报道，你写一篇，我们来看谁写的更有意思。

　　如果你写的更有意思，那我会把头版头条的版面和署名全部给你。

　　以及你在看过之后自然明白为什么我会觉得，这件事也不值得惊讶了。”

　　弗兰克从入职之后说是编辑，实际上一直干着收发电报的活。

　　这次有机会自己写一篇报道，而且还是头版头条。

　　不过他实在没信心，能比黑利爵士写的更好。

　　“伦道夫惊天预言挫败NASA NAZI德意志科学家阴谋”

　　苦思冥想之下，弗兰克觉得这个角度才有可能出奇制胜。

　　毕竟伦道夫作为数学界炙手可热的人物，今年白宫换人后又成为了航天事务特别助理，其和NAZI德意志科学家的明争暗斗一定能够吸引读者们的眼球，弗兰克如是想到。

　　等弗兰克兴冲冲把写好的稿子拿到黑利爵士面前的时候，黑利爵士一句话就把他给问懵了：

　　“谁说这是NAZI德意志科学家的阴谋？

　　回形针计划是驴党时期搞的，德意志科学家也是他们挖回来的，就算真的是德意志科学家搞的鬼，白宫方面也不可能对外承认。

　　你这样写，不是臆测吗？

　　另外伦道夫的预言惊天在哪了？你这报道也没写出他预言了什么啊，就预言发射失败就算惊天吗？

　　那我下回也预言NASA发射失败，准确率起码超过八成，是不是我也会惊天预言了？

　　能不能写之前动点脑子？”

　　说完黑利爵士把早已干透的稿子递给弗兰克，上面赫然写着：

　　“从珍珠港到自由7号：危机剧本的重演？”

　　弗兰克内心下意识吐槽，这也能联系到珍珠港？不过不得不承认，这标题一下就吸引了他作为读者的兴趣。

　　他不由得拿起手稿慢慢看了起来：

　　“华盛顿特区，5月5日

　　当自由7号宇宙舱在天空中化作一团燃烧的残骸时，肯尼迪公开宣称这是NASA自导自演的戏码。然而，笔者不由得联想到这场航天灾难是否如1941年珍珠港事件般，被白宫刻意放任甚至操控，只为找到改造NASA的抓手和唤醒国会的钱袋？

　　历史学界边缘派系长期指控富兰克林·罗斯福总统事先破译霓虹袭击计划却隐瞒情报，以此终结国内孤立主义、迫使阿美莉卡参战。

　　1961年4月12日苏俄宇航员加加林完成人类首次太空飞行。4月20日：白宫幕僚会议记录显示，肯尼迪要求顾问制造全民性的耻辱感。5月5日：NASA原定执行首次载人亚轨道飞行，后推迟至5月15日的自由7号失败。

　　这更像是珍珠港剧本2.0，同为驴党出身的总统，肯尼迪受到罗斯福珍珠港事件的灵感，想在太空竞赛的舞台上主导一出类似的戏码。

　　曾在太平洋舰队服役的退役海军上将切斯特·霍尔（其父为珍珠港事件中沉没的“亚利桑那号”幸存者）曾接受公开采访时表示过：当年金梅尔上将得到的雷达预警情报被刻意延迟处理。

　　而今天白宫更是不否认，他们提前知道了自由7号和原定升天的宇航员都有问题，如果不是为了获得彻底改造NASA的机会，白宫没有将宇航员换成大猩猩，那事故真相是否会如珍珠港事件一样被永久埋在历史的尘埃中呢？

　　换句话说，没有自由7号的残骸，哪来的举国共识？肯尼迪总统的现场演说中有一句话——‘我们选择登月，不是因为它容易，而是因为它困难。’也许他忘了说的潜台词是：要让困难看起来足以致命......”

　　黑利爵士的手稿将珍珠港事件和这次的自由7号联系在一起，属于是神来之笔了。

　　因为一直以来，珍珠港事件作为二战的转折点，导致阿美莉卡正式加入战争，就被部分历史学家认为是罗斯福故意诱导下的结果.

　　“爵士，你真的神了，我怎么就想不到呢？”弗兰克放下手稿，一副意犹未尽的样子。

　　黑利爵士淡淡笑道：“当你经历的足够久，你自然也会知道该如何联系起来。”

　　弗兰克认真的问道：“爵士，你真的认为这是白宫的阴谋吗？”

　　黑利爵士摇头：“我怎么认为不重要，观众想要看到什么才重要。

　　另外事实的真相，我想等林教授来伦敦接受女王授勋的时候，到时候专访他自然就知道。”