第75章 林燃的计划

上次直播爆炸已经够丢人了，要是这次宇航员再死在太空上，那丢人程度还得再加一。

　　当然林燃知道控制系统故障归故障，但故障没影响谢泼德靠自己的实力活着回到了地球。

　　所以林燃丝毫不慌。

　　林燃解释道：“有的时候不提醒，比提醒效果要好得多。

　　总之我已经有了完整的计划，我们回红石基地之后再作讨论吧。”

　　“可是...”

　　“局长，没有可是，一次的失败不会影响大局，NASA如果一直这样怠惰，才会影响我们的登月目标。”

　　在JFK图书馆里这次事故的完整报告给了林燃充分的信心，他知道这是难得的机会。

　　有事故，事故大吗？很大，但不会造成人员伤亡，能够成为他的完美个人秀。

　　回到红石基地后，林燃才将他的观察和后续计划全盘拖出：

　　“韦伯先生，根据我的观察，自由7号飞行器的自动姿态控制系统存在严重故障，这种故障不是系统故障而是硬件故障，电容器的故障会造成系统无法纠正飞行器姿态翻转。

　　这是因为NASA的测试过于粗糙，质量控制管理做的几乎为零，整个设计缺乏冗余系统，以及测试程序敷衍导致的。

　　我们需要的是彻底扭转这样的局面，重建民众对NASA的信心。

　　所以这反而会是最好的机会。”

　　詹姆斯·韦伯隐约抓住了林燃的思路：“我们需要证明现在的NASA存在很大的问题，已经到了不改不行的地步。

　　可是如果是以宇航员的命作为代价，恐怕事后解密会引发轩然大波。”

　　作为政治家，詹姆斯·韦伯倒不是真的在意宇航员的牺牲，他在意的是，事后如果证明他们明明知道飞行器有问题，还让宇航员上去冒着这个风险，这都沾点刻意谋杀了。

　　林燃纠正道：“谁说要让宇航员上去？

　　在发射之前，我们把宇航员换成大猩猩不就好了？”

　　林燃继续解释自己的完整计划：

　　“我要做的是预言，提前预言这次发射会失败，把所有报纸的记者都请到现场来，提前预言，让他们一起见证NASA水星计划第一步的失败。

　　让他们一起见证现场自由7号在空中爆炸，进而证明过去的NASA不行，要把NASA变得行，就必须要靠我们的努力。

　　在现有NASA的基础上对NASA进行彻底的改造。

　　我希望能够邀请全国主要的报纸全部到现场来观看，然后提前把预言的纸条在记者们的见证下丢进密封箱。

　　自由7号爆炸后，再把箱子打开，把预言的纸条给所有人看。

　　同时这也是给现在这帮NASA蛀虫们的震慑，你们没有发现的问题，我们作为外行都能一眼就发现。

　　这不正说明了，之前NASA在凯斯·格里南领导之下的无能吗？以及证明我们有实力将NASA进行改造吗？”

　　林燃说的詹姆斯·韦伯心动了。

　　他能意识到，一旦这件事做成，能给他的改革降低多少阻力，能加速多少进程。

　　不过可问题在于，前提是，如果成功了呢？

　　这完全建立在对林燃的信任之上。

　　NASA的失败固然让人欣喜，可NASA如果成功，他们岂不是秒变小丑？

　　“林教授，如果自由七号没有像你猜测的那样在空中爆炸，而是顺利返回地球，那又要怎么办？”詹姆斯·韦伯问道。

　　主要整个计划从始至终只有林燃一个人把关，詹姆斯·韦伯也不可能去问NASA的其他专家，是不是真有这个问题。

　　整个计划完全就建立在林燃的能力上，林燃是数学大师，也有海恩斯和约翰·摩根为其背书，但NASA数千名专家和工程师都没发现的问题，他一眼就发现了。

　　哪怕詹姆斯·韦伯再信任对方，也架不住内心犯嘀咕，更何况他对林燃航天相关实力连信任的地步都谈不上。

　　因为这计划要是让NASA其他专家来把关，一旦泄密整个计划就全盘垮掉。

　　不管林燃说的问题是否存在，都会带来严重的后果。

　　如果问题存在，那你们两发现了问题也不告诉我们，想着看大家出丑，甚至是让宇航员冒着生命危险，他们的威信也就一扫而空。

　　如果问题不存在，那证明林燃的专业度有问题，詹姆斯·韦伯在当下不希望林燃出问题。

　　所以詹姆斯·韦伯不得不谨慎。

　　林燃解释道：“这不正好说明NASA换人之后的一次伟大胜利吗？

　　至于之前封存起来的预测纸条，大家就当没这回事。

　　箱子可以做成一个机关，看似密封，实际上没有密封。

　　我们的目的是操纵舆论。

　　它里面实际上有两个纸条，其中一个装着的是失败的预测，另外一个则是成功的预测。

　　如果失败了，那就由在场随机一位记者来打开箱子，从中取出预测纸条。

　　如果成功了，则由提前准备好的人手，从隔层取出成功的祝贺信。”

　　谁说要老实遵守游戏规则。

　　尽管林燃有百分之九十五的把握，自由七号一定会完蛋，但万一成功了呢？

　　同时为了说服詹姆斯·韦伯，他也得准备好完整的两套预案。

　　詹姆斯·韦伯听完后，意动了。

　　“还有一件事，那就是自由七号如果成功了，而我们又把宇航员换成了猴子。”詹姆斯·韦伯问出了最后一个疑问。

　　林燃说：“这不正好说明了我们和之前的NASA管理风格不同，我们更加严谨。

　　先让和人类相仿的灵长类动物上去，没问题之后再由人类宇航员上太空吗？”

　　林燃的设计面面俱到，显然已经打动了詹姆斯·韦伯。

　　因为一旦他们的计划成功，自由七号在众多记者众目睽睽之下爆炸，他们还提前预测了这次爆炸。

　　这不仅有助于他对NASA的改造，也能极大程度提升NASA在民间的公信力，尽管这样一来NASA的公信力是建立在林燃的身上，但也比之前要好得多。

　　因为林燃的计划考虑的足够完善，成功的后果足够丰厚，因此詹姆斯·韦伯下定了决心。

　　“好，我尽快和总统先生汇报，如果可以，那我们就要准备行动了。”