第78章 居功至伟林助理

看历史的话，林燃觉得哪哪都特别奇怪，库勃都干出驾驶F-106战斗机低空飞过卡纳维拉尔角的航空航天局大楼这种狠活来。

　　NASA明明已经叫停了库勃执行任务，改成谢泼德，最终却仍然决定继续由库勃完成。

　　阿美莉卡哪怕再不要求纪律，正常情况下这也不可能，要求这么低。

　　因此林燃劝詹姆斯·韦伯一定要跟自己去卡纳维拉尔角航天发射基地。

　　除了要去看自由7号以外，就是为了找到合适理由，把自己推测告诉詹姆斯·韦伯。

　　你总不能连谢泼德的面都没见过，就怀疑对方有病吧？

　　时间拉回到4月，林燃和詹姆斯·韦伯一起到访卡纳维拉尔角后，林燃才把他的观察告诉了对方：

　　“我看艾伦·谢泼德上校不对劲。”

　　詹姆斯·韦伯面色凝重：“我也感觉到了。

　　他在和我交谈过程中反应有些迟钝。”

　　作为前律师和财务人员，詹姆斯·韦伯对细节的观察力毋庸置疑，他和谢泼德握手的时候，对谢泼德的异常有所察觉。

　　林燃接着说：“我怀疑不仅自由7号有问题，谢泼德上校本身也是被人精心挑选出来的。

　　因为我们想要改变NASA松散的现状，这会影响到NASA现在的格局，他们为了给我们一次震慑，不惜以自由7号的失败和宇航员的生命为代价。”

　　此后，詹姆斯·韦伯回华盛顿汇报后，在某IA的协助下，先是找到了谢泼德上校的私人医生，对方透露了谢泼德上校在入选前向他咨询过自己存在身体不适，如何能够在体检过程中掩盖过去。

　　然后带着私人医生的问诊记录从休斯顿赫曼医院的医生处找到了艾伦·谢泼德的体检报告原本。

　　里面赫然记录着：艾伦·谢泼德患有梅尼埃病。

　　配合造假的医生也被带走问话了。

　　入职NASA才短短两个月时间，詹姆斯·韦伯就觉得已经比在华盛顿从政两年还更累了。

　　顺便庆幸还好有林燃，要是没有林燃的存在，自由7号失败的锅就稳稳接住了。

　　在詹姆斯·韦伯和白宫的视角里，林燃居功至伟。

　　对白宫而言，林燃更是很好完成了他们最开始的预期：希望林燃能打破NASA的僵局。

　　至于原时空里，为什么后续NASA没有再搞事，这是因为詹姆斯·韦伯仅仅一年时间就把NASA的预算从过去的5亿美元上调到了10亿美元。

　　詹姆斯·韦伯在华盛顿深厚的人脉关系能帮NASA搞来研究经费，导致整个内部反对声大减。

　　而林燃要在NASA内部获得威信，把航天特别助理这个岗位做成实权岗位，他又没办法像詹姆斯·韦伯那样给NASA带来直接好处，他的办法就是剑走偏锋。

　　古早时期牛顿更是有着牛爵士之名，上世纪杨振宁和李政道能因为署名而闹翻，本世纪丘成桐和田刚也闹得不可开交。

　　科学家们争权夺利起来，不仅不逊色政客，甚至还有过之而无不及。

　　在确定谢泼德患病后，詹姆斯·韦伯对林燃关于自由7号有问题的猜测信任度也大幅提升。

　　也正是在这份体检报告之下，詹姆斯·韦伯在起飞前十二个小时内宣布换掉艾伦·谢泼德才能获得肯尼迪的支持。

　　因为对这届白宫来说，这将是他们彻底清洗NASA的绝佳机会。

　　另外对肯尼迪而言，这是和过去的NASA做切割的绝佳机会。

　　这届白宫可不为过去NASA的失败负责。

　　卡纳维拉尔角新闻发布会现场，肯尼迪挥舞着双手，神情慷慨激昂：

　　“我们必须继续前行，为了科学的进步，为了国家的荣誉，为了人类的未来。

　　NASA存在太多问题，白宫方面会成立特别调查小组，由副总统林登·约翰逊担任组长，对NASA过去的问题进行详细调查。

　　包括这一次事件，以及过去NASA每一次火箭发射失败。

　　我在此郑重承诺，政府将彻查NASA，严惩责任人，绝不允许任何阴谋阻碍我们实现太空探索的伟大目标。

　　面对自由7号的失败，这是过去NASA的失败，未来在詹姆斯·韦伯和伦道夫·林的带领下，NASA只会迎来一个又一个成功。

　　失败是我们前进道路上的考验，而非退缩的理由。

　　尽管我们遭遇了挫折，但我坚信，阿美莉卡不会被困难击倒。

　　我们和苏俄的太空竞赛现在只是开始，还远远没有到盖棺定论的时候！

　　最后，我将在此承诺，在本十年结束前，阿美莉卡将实现把人类送上月球并安全返回地球的目标......”

　　肯尼迪在台上讲的慷慨激昂，试图通过公布阿美莉卡要载人登月，来抵消这次载人航天失败和NASA内部存在严重问题的晦气时，先是外面隐约传来一声枪响。

　　然后整个现场气氛紧张了起来。

　　一名穿着空军制服的士兵一路小跑走到肯尼迪边上，凑到他耳边小声说道：

　　“总统先生，刚才地面控制中心的主任罗伯特·吉尔鲁斯已经自杀了。”

　　罗伯特·吉尔鲁斯在控制中心知道肯尼迪演讲内容后，内心惶恐不安，而用自己随身携带的史密夫韦森M29左轮手枪自杀身亡。

　　艾伦·谢泼德就是他直接确定为首次载人航天的宇航员。

　　肯尼迪随即公布了这则消息。

　　在座的记者们人都已经麻了，因为今天的新闻密度已经够高了。

　　每一个有幸来到现场的记者都感觉收获满满。

　　想报道正面消息可以报道肯尼迪宣布要登月。

　　想报道负面消息，那可写的可太多了，从NASA故意搞鬼，到罗伯特·吉尔鲁斯自杀再到自由7号坠毁。

　　想报道传奇故事，林燃的预测也是一个不错的角度。

　　记者不像白宫官僚，能随时坐专机回华盛顿。

　　大家只能在这等公共交通。

　　另外记者们也不想这么快就回去，新闻已经通过传真的方式传回报社了，他们想讨论的心情已经按捺不住了。

　　记者们甚至还在卡纳维拉尔角发射场周围找了个野营地，打算搞个露天烧烤，三三两两聚集在一起闲聊。

　　至于稿子，等在总部的编辑们写就好了。