第77章 成功才是意外

“......飞船进入预定轨道后将开始失控，飞船开始向左滚转，滚转速率约每秒1度，ASCS未能纠正这一问题，滚转速率随后增加至约每秒10度。”

　　林燃念完后，说道：“和我在华盛顿听证会上所说的一样，NASA内部在质量控制、风险评估和整体的项目管理上存在严重问题。

　　这不过是过去问题的再次验证。”

　　林燃念完后，台下一片哗然，无论是阿美莉卡的记者还是海外记者都一副不敢置信的表情。

　　一方面是你们居然能够预言到这次发射失败，另外一方面则是在于你们既然知道会失败，为什么不提前提醒NASA，推迟这次发射。

　　台下记者们的手举的老高，每一位记者内心都有无数疑问。

　　而NASA的高层们脸都黑了。

　　詹姆斯·韦伯和林燃对视了一眼，他站在讲台中央说道：

　　“接下来，由总统约翰·肯尼迪先生发表讲话！”

　　没错，肯尼迪一早就来到了卡纳维拉尔角发射场。

　　无论这次发射是否成功，他都会站出来面对媒体进行演讲。

　　发射成功是一套说辞，发射失败又是另外一套说辞。

　　林燃在定好计划之后，整个计划在事前都已经和詹姆斯·韦伯还有白宫方面商量过。

　　之所以会眼睁睁看着飞船坠机，还有一个关键因素，就是在林燃的提醒下，詹姆斯·韦伯从NASA内部拿到了一份关键性证据。

　　这份关键性证据最终带来了林燃计划的成型。

　　另外林燃也算是挖掘出了一个历史的真相，验证了自己的猜测。

　　“各位记者朋友们大家上午好。

　　本来我们今天要怀着沉重的心情悼念阿美莉卡宇航员的阵亡，好在我们的新任航天事务特别助理，伦道夫·林教授提前察觉到了风险，阻止了这一事故的发生。”

　　艾伦·谢泼德坐在台下面色凝重，拳头捏的紧紧的。

　　因为自由7号是两套系统，自动驾驶那套系统失效，他还可以通过手动操作来挽救自由7号的生命。

　　不代表就必死无疑。

　　艾伦·谢泼德属于是既后怕又不爽，后怕是白宫方面还真预测准了自由7号会出事，不爽则是自己第一个进入太空的机会就这样没了。

　　下次又不知道要等到什么时候。

　　“我知道大家会觉得我们是怎么知道自由7号发射会失败，以及我们既然知道了它发射会失败，又为什么还要让它继续发射。

　　前者是因为我相信专业人士的判断，林教授在航天领域无疑是不亚于数学领域的大师级人物。另外也不可能是因为林教授导致了自由7号的发射失败。

　　他在现场的参观过程由卡纳维拉尔角发射场的发射操作主任库尔特·德布斯全程陪同。

　　林教授没有和火箭或者飞行器有任何身体上的接触。

　　后者则是因为我们知道了NASA内部有人一直在阻挠自由7号的顺利发射，他不希望看到NASA成功发射，哪怕让宇航员付出生命、让阿美莉卡因此蒙羞也在所不辞。”

　　猛料是一个接一个。

　　先是詹姆斯·韦伯和林燃上演了一出预测的戏码，然后是肯尼迪跑出来说NASA内部有人搞鬼。

　　台下的讨论声愈发热烈，甚至有阿美莉卡记者已经憋不住了打断道：

　　“总统先生！是谁！是谁如此恶毒！”华盛顿邮报的记者站起来声音洪亮，“以及你是否有证据？”

　　“当然，先生们，我当然有证据！

　　1959年NASA从海军和海军陆战队招收了110名试飞员，希望从中选拔试飞员进行太空计划。

　　这110名试飞员中最终诞生了7位宇航员，正式加入水星计划。

　　其中就包括了我们的艾伦·谢泼德上校。

　　也就是说艾伦·谢泼德是110名飞行员中精挑细选执行这次载人航天任务的宇航员。

　　然而NASA方面却隐瞒了他身体的巨大风险，他是一位梅尼埃病患者。

　　这是一种非常罕见的病症，其症状是会突然眩晕、耳鸣、听力减损，而且耳朵有肿胀感。

　　如此严重的一种病，明明在NASA体检中已经检查出来了，但却被故意隐瞒了。

　　这是我们从NASA医疗中心找到的删改前的体检报告，其中明确写着医生意见：

　　艾伦·谢泼德身患梅尼埃病，不建议执行宇宙飞行任务。

　　但最终艾伦·谢泼德的体检报告却是健康的。

　　各位可以想想，如果艾伦·谢泼德上校真的进入了太空，当自由7号出现故障后，他在梅尼埃病的影响下是否真的能够完成模拟环境中的操作，成功回到地球？

　　恐怕几率小到可怜吧。”

　　肯尼迪站在台上挥舞着手上的体检报告。

　　“wow！”台下的记者们满脸震惊。

　　过去NASA失败太多回了，结合肯尼迪的爆料，大家开始怀疑过去NASA的失败是否都有阴谋在。

　　在历史上，哪怕自由7号出现故障，艾伦·谢泼德也凭借着自己的操作顺利完成了载人航天任务。

　　但林燃在读这段历史的时候感觉很奇怪，非常奇怪，谢泼德是完成了任务没错，但后续的62年再次载人轨道任务却没让他上了，而是改由约翰·格伦执行。

　　1963年，水星-宇宙神9号选定由戈尔登·库勃执行，谢泼德作为替补宇航员待命。

　　发射前不久，库勃因技术人员未经允许私自改动他的宇航服而感到不满，于是驾驶F-106战斗机低空飞过卡纳维拉尔角的航空航天局大楼。

　　主管因此计划叫停库勃的任务，改由谢泼德执行，但最终仍然决定继续由库勃完成。

　　库勃都这样不听命令了，但NASA方面还是坚持要让库勃执行。明明谢泼德在1961年的时候完美执行了任务。

　　最终在1963年的时候被确诊梅尼埃病。

　　林燃怎么读都不理解，NASA会这样操作。

　　一直来到这个时空，结合詹姆斯·韦伯要改造NASA，历史和现况在这一刻交会，林燃抓住了那一线灵感。

　　自由7号是NASA内部故意有人使坏，想让这次任务失败，所以特意选定的艾伦·谢泼德。

　　艾伦·谢泼德确诊美尼尔病也不是在1963年，而是更早之前，NASA内体检就早就知道了。

　　所以自由7号成功才是意外，它本来应该失败的。

　　詹姆斯·韦伯在某IA配合下找到的原版体检报告验证了林燃的猜测。