第71章 宗师风范无可匹敌

尽管华国方面对陈景润的成长背景做了足够充分的工作。

　　但还不够。

　　一些更本质的东西是很难掩盖的。

　　哈维·科恩对这位名叫陈德辉的华裔年轻人的来历有所猜测，他怀疑对方来自华国。

　　对方在数论领域的基础很扎实，对筛法的理解有独到之处，但懂的太窄，和当代数学存在比较严重的脱节。

　　光是面试和平时的交谈，哈维·科恩感觉到对方会的技术和已经回华国的数学家同行华罗庚非常像。

　　华罗庚40年代的时候在普林斯顿高等研究院做访问学者，后来又在伊利诺伊大学当了两年访问学者才回国，哈维·科恩和华罗庚在学术会议上有交集。

　　技术上和华罗庚像是一方面，另外想要用筛法解决哥德巴赫猜想，则是另外一个点。

　　陈景润提到的筛法，很明显有匈牙利数学大师阿尔弗雷德·雷尼的影子。

　　阿尔弗雷德·雷尼早在1948年的时候就使用筛法研究哥德巴赫猜想，他用大筛法证明了有一个数字K使得每个偶数都是素数和最多可以写成的乘积的数之和K素数。

　　陈景润后续的陈氏定理就是对阿尔弗雷德·雷尼这一工作的进一步加强。

　　显然陈景润接触到阿尔弗雷德·雷尼的工作，对他的工作有很深的理解和掌握，这是因为匈牙利和华国在当下同属一个阵营，双方学术相关成果可以互相流动。

　　这就像武侠小说里，你的一招一式都能显现出你来自哪个门派，你戴上面罩，想方设法掩饰自己的门派和来历，但顶级的大师照样能够一眼看穿。

　　数学也是如此。

　　身份背景你能完善，但数学技法上的痕迹，在大师面前你是掩盖不了的。

　　换句话说，这也怪林燃，在香江研讨班的时候，林燃没教多少数论的东西，讲的全是调和分析、代数几何，一直在想方设法塞私货给陈景润，导致陈景润在哈维·科恩面前一下就露陷了。

　　好在林燃帮陈景润选导师的时候精挑细选了，哈维·科恩不会在意你是否来自华国，他甚至还想主动帮陈景润掩饰。

　　让陈景润把其他领域的短板补上，其实也是在暗示他，多学学其他门派的武功，为师能帮你掩饰，被其他人看出来，人家未必会帮你掩饰。

　　“另外陈，筛法是很好用的工具，布鲁恩用它证明了孪生素数和的倒数收敛，塞尔伯格用它做到了更加精确的上界估计。

　　但它存在很明显的局限，一方面筛法依赖于组合技巧而不是深刻的函数分析，它有点太粗糙了。

　　你明白吗？它很难控制误差项，像我们如果处理素数问题，误差项会随着你筛分范围的扩大而累积。

　　我不否认它是很有效的工具，但它需要和更多方法结合起来，才能发挥更大的作用。

　　像塞尔伯格的筛法就用到了解析工具，他引入了黎曼ζ函数和狄利克雷L函数，利用了平方和的分析技术来优化上界。

　　它和其他数学结合，才能提升筛法的威力，包括数论，你也得多看前沿论文，对方法进行改进...”

　　哈维·科恩颇有苦口婆心的味道在，他的潜台词其实是，你多学点其他武功，把你的根脚给我掩盖住了。

　　又局限于大家刚认识，哈维·科恩没办法把自己的真实想法点破。

　　林燃马上要去白宫任职，现在点破，指不定要闹什么幺蛾子出来。

　　哈维·科恩才不在乎林燃是不是为华国工作呢，从曼哈顿工程到NASA，阿美莉卡内的顶级科学家里为苏俄工作的还少吗？

　　就算林燃真为华国工作又如何？

　　不过哈维·科恩也不认为林燃真的会为华国工作，他能从陈景润的招式中嗅到华国的味道，但从林燃身上，那就真的只能嗅到大师的味道。

　　一招一式，浑然天成，宗师风范，无可匹敌。

　　前面大家开研讨会的时候说臣服听上去有点夸张，但哈维·科恩很明白，实际上一点不夸张。

　　因为伦道夫这家伙最变态的地方在于，接连做出菲尔兹级别的成果也就算了，他的论文大家看完之后还找不到什么改进的角度。

　　一般大师做个成果出来，然后大家可以沿着这个方向去做一系列的成果。

　　最容易的就是，改进大师的论文成果。

　　像怀尔斯的费马猜想，后续被大家从130页改进到了50页。这也是成果。

　　但林燃的论文改无可改，发表版就已经是完美的结果了，至少在当下没人能找到改进角度。

　　另外还有就是，林燃不仅自己把问题解决，创造通用性的方法，甚至还给你搞个新的猜想出来。

　　属实有点太变态。

　　因此在林燃没来的纽约数论研讨班，大家私下讨论都对林燃惊为天人，实在无法想象哥廷根怎么会把这样的人才放跑。

　　西格尔作为哥廷根的前掌门人、数论领域大师级人物，之前来纽约，也被哈维·科恩喊来参加过数论研讨班，架不住一直被问哥廷根为什么把林燃放走。

　　本来西格尔打算在哥伦比亚大学做半年的访问学者，因为被问得哑口无言，最后只呆了一个月就回哥廷根了。

　　与其在纽约被群嘲，回去面对多伊林一个人要轻松得多。

　　正因如此，年仅二十多岁的数学大师，哈维·科恩下意识想要维护对方，另外也不认为林燃真的是华国的人，顶多同情华国。

　　这在阿美莉卡再正常不过了。

　　阿美莉卡学术界大把从德意志来的犹太裔科学家，大家有不少也通过各种方式支持德意志的发展，华裔会同情华国，想帮一把很奇怪吗？

　　60年代的学术圈风气还是相当开放。

　　......

　　“任命伦道夫·林为航天事务特别助理

　　兹任命伦道夫·林为总统航天事务特别助理，负责航天事务。林先生将直接向副总统林登·约翰逊汇报，职责包括为总统提供航天相关的政策建议，监督NASA相关工作执行，并参与航天有关事务。

　　此任命自1961年3月1日起生效。

　　签署：约翰·F·肯尼迪

　　联邦合众国”