第73章 詹姆斯·韦伯想做什么

“林教授，你终于来了。”

　　在红石基地的詹姆斯·韦伯看到林燃后，先是给了对方一个拥抱，态度非常之热情。

　　不热情没办法。

　　他比林燃早半个月被任命为NASA局长，很显然，在这个博士满地走，硕士不如狗的地方，他一个前律师，很难快速掌控住局面。

　　而这一届白宫给他们的目标是，要在肯尼迪这一个任期内完成载人登月。

　　肯尼迪还未对外宣布登月计划，但无论是白宫还是NASA，大家都很清楚这一点，这是他们最重要的任务。

　　现在的NASA，很难给大家这种信心，别说外界民众，就连NASA内部都怀疑他们是否能做到。

　　“先生，没错，我本来以为约翰逊先生会给我一点时间，结果他一个命令就把我从华盛顿特区踢到阿拉巴马州来了。”林燃调侃道。

　　詹姆斯·韦伯解释道：“这就是约翰逊的风格，简单直接。

　　你习惯就好。”

　　紧接着他从橡木的办公桌抽屉里抽出一沓文件递给林燃：

　　“林教授，这是NASA今年的重要工作。

　　包括两个月之后的首次太空飞行，如果顺利，那么在7月份还会进行第二次亚轨道飞行。

　　另外今年还计划要启动游骑兵计划，向月球发射探测器，用于拍摄照片。

　　这是NASA的计划，更下面那沓材料是我想做的。

　　因为NASA三年前才成立的缘故，它与其说是一个机构，倒不如说是多个研究机构组成的松散联盟，它包括了兰利、刘易斯、戈达德等多个研究中心，缺乏统一的方向，在管理上更是松散无比。

　　我大致思考了一个计划，要对整个NASA的架构进行调整。

　　最后我们现在每年的预算在5亿美元，这还远远不够，我认为这个预算至少得提高到10亿美元，才有可能在60年代末完成载人登月。

　　那是我的大致构想，你在看过之后，希望你梳理完之后尽快给我一个回复，我很期待你的建议。”

　　詹姆斯·韦伯知道林燃的权限范围，他也不介意给这位大数学家机会，如果对方真的能够展现出充分的能力。

　　他负责管理，对方负责研究上的把控。

　　即便没有林燃的存在，詹姆斯·韦伯在原时空也会给副局长休·德莱登类似的权限，让他和自己共同决策。

　　现在有林燃在，詹姆斯·韦伯想看看林燃的成色如何，是否能够担得起这一重任。

　　林燃从对方手里接过这沓材料后，点头道：“好，我会尽快给你答复的。”

　　紧接着是长达半个月的沉寂时间，在这半个月时间里，林燃除了具体了解NASA即将要进行的亚空间轨道飞行外，没有做任何动作。

　　当然林燃这半个月时间里，一直在拉着詹姆斯·韦伯，而不是自己一个人。

　　“韦伯先生，接下来半个月时间里，我需要你和我一起，我有了大致的想法，不过你得给我做证，不是我在搞鬼。”

　　林燃非要拉着詹姆斯·韦伯一起，哪怕对方觉得自己工作焦头烂额，一团乱麻，有太多工作要处理。

　　詹姆斯·韦伯要做的是改革，对现有的NASA做从底层架构层面的重组，面对林燃的请求，他很是困惑：“你想让我做什么？”

　　林燃解释道：“我们的首次载人太空任务要在5月开始，自由7号太空舱在去年的12月9号已经被运到了卡纳维拉尔角。

　　它将作为这次载人太空任务的飞行器使用。

　　这个项目最早的计划发射时间是去年的12月，也就是被运到卡纳维拉尔角的第一时间。

　　后来他们发现反应控制系统仍然有问题，所以推迟到了3月6日，也就是五天后。

　　但因为发射装置出现了一点小问题，它的发射还要推迟，需要重新进行模拟测试和设备调试。

　　现在的计划时间是5月2日，而重新安装反应控制系统就在五天后，我需要你陪我一起去亲眼看着他们是怎么做这件事的。

　　我有一些灵感，需要亲自到现场去看了才知道。

　　另外我还得证明，这一计划的失败和我无关，不是我做的手脚。

　　所以全程必须你参与，另外最好白宫再派一个能信得过的人，全程参与。”

　　詹姆斯·韦伯一下就精神了：“你是暗示这次载人航天项目会失败？”

　　阿美莉卡实在经不起失败了。

　　苏俄已经把加加林送上太空了，他们要再失败，对方阵营的报纸冷嘲热讽也就算了，阿美莉卡的报纸同样会对他们冷嘲热讽。

　　詹姆斯·韦伯来NASA是为了让NASA伟大起来，而不是再次变成笑话。

　　林燃解释道：“过去五年时间里NASA经历的失败还少吗？

　　我在听证会上还完整数过，NASA的失败次数呢，一只手都数不过来。

　　加上这次的载人航天，不已经出了两次问题，从原本的10月连续推迟两次，推迟到今年的5月吗？

　　再出问题很奇怪吗？

　　先生，你要抱着NASA出问题是常态，不出问题才罕见的心态去对待它。”

　　詹姆斯·韦伯语塞，因为林燃说的还真没错。

　　他到NASA工作一个多月时间，看过的内部档案里失败字样数不胜数。

　　也正是因为看过这么多失败，他才想要调整组织架构。

　　林燃接着说：“机会往往藏在困难中。

　　我隐约感觉到，这或许正是一次上好的机会，扭转NASA在大众心中的形象。

　　不但能重构NASA在大众心目中的形象，还能让我们对NASA组织架构的重组更加顺畅。”

　　詹姆斯·韦伯听完后说：“林教授，说吧，要怎么做，我一定全权配合你。”

　　“我们一起先去卡纳维拉尔角亲眼看一下自由7号太空舱的反应控制系统重装。”

　　林燃很清楚，艾伦·谢泼德乘坐自由7号飞船进行了首次载人航天飞行过程中，出现了一个关键的控制系统故障，自动姿态控制系统未能纠正飞船的滚转，导致谢泼德不得不手动干预以稳定飞船。

　　这一故障对林燃来说就是机会，进一步攫取话语权和影响力的绝佳机会。