第72章 要素齐全

无论是2020还是1960，这都是林燃第一次进入白宫。

　　林登·约翰逊在等着他。

　　林燃在看到任命之后，意识到自己的计划要改变了，至少在很长一段时间内，他都要和林登·约翰逊合作，而不是肯尼迪。

　　不过想想也是，肯尼迪作为总统，花在航天领域的精力和时间都是有限的。

　　本身空间委员会的主席也是副总统林登·约翰逊，而非肯尼迪。

　　林登·约翰逊的秘书把他引到办公室之后，就丢林燃一个人在办公室里等。

　　林燃能闻到房间里弥漫的烟草味，墙上挂着纯牛皮的挂毯，和牧场的油画。

　　这座在华盛顿特区旧行政办公楼的办公室却体现出浓烈的德州牛仔风。

　　不愧是来自德州的华盛顿官僚。

　　林燃看着挂钟，37分之后，林登·约翰逊推门而入：

　　“教授，白宫欢迎你的加入。”

　　这位长相硬朗，风格专横粗暴的副总统简单的欢迎后，直入主题道：

　　“教授，詹姆斯·韦伯被任命为NASA的局长，你需要配合他对NASA的组织架构进行调整。

　　另外NASA的计划已经开始了，我们将在今年5月将宇航员送入太空，白宫不能也无法接受再一次失败。

　　这次的太空计划也由你全权把关，有什么需要我配合的，随时和我电话沟通。

　　军方的专机已经在等你了。

　　教授，希望你尽快进入工作状态！”

　　林登·约翰逊起身和林燃握手后，一副送客的样子。

　　“好，先生。”

　　走出办公室，林燃以为的寒暄、吹捧、互相试探全都不存在。

　　实际上就两个字：干活！

　　“教授，直升机已经为你准备好了，我们将先到华盛顿特区东南10英里的安德鲁斯空军基地乘坐直升机前往红石基地。”麦克坐在改装后的福特上，等林燃上车后说道。

　　麦克，安排给林燃的司机、保镖，可能还有一些其他职责。

　　其开的福特，也是当下某ia最常用的车型。

　　当时的报纸曾经戏称“某IA的福特”（Fords of the *IA）。

　　林燃听到后不由得多问一句：“直升机型号是什么？”

　　麦克下意识回答道：“西科斯基H-19。”

　　林燃拍了拍额头，“狗屎！我们能换一个型号吗？”

　　副总统林登·约翰逊的全名叫Lyndon Baines Johnson，时常被缩写成LBJ，而西科斯基更是科比去世时乘坐的飞机型号。

　　2020时空已经进入到2月了，阿美莉卡乃至全球最热的新闻就是1月底的科比直升机失事。

　　林燃虽然对科比不感冒，可从新闻上没少看到他失事的飞机品牌：西科斯基。

　　LBJ加西科斯基，这要素有点过于齐全了。

　　麦克不解道：“教授，我们从华盛顿特区去红石基地，大概600英里的距离，西科斯基的续航是400英里，我们在中间加一次油就够了。

　　如果换贝尔或者是其他机型，不但要耽误时间还会更麻烦。”

　　麦克实在无法理解，西科斯基是当下阿美莉卡用于行政任务最主流的直升机，林教授为何如此敏感。

　　“好吧。”

　　......

　　“伦道夫是什么来头？怎么突然就冒我头上来了。”

　　对于林燃的到来，整个NASA最不安的当属鲁道夫·亚瑟。

　　作为曾经直接和林燃起过冲突，还带着红石基地的军方人员，试图跑到哥伦比亚大学强抢林燃的研究人员，对方一跃成为整个NASA仅次于詹姆斯·韦伯的实权人物，鲁道夫·亚瑟很是担心。

　　至少如果他是对方，肯定不会给自己好果子吃。

　　而且鲁道夫很清楚，自己在NAZI德意志做的事都被阿美莉卡方面记录在册，只要他脱了NASA这层皮，下一次见要么在联邦监狱，要么在亨茨维尔的小酒吧里被人莫名其妙爆头。

　　“主任，肯尼迪上任后，又是律师又是数学家的，这是摆明了对我们的不信任啊。”

　　鲁道夫·亚瑟是推进系统改进以及水星载人计划的技术主管，他找到前德意志科学家在NASA的代表人物，马歇尔太空中心主任冯·布莱恩。

　　冯·布莱恩安慰道：“只要我们做好自己的工作，他们也拿我们没办法。

　　虽然韦伯缺乏科学背景，但林教授是数学大师，我相信他会很快适应NASA的工作。”

　　冯·布莱恩以为鲁道夫是担心外行指导内行，亚瑟·鲁道夫这才絮絮叨叨把去年他和伦道夫结下的梁子坦白给对方。

　　冯·布莱恩已经无力吐槽：“鲁道夫，你知道林教授是霍克海默的弟子，他对我们的态度可想而知，你怎么能如此不智。”

　　鲁道夫满头大汗地解释道：“我当时想着他在航天领域有天赋，所以希望把他招募来NASA工作，只是方式粗暴了点。我最后也没成功。”

　　冯·布莱恩挥了挥手：“好，我知道了。

　　唉，你自求多福，这段时间别出问题，我还能保得住你。

　　总之你小心吧。”

　　和亚瑟·鲁道夫差不多，冯·布劳恩作为技术专家，对韦伯缺乏科学背景有所保留。

　　因为他更习惯与技术导向的管理者合作。

　　很简单的道理，过去五年时间里，NASA隔三差五失败，和懂技术的领导打交道你有解释的空间，对方更能理解技术问题，能给你余地。

　　而如果是跟詹姆斯·韦伯这种律师加政客出身的领导者，在冯·布莱恩的理解里，这种领导者只在乎成果，你没成果解释再多都没用。

　　所以原本他的打算是拉拢林燃，由林燃作为中间桥梁，和詹姆斯·韦伯解释。

　　明面上林燃是二号人物，但实际上，林燃能直接联系白宫，隐性权力未必就比詹姆斯·韦伯弱了。

　　他唯一的担忧就在于，林燃的犹太背景，不过好在对方是华裔，他和之前的华裔相处的不错。

　　甚至冯布莱恩巴不得林燃和华国有交集，这样他们合作起来会更加顺畅。

　　我为德意志工作过，你为华国工作过，大家没差吧。

　　结果亚瑟·鲁道夫去年的骚操作直接把他的幻想打破了。

　　冯·布莱恩有种不好的预感，比起他和林燃联手，林燃和詹姆斯·韦伯联手的可能性要大得多。