第80章 我不是说谁

肯尼迪的演讲和卡纳维拉尔角发生的一切在短短一周时间内，通过报纸传遍了世界。

　　在这一周时间里，登上了无数媒体的头版头条。

　　从报纸到电视再到电台，所有你能想到的媒体都在讨论这件事。

　　不过绝大部分媒体的注意力都聚焦在肯尼迪和白宫身上，压根没人在意林燃的预言。

　　林燃的预言能在报纸的头条报道上获得一个段落提到就已经算不错了。

　　哪怕有报纸专门谈到了这个事，注意力都不是集中在林燃预言本身，而是觉得整件事是白宫安排好的阴谋。

　　就像基辛格在全球各地搞事，哪怕很多事情是他主导，但当时人们就觉得这是白宫的想法。

　　但在NASA内部，反响是截然不同的，因为NASA内部是能看到林燃的预测，以及有自由7号坠落的完整数据。

　　包括这次直接导致了地面控制中心的主任罗伯特·吉尔鲁斯自杀，后续会被牵连的工作人员指不定有多少。

　　大家都想到了麦卡锡是不是要卷土重来。

　　只是这回麦卡锡的针对对象不同。

　　“what f**k！怎么可能！”马歇尔太空飞行中心离子推进实验室主任恩斯特·施图斯特拿着林燃的预言和NASA内部针对自由7号的失事报告进行对照，发现对方对于时间的预测都如此精准。

　　恩斯特·施图斯特很早就听说过林燃这个名字，他在海恩斯写给他的信里看到过，对方在信中把自己遇到的这位黄皮肤年轻人说的天上地下世所罕见。

　　海恩斯在信里还提到，如果对方能够加入NASA，对他们的水星计划非常有帮助，希望施图斯特帮忙安排面试。

　　施图斯特是海恩斯上司的上司，回形针行动中被阿美莉卡从德意志挖来的科学家。

　　和一直在后方负责火箭研发的冯·布莱恩不同，施图斯特属于亲自参加过战斗被派往过前线，甚至参加过斯大林格勒战役的前二等兵。

　　因此施图斯特可以说有着钢铁般的意志，能在那个寒冷的冬天徒步撤回德意志的都是狠人。

　　施图斯特和海恩斯私交不错，很快他就安排了面试，不过海恩斯回到红石基地后和他说对方去哥伦比亚大学任教了。

　　施图斯特也没有在意，毕竟红石基地数千名科学家里天才太多了，林燃的天才只停留在海恩斯的信中，他也没亲眼见过。

　　再后来听到这个名字就是在报纸上，在科学版面上，这位叫伦道夫·林的年轻人不断创造数学领域新的奇迹。

　　这让施图斯特有点后悔，自己当时没有更果断去纽约亲自见对方一面。

　　最近一次听到这个名字，是因为对方确实来NASA任职了，只是不是他手下的工程师，而是他的顶头上司，整个NASA的顶头上司。

　　而且一来就是给了所有人一个下马威。

　　用精准无比的预言，在打NASA所有人的脸。

　　林燃的手写预测文稿已经被复制的到处都是，几乎NASA科学家人手一份。

　　大家除了震惊于对方连失事时间、偏离角度和最后坠毁原因都预测准确外，就只有一个感受，那就是被打脸，被狠狠打脸。

　　施图斯特作为NASA高层，这种感受更加强烈。

　　他的办公室里除了他之外，卡纳维拉尔角的发射操作主任库尔特·德布斯也在，他问道：

　　“库尔特，林在卡纳维拉尔角发射场的观看，全程你都在？”

　　库尔特点头哦：“没错，我全程陪同，林参观了火箭和自由7号。

　　但电路是密封的，他从外面无法看到内部，只能从图纸看自由7号的内部设计。

　　韦伯局长在参观火箭的时候，林只是远远看了一眼，他大部分时间都在会议室看自由7号的设计图纸。

　　我当时还以为对方是对自由7号的控制系统设计很感兴趣，结果没想到他是来找茬的。

　　另外自由7号从制造完成到安装再到发射，全过程都有安保人员看着，期间没有发射基地外的人接触过。”

　　库尔特愤愤不平，你看出了问题早说啊，早说我们也不会白白浪费这样一次机会。

　　“我知道了。”施图斯特长叹道：“谁让他们找到了我们的把柄呢。

　　可我还是不理解，他怎么就敢赌？”

　　库尔特问道：“赌？他们应该同时做好了两手准备吧，如果我们发射成功，再换一种说法就好了。”

　　施图斯特解释道：“当然，成功或失败他们肯定考虑到了，我说的赌是指，林怎么敢把失败过程写的如此精确，精确到了分钟。

　　他就不怕预言失败吗？

　　更可怕的是，他预言对了，预言的时间和实际情况分毫不差。

　　这可不是提前准备能够说得通的，只是看电路图就能预言到这次失败。

　　我们花半年时间来回检查都无法发现的问题，对方只是扫一眼就能看到，并且做出如此精确又大胆的预言。

　　这是在告诉我们，他在航天领域的造诣不亚于数学，别把他当外行。

　　在管理上有詹姆斯·韦伯，在技术上有伦道夫·林。

　　NASA要迎来一场动荡了，我们还没有任何反对的理由。”

　　......

　　输了就得认。

　　把柄被人找到更得认。

　　除了航天事务特别助理外，林燃还增加了一个新的职位：NASA载人航天办公室主任。

　　这是一个新成立的内部办公室，负责集中管理NASA的载人航天计划，其中也包括了载人登月。

　　可以说这是阿波罗计划中实权最大的内部机构。

　　自由7号出事后，无论詹姆斯·韦伯还是白宫，大家都感觉在技术上只有林燃可以信任。

　　另外林燃还进入了NASA事故调查委员会，担任调查委员，负责协助詹姆斯·韦伯把NASA内部的问题人员给纠出来。

　　红石基地会议室，GS-9以上级别的工程师和管理人员齐聚一堂，林燃坐在阶梯会议室的正中间。

　　面对着台下一众NASA工作人员，台下第一排和他对视的正是冯·布莱恩。

　　“大家好，这是我就职航天事务特别助理后第一次和NASA的各位在这样的正式场合见面。

　　我不是说谁，我是说在座各位，都是垃圾。”