第8章 费边社

1883年3月17号卡尔·马克思在伦敦去世，参加他葬礼的只有九个人。

　　十个月以后，他的追随者在伦敦成立了费边社，名字来源于古罗马将军昆图斯·费边。

　　叫费边是因为在古罗马时期，费边用游击战术击败了强大对手汉尼拔，费边社的思路也是采用渐进温和的改良主义来缓慢推动社会变革。

　　费边社因为其温和的主张，得到了非常多知识分子的支持，其中包括了萧伯纳等鼎鼎大名的人物，其在最巅峰的时候，也就是1945年的时候，整个议会有超过200名费边社人士，被当时的媒体誉为，整个议会就像是一个巨大的费边学校。

　　至于林燃为什么会知道，这是因为他在李小满家暂住的时候，从书房的夹缝中无意发现了一个徽章，徽章上面的图案很奇怪。

　　（费边社的徽章）

　　李小满看到之后一副惊喜的样子把徽章给收起来了，但对于林燃的疑问则采取了缄口不言的态度。

　　林燃抱着疑惑在网上查了很久才知道这玩意是费边社的会徽，图案是一只披着羊皮的狼，进而对这个近代大名鼎鼎而又迅速没落的社团有了了解。

　　即便这样，更多的疑惑产生了，一个英格兰社团的徽章怎么会出现在一个华裔家庭手里，要知道李小满家往上数三代都是纯血华人。

　　等到很久之后，双方熟稔了，林燃借机问了这个问题。

　　李小满才一脸惆怅地回答道：

　　“在晚清的时候有各类官派留学生，你知道吧？最开始的官派留学生主要去的是英格兰和法兰西，但是在普法战争之后，于是开始陆续有学生被派到德意志。

　　我曾祖父就是在那个氛围下去了德意志留学。只是和大部分人去念的是柏林军事学院不同，我曾祖父去的是法兰克福大学。

　　他当时和无数仁人志士一样希望寻找到救华国的道路，那时候费边社的影响力渗透到了德意志，于是在法兰克福成立了著名的法兰克福学派，我曾祖父很尊崇的一位教授加入了法兰克福学派，因此他在那个时候也跟着一起加入了法兰克福学派。”

　　林燃听完之后内心惊讶，名门之后啊，“在当时华裔想加入费边社应该不容易吧？”

　　那个时代，那个氛围，华国人想要加入费边社这种带点底蕴的白人知识分子社团，林燃光是想想都觉得困难。

　　里面要克服的阻碍不知道有多少。

　　李小满点头道：“当然，可我曾祖父尊崇的那位教授叫马克斯·霍克海默。

　　也就是法兰克福学派的创始人，在他的力荐下，加上当时人们觉得确实要有亚洲代表加入，要有亚洲的代表传递法兰克福学派的主张，所以我曾祖父最后成功加入了法兰克福学派。

　　我曾祖父跟着到了法兰克福大学的社会研究中心工作，这也是全欧洲第一个研究马卡尔·克思的机构。

　　这就是当年他参加法兰克福学派所获得的徽章，它也是我们家族历史的见证，我还以为再也找不到了呢！

　　这个徽章和现在的费边社成员的徽章可是有所不同。”

　　短短几句话中间所蕴含的困难，真不敢想当时的华人前辈要克服多少艰难险阻，才能获得这样的机会，林燃心想。

　　李小满当时得意的样子还历历在目，林燃则顺着她的话说：“有什么不一样的地方？”

　　李小满从自己的箱子里把徽章翻出来，然后把背面展示给林燃：

　　“诺，这。”

　　“乌龟？”

　　“没错，这是费边社最早的徽章，也就是一只乌龟，下面写着：

　　Whay I strike，I strike hard。”

　　“这句话的意思是咬的时候我会狠狠地咬！

　　具体是指费边社不急，我们有的是时间等待机会，但当机会出现的时候，一定不会错过。”

　　正是顺着这条线，林燃对费边社有所了解，越是了解，他越是了解到这个组织的不凡之处。

　　如果只是费边社，那还是做了非常多的好事，像费边社首先提议在1911年建立国家医疗服务体系，在1906年引入最低工资，并在1917年废除世袭贵族。

　　可以说未来的现代国家福利体系完全是起源于费边社。

　　起源于费边社的法兰克福学派则又有所不同。

　　因为法兰克福学派最著名的是批判理论。

　　1922年在莫斯科召开的国际会议就是研究怎么向欧洲进行文化输出。

　　参加会议的德意志代表代表慕恩岑博格认为应该把信仰马克思主义的知识分子组织起来，系统的破坏资本主义。随后法兰克福学派诞生

　　而李小满提到的马克斯·霍克海默，则是法兰克福大学社会研究中心的第二任主任，他们最主要成果就是批判理论。

　　批判理论核心就是：挑世界的毛病，从而把它毁掉。社会的问题都和具体人没有关系，都是系统的问题，所以要把系统砸掉。

　　后续LGBT、黑命贵的理论基础就源于此。

　　无论说得多好，落脚点都是毁掉一切传统，搞乱社会秩序。

　　霍克海默跑到美国去之后，在纽约遇见了哥伦比亚大学校长巴特勒，巴特勒很欣赏霍克海默，让他把法兰克福学派搬到哥伦比亚大学，而且还给了他一栋楼。

　　由此机缘，法兰克福学派研究员一转身成为了哥伦比亚大学的教授。这些人从哥大出来再去普林斯顿、布兰代斯等等学府，在全美开枝散叶。

　　由于哥伦比亚大学的影响力，法兰克福学派可以向英格兰和阿美莉卡辐射影响力。

　　简单来说，在60年代法兰克福学派在阿美莉卡有着相当强大的影响力，而此时的总统正是来自驴党的肯尼迪。

　　而林燃现在不但具有法兰克福学派成立时候的证明，也就是费边社的徽章，还有着整整60年的信息差。

　　二者结合之下，能够很自然地获得来自法兰克福学派的庇佑，至少在整个60年代，在阿美莉卡横着走没有任何问题。

　　从1961到1969这八年时间里，驴党都牢牢执掌着白宫。

　　至于八年后，那时候已经功成名就的林燃，压根不可能因为一些小问题被质疑，早就做好了万全准备。

　　只是这中间唯一的困难就在于，如何让李小满把徽章给自己用。

　　这可是人家的祖产。