第9章 根本不可能

时间紧，任务重。

　　现在最大的问题在于，他还不清楚1960的时间流速如何。

　　也就是说，自己在2020年过去24个小时，在1960对应的时间是多少。

　　现在已经过去12个小时了，在林燃的想法里，需要尽快把费边社的徽章拿到，然后回到1960年。

　　他在2020年只是不起眼的小虾米，随便消失多久，都没人会注意到。

　　可他在1960年，身边可是有着海恩斯这样的NASA工程师，对方在NASA内部小有名气。

　　回到2020去翻阅了NASA的官方公开资料之后，林燃才知道，海恩斯原来是NASA是60年代一系列的航天工程核心成员。

　　而自己仿造一个费边社的徽章，如果时间充裕的情况下，这也未尝不是一种办法。

　　现在最大的bug就是时间不允许。

　　但这还是存在些许问题，他只知道徽章样子，却不知道徽章有没有哪些防伪设计。

　　一旦有防伪设计，被人看出是仿造品，那又产生新的麻烦。

　　因此无论从哪方面考虑，从李小满手里获得她家祖传的费边社徽章，都是最好的办法。

　　“小满姐，我有办法在短期内赚到大把的美元，但是这个计划需要你的配合。”

　　昨天晚上两人是连夜开了四个小时才赶回阿美莉卡的，也就是说他们披星戴月凌晨四点才回到住处，现在才过去一个半小时，李小满才睡着就被林燃敲门喊到3楼的公共空间里。

　　李小满的怒气值都要拉满了。她又不像林燃，刚刚经过改造，三天三夜不睡觉也能够保持大脑冷静。

　　平时再冷静，和林燃关系再暧昧，被这样折腾，也实属扛不住。

　　“伦道夫，你到底要干嘛！

　　再大的赚钱计划我现在也只想要睡觉。”

　　林燃说：“这个计划一旦完成能够赚到一亿美元甚至更多。”

　　一下李小满就激灵了。显然钱都是大脑最直接的兴奋剂。

　　尤其林燃提到的是1亿美元。

　　这可不是小数字。

　　李小满家学渊源固然不假，可她也确实没钱。

　　父母双亡后，她和伯父一家住在祖父留下来的祖产里，她住三楼，剩下的都是他伯父伯母在住。

　　而她压根不知道自己父母留了多少财产给她，估计有她伯父伯母也不可能会留给她。

　　其次这房子名义上她得有一半的产权，但实际上她伯父伯母压根就不打算给她半点产权。

　　最后理工科的博士还有奖学金可言，她念的可是法律系的博士，别说奖学金了，学费高的可怕，每年大几万美元。

　　也就是公立学校了，要是换哥伦比亚大学，这个数字得翻三倍。

　　不然以她的家庭背景，肯定得去法兰克福学派聚集地——哥伦比亚大学念博士。

　　李小满除了靠勤工俭学和贷款外，还把自己的房子租出去来勉强维持生活。

　　后续出来当律师，要想去顶级律所实习，甚至还需要自己倒给钱。

　　因此提到钱的吸引力无疑是巨大的。

　　李小满先是问：“你不会在和我开玩笑吧？”

　　林燃摇头：“我从来就不是会在这种事情上开玩笑的人，再者我要开玩笑也不可能在凌晨六点，还是你辛辛苦苦把我送回来之后和你开玩笑。”

　　李小满说：“给我两分钟，待会去你房间聊。”她不想让自己伯父伯母听到这笔大生意。

　　两分钟后，林燃在自己房间里见到了脸上还带有水渍的李小满，显然对方靠着洗脸恢复了清醒，现在整个人都战斗力满满，又是一副精英形象。

　　“你看，去年3月白宫在国家空间委员会的第5次会议上宣布了阿美莉卡要在2024年之前重返月球，这比NASA原定的时间要早4年。

　　而这份文件是NASA在4月2日通过的2020年全年预算，里面包括了火箭、Orion飞船、月球门户和商业登月器。

　　其中商业登月器今年启动风险验证，后续招标将采取多阶段承包的方式。

　　多阶段承包：NextSTEP模式，也就是NASA进行技术指导，而由具体企业负责商业开发。

　　最早NASA用这种模式扶持了两家商业航天机构，其中一家就是SpaceX。”

　　李小满已经后悔了，用一副看傻子的眼神看着林燃：“你不会想告诉我，你要去参加NASA的多阶段承包吧？

　　就我们两？

　　我知道你大学毕业设计做的项目是阿波罗登月，你就觉得自己真参加过阿波罗登月了。”

　　李小满觉得这比逗她还更离谱，离离原上谱了都，比她看过的所有好莱坞大片都要更加离谱。

　　林燃解释道：“和你想的细节上有差异，但要做的事情可能还更离谱。

　　商业登月NASA采取招标的方式，中标的几乎只有可能是马斯克的SpaceX。

　　但是很显然，无论是公开的信息显示还是说贝索斯和马斯克之间糟糕的个人关系，蓝色起源都要在这中间分一杯羹。

　　如果我能够帮蓝色起源赢得这个项目，他们愿意给我多少美元的报酬？”

　　李小满已经无语了：“你这前提都是建立在不可能的基础上。

　　可问题是，你怎么能帮蓝色起源拿到NASA的订单？

　　你是NASA的局长还是白宫国家空间委员会的主任？”

　　林燃心想，要是我在1963年救下肯尼迪，那么我还真有可能做到NASA的局长。

　　林燃说：“如果我能帮蓝色起源抢先一步重返月球呢？”

　　李小满起身就准备走：“伦道夫，你确实病了，你需要的是休息，我今天听了一个比玩笑还要更离谱的玩笑。”

　　李小满为了锻炼自己的中文能力，所以平时都要求林燃和她说中文。

　　一个叫对方小满姐，另外一个则叫伦道夫，纽约州立大学的华人留学生和他两一起聚会的时候听到都感觉怪怪的。

　　林燃连忙拉住李小满的手：“小满，我知道你觉得这不可思议。

　　但这就是我接下来要做的事情。

　　阿美莉卡在1969年成功登月，此后共计完成了6次登月行动。

　　而现在却无法再登月，历史的技术材料都还在，我这次去樱桃泉观星的过程中，我想明白了一个核心的技术难题。

　　这个技术难题得到解决后，把历史的资料找出来，是完全有可能用阿波罗登月的技术路径完成登月的。

　　我们需要做的是让蓝色起源相信我们能做到，用贝索斯的资源完成这一计划，从蓝色起源手里拿到钱。”