解释两句以及一个小故事

其实我知道作为作者，写好自己的就好了，不应该和读者解释太多，因为能听进去的我不说也能理解我，听不进去的我说了也没用。

　　但我还是想解释两句...

　　就确实在过去欧洲一直有给了华国商业航天订单，但这背后的逻辑和过去华为能够吃欧洲的通信设备订单，现在吃不了了一样。

　　你弱的时候，会因为商业行为，因为你物美价廉而给你订单，当你强大到要从老美那抢蛋糕的时候，各种幺蛾子就来了。

　　在书里主角已经是一个不亚于SpaceX的大型航天企业了，搞定了可回收火箭，然后也搞定了阿美利肯没能搞定的土星五号，加上其实书里背景阿波罗科技已经被ZC了，压根拿不到欧洲订单。

　　所以才要和俄国合作，这也是纯商业行为。

　　我再讲一个故事吧，这个故事从侧面能够反应阿美利肯是如何操控欧洲的。

　　这个故事发生在塞尔维亚，然后故事的主角叫斯梅戴雷沃钢厂。

　　（华国官方网站上）

　　这座工厂成立于1913年，以前的名字叫斯梅代雷沃钢厂，在鼎盛时期，钢厂贡献了斯梅代雷沃市40%的财政收入，雇用了5000多名职工；另外，还有1600余家当地供货商，间接提供了16000多个岗位。许多家庭几代人都在这座钢厂工作。

　　走进工厂大门，就能看到外墙上巨大的标语——“塞尔维亚的骄傲”。

　　“钢厂是这座城市的经济命脉，钢厂的生死决定着这座城市兴衰。”

　　2003年的时候，钢铁厂被以2300万美元的价格卖给了阿美利肯钢铁公司，为什么？因为南斯拉夫战争期间，整个塞尔维亚都被ZC了，斯梅戴雷沃钢厂经营不下去。

　　最开始经营状况还算不错。

　　因为战争后需要重建。

　　结果2008年国际金融危机爆发后，钢厂很快就走了下坡路。订单不断减少，开始连年亏损，日子越来越难过，甚至到了只有一个高炉运行、勉强维持生产的地步。

　　2012年，情况变得更糟。这家外国企业宣布撤资，塞尔维亚政府以1美元重新收回钢厂所有权，一边维持钢厂运营，一边寻找新的投资者。

　　钢厂虽然恢复了生产，但由于设备老化等原因，连续多年产钢量不足设计能力的1/3。

　　再加上产品单一，附加值低，一年至少亏损1.2亿欧元。为了维持钢厂的生存，职工的工资被降了两次。

　　工人们心里都知道降薪是不可避免的，只能无可奈何地接受。

　　一直到2016年4月，华国的河钢集团有限公司与塞尔维亚政府签约，以4600万欧元的价格收购了斯梅代雷沃钢厂，更名为“河钢塞尔维亚公司”。

　　为什么河钢有信心收购，因为说白了钢铁行业的本质就是销售，你能够把钢铁销售出去，你就不用担心企业的运营，而正好华国在整个塞尔维亚所在的巴尔干半岛有着接近一千亿欧元的投资，建港口、公路和铁路。

　　这些基建项目就不缺钢铁没有销路。

　　所以阿美利肯也没动心思要搞鬼。

　　一直到2022年战争开打，战争开打后，欧洲最大的钢铁厂之一的亚速钢铁厂毁于一旦，那么这种时候斯梅代雷沃钢厂的价值就体现出来了。

　　没有华国，我也能运营下去，而且这座钢铁厂在华国手里已经完成了改造。

　　于是乎，从2023年开始，塞尔维亚本地各种各样的环保NGO组织冒出来，指责斯梅代雷沃钢厂存在环境污染问题。

　　这是去年7月5日，来自法新社的一篇相关报道。

　　“非政府组织堡垒的活动人士尼古拉·克尔斯蒂奇表示，自从华国接管以来，污染急剧增加。

　　他说：我们不知道原因……是产量过高、技术故障、缺乏维护还是不合规。

　　Tvrdjava与国家环境协会科学组织一起对2021年工厂产生的灰尘进行了分析。

　　法新社看到的分析结果发现，水中含有高浓度的重金属，包括砷、铬和铅，报告警告说，这些重金属存在于环境空气中时，毒性最强，致癌性最强。

　　河钢从经济角度拯救了这家钢厂，但从环境角度来说，他们却给这座城市带来了巨大的破坏，克里斯蒂奇说。

　　国营斯梅代雷沃健康中心的数据显示，2011年至2019年间，癌症病例增加了四倍，活动人士认为这是由于污染加剧造成的。

　　该组织在斯梅代雷沃对该公司提起刑事诉讼，但因证据不足而被驳回。

　　他们现在计划将案件提交欧洲法院。”

　　尤其战后二毛的重建同样需要用到海量钢铁，当斯梅代雷沃钢厂价值恢复之后，你能看到各种牛鬼蛇神冒了出来。

　　有了这样的案例，这还是塞尔维亚。

　　现在之所以欧洲会给华国商业航天发射订单，是因为我们还不够强，等到我们够强之后，你会发现越强越拿不到订单。

　　以前我也和很多读者一样，觉得商业归商业，这个故事之后，我觉得商业从来就不是商业。

　　鸦想说的都包含在这个故事里了。