解释两句商业航天合作的逻辑

1990年，苏俄经济困难，航天局需要外汇来维持空间计划。

　　通过与霓虹东京放送系统（TBS）达成协议，苏俄航天局允许其记者搭乘Soyuz飞船进入太空，并在火箭上印上广告LOGO，换取1200万美元。

　　这笔交易是苏俄航天局商业化策略的一部分，包括在Mir空间站上出售广告和宇航员佩戴赞助商标识，旨在通过商业合作弥补资金缺口。

　　这一交易不仅为苏联航天局带来了急需的资金，也为TBS提供了独家新闻报道和提升收视率的机会。

　　具体可以在纽约时报《Soviets Send First Japanese，a Journalist，Into Space》《Space Scoop for Japanese Annoys Soviet Journalists》这两篇报道里仔细了解。

　　交易的具体内容包括TBS支付1200万美元，以派遣其记者秋山豊寛于1990年12月搭乘Soyuz TM-11飞船前往Mir空间站。这项任务被TBS视为庆祝其40周年的一项重大活动，秋山被赋予“外太空记者”的头衔。

　　这件事在苏俄内部也引发了争议。部分苏俄媒体和官员批评航天局的商业化行为，认为其为了获取外汇而牺牲了国家声望。

　　苏俄记者在报纸和电视广播中指责苏俄航天局官员为“雇佣兵”，认为这种做法损害了苏俄在太空领域的传统形象。

　　主角在2021年年初这个时间节点面临的困境在于，他的目标比苏俄航天局更大，手上的资源比苏俄航天局1990年掌握的更少。

　　而外界对主角的登月是质疑态度为主。

　　b站作为申海本土企业，申海国资可以直接帮忙牵线搭桥，同时b站作为传播媒介天然具备这方面的需求，主角和b站合作反而是符合商业逻辑的选择。

　　最后菲尔兹也没你们以为的那么值钱，在很多地方菲尔兹也就是个A级人才，感兴趣的可以去搜一下A级人才什么待遇。2018年的菲尔兹奖得主，伊朗裔，2020年入职清华，具体待遇公开渠道能搜到。

　　主角菲尔兹奖得主能薅来十多个亿已经是国产第一个菲尔兹奖加主角才二十岁出头加持下的结果了。

　　大致就这样，专门解释一下。