上架感言 （内附完善人设小剧场）

（与正文不相接）

　　乌坦城，小木屋中。

　　看着面前的漆黑纸张，魂若若不禁撅起了小嘴，颇感苦恼的拿着手中的笔在上面写写画画。

　　“难怪魂殿没人敢当叛徒，除开种魂印，这调查表竟然搞得和查户口一样......”

　　好在，被种下魂印的人做不了假，她却并没有这个限制。

　　想到这里，魂若若充满恶意的嘲讽着魂殿手段的粗劣，暗暗偷笑——

　　她向来不爱说谎话，尤其是在糊弄别人的时候，可写字又不是说话，她自然是想怎么写就怎么写了。

　　“第一问，父亲，母亲与你的关系？”

　　“...真是晦气，上来就问些这种问题。”

　　看到这个问题，魂若若眼神中闪过一丝阴冷，随即面无表情的在“父亲”二字上重重打了个叉，将其快速跳过。

　　自打出了魂界以来，她便一直在暗中打探有关娘亲的一切情报，但奈何从未有过任何发现。

　　毕竟，凭借她的实力，如果不暴露自己的身份，确实在中州那等地方引不起丝毫波澜，更别说得到那些堪称隐秘的情报了。

　　因此，她也只好将这些情绪统统压在心底，不向任何人透露。

　　“第二问，是否有道侣？”

　　“好嘛，这还真够八卦的，可惜，我这辈子都不会有那种东西咯，魂殿想拿这个束缚人也太可笑了些。”

　　魂若若托着雪白的下巴，评头论足道：“唔...我接触最多的男人，无非也就是萧炎罢了，可那货估计早就被我的各种本性展露吓的够呛了，属于是贴在他身上都不敢妄动的那种呢。”

　　“至于后面嘛，萧族，古族都和魂族势不两立，他总不可能不顾大局吧？他家薰儿妹妹可是盯得紧呢。”

　　胸有成竹的魂若若哧哧笑着，在上面打了个叉，看上去也没什么需要乱写的地方嘛。

　　“第三问，修为等级？”

　　见到终于有个正经问题，魂若若顿时感觉亲切了不少，思考片刻后，将斗王九星缓缓填写入其中，继续往下看去。

　　“第四问，是否有副职业？”

　　轻轻叹了口气，魂若若眼神带上了几分憧憬，自言自语道：“副职业...我倒是从小就学了许多炼药知识，可惜，连门槛都摸不进去呢，要是以后能有炼药机会就好了。”

　　魂若若听说，要是有能够融合的异火，再辅以木属性的天材地宝，便能通过强大的灵魂力来突破锁死她成为炼药师的条件，但那等机会，显然有些可遇不可求了。

　　她倒是对炼制高级丹药之类的事情没什么追求，只是很喜欢那种翻手成丹的潇洒感觉而已。

　　因此，即便真的巧合之下遇到合适的异火，她也还是会将其让给萧炎炼化吸收，毕竟比起这些兴趣爱好，还是那货实力的提升更实打实的让她安心。

　　颇感遗憾的打了个叉，魂若若将目光投向了最后一个问题。

　　“第五问，你是坏人吗？”

　　“我是坏人吗？这个问题还真是够直白的，没水平......”

　　魂若若慵懒的舒展了一下身躯，缓缓从座位上站起。

　　“坏人怎么能评判我呢，我可是一向很会代入角色的，想是什么样就是什么样。”

　　悦耳清脆的娇笑声响起，少女心情似乎变得不错，显然很喜欢自己独处的时光。

　　“这么说起来，好像还有很多人觉得我是好人诶......”

　　昏暗的暮色光芒之下，魂若若眼眶微阖，露出了如同小恶魔般的俏皮笑意，

　　“嘻，真是好骗呢。”

　　-----------------

　　完全没想到第一次写书能有这么多人看，真的很开心，尤其是得知大家很喜欢若若人设的时候。

　　关于妖女，尤其是当主角的妖女，写起来的难度确实远远超过了我的想象，甚至我想从市面上的书中学习一些经验都很难实现，只能自己慢慢摸索......

　　（当然，并不是完全没有，对若若形象塑造帮助最大的两个角色就是小桑和若璃。）

　　若若的情绪方面，其实是有所缺失的，她虽是在尔虞我诈中长大，但实际在魂界那等地方，并没有体会到许多复杂情绪的机会，所以才会对在面对萧战之时感受不出对方欣喜之意的含义，这种细节其实有着不少，但是大家深究不深究都不妨碍阅读。

　　另外这么长时间看下来，大家应该也发现了，我很少会去描写若若心中的目的和情绪，往往是在一段故事结束或者最开始的时候，才会用比较多的篇幅来描写。

　　因此，难免有的时候看上去会有些云里雾里，这一点，我会慢慢把握分寸，提升改进。

　　但是大家可以放心的是，若若的人设并不会崩，她也不会去做一些对她没好处的事情。

　　毕竟是妖女嘛，心思如果全被写透，也就没有神秘感了，和火火一起拨开妖女的迷雾应该也还不错吧？

　　总之，希望各位读者大大能继续喜欢若若，想提意见也可以来群里交流，拜谢啦！