第11章 目的是？

“你！”

　　少年那原本有些沉郁的面庞被这突如其来的举动刺激的浮现出红润之色，连忙朝身后退去，一个没站稳，竟是摔在了草坪上。

　　他下意识的用受伤的手掌向后一撑，片刻后，想象中的疼痛并未出现，意识到这一点的萧炎将手掌摊开——

　　“...伤口，消失了？”

　　看着白皙中带着点点红润的手心，萧炎此时的内心受到了极大的震撼，再次刷新了他对这神秘女孩的认知。

　　满意的看着萧炎呆呆傻傻的样子，少女将拇指与食指翻出，在萧炎的面前微微晃了晃，一只造型古朴的黑色戒指便出现在了她的指尖。

　　她拈着戒指，屈指一弹，戒指便在空中翻转了起来，划出一道优美的弧度。

　　“那是...我的戒指？姑娘，这是我母亲所留之物，并不怎么珍贵，还请姑娘莫要将其夺去！”

　　“三少爷怎么会把人家看做巧取豪夺之人呢，借来用用嘛，晚上就还给您，如何？”

　　“这...”萧炎脸抽了抽，勉强说道：“可我，甚至还不知道你的名字。”

　　“若若。”少女低着声音说道，神情忸怩。

　　“若若姑娘...”

　　“若若。”

　　“呃...若若？”

　　闻言，魂若若脸上骤然多出一抹红晕，娇羞的说道：“三少爷，才认识一天就叫人家若若，真是大胆...”

　　萧炎脸色一黑：“不是你让我叫的吗...”

　　哧哧一笑，魂若若打断了萧炎的话，神色变正：“晚上见咯，三少爷，希望再次见到您不要缺胳膊少腿，我可是会心疼的呢。”

　　说罢，魂若若身形一闪，从原地消失不见，只留下一阵淡淡的香风缱绻在少年的衣袂，久久不散。

　　“缺胳膊少腿，什么乱七八糟的？”

　　再度思考了下对方话语中蕴含的意味，萧炎无奈的摇了摇头，

　　“这女人，真是个...”

　　到嘴边的话突然顿住，萧炎的整张脸都猛的一僵，他扭头朝身后看去，只见身后不远处，一道紫色的倩影，正宛如精灵一般，轻盈越来...

　　下意识的嗅了嗅身上挥之不去的清香，萧炎狠狠地骂道：

　　“妖女！！！”

　　......

　　另一边，从萧家离去后的魂若若步伐轻快的走在喧闹的街道上，手中把玩着从萧炎那里顺来的戒指。

　　诡异的是，不论她作出什么举动，周围的人都仿佛在看空气一样，丝毫没有察觉。

　　她绕了几圈后，似是感觉到有些无聊，敲了敲手中的戒指，拉长音调乏味的说道：“戒指里的老爷爷，是不是该出来啦？”

　　静候了半晌后，魂若若撅起了小嘴，一个闪身来到了一处较为偏远的树林之中，斗气翻涌，将手中的纳戒如同抽陀螺一般飞快的旋转了起来。

　　“小女娃，别转了。”

　　一道沉稳中带着些许无奈的声音忽的自戒指中传来，紧接着，古朴戒指缓缓升腾起一阵白雾，眨眼的功夫便化作了一名身着蓝白衣袍的帅气老头。

　　现身之后，老者浑身散发出一股淡淡的气势，面色警惕的看着眼前的魂若若，道：“你这小女娃，当真是不简单哪，竟然能够察觉到我的隐藏手段，若是我猜的不错，你应该是中州之人吧？”

　　魂若若眨了眨眼，上下打量了下眼前这帅老头的样貌，心中不由得产生了些惊奇的想法——

　　这形象，好像和书中描写的不太一样啊，不应该是个糟老头子才对吗？

　　老者的面容相当之奇特，皮肤宛若玉石般晶莹，蓝白色的衣袍长过半身，在膝盖侧的位置化为了一缕缕烟尘状的凝聚物，缓缓浮动着。

　　若非他这一头花白的须发，以及那双深邃无比，散发着沧桑与睿智的淡金色双眸，恐怕让人很难相信这是一名年迈的老者......

　　被看的有些不自在，老者轻咳了两声，而后继续问道：“小女娃，莫非老夫的脸上有什么花不成？”

　　回过神来的魂若若露出一抹欢快的笑意：“老前辈，怎么称呼您？”

　　“呵呵，我这一介孤魂野鬼，要姓名做甚？”老者捋着胡须，道：“小女娃，还是给我说说你的目的吧。以你的修炼天赋，别说中州，即便在那些神秘无比的远古种族中，恐怕都算的上的独一档了，为何偏偏要来西北域这等贫瘠之地？”

　　“还有萧炎那小娃娃，虽是天资上佳，灵魂力也出色无比...但和你相比，只怕还差得远吧？”

　　魂若若歪歪头，道：“萧炎可不仅仅是天资上佳那么简单，要是若若没猜错的话，他还会得到您的倾囊传授，对不对？”

　　“这...老夫确实有收他为徒的想法，不过，你这小女娃是如何看出来的？”老者奇道。

　　“凭萧炎那点微末的斗气，能将您的灵魂体唤醒就已经是极限了，之后吸取的斗之气，只怕更多的原因是您为了磨炼和观察他的心性吧？”

　　“你这小女娃倒还真是聪慧...”老者轻轻一叹，目光却变得无比冰冷：“不过，能够对灵魂体的了解如此深入，却又不是炼药师...小女娃，你倒是让老夫想起了些不好的回忆啊。”

　　灵魂体，一直算做是斗气大陆中神秘的代名词，关于灵魂体的研究，即便是寻常的斗宗强者，也只能称得上略知一二，唯有少数高阶的炼药师，以及那以灵魂体为猎物的魂殿，才对灵魂体一事知之甚多。

　　刚才少女所展现出的对灵魂体的了解，显然已经远远超出了她所应该拥有的能力......

　　见老者身上的气势逐渐扩散，魂若若心念一动，迅速催动早已布置好的结界，将二人的气息尽数屏蔽了下来。

　　“果然，只要涉及到灵魂力，早晚都得露馅...还好我本来就没打算瞒着他。”魂若若在心中暗自腹诽了下，而后挥了挥手，表示对方自己没有恶意。

　　察觉到屏蔽结界后的药老将气势微微收敛，只是脸上的警惕之色更甚，仿佛将面前绝美的少女视若蛇蝎，

　　“果然，你是魂殿之人。”

　　“魂殿？我可不是那群披着黑袍没个人形的垃圾。假如我真是魂殿之人，现在来的肯定就不止我一个小辈了，无数护法甚至尊老都惦记着您这具大陆第一炼药师的灵魂体，哪会像现在这样和和气气的跟您交涉？”

　　言罢，魂若若不屑的嗤笑了一声，神色忽然变得充满了厌恶：“只不过，真要说起来，我倒确实有‘魂’这个姓氏就是了。”

　　“老先生，哦不，药尘前辈，您不是想知道我的目的么，很简单，我只想寻求一份助力，来帮我杀一个人，仅此而已。”

　　被识破身份的药老神色变了又变，最终暂时压下心中的层层疑云，试探性的问道：“何人？”

　　少女面无表情：“魂天帝。”

　　闻言，药尘那灵魂体都仿佛虚幻了几分，掌中酝酿的斗气波动忽明忽暗，旋即好似被风吹灭的蜡烛一般消散在了空中。

　　“谁？!”