第19章 捉弄

“正是时候？”萧宁一怔，完全没想到对方会给出如此古怪的回答。

　　眼前的萧炎不知为何脸上堆满了笑容，按照以往他的性格来说，是绝对不可能展现出这般表情的才对。

　　一想到族中年轻一辈中盛行的传闻，萧宁脸上露出淡淡的怜悯，道：“萧炎表弟，先前听一些族人说，你最近因为受到了太大的打击而产生了某种幻觉，时常一个人自言自语...表哥原本可是完全不信的，可如今看你这幅样子，表哥倒是有些关心起你的精神状态了。”

　　说罢，他瞥了一眼那不远处敞着口子的大麻袋，心中的想法更确信了几分，

　　“还有啊，萧炎表弟，这贪多嚼不烂的道理，难道你先前未曾听说过么，那一麻袋的黄阶低级斗技，可不是什么修炼的好选择，需不需要表哥我帮你找几份高等级些的斗技？”

　　“果真？那真是多谢萧宁表哥关心了。”萧炎似是没听出对方话语中的讽刺，直接痛快答应了下来，

　　“既然这样，那还烦请萧宁表哥帮我选一卷黄阶高级的斗技，最好是近身格斗类型的，我急用。”

　　萧炎脸上笑容更甚，竟是有了几分魂若若的神韵。

　　既然对方主动送上门来，不赶紧借机发泄一下这么长时间被捉弄的郁闷怎么行？

　　而且，他不得不承认，这样卡的对方下不来台，还真是有点意思......

　　“高...高级？！”果不其然，萧宁眼皮猛的一跳，声音都变了调。

　　黄阶高级斗技，即便他身为大长老的孙子，家族中的种子人物，也才堪堪拥有两卷而已，萧炎张口就要一卷，还指名道姓要近身格斗类型......

　　把他萧宁当送财童子了不成？

　　偷鸡不成蚀把米，萧宁脸色瞬间阴沉了几分。

　　他吸了一口气，有些艰难的扯回了一丝笑容：“哦，呵呵，萧炎表弟还真是爱说笑...凭你三段斗之气的修为，太过高级的，可是很难学会，表哥劝你还是莫要好高骛远为好。”

　　说罢，他脸上逐渐恢复了平静，再度摆出了关切的神色。

　　“表情都写脸上了还要继续作妖，真是有够无聊的...”

　　见此情景，萧炎有些无趣的暗自感叹了一声。

　　城府太浅却硬要强装的人，自己可能并不会觉得，可在别人看来，只会显得无比的滑稽和愚蠢。

　　这萧宁，显然就是个很好的例子。

　　嘴角缓缓扬起刻薄的弧度，萧炎也懒得再跟对方虚与委蛇，毕竟，他从始至终就没指望过萧宁真能拿一卷黄阶高级的斗技出来。

　　“你这么做的目的，无非就是想引起薰儿的注意，对吧？”

　　恢复了往日懒散的表情，萧炎淡淡道：“连虚伪的做个戏都能把自己绕进去，蠢不蠢啊？”

　　原本就强行挽尊露出笑意的萧宁，在受到这毫不留情的嘲讽后，脸色彻底的阴沉了下去，他索性撕破脸皮，冷笑道：“萧炎，你这得了失心疯之后还真是换上了副伶牙俐齿的新形象啊，既然你对我意见这么大，不如...”

　　“不如，咱俩比划比划？”

　　“...接话茬有什么用，敢么？”话语被突然打断，萧宁却并未再生气，继续用着激将法。

　　在他看来，萧炎区区一个三段斗之气，连斗技都不会的废柴，不管答应不答应，今天都已经是绝对下不来台了。

　　只要他在薰儿面前丢尽了脸，先前吃的瘪也就算得上值得......

　　“好吧，只是切磋而已吗？”萧炎神色显得有些犹豫。

　　“家族子弟之间切磋，自然是点到为止，这点你还是不用担心了，表哥我会手下留情的，不会把你变成什么残疾人士...”

　　萧宁大喜过望，语气中的戾气都减轻了几分，生怕对方看出什么破绽。

　　“呵...”

　　似是听到了一声极淡的嗤笑声，萧宁再度定睛看向萧炎时，对方已经朝着训练场的方向慢吞吞的走去了。

　　“应该是...错觉吧？”萧宁心中暗道，莫名的感到了一丝不安。

　　回想起先前的家族测试结果，他摇了摇头，将心中的怪异念头驱散。

　　一个月的时间，这小子就是翻了天，也不可能提升到哪里去！

　　......

　　训练场中，萧炎与萧宁的战斗吸引了众多原本就在斗技堂中的家族子弟，一些人甚至放下了手中的斗技或者训练，转身跑到观战之处看这一场实力相差极大的战斗。

　　一边是家族的种子成员，前段时间刚突破八段斗之气的萧宁。

　　一边是家族的陨落天才，前段时间刚跌落三段斗之气的萧炎。

　　实力差距过于巨大，所以众人其实并不是奔着谁赢来看的，只是单纯想见识见识那长达三年时间未曾切磋过一次的萧炎，首战会是个什么狼狈样子——

　　除了帮萧炎守着大麻袋的薰儿。

　　暗自攥紧了小拳头，薰儿冲萧炎的方向喊道：萧炎哥哥，加油！”

　　很快，当薰儿说她支持萧炎之时，周围不少支持萧宁的人都纷纷改口支持萧炎了，变脸如翻书，所以萧炎也并不是完全没有助阵声。

　　在薰儿的帮助下，两边的支持率从十零开变为了八二开......

　　“表弟，你可要当心了。”

　　看着面前随意站立在原地的萧炎，萧宁脸上的嫉妒之色再难掩饰，他冷冷一笑，双拳紧握。

　　无形的波动传来，卷起了地上的灰土，一圈圈的在他身边的位置打转。

　　见对方没有任何的反应，萧宁眉头微皱，道：“萧炎，我知道以你稀薄的三段斗之气还无法形成气势，可你若是不做抵抗，即便我有所留手，也怕是难免落下暗伤。”

　　他自然不是真的在关心萧炎，可这毕竟这只是私下切磋而已，若是真让萧炎在成人礼之前受了什么暗伤，即便以他大长老孙子的身份，只怕是也无法承受来自萧战的怒火。

　　拿自己的前途去逞能，萧宁显然还没那个胆量。

　　“打不打了？”萧炎脸色平静，仿佛根本没听见萧宁说了些什么。

　　“你！”萧宁眼中闪过一丝狠厉，道：“你自己不设防，若是落下什么伤残，可是怨不得我！”

　　说罢，他猛踏地面，身形朝着萧炎的方向爆冲而去。

　　在前进的途中，萧宁将体内的斗之气不断地从脉络中传输，汇聚于右掌之中，下一刻，淡淡的气流浮现，将萧宁的右掌尽数包裹。

　　看着眼前越来越近的萧炎，萧宁一咬牙，不再抱有犹豫，直直的攻向了对方的胸口处。

　　“黄阶低级斗技：穿石手！”