第13章 打断施法

萧家，萧府

　　暮色褪去，原本喧闹吵嚷的萧府也逐渐化为了平静，融入了那淡然如水的夜色之中。

　　银月照常升起，而天上的繁星却被厚重的云层所遮蔽了大半，唯有极少部分的星光在云层交接之时，闪烁出点点星光，微小且明亮。

　　房间内

　　“那个妖女...真的是！”

　　不得不说，让萧炎这么一个带着少年老成的人咬牙切齿的腹诽，魂若若倒还真是头一位。

　　此时的少年有些后怕的回想起先前与薰儿相遇的场景，自己身上那股清香就仿佛附骨之疽的一般挥之不去，在薰儿那疑惑又幽怨的眼神下，他可谓是如坐针毡，百口莫辩......

　　能用附骨之疽一词来形容少女的清香，可想而知萧炎到底经历了怎样尴尬至极的场景——

　　毕竟，刚刚还在大厅拔剑撒血，立下休书，结果从厅中走出后，不一会的功夫身上就带上了女子香气，这让他怎么解释的清？

　　无奈的摇了摇头，萧炎稍稍压下心中的杂念，开始猜起了魂若若给她的第二个哑谜：“晚上...现在都过了这么久了，也该把戒指还回来了才是。”

　　对方悄悄从自己手中摸走纳戒的诡异举动，让萧炎是百思不得其解。

　　在他看来，纳戒虽然在这乌坦城中算是珍稀之物，可对于那自称若若的女孩来说，应该还不值得对方特地从自己手中‘借去’才是。

　　“说要帮我变强，结果只是从我手里拿走了纳戒...还真是个怪人。”

　　心中再度腹诽了一阵后，萧炎静静地躺在床上，将双手抱在脑后，回忆起了今日自己那冲动无比的举动。

　　对于接下三年之约的决定，他丝毫不曾后悔，纵使三年之后，他仍是这般废柴，也定然会前往那云岚宗，拼死从纳兰嫣然的身上咬下一块肉来......

　　被人嘲讽不自量力也好，重伤垂死也罢，无关乎他自己，而是势必要为他父亲争那一口气。

　　当然，能不这么干最好还是别这么干，即使有些痴人说梦，但他还是奔着赢去的。

　　哂笑一声后，萧炎开始闭目养神，内心却焦躁又紧张。

　　......

　　“咚咚！”

　　不知过了多久，萧炎甚至都产生了几分倦意，终于才传来了门被敲响的清脆声响。

　　若是细细听的话，这声音更像是硬物与门碰撞所发出的声音。

　　不过显然，此时激动无比的少年根本不会去细想这种事了，他脸上的倦意一扫而空，猛的一个鲤鱼打挺下了床，飞速的朝门的方向赶去。

　　“妖...若若！”

　　将房门打开的萧炎脱口而出，而后猛的怔住，满脸的惊骇与不可置信——

　　哪有什么笑盈盈看着自己的蓝发少女，门外分明站了个虚幻诡异的怪老头！

　　身形，样貌，甚至就连年龄都差了十条街。

　　二人唯一的共同点，或许也就是都面带笑容了......

　　萧炎那稍显稚嫩的小脸一阵抽搐，下意识的擦了擦眼睛，再度定睛看去——

　　还是老头，甚至还只有半截身子！

　　看到少年那惊骇欲绝的神情，药老捋了捋胡须，开口说道：“嘿嘿，小娃娃，看来你有点...”

　　“嘭！”

　　他话音未落，那敞开的房门就被萧炎用力的碰上，严丝合缝。

　　一息，两息......

　　屋内再不传来任何的声音。

　　“呃...”

　　见对方仍是没有反应，药老原本准备好的话术被强行咽回了肚子里，一时间尴尬无比，

　　“...这臭小子，当真是一点礼貌都没有啊，竟然就这么把我晾在外面不管不顾了。”

　　无奈的摇了摇头，药老虚幻的身躯一闪，竟是直接穿过了房门的阻碍，出现在了萧炎的面前。

　　“你怎么进来的？你...你到底是谁？！”萧炎哪里见过这等场面，穿墙术？不对，这分明就是个鬼啊，哪有穿墙术会把人身体变成这样的？

　　“你这小娃娃，不是一直在等着我回来吗？”

　　“等你回来？”

　　略微沉默之后，萧炎喘了口气，按捺住了内心的慌乱：“你...你是那个纳戒？”

　　“准确来说，是住在纳戒里。”药老怪笑了两声，道：“不过，那些都是无关紧要之事......虽是第一次见面，但我倒还要先谢谢你这小娃娃三年的供奉啊，要不然，我恐怕还得继续沉睡下去才是。”

　　“供奉？”萧炎愣神片刻，原本惊慌的脸庞骤然之间阴沉了下来，森寒的字眼从牙间一个一个的蹦出：“我体内莫名奇妙消失的斗之气，是你搞的鬼？”

　　“......”

　　药老虚幻的身体顿时宛若灯丝燃尽的灯泡般，刺啦刺啦的闪了两下。

　　如果灵魂体能脸红，应该就是这种反应了。

　　见对方表示默认，萧炎忍不住怒骂道：“我草你...”

　　“哎哎，停一下，你这小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸了你三年的斗之气嘛。”药老眉头一挑，连忙打断少年到嘴边上的粗话——

　　好歹也是自己认定的未来徒弟，可不能让对方把那沾亲带故的脏话说完。

　　“...老家伙，既然你躲在戒指里，应该无比清楚，因为这件事，我到底受到了多少嘲骂吧？！”萧炎几乎是吼着说完了这句话。

　　“可这三年的经历，也让你成长了不是？三年前的你，能在这接二连三的事件中保持心智和隐忍吗？”

　　“可三年前的我，本就不需要承受这些侮辱！....算了。”

　　暴怒的情绪释放之后，萧炎逐渐恢复了冷静，他眉头一皱，道：“戒指原本在那妖女手里，如此看来，是她把你揪出来的？”

　　由于还未能从先前的情绪中回转，萧炎下意识的将魂若若称为了‘妖女’。

　　“妖女？”药老淡金色的眼珠滴溜溜的转动，怪笑道：“人家姑娘可是为你操心许多，你这小娃娃倒是真不领情哪。”

　　“不过也是，毕竟她还从未将这些事情告诉过你，既然如此，那我便越俎代庖一次，直接明说了吧......在她的交涉之下，老夫愿意收你为徒，倾囊相教，如何？”

　　“虽说老夫本就打算收你为徒，但这倾囊相教一事，可是那丫头替你争取来的好处。”药老说完，面色颇有些自得的看着眼前的少年，一副老神在在的姿势。

　　“哦。”萧炎面无表情。

　　若是真让他形容，这人倒更像是来自前世的某处诈骗团伙，而自己则是那个被拐上贼船而一无所知的傻帽。

　　因此，醒过味来，被骗的仅剩一条裤衩子的他只想快点把这尊吸斗气的大佛送走，半个字都不会再去信。