第16章 强化版筑基灵液

自二人穿越碎石小路之后，为了避免太过引人瞩目，魂若若高抬贵手，将萧炎背上的沉重负担卸下，收进了纳戒之中。

　　骤然间卸下身上的压力，即便只有很短暂的一瞬，萧炎也仿佛发觉体内的斗之气运转似乎欢快了几分，令他啧啧称奇。

　　显然，之前的他并未能察觉，这种背负重物的效果，竟然也能直接作用于斗之气的修炼之上。

　　没有了重物的束缚，少年健步如飞，迫不及待的推开院门，直直的奔着房屋的方向赶去——如此炎热的天气之下出了一身的臭汗，那黏在皮肤之上的衣衫令萧炎浑身不自在，他甚至都顾不上身体的疲累，只想着以最快的速度冲个凉，消一消火气。

　　猛的将房门打开，萧炎浑身一阵哆嗦，只见屋内充斥了冰冷刺骨的寒气，那骤然之间转换的温度让他猛的打了个喷嚏，

　　“老师，您这是？！”

　　“原本还想着你这小子为何买个药材如此之慢，原来是被若若那丫头训练了一番啊。”

　　扭头看到萧炎那狼狈不堪的样子，药老戏谑道：“不过，你倒是来的正好，我刚好将那紫叶兰草与魔核提炼完毕，只需再将洗骨花碾碎炼化为药滴精华，便可完成这筑基灵液的配置。”

　　与此同时，走进房门的魂若若四处看了看房屋周围的墙壁，只见那略显阴潮的角落都结上了一层淡淡的霜雾，显得颇为奇特。

　　“药...药老前辈的骨灵冷火当真是神异非凡，这等极寒极热的波动，也唯有它方才能够做到了。”魂若若一时不察，差点将药老的名讳脱口而出，旋即不露痕迹的改口称赞道。

　　看到骨灵冷火，少女难得起了几分兴趣，即便她从与魂天帝交换的纳戒中发现了一团虚无吞炎的子火，但以她的斗气属性，显然是不能将其炼化入体的。

　　而异火如果未曾被炼化入体，遮掩气息的办法就无法做到完美无缺。

　　寻常人可能发现不了端倪，但在同样拥有异火之人面前，这种遮掩方法几乎是形同虚设，轻易就能被觉察，从而心生警惕。

　　于是，为了防止纳戒中的子火气息被拥有金帝焚天炎的薰儿识破，魂若若在前往乌坦城的途中就已经提前做好了规划，将其藏在了某处极为险要的位置......

　　脑海中闪过一处云雾缭绕的险峻峰峦，魂若若笑意盈盈，道：“说起来，这算是我第二次见识到异火榜上火焰的威能了。”

　　“若若先前也曾见到过异火？”才回过神来的萧炎竟是有些呆傻的问道。

　　“臭小子，你是不是被冻糊涂了，凭若若这丫头的背景和实力，哪能没见过异火？”将骨灵冷火的扩散范围收敛了一些后，药老笑骂道。

　　这小子平时倒还算挺机灵的，可偏偏在魂若若面前总是表现得如此不堪，见识过异火就有如此反应，要是让他得知了对方身后的背景，不知道还会被惊成什么样......

　　萧炎吸了吸鼻子，神色不忿：“别说背景了，就连她的真实实力我都没见过，我倒是想知道啊。”

　　虽说他的确选择了接受对方帮助，也确实得了好处，但关于这神秘异常的少女，萧炎除了知道她很有钱，实力很强，性格很古怪之外就再不知晓半分了，甚至就连姓氏，对方都不曾告知于他。

　　以他的见识和经历，对方不肯说，他有什么办法？

　　总不能靠臆想去猜吧......

　　闻言，魂若若俏脸上飞上一抹红霞，又娇羞又高兴：“三少爷竟是如此关心人家的个人隐私...可您私下问也就罢了，哪里能当着药老前辈的面前问呢！”

　　说罢，她偏过了头，忍不住拈起了一缕发丝，在白嫩的小手中不断揉搓着，纯情且诱惑。

　　“你！”

　　萧炎脸都绿了，他僵硬的扭过头看向药老，果然不出他所料，对方正以一种古怪至极的揶揄眼神盯着自己，俨然抱着看热闹不嫌事大的心态。

　　“这妖女，果然又在拿我寻开心！”

　　心中暗骂了一句，萧炎面色尴尬，声音发涩：“那个...若若，你看现在我马上要修炼了，不如今日你先离去？”

　　似是觉得不够有说服力，萧炎指了指自己那布满白色汗渍的黑衫，示意对方自己要更换衣物。

　　魂若若神色了然，她眨了眨眼，道：“三少爷，莫不是要让人家为您沐浴更衣？”

　　“你...在说些什么？！”

　　萧炎脸皮臊的通红，俨然早已忘记了先前追问背景之事。

　　他自认不是什么纯情少年，可不代表他不要脸啊，自家老师那个老不正经的还在一旁看热闹，他哪里好意思接这个话茬？

　　要是真露出什么不堪的反应，只怕是要被拿来取笑不知多久了......

　　见目的达到，少女佯装遗憾的叹了口气，不再撩拨：“人家又不稀罕看你，快去脱衣坐入木盆之中，务必要赶在药老前辈提炼完药物之前哦。”

　　随后，在魂若若的再三肯定之下，萧炎无奈的褪去了衣衫，坐入那略显狭窄的木桶之中。

　　原本因为大小原因而被诟病已久的小木桶，此时却成了他遮羞的唯一防护。

　　待萧炎坐入木盆之中后，一团巨大的水球转瞬之间出现在了魂若若的手中，与寻常的清水略有不同，少女手中的水团似乎在最外侧散发着淡淡的蓝莹色光泽，看起来极为华丽。

　　片刻的功夫后，水团被送入了木桶之中，冰凉清爽的奇特触感传来，萧炎只感觉仿佛有几丝淡淡的斗气波动，穿过了皮肤外层，不断地滋润温养着他的骨血。

　　那等新奇的感觉，舒爽又祛乏，让他几欲呻吟出声。

　　与此同时，将药材提炼完毕的药老看了眼木桶中的萧炎，捋了捋胡须，道：“你小子倒真是好运，纯粹无比的水属性斗气，可是辅助修炼的最佳利器之一，这筑基灵液的效果，只怕是要再往上拔高几个台阶了。”

　　说罢，药老屈指一弹，手中翡翠色的液体落入了木盆之中，将原本冰凉清澈的水化作了青绿之色。

　　“以后，在磨炼肉身之后，便进入这筑基灵液之中修炼，以你的修炼天赋，在我二人的帮助之下，莫说一年内达到七段，就连突破斗者应该也并非难事......”

　　萧炎满心欢喜，连连点头。

　　对他来说，没有什么比变强更令他感到心底踏实的事情了，也正因心中的执念有了实现的希望，这股变强的冲动不仅没有减弱，反而是酝酿的愈发浓烈......

　　“哦，差点忘记了，虽然若若给的其他药材都已经提炼成精华储备起来了，但那洗骨花可是一点剩余都没有，也就是说，最多两个月的时间，你就要再去‘买’一次这东西。”

　　药老的声音不适时宜的打断了萧炎的满腔热血，令他浑身一僵，哭丧着脸看向不远处——

　　只见魂若若抿着红唇，眼睛眯成了月牙，巧笑倩兮的动人姿态，似是早已将他的目的看穿，

　　“三少爷，不劳而获可是不行的哦。”