第1章 被驱逐的小村姑

魂界，祭魂村

　　一名身着黑袍的中年男子正不耐烦地盯着手上的名单，伴随着他的沉默，台下密集的人群大多额头露出冷汗，不敢发出丝毫声音。

　　半晌后，他抬头望了一眼天空中虚幻的太阳，终于漫不经心的开口道：“最后一个，魂若若。”

　　“是，大人。”

　　闻言，一名身着麻衣的灰发少女从人群边缘处缓缓走出，胆怯的在台前站定。

　　少女肤色苍白，发丝看上去干涩且凌乱，过长的刘海因为没有修剪的原因，甚至遮掩住了她的部分面容，让她那原本就颇为土气的村姑形象又添上了些许阴沉。

　　黑袍男子目光嫌弃的看了眼少女瘦弱的身躯，道：

　　“魂若若，根据以往的测试结果显示，你体内的血脉之力过于稀薄...如果这次测试再没有检测出任何血脉之力，等待你的选择就只有被驱逐，明白么？”

　　在魂界的边缘地带，有着无数魂族裔民所搭建起的小村落，作为魂族最底层卑微的生存着。

　　可既然能在魂界中生存，说明他们的体内还是拥有着一丝斗帝血脉，若是在某些意外或者变异之下导致血脉能力变强，那么这些裔民便是拥有了成为魂族之人的潜力，从而身价暴涨。

　　反之，若是血脉之力彻底消失，那她也就没有了任何的价值，连呼吸都算是浪费魂界的空气的人，留着也是无用......

　　“大人，我，我会努力的。”

　　魂若若的声音因为紧张而显得有些颤抖，双脚不自觉的朝内靠拢，半晌后，她似是鼓足了勇气，将小手抚上了测试圆盘的中心。

　　一秒...两秒...

　　时间静静的流逝，但测试圆盘上却始终没有传来任何的波动，少女的手臂也随之僵在了半空中。

　　见此情景，黑袍男子并未露出任何意外之色，毕竟血脉之力的变异要是真的那般轻松，他魂族恐怕早就称霸斗气大陆了......

　　“魂若若，并未检测出血脉之力，剥离魂族裔民身份！”

　　他将手中的圆盘收起，语气淡漠的将测试结果公布，仿佛敕令一般宣判着少女的命运。

　　“接下来，要么自行穿越剑魂山，离开魂界...要么依附于其他有血脉的裔民，成为仆从，靠你自己抉择了。”

　　台下的村民们闻言，纷纷叹了一口气，忍不住窃窃私语了起来。

　　“唉，以往被剥夺身份的女人，下场比死了都惨！”

　　“她到现在还一动不动，估计被吓傻了吧？”

　　“废话，那剑魂山可不是她一个小娘皮能爬过去的...”

　　在村民眼中，裔民身份，无疑是保护他们的最后一道防线。

　　魂界中被剥夺身份的女人，若是没有实力，下场基本就等同于待宰的牲畜。

　　运气好的说不定还能凭借姿色傍上某位强者，运气不好的...基本都埋骨在不知名的乱葬岗之间了。

　　过了好半晌，逐渐回过神来的魂若若听到人们的嘲笑，目光惊恐的看着黑袍男子，小声哀求道：

　　“大人，小女自幼丧父，母亲也于前些年失了踪迹...一身修为不过斗之气三段，怕是还未接近那剑魂山，就被周围的无形罡气所镇杀了......”

　　“哦？”黑袍男子眉头微挑，戏谑道：“这些话，我听过无数次了，你的话术还是留去和族长大人说吧，只有他有这个资格改变规矩。”

　　话音刚落，台下的众人也不禁哄笑了起来。

　　这显然是在用少女的恐惧来取乐了，族长是何等人物，经天纬地，纵横中州，又岂是一个被剥夺身份的将死之人能见到的？

　　果不其然，在听到这话之后，少女的瘦弱的身躯一阵抖动，仿佛被抽空了骨头。

　　“您说笑了，小女命贱，哪里值得族长大人操心。”

　　魂若若声音有些发颤，一边说着，一边抬起头，苍白的小手慌忙抓在男子的袖袍处，仿佛正抓着她最后的救命稻草。

　　“你这小村姑...你......”

　　黑袍男子一怔，完全没想到那原本怯懦的少女竟敢伸手抓自己的袖袍，当即就想出声呵斥对方的放肆，可还没等他把话说完，在台下众人看不到的视角中，少女那被刘海所遮掩的面容正随着她抬头的动作逐渐显露......

　　他双眼圆瞪，只见少女发丝下隐藏的美眸正微眯着看向自己，如海潮般深邃，仿佛要将他的魂魄都吸了进去。

　　“大人，您就通融通融嘛。”

　　“这，我也想通融，可毕竟族规不允许啊...”

　　“小女自知实力低微，不求跨过剑魂山离开魂族，只希望能在这魂界中寻一处栖身之所，不至于落得爹爹那般暴尸荒野的凄惨下场。”

　　“所以，如若大人不嫌弃，小女...想要成为大人的仆从。”魂若若将头撇向一边，含羞似怯的说道。

　　“仆从？”

　　黑袍男子回想起先前那惊鸿一瞥的清纯娇颜，狠狠地咽了口吐沫，声音干涩的开口道：“...如果只是多一个仆从，以本大人的实力，自是无人敢置喙些什么。”

　　不知不觉间，男子的自称发生了些许转变。

　　魂若若嘴角勾起一抹甜甜的笑容，随后弯腰深鞠了一躬，似是在表达着内心的感激。

　　“多谢大人！”

　　黑袍男子的鼻息粗重，心脏扑通扑通的跳着，待冷静了片刻后，他朝下方不明所以的众人喝道：

　　“行了，测试已经结束，血脉之力不合格的那几个已经在圆盘上记录的一清二楚了，三天之后，如果还没登记成为仆从，本大人亲自送你们上剑魂山！”

　　听到这次只有三天的时间，台下的众人顿时一片哗然，哪里还有嘲笑魂若若的心思，那原本因为身份被剥夺而自暴自弃的几人更是面色惨白，嘴里不停地念叨着自家列祖列宗保佑云云......

　　“桀桀，终究是群欺软怕硬的贱骨头。”

　　俯视着台下的众人的丑态，黑袍男子不屑地笑了笑，转身叫上身旁的魂若若从测试场地离去。

　　......

　　从祭魂村绕了半圈后，魂若若带领着黑袍男子在一处偏僻的角落停下了脚步。

　　此处人烟稀少，即便在祭魂村中也算的上最为穷困的地方了，唯有一座年久失修的木屋靠在小山丘的脚下，吱呀吱呀的声音传来，仿佛风一吹便会刮走几片木板。

　　“大人见笑了，这里便是若若的家。”魂若若指着不远处的木屋，怯生生的说道：“多亏了大人出手相助，还不知道您的姓名呢。”

　　此时的少女早已将刘海拨向两边，清纯秀气的容颜配合着宝石般的双眸，绽放出不俗的美。

　　黑袍男子舔了舔嘴唇，道：“我名魂桓，以后跟在我身边，称呼我桓大人便可...先不说这些，若若，我看时间也不早了，要不今天便在你这小屋里暂住一宿吧，明日我再带你启程。”

　　魂若若俏脸顿时红了个通透，她羞涩的看了一眼天空中高悬着的太阳，讷讷的道：

　　“大人，哪里能让您屈尊睡在若若的小屋里呢！而且，若若家境贫寒，房间内只摆放有一张小木床，以您的体格怕是睡不下呀。”

　　“桀桀，本大人可不在乎那些，早年执行任务的时候什么恶劣条件没待过，别说这小木屋，就连魔兽的鸟窝我都睡过...莫要多言，放心去准备就是。”

　　“如果是您的吩咐，若若自然不敢不从……”

　　魂若若目光有些闪躲，小手捏紧身下的粗糙的麻衣，仿佛有些难以启齿：“可是大人...在去之前，若若可不可以也拜托您一件事情呢？”

　　黑袍男子见她这般模样，眼睛都看直了，哪里还舍得说些拒绝的话，连忙下意识的点了点头。

　　得到满意的答复后，魂若若轻轻拍了拍胸脯，长舒了一口气，她面若桃花，凑上前去试图学着稚童的样子说悄悄话：

　　“可以，拜托你去死吗？”