第14章 “偶遇”

“哦。”萧炎面无表情的回了一句。

　　见状，药老眉头一挑，继续循循善诱：“嘿！你这臭小子，你的天赋固然很好，但你现在已经十五岁了，斗之气却仍只有三段，莫说与那纳兰嫣然抗衡，就连家族中的成人礼，只怕是都有些困难能度过吧？若是被分配到家族产业里去给人打下手...”

　　说到这里，药老顿了顿，摇头叹道：“啧啧，只怕这辈子都难再翻身咯......”

　　不得不说，药老的一番话确实直戳在萧炎的心上，即便对方不再吸取他的斗气，仅靠那回归的天赋也不可能做到与纳兰嫣然抗衡。

　　毕竟，纳兰嫣然的天赋，也仅仅只比他低了一筹而已，那日积月累的修炼进度，想要在短时间内追上，怕是相当的困难。

　　他的鼻息稍稍粗重，一时间有些意动，神色却仍带着不少警惕，

　　“凭我现在的修炼速度，的确不可能在一年的时间内连破四段斗之气...只是，空口无凭，我又怎么能知道你有教导我的资格？那妖...若若姑娘，实力神秘莫测，想必你也差不到哪去吧，若是真想让我拜师，就拿出点诚意来。”

　　“嚯，好个牙尖嘴利的小娃娃，好，好，真要说起来，我倒确实有那丫头做不到的本事。”

　　无奈的点了点头，药老身形降下地面，目光在萧炎身上打量了几番，一抹奸计得逞的怪笑在脸庞一闪而逝。

　　他神色一肃，暗自布下了隔绝感知的灵魂结界，而后掌心摊开，一团森白的火焰骤然间出现在了他宛若玉石的掌心中央。

　　一股冰冷至极，却仿佛夹杂着无与伦比炽烈的气息传来，仿佛要将萧炎置身于无尽的炼狱之中。

　　“这，这是何物？！”萧炎神色惊恐，下意识的朝后退去。

　　“呵呵，小家伙，想成为炼药师吗？”

　　闻言，冻得浑身哆嗦的萧炎重重咽了口吐沫，心脏不争气的狂跳了起来......

　　......

　　次日，走在萧家大街上的萧炎耷拉着眼皮，显然是昨夜许久没能入睡。

　　仅凭他这区区三段斗之气的实力，自然还无法无视身体的诸多疲累，因此挂上了两道浓重的黑眼圈，看上去颇为滑稽。

　　“炼药师，还有那能进阶的功法斗技...”回想着昨晚药老的展示，萧炎忍不住长长的呼了口气，打了个哈欠。

　　“听起来是令人向往，但前提，我得先突破斗者啊。”

　　不论是想要成为炼药师，亦或是修炼功法斗技，前提都必须成为一名斗者，因为，只有斗者，方才能够将体内的斗之气化为斗气，凝聚出斗气气旋。

　　斗气与斗之气，一字之差，但那雄浑程度，却堪称是天差地别。

　　唯有斗气，才能够支撑功法的修炼，而修习了功法，斗气的属性得以体现之后，萧炎才算具齐了成为炼药师的条件。

　　这一点，曾经成为过斗者的萧炎自是再清楚不过了，所以，脚踏实地才是他现在应该做的事情......

　　于是，步伐匆匆的萧炎也顾不得身上的疲累，快速的奔出了萧家的大门，直直的奔向坊市之间，开始采集起了药材。

　　昨日药老与魂若若分别后，少女在纳戒中已经提前置备好了金币与所需的药材，这一点，药老也已经将其告知于萧炎了。

　　凭借萧炎现在这孱弱的躯体，根本是承受不住丹药效力的冲击的，因此，若是想要加快修炼进度，就势必要通过更加温和的方式。

　　也就是药老自创的筑基灵液。

　　作为低阶的药物，筑基灵液所需的材料并不难找，仅仅只需要三支紫叶兰草，两株洗骨花以及一颗木属性的一级魔核便可以将其炼制出来。

　　但令萧炎感到无比郁闷的是，对方给的资源相当之多，但是却并没有给全——

　　纳戒中足足放着三百支紫叶兰草，几百个一阶木属性魔核，但偏偏就是一株洗骨花都没有。

　　要说对方没抱着戏弄自己的心态，萧炎是万万不信的。

　　但没办法，毕竟吃人嘴短，萧炎也不可能真去抱怨些什么，就当是跑个腿算了。

　　“那若若姑娘，倒还真是爱拿我取乐。”萧炎苦笑一句，快步走到了坊市之中采购起了洗骨花。

　　坊市中倒是相当热闹，来来往往的人群基本能把街道上占满，但人流速度却是相当之迅速，并未出现什么拥堵与争吵之事发生，俨然一副管理有序的样子。

　　这座坊市，正是萧家名下的几座中型坊市之一。

　　四周环顾了一圈后，年仅十五岁的萧炎少爷由于身高问题，无法将周围的店铺尽收眼底，无奈之下只好随处找了处在地上摆摊的小贩，蹲下身子进行询问，

　　“老板，你这洗骨花怎么卖？”

　　“三少爷好，一百金一朵，超过一捧数打九折！”俏皮又带着挑逗的声音传来，完全没有商贩该有的样子。

　　“这声音...你？！”萧炎悚然，猛的抬起头看着面前又裹上黑袍的少女。

　　只见对方正捧着脸看向自己，大眼睛扑闪扑闪，带动浓密的睫毛颤动了起来。

　　“若若姑娘，你还真是无处不在啊！”

　　“洗骨花，三少爷要买吗？”

　　“......我就知道你有，为什么还要特地让我出来跑一趟？”萧炎吐槽道：“我倒是无所谓，只是，这样不会耽误修炼的进度么...”

　　“不劳而获可不是什么好习惯，即便这代价很微小，三少爷也要学会付出才行。”少女小手撑着脸颊，眼眸微眯，似乎蕴含着什么特殊的含义，却又好像浮云飘过般了无痕迹。

　　“嗯...我知晓了。”

　　“嘻嘻，不愧是人家看上的三少爷。”

　　少女脸上那片刻的认真之色一扫而空，银铃般的笑声传来。

　　女孩的声音清脆悦耳，听起来十分舒心，可这笑声蕴含着几分真，几分假，萧炎实在难以揣度......

　　片刻后，他深吸了一口气，问出了心底深埋已久的疑惑：“若若姑娘...若若，为何周围的人好像完全感知不到你的存在一样？”

　　再次说出‘若若姑娘’一词时，萧炎只感到一股莫名的寒意，无奈之下只好改口称之为‘若若’。

　　确实，不论是月下的初次相遇，萧家大厅的窥视，亦或是现在的坊市，周围之人似乎完全察觉不到她的存在一般，令萧炎感到一种说不上来的情绪。

　　说是恐惧，也不完全算是，更像是一种对未知的好奇与抵触......

　　见萧炎问到自己，魂若若眼珠转了转，道：“三少爷，既然您已经知晓灵魂力一事，人家自然没有瞒着你的道理呢。”

　　“七段斗之气以后，我教您灵魂力的妙用，如何？”