第18章 来的正是时候

萧家，斗技堂

　　斗技堂中，分为东西两部分，东部是存放家族斗技之处，而西部则是一个规模不小的训练场。

　　这等分布倒是十分合理有趣，在沉浸式的修习斗技之后，前往一旁的训练场与他人切磋训练，往往能够捕捉到些特殊的灵感，从而加快斗技的修炼进度。

　　因此，安静的斗技堂东部，与吵嚷的另一边也就形成了鲜明的对比。

　　“黄阶低级，碎石掌；黄阶低级，贯石击；黄阶低级，破石锤......”萧炎站在书架旁，将眼前这一卷卷的斗技卷轴塞入了手中的麻袋，咂了咂嘴，感到有些纳闷，

　　“邪门了，这黄阶低级的斗技是跟石头杠上了不成？”

　　不只是这几卷，萧炎粗略的望了一眼，只见这架子上摆着的斗技全是‘X石X’的起名结构，甚至于一时半会他都快认不出‘石’这个字了。

　　“算了，反正是拿来凑数的，想那些干什么。”干笑了几声，萧炎手里也不闲着，将那架子上摆放的斗技一捆一捆的往手中的麻袋里塞。

　　倒不是说他多贪心，只是这黄阶低级的斗技一般也没什么人看，上面甚至都积了不少灰土，闲着也是闲着，不如都一并先带回去放着。

　　先前萧炎由于过于醉心于修为提升而带来的喜悦，竟是完全忽略了斗技上的修炼。

　　毕竟，比起花时间去修炼斗技，修为的提升才是最为明显，一眼可见的。

　　也正因如此，即便他有着在同龄人中称得上不错的战斗经验，实战对打起来也是相当的惨不忍睹，甚至连将实力压制在同阶的药老一招都接不下来......

　　在见识到斗技的重要性之后，萧炎下定决心重视斗技的修炼，于是便趁着先前修炼的闲暇之余，询问魂若若是否有他能够修炼的斗技。

　　在萧炎看来，凭借魂若若的收藏，拿一本供他修炼的斗技那不是轻轻松松？

　　结果，还偏偏就没有。

　　魂若若手中的斗技最低最低都是玄阶起步，而玄阶斗技，则至少需要高阶斗之气的实力催动，才会产生相应的威能。

　　仅凭他现在这勉强触碰到五段瓶颈的稀薄斗之气，显然是无法将斗技发挥出实质效果的，杀伤力估计都赶不上这些‘X石X’之流。

　　无奈之下，他只好想了个其他主意......

　　慢悠悠的将这些斗技塞进麻袋里，萧炎拍了拍衣服上不小心蹭到的灰土。

　　少年扛起了麻袋，转头向着斗技堂口的方向缓步走去。

　　想要从斗技堂中借阅斗技修习，就必须先在堂口处进行登记才行，经过堂口之前，则会恰好路过西部的斗技训练场。

　　“时间倒是充裕，先休息一会吧。”

　　犹豫片刻后，萧炎寻了处偏僻的角落，漫无目的的扫视着场上训练的众人。

　　训练场上的人多数三两为伴，这种组合往往实力差距不大，因此打斗切磋起来显得有来有回，甚是激烈。

　　对于场上那些少年少女的打斗，萧炎其实没多少兴趣，但修炼毕竟要讲究张弛有度，偶尔抽出些时间，放松放松紧绷的神经，倒也并非是什么坏事。

　　不知过了多久，少年似是感觉场上众人的视线好像越来越多的朝着自己的方向看了过来。

　　“嗯？”原本沉浸在放空意识中的萧炎眉头皱了皱，感到些许疑惑。

　　现在的他，对众人视线的聚焦可谈不上有多喜欢。

　　不对，似乎场上的众人，更多的是在看自己身后的方向...

　　萧炎回头望去，只见自己后上方的位置，一位身着紫色衣裙的美丽少女正目不转睛的盯着自己，俏美且稚嫩的脸颊上，浮现着两个可爱的小酒窝。

　　他不禁哑然：“薰儿？”

　　“萧炎哥哥，好久不见。”薰儿见对方回过神来，顿时抿着小嘴轻笑。

　　“你这妮子，什么时候来的？”

　　“薰儿也记不清了，大概是午时吧。”

　　“午时...”萧炎看了一眼被屋檐遮蔽住小半的太阳，甚至都已经落到了天空的一半，随即打趣道：“不知不觉，竟然过去这么长时间了。妮子，看了我这么久，莫非看入迷了不成？”

　　“谁让萧炎哥哥每天都没个人影，薰儿难得捉住你一次，可不能让你跑掉了。”

　　自后山分别后，由于萧炎废寝忘食修炼的原因，这还是二人第一次见面，时隔了足足一个月之久。

　　萧炎心虚道：“这不是为了准备家族成人礼么，要是不能突破斗之气七段，我可就要被分配到家族产业里给人打下手去了。”

　　“七段斗之气对萧炎哥哥来说才不是什么难事，短短一月的时间，萧炎哥哥体内的斗之气似乎都要达到五段了吧？”薰儿目光柔和，神色间却透露着丝丝危险之意，

　　“萧炎哥哥提升速度如此之快，莫非...和后山的那个女人有关？”

　　这妮子，果然还记得后山那事！

　　萧炎面色一僵，浑身坐立不安——先前萧炎和魂若若在后山确立约定之时，对方不知施了什么手段，使他身上沾染的女子香气不论如何也驱散不掉，让他在薰儿面前可谓是百口莫辩。

　　时隔这么久了，萧炎原本都快忘了这茬，此时却又被薰儿翻了出来，一时间竟是完全不知如何向她解释。

　　毕竟，他如今能变强，还真和薰儿口中的‘那个女人’脱不了干系......

　　见萧炎面露难色，薰儿十分不满的说道：“萧炎哥哥，虽不知道那人是谁，但她让你来挑选这黄阶低级斗技，未免也太寒酸了些...斗技在战斗中起到的作用无比关键，黄阶低级，只怕是连族中那些天赋稍差之人都不会选择。”

　　“这...”

　　此时的他只觉得有苦说不出——毕竟总不能告诉薰儿，选这些低级斗技和‘那个女人’完全没有半毛钱关系，而是他拿来准备去某个抠门老头那里卖惨骗斗技用的吧？

　　薰儿听的懵不懵先不说，戒指里的老头听到之后可就没那么好糊弄了......

　　正当他绞尽脑汁组织语言之时，忽的看到了远处一位面色阴沉，相貌颇为英俊的少年正朝着自己二人的方向走来。

　　萧炎如蒙大赦，从未觉得远处那人样貌是如此的友善。

　　“那啥。”他凑到薰儿身旁，悄声道：“妮子，不是怀疑我的战斗能力吗，等会你看好了。”

　　“啊？萧炎哥哥，薰儿没有...”

　　萧炎忽然站起身子，也不管身旁神色迷茫的薰儿是何反应，径直的朝着台阶的位置走去，恰好与那面露不爽的少年撞了个正着。

　　见状，那少年收起先前的阴沉表情，面露和煦的笑容，道：“哟，萧炎表弟，要走了吗？这么看来，表哥好像来的不是时候啊。”

　　“不不，萧宁表哥......”萧炎同样满脸堆笑，配上那稍显稚嫩的小脸，说不出的怪异，

　　“你来的正是时候。”