第10章 莫欺少年穷！

纳兰嫣然从来就没想过自己会输，所以提的条件里压根就没说对方赢了会如何。

　　其实，不仅是她，即使是此刻不愿胳膊肘外拐的萧家族人，恐怕也根本就没考虑过萧炎能赢这件事，只是觉得对方开的这个条件能让萧家脸面好看一些而已......

　　“纳兰小姐，你又不是不清楚炎儿的情况，你让他拿什么和你挑战？让他去云岚宗当众再被你侮辱一遍不成？！”萧战一巴掌拍在桌面之上，怒然而起。

　　“萧叔叔，悔婚这种事，总要有人来承担这个责任，若不是为了保全您的面子，嫣然此刻就会强行解除婚约，然后将它公之于众！”

　　几次被落了面子，纳兰嫣然终于变得不耐了起来，转头对着萧炎冷喝道：“既然你先前说了，不想让萧叔叔的颜面受损，那么便接下这个挑战，敢是不敢？”

　　“呵呵…你是不是真的以为，我萧炎稀罕你这天才老婆？”

　　终究是少年心性，即便他城府再深，心中也仍然有着属于自己的底线。而现在，反复触碰到他底线的纳兰嫣然，终于成功的将萧炎的怒火激发到了无法控制的程度。

　　少年不再言语，大步走向前，随手拈了只墨笔，洋洋洒洒的写下几行飘逸的大字。

　　“啪！”的一声，将墨笔拍在了桌子上，而后骤然间抽出了桌上放置的短剑。

　　没有丝毫犹豫，那道泛着寒光的剑刃便在左手掌心中央猛的划开一道血口......

　　哗啦啦的血珠随着短剑同时落在了地上，清脆的声音响起。

　　鲜血逐渐蔓延至整个掌心，萧炎在白纸之上狠狠地一拍，留下道极为刺眼的血印！

　　“纳兰嫣然，事已至此，你也不用再拿云岚宗的势力来压我了，这挑战，我萧炎接下便是...另外，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话——”他目光冰冷无比，心底的情绪却宛如熔岩般炽烈，

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　说罢，萧炎将那白纸黑字的血印契约随手一甩，纸张划过空气，在天上悠悠的盘旋了几圈，最终缓缓落在了地上。

　　“好，好一句莫欺少年穷！我萧战的儿子，就是不凡！”首位之上，萧战虎目一亮，双掌重重的砸在桌面之上，溅起茶水洒落。

　　少年拔剑撒血，气势非凡，令在场的所有人都忍不住为之震惊，默然不语。

　　一时间，大厅中落针可闻。

　　在这诡异的寂静下，那原本高高在上的纳兰嫣然不禁低下了骄傲的头颅，目光投向了飘落在地上的血契——

　　“这...休书？”

　　看着纸张上的几行大字，纳兰嫣然感到有些头晕目眩，声音都变得尖锐了几分：“你...你敢休我？！”

　　她做梦也没有想到，原本梦寐以求的解除婚约一事，竟是会以这种荒诞的方式来结束。

　　身为云岚宗的少宗主，向来都是她纳兰嫣然布施恩泽，高高在上，何曾想会被一个小家族的落魄少爷夺了她的主动权？

　　此时的她丝毫感受不到任何的轻松与喜悦，只觉得地面上的契约是如此的沉重，仿佛无形中充斥着对她的嘲弄......

　　冷眼望着纳兰嫣然错愕的表情，萧炎忽的转过身，对着一旁的萧战曲腿跪下，重重的磕了个响头，紧咬着的嘴唇渗出丝丝血迹，却倔强的不肯言语。

　　见此情景，萧战原本脸庞上的诧异渐渐化为了笑意，他神色欣慰：“我相信，我儿子不会是一辈子的废物，这些流言蜚语，在日后也定当不攻自破！”

　　“父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”眼角带着湿润，萧炎再度重重的磕了个响头，然后径直起身离去，不再带有任何的犹豫。

　　在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，冷漠至极的字眼从牙缝中一个一个的蹦出：

　　“三年之后，我会找你！”

　　少年的背影在阳光的照耀下被拉扯的极长，可随着他的步伐踏出大门的那一刻，身形却仿佛被无形阴影所包裹住了一般。

　　再看不清分毫......

　　......

　　表情淡漠的离开了大厅，萧炎魂不守舍，脚步踉跄，一步一顿的爬上了家族的后山，平静的看着早已在山巅之上站定的神秘少女。

　　“果然，你早已把今天的事情预料到了...”

　　此时的神秘少女早已褪去了伪装的衣袍，换上了一身漆黑如墨的长裙，此时的她表情再不显昨夜的娇俏与诱惑，反而带上了一丝妖异的诡笑，

　　“即使提前给你做了预警，你不也还是做出了那般冲动的举动么，萧炎少爷。”

　　萧炎的鼻息变得粗重了几分，牙齿紧紧地咬着嘴唇，任由那血腥之气在嘴角散开。

　　诚然，对方那一句提醒确实让他在最初收敛了几分怒火，可纳兰嫣然的那一句句话，却还是像刀割一般，让萧炎浑身颤栗，情不自禁的将情绪尽数展露......

　　“那纳兰嫣然，仗着云岚宗的威势欺我实力低微，更是让我父亲承受了难以想象的痛苦和压力，让我如何能忍！”

　　“今日的侮辱，我不想再受第二次！”萧炎的声音嘶哑且坚定，目光充斥着不甘。

　　“既然如此，那我就把昨天的问题再问第二次，萧炎，你想变强么？”少女的目光依旧深邃，语气平淡的说道。

　　闻言，萧炎深吸了几口气，缓缓将手掌伸出，摊开在了少女的面前，上面的鲜血仍在不停地滴落，开合的伤口翻着肉皮，卷出了一道狭长的血痕。

　　紧接着，狠狠的握紧，任由汗渍与污血侵染着伤口，传来钻心的剧痛，

　　“想！”

　　回想起先前父亲那瞬间苍老了几分的模样，少年的心中充斥着前所未有的渴望与不甘，纵使知晓对方定是有所图谋，但此刻的他，再没有第二种选择了......

　　“嘻嘻，不愧是被人家看重的对象，真是好气魄呢。”

　　得到满意的答复后，少女的表情忽的一变，娇俏可人的说道：“三少爷，那纳兰嫣然可真是不知好歹，日后定要让她肠子都悔青，跪在您面前为奴为婢才是！”

　　“呃，为奴为婢？”

　　“对呀，三少爷难道不恨她，不想让她跪匐在地上给您端茶送水？”

　　“这...”

　　尽管对眼前这神秘少女诡异的性格有所了解，但萧炎还是气势一滞，悄悄咽了口吐沫，道：“三年之后，若是真能胜了这纳兰嫣然，我萧炎...定要让她在我父亲面前低头赔罪！”

　　“至于为奴为婢什么的，还是免了吧，她身为云岚宗的少宗主，若是落了她的颜面，只怕我萧家在加玛帝国怕是寸步难行了...”

　　“可是，三少爷您先前不就才落了人家的颜面吗，那可是休书诶，我看她脸都青了呢。”

　　“...你看到了？”

　　“要不，您猜一猜？”

　　见萧炎露出窘迫的表情，少女轻轻一笑，凑到了他的面前。

　　少女吐气如兰，温热的气息喷吐在萧炎的耳边，令他的脖颈处不由得产生了阵阵酥麻的感觉，

　　“没有背景，没有底牌，也敢去直面那纳兰嫣然的挑衅，这种莽劲，倒真是让人家喜欢的紧呐...”