第17章 乌坦城中的限制

距离萧炎开始使用筑基灵液修炼，已是过了整整一月的时间。

　　这段时间中，有药老的筑基灵液以及魂若若纯水斗气的辅佐，萧炎的修炼进度甚至都不能用一日千里来形容。

　　此时的他，修为甚至已经摸到了斗之气五段的瓶颈！

　　要知道，斗之气阶段的作用在于强健体魄，打下根基，通常来说修炼速度都是极为缓慢的，即使是一年一段的提升速度，都可以在萧家中堪称种子级别的人物。而萧炎仅仅只用了一月的时间，就已经要连续突破两段斗之气，可想而知是何等的夸张。

　　虽然二人功劳甚多，但归根结底，还是由于萧炎对于提升实力的强烈渴望，三年所受到的嘲讽，让他清楚地知道，实力在这斗气大陆上，到底有多么的重要......

　　为此，他深居简出，除了一些杂七杂八的琐事之外，几乎从不会出现在萧家的其他众人面前，不经意的举动，让他的形象在众人心中逐渐蒙上了一层迷雾。

　　那常常孤独坐在训练场某处的少年，似乎发生了某种他们未曾知晓的变化......

　　乌坦城外，山林中

　　一名身着黑裙的少女正端坐于蒲团之上，双目紧闭，浑身气势凝而不散，唯有一圈圈淡紫色的光晕正不断地向外扩张着，仿佛湖面上的涟漪。

　　然而，当那淡紫色的光晕逐渐扩张到一定程度之时，却仿佛触碰到了一层无形的屏障，顷刻间便与之相融，继而逐渐变淡，消散而去。

　　数个时辰后，少女缓缓站起身，将浑身的气息收敛，原本不断扩散开耳朵淡紫色光晕也回缩至了少女的眉心处，紫芒闪烁，竟是将她清纯出尘的娇颜衬托的带上了几分妖艳。

　　“古族唯一的斗皇强者，你可真是把若若害得好苦...”少女声音慵懒软糯，却似乎蕴含着不少嘲讽之意。

　　这等语气，自然就是魂若若无疑了。

　　在帮助萧炎不断进步修炼的同时，她自然也不会说放弃自身的修炼进度不管。

　　由于修炼灵魂斗技会产生特殊波动的原因，魂若若选择在乌坦城外相距甚远的山林中搭建了供她起居生活的小木屋，并且布置了数道隔绝气息的结界。

　　此举倒并不是为了防备药老，而是为了针对藏匿于乌坦城中，不时用感知保护着他家小姐的古族斗皇，凌影。

　　即便那凌影的灵魂力可能也就只是个初入凡境的弱鸡水准，但魂界多年提心吊胆的生活让魂若若的处事风格变得无比警惕谨慎，任何有可能存在的风险都会被她提前掐灭。

　　收起玩味的心态，少女将意识沉浸入灵魂世界，静静的感受着修炼过后，灵魂力的细微变化。

　　“果然，这乌坦城中是无法如同先前那样提升灵魂力的。”魂若若叹了口气，神色间并不感到意外，

　　“不能成为炼药师，貌似也只能靠使用魂技来让灵魂力量不断提升了......”

　　炼药师作为全斗气大陆最为尊贵的职业，想要成为的条件也是极为苛刻——

　　其一，灵魂力需异于常人。

　　其二，要拥有火中带木的特殊斗气属性。

　　这二者可并非什么任取其一就算合格的多选题，而是必须二者兼具，方才能拥有成为炼药师的资格。

　　因此，拥有纯水斗气的魂若若，即便灵魂力远远超出常人，也再无成为炼药师的可能了。

　　不是炼药师，也就无法通过提炼药材等手段来增强自身灵魂力，所以最好的办法就是通过不停地使用魂技来压榨自身潜力，从而使得灵魂力逐步提升，完成突破。

　　可这乌坦城中，显然是没什么能让她全力催动魂技的场合......

　　四下无人，魂若若也懒得去维持什么形象，索性直接靠着蒲团躺在了地上，美眸微眯，声音悠长，

　　“还是吞噬灵魂提升的快啊，不知道乌坦城中有什么能吃的人...差点忘记了，那群小喽啰估计连灵魂力量都凝聚不出一丝，吃了也是白吃。”

　　有些遗憾的嘟了嘟嘴，少女喃喃道：“算了，那些喽啰还是留给主角用来提升灵魂力好了，出了乌坦城，有的是机会吞噬灵魂。”

　　除了主角团以外，其他人在魂若若眼中无非就是提升实力的补品罢了，没什么可过多在意的地方。

　　也只有主角和药老，才值得让她投入心力，慢慢的布局，等待着那份最终收获的喜悦。

　　或许少女自己都没有发现，这一点上，她的做法貌似和那魂殿并没有什么区别......

　　......

　　萧家，萧府

　　修炼完毕的萧炎从木桶中爬出，动作小心且谨慎，生怕将桶中的灵液溅出。

　　他回头看了一眼那颜色极浅的淡青色水液，仅仅只过了一个月的时间，筑基灵液中的药力就已经几乎被他吸收殆尽了，别说再用一月，只怕是再撑两三天都费劲。

　　虽然筑基灵液随时都能炼制，不用为金钱而烦恼，但一想到将要再次去魂若若那里‘买’洗骨花，萧炎就忍不住打了个哆嗦，浑身都感觉有些不自在。

　　“算了，能用一天是一天。”萧炎喃喃自语，神色辛酸。

　　之所以说‘能用一天是一天’，主要还是他被魂若若捉弄怕了，先前萧家年轻一辈盛传萧炎得失心疯一事，直到现在都还没能消停......

　　虽然颇有些不爽，但萧炎心中却丝毫不讨厌这位神秘古怪的若若姑娘，毕竟对方除了喜欢捉弄挑逗自己，让自己下不来台以外，从来就没有过什么过分之举。

　　甚至，他能有现在的这些进步，还要多亏了对方的资源与辅佐，所以其实他内心里是怀着感激之情的——

　　一个在他最无助，最落魄之时都丝毫不嫌弃他，甚至不留余力帮助他的女孩，萧炎就是想讨厌对方，只怕是都生不出这种念头。

　　至于有所图谋一事，他更是觉得无所谓了，天上哪有纯粹掉馅饼的好事？

　　药老不也是有所图谋么？

　　帮了就是帮了，只要对方所图之事不威胁到自己和家人，萧炎压根就不会在意。

　　屋外的微风透过窗棂的缝隙吹拂在少年沾着灵液的皮肤上，带来丝丝的凉意，将他的思绪打断。

　　“呵呵，刚有点进步而已，怎么就想到以后的事情了。”萧炎摸了摸鼻子，感觉自己貌似有些飘飘然了。

　　时隔三年，重新让体内充盈着斗之气的感觉实在令他迷醉，也难免会去憧憬和展望未来。

　　看着窗外的阳光逐渐减弱，屋内也不知不觉间变凉了些许，少年深深吸了一口气，将拳头攥紧，放置于胸膛之前。

　　眼下，所有的颓废与不甘都已经在过去定格，而萧炎要做的，就是继续废寝忘食的苦修，直至让那曾经萧家天才的名声，再度响彻！