第15章 不相干

“灵魂力的妙用？”

　　一个较为偏僻的词汇算是首次出现在了萧炎的脑海中，他脸上困惑更甚，

　　“据我所知，这灵魂力应当是天生就定型，只能随着年龄增长而提升的力量吧？即使是天阶功法，也不可能去修炼出额外的灵魂力量才对。”

　　萧炎心知，他自己曾经天才的名头就正是因为那异于常人的灵魂力量，致使他的修行速度奇快无比，最终一骑绝尘，在十一岁那年突破至了斗者。

　　因此，当魂若若说出操纵灵魂力一事后，首先所感受到的就是不可置信，而后则是有些难以接受——

　　毕竟，自己那两世为人的灵魂力，基本就是他如今最大的倚仗了，若是连灵魂力都能修炼甚至加以使用，那他岂不是和寻常人并无两样了？

　　似是看出对方心中的疑虑，魂若若歪了歪头，道：“确实有功法可以进行灵魂力上的修炼，但那也要取决于先天灵魂力的强度才是，若是灵魂力与常人无异，那还能指望这人有多少这方面的天赋？”

　　“呵呵...这倒也是。”萧炎摇头一笑，不再纠结此事。

　　毕竟距离斗之气七段还早，此刻的他还是专心靠这筑基灵液修行突破为好。

　　好高骛远，从来不是他的风格。

　　二人闲聊了片刻后，魂若若径直收起摊铺，将其绑成了一个巨大的布团，而后冲着萧炎指了指，寓意明显。

　　萧炎脸色微僵，再三抗拒无果后，也只能无奈的背起了这远比他人还高的布团，将其扛在了肩上，缓步行走着朝萧家的方向赶了回去。

　　值得一提的是，由于周围的人察觉不到魂若若的存在，所以萧炎则像是某个过度疲劳而出现幻觉，自言自语的少年苦力工，那涨红的小脸看的周围一些围观的群众都有些不忍直视，不少人走上前来，试图声讨那无良的摊铺老板。

　　“小兄弟，是谁让你背这么大的行囊的？”一位看似爽朗的大叔说道，眉头拧成了麻花。

　　“小朋友，你是哪家的孩子，我看你怎么有些眼熟？”一位经常在这里摆摊的老板问道，几乎要凑到萧炎的跟前。

　　“孩子，需不需要大娘帮你通报管理坊市的护卫？”一位大娘......

　　周围凑上前的人越来越多，将原本秩序井然的坊市都变得有些骚乱了起来，甚至要将萧炎前进的路都给阻断。

　　“我...”少年嘴角狂抽，那原本还能勉强抬起的头，彻底的埋了下去......

　　“明明是在帮三少爷锻体，怎么在他们嘴里，人家反倒成了十恶不赦之人？”魂若若攥起了小拳头，气恼无比。

　　“......”

　　大金主兼当事人就在旁边看戏，萧炎是一句话都不敢说，只好闷着头，不言不语，一路狂奔着跑回了萧家。

　　萧家，后院

　　走在碎石小路上，步伐虚浮的萧炎喘气如牛，浑身汗如雨下，为了维护着自己那仅剩不多的形象，他甚至还绕了远路，从萧家一个较为偏僻的小门走了回来。

　　碎石小路两旁栽种着翠绿柳树，葱郁的绿色随着阵阵细微的风晃动，让人精神为之一振。

　　当然，累的没心情赏景的人除外。

　　“那个，若若......”

　　正当萧炎平复了几下气息，试图对一旁赏景的魂若若说些什么之时，远处却传来了细碎且轻快的脚步声，将他到嘴边的话打断。

　　他顺着声音的方向看去，只见一位心情不错的少女正走在碎石小路的另一条分叉之上，四处观望着周围的景色。

　　她的嘴角扬起一抹浅浅的笑意，清纯的小脸上却透露出一股妩媚的风情，竟是和魂若若颇有些相似之处。

　　当然，与身旁的魂若若相比，远处的少女不论是气质亦或是颜值，都还相差太多了些，宛如萤火之于皓月......

　　“呵呵...这时候还想着比较，我倒还真有闲情雅致。”暗讽了自己一句后，萧炎轻轻摇了摇头，不再回忆过往，而是毫不留恋的收回了目光，快速恢复起了体力。

　　少女名为萧媚，在萧炎曾经身为萧家第一天才之时，几乎与薰儿无异，天天痴缠着他，二女的组合，活脱脱的像两个小跟屁虫一般，令人无奈却又难生厌烦，更多的则是宠溺之意。

　　但好景不长，随着萧炎天赋一去不返，这萧媚则是以飞快的速度同他划清了界限，虽是未曾出言嘲讽过什么，但这等态度，显然已经伤透了萧炎那本就封闭孤独的内心。

　　走过树荫之后，少女的脚步声忽然顿住，显然是发现了那浑身如同从水中捞出来一般，涨红着脸瘫坐在地上的萧炎。

　　“这...表哥？”

　　萧媚压着嗓子低声惊呼了一句，而后连忙闭上了嘴巴。

　　对方这苦力工一般的形象，着实让萧媚吃了一惊，即便她知晓萧炎所承受的压力，但......

　　这未免太惨了些吧？

　　这几天，萧炎在测试台下的诡异举动早已在年轻一辈中传开了，那一惊一乍的反应，说是没得失心疯都没几个人信，不过，人们只当是他受了太大的打击，难以接受才会如此。

　　弯弯的叶眉蹙成一团，旋即舒展开来，萧媚在心中有些无奈的暗道：“还是问问情况吧，不管怎么说，他也算是我的表哥，这般惨状，看上去倒真像是先前人们所说，得了失心疯......”

　　见对方朝着自己的方向走来，萧炎眉头皱了皱，沉重的喘了口粗气，转身将那巨大的布囊缓缓提起，扛在了肩头。

　　萧炎目不斜视的径直背对着少女离去，步伐缓慢，却又没有表现出丝毫的留恋。

　　见状，萧媚红润的小嘴微张，愕然望着将自己无视的少年的背影，以她的容貌与地位，何时受过这等待遇？心头涌现出一股无名的羞怒之火，忍不住喊道：“萧炎表哥！”

　　原本沉重的脚步一顿，萧炎没有回头，只留给她一个巨大的布囊遮盖住了全身，他声音略显沙哑和干涩，却带着犹如陌生人之间的拒人于千里：“有事？”

　　平淡而生疏的语气，让得萧媚一滞，原本到嘴边的情绪也顷刻间化为了乌有：“没......”

　　懒得再与其沟通，萧炎咬着牙，继续迈动着步伐朝萧府的方向前行。

　　“三少爷，这女孩是谁呀，看她的表情，恐怕跟您有过一段不清不楚的关系呢。”

　　原本沉默看戏的魂若若伸着懒腰走在前方，姣好动人的身姿即便身着黑袍也丝毫不能将其遮掩。

　　“不相干。”

　　“欸，那还真是遗憾，人家还想听你讲一段撕心裂肺的伤痛故事...”少女秀眉挑起，目光憧憬又向往。

　　“......”萧炎保持沉默。

　　魂若若说话别人听不见也就算了，他说话可是会被听得一清二楚。

　　于是，少年索性不再继续接这个话茬，专心赶路。