第29章 伪装术

魂若若所居住的山林与乌坦城的距离相当遥远，凭借萧炎的脚力，在催动少许斗之气的情况下，都足足耗费了近半个时辰的时间。

　　趁着暮色降临之前赶回了萧家，他照常绕了点远路，没有引起其他人的注意。

　　从老管家那里要来了尚留余温的晚膳，萧炎在对方困惑的眼神中将面条唏哩呼噜的尽数填入了嘴里，也顾不得嘴角沾染的酱汁，放下碗筷，马不停蹄的跑回了房间之中。

　　“老师。”将房门紧闭后，萧炎急不可耐的呼唤起了药老。

　　“怎么，那么关心若若那丫头的事？”温润中富有磁性的声音传来，蓝白衣袍的老者也随之出现在了房间之中。

　　“呃...那么明显吗？”

　　“你小子，离那丫头的城府可还差的远，表情全都写脸上了。”药老无奈的摇了摇头，白了他一眼：“今日见到她那般态度，害怕了不成？”

　　“有一点。”萧炎坦言道：“对于她的真实性格，我其实早已经有所猜测，先前不过是恰好验证了我的猜想罢了...不过，她看我的目光里没有丝毫杀意，我觉得可能是我说错话的原因吧...”

　　见萧炎眼神颇为黯淡，药老眼神微凝，缓缓漂浮至了远处的窗口，观望起了天边的流霞。

　　他感慨道：“其实，这也不能完全怪你，毕竟你小子现在可谓是一头雾水，就连她的全名都不曾知晓...不过，你也不必太过心急，现在的你，太过弱小，很多事情对你来说，也太过沉重。”

　　药老清楚，不论是魂若若的身份，背景，亦或是经历，都不是现在的萧炎所能认知的。

　　有好奇心固然是好事，可太过巨大的差距，反而会将原本朝气蓬勃的少年压垮。

　　而那，并非药老想看到的。

　　“老师，您这不是什么也没说吗？”萧炎神色间有些纳闷，要不是潮流词汇量不足，他高低得喷一句对方废话文学。

　　“...咳咳，臭小子还拆我台。”

　　意境被骤然破坏，药老瞪了他一眼，没好气的说道：“我只能告诉你，先前的妖异也好，今日的冷漠也罢，那都是她性格的一部分，所以你小子也别摆出一副失魂落魄的样子了，等突破了斗者，很多事情你也就有了知道的资格。”

　　话音刚落，药老漂浮至萧炎的身边，在对方那略显迷茫的眼神中，狠狠地在萧炎的头上敲了个爆栗，随后飞速钻回了纳戒中，

　　“好好修炼！”

　　别说，这下还真给萧炎打醒了。

　　少年的脸色一阵变换，而后飞快的爬上了床，继续着今日未完成的修炼进程。

　　接下来半年多的时间，突破斗之气七段对他来说完全称得上是板上钉钉了，因此，家族的成人礼早已不被他放在心上。

　　斗者，才是他现在应该为之奋斗的目标。

　　在不断的引导体内斗之气游走于脉络的同时，萧炎的内心也不免陷入了沉思：

　　对于魂若若，他自问有过一段时间的旖旎念头，毕竟，对方所展现出来的种种特性，实在是太过于吸引人......

　　神秘，强大，还有那古灵精怪的性格。

　　然而这片刻的旖旎，早已在加列奥一事过后被他深埋于心底，凭借对方所展现出的心机和算计，以及那杀人如草芥的性格，萧炎心中的忌惮已经不自觉的提高到了极致。

　　抱着这份又喜又怕的情感一直持续到了今天，事情却突然有了转机——

　　药老的话让萧炎终于明白，魂若若对自己，并非全是做戏与玩弄，所展现出的性格也是发自内心......

　　这就够了，不是吗？

　　“日后要是能让她放下防备，成为与我交心的朋友，应该也挺不错的吧。”

　　轻轻叹了口气，萧炎如是说道。

　　......

　　接下来的几日，萧炎也就不再担心加列家族的事情，毕竟有了魂若若的承诺，他丝毫不担心凭对方的实力会做不到这件事。

　　抱着心急也是无用的想法，萧炎索性给自己放了几天假，暂停了灵魂力与肉身的交替修炼，抽出时间去听听萧战忙碌之后的牢骚，顺便帮自家老爹揉一揉疲惫的肩颈。

　　一来二去，修为反而突破了......

　　这点，萧炎也是感到有些哭笑不得，直到听闻药老的分析后，他才终于了然——

　　先前那过于紧绷着的情绪，对于他的修炼而言，并非什么好事。

　　原本修为距离斗之气六段就已是只差临门一脚，所以压根不是按摩有助于修炼，而是在他良好心态加持下，所导致的水到渠成之举。

　　每逢大事有静气，这也算是心性的一种磨练。

　　萧家，萧府

　　“咚咚。”

　　也不知是不是巧合，在萧炎突破的当晚，房门就被人轻轻叩响了。

　　“若若？”吱呀一声，萧炎推开了房门，压的极低的嗓音中透露出一丝不易察觉的激动。

　　只是，还没等他见到人影，一团揉在一起的黑乎乎东西就已经砸在了他的脸上。

　　“嘘，动作快点三少爷，记得灭灯。”熟悉的甜腻声音传来，显然，魂若若已经恢复了往日的古灵精怪。

　　心中没由来的有些遗憾，萧炎暗骂自己一句受虐狂，而后飞速的开始做起了准备工作。

　　更衣，灭灯，关门，然后......

　　月黑风高，该杀人了。

　　熟练地绕到小路，静谧入水的夜色中，仅有二人穿行的身影。

　　为了避免被夜晚站岗的护卫察觉，萧炎还首次体验到了魂若若那堪称作弊器一般的神奇灵魂斗技。

　　由于视角原因，自己从外面看上去倒是和先前没什么两样，所以初次尝试的萧炎其实多少还是有点心慌慌的，直到他从神情严肃的护卫面前经过之时——

　　看着对方毫无反应的表情，他先是小心翼翼的挪动身躯，再是正常行走，最后甚至都不装了，直接走到了护卫的面前，好奇观察起了对方的一举一动。

　　萧炎甚至从对方的眼球反光之处都看不到自己的影子，这等化腐朽为神奇的效果，令他叹为观止。

　　难免，心底也就有些痒痒。

　　可让萧炎感到不解的是，当他好奇的询问魂若若自己是否能学后，对方却是回给了自己一个十分古怪的表情，仿佛藏着笑意。

　　回想起二人初识那段时间的各种整蛊，他的心里有些发毛，忍不住低声问道：“若若，这斗技莫非还有什么讲究不成？”

　　“三少爷想学？”

　　魂若若哧哧一笑，摆出一个掌刀的姿势，咔嚓的落下，

　　“只需斩了那物，之后凭借三少爷的天赋，定是能够将这伪装斗技轻松练成。”