第24章 修炼魂技的技巧

加列奥死后，原本就处于事件中心的萧炎二人自然而然的就成为了被众多护卫所包围的对象。

　　但好在，此处也并非他加列家一方说了算，萧家的护卫在察觉到事态不对之时便已经派人去请了增援，不论从数量或是实力上，都丝毫不逊色于加列家族。

　　而根据四周鱼龙混杂的围观者们的说法，萧炎二人从始至终就没触碰过加列奥，甚至连一身的斗气实力都并未催动，完全就不具备成为凶手的条件。

　　再加上这加列奥平日里就一副气血虚浮的病秧子德行，没日没夜的纵欲笙歌，仅凭那身靠药物堆积出来的斗者实力，还真不一定禁得住他挥霍......

　　猝死了也不是说不过去。

　　于是，事情也就在加列奥的尸身被抬走后暂时告一段落了。

　　对于加列奥的死，萧炎心底没有半分波澜，对方家族本就与他萧家结怨已久，这加列奥更是臭名昭著，死了也就死了。真正令他感到恐惧与不安的，则是魂若若那杀人于无形的手段，以及漠视生命的态度。

　　这是他第一次见她杀人，面带笑意，仿佛视人命如草芥，而一个如此狠辣强大的女人，却尽心尽力的帮助自己，甚至态度堪称暧昧......

　　萧炎真的看不穿其中的缘由，甚至于他去询问药老，得到的也是模棱两可的答复。

　　按药老的话来说，对方下手虽是狠辣，却并未行伤天害理之事，也并未殃及无辜之人，没有什么可以指责的地方，斗技不分正邪，只看自己如何去使用......

　　“不分正邪么...”萧炎呼出一口浊气，缓缓的爬上了床。

　　他静气凝神，将浑身散溢的斗之气尽数汇聚至丹田，而后下定决心，再度沉浸入了那卷灵魂斗技。

　　在魂若若的演示下，萧炎虽是完全没能看清对方的动作，却能够在脑海中不断地回顾着当时的画面，甚至还能以旁观者的视角去查看当时所发生的一切，令他惊叹不已。

　　魂若若说，这种方法叫做‘铭刻’，是独属于她们族中的修炼技巧，唯一要做的就是需要灵魂力高强，并且精通此斗技之人，面对面的将斗技施展一遍。

　　再次进入‘铭刻’所烙印下的画面，此时的萧炎已经不会再对阅读灵魂斗技产生任何的不适，他轻车熟路的穿越虚幻的人群，径直的走向了魂若若的位置，目不转睛的盯着少女。

　　短短几息过后，一道极淡的紫芒闪过，对面的加列奥应声而倒。

　　“果然，还是没看出什么端倪。”

　　经过了相当长一段时间的修炼，萧炎其实已经感觉抓住了某种契机，但却无论如何也无法想通这魂技的核心之处究竟在哪里，只是一次次地盯住少女眼底的位置，一遍遍的查看那转瞬即逝的紫芒......

　　紫芒？

　　萧炎眼神一凝，似是感觉抓住了些什么，催动仅剩不多的灵魂力，尽数灌注进了‘铭刻’之中，再度开始第二次的演示。

　　纵使有着魂若若灵魂力的辅助，凭借萧炎现在的灵魂强度，也就仅仅只能进行两次演练而已，每次灵魂力被抽空的那种空虚感与衰弱感，简直远胜于肉体上的痛苦。

　　但好在，每次被抽空的灵魂力在恢复后，都会比以往更加的强横一分，也不算是白挨这份苦。

　　心中的猜想即将得到验证，萧炎有些紧张的站在了魂若若的对面，心中默默念着数。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”萧炎眼睛圆瞪，死死的盯着面前的魂若若，竟是直接站在了加列奥所在的位置——

　　他意识到，要想抓住这穿魂击的关键点，与其不断的模仿和观看，倒不如切实的去感受一下这股力量所带来的冲击！

　　“噗！”的一声轻响，萧炎脑海中一片空白，意识外的肉体无意识的痉挛着，仿佛承受了莫大的苦楚，前所未有的杂乱与扭曲令他眼冒金星，浑身青筋一节节的暴起。

　　“呃...啊！”

　　淡淡的紫色光芒在萧炎的眉心处亮起，诡异且玄奥的波动逐渐回荡在了房间之中，被药老提前布置好的隔绝结界阻拦而下。

　　不久后，意识回归的萧炎，怔怔的感受着脑海中那道消散而去的‘铭刻’烙印，即使身上布满冷汗，嘴角也不自觉的咧到了耳根，

　　“果然，成了！”

　　灵魂斗技的修炼，终于算是步入正轨了。

　　感受着脑海中的玄奥波动，萧炎心中喜悦中带着些许担忧，颇有些复杂之感。

　　这灵魂斗技可不比普通的斗技，出招之后，对方若是灵魂力低下，不死也会变成白痴，而自己也会因为灵魂力耗尽而丧失一切战斗能力，可谓是真正压箱底的杀手锏。

　　出，则务必要保证一击必杀。

　　萧炎粗略估摸了下，以他现在的灵魂力来计算，若是将这‘穿魂击’练入门，说不定连弱点的一星斗者都得变成白痴......

　　“看你这样子，那穿魂击可是练成了？”一团白雾自纳戒中浮出，缓缓凝聚成蓝白衣袍老者的模样。

　　对药老的神出鬼没早已适应，萧炎挠了挠头，道：“现在最多也只能算是初窥门槛，真要用出去，只怕对方还没中招，我自己就先晕过去了。”

　　“嘿嘿，你小子倒是够谦虚的，虽是受了那丫头的帮助，可这灵魂斗技的修炼，对现在的你来说，终究还是个大难题。”

　　戏谑的笑了两声，药老面露欣慰之色，赞扬道：“你能达到初窥门槛的程度，就已经算是超出我的预估了，不错。”

　　修炼灵魂斗技对萧炎来说与寻常斗技并不相同，那是他自出生以来还从未涉及过的未知领域，能够在短时间就初窥门径，运气、天赋与外界帮助，缺一不可。

　　正因如此，药老才会难得的夸赞了一番萧炎，并且丝毫不担心他会因此而得意自满。

　　这，确实值得自傲。

　　萧炎自知此事运气成分居多，尴尬的笑了两声，旋即疑惑问道：“听老师的意思，莫非以后修炼这灵魂斗技就会简单了？”

　　“那是自然，等你突破斗者，习得了炼药术之后，灵魂力的提升速度自然就远非现在能比了。”

　　“这么说起来，若若好像不是炼药师吧？她为何能有如此强大的灵魂力量？”

　　“这个嘛...”药老眼珠一转，顾左而言他：“天赋这种事，谁也说不清，甚至还有人生来就是天境灵魂也说不定，你小子还是莫要羡慕他人为好。”

　　“天境灵魂，灵魂力也有分级么？”

　　乌坦城，作为萧炎的出生之地，虽是让他在安稳成长的同时，见足了各种人情世故，但此地堪称贫瘠的资源，却终究还是限制了他的眼界太多......

　　此时的少年就好像对未知世界充斥着好奇的稚童一般，总是有着数之不尽的问题，期待着能够被解答。

　　这一点，药老自是心知肚明。

　　他面露揶揄之色，意味深长道：“等你什么时候突破斗者了，我再统一告诉你，免得你小子天天追我屁股后面问这问那的。”

　　“......”萧炎不语，顺势瘫倒在了床上。

　　一个两个的，都这么喜欢当谜语人不成？