第21章 八极崩与穿魂击

或许是对方良心发现自己有伤在身，原本萧炎预料之中的撩拨并没有出现，少女反而十分贴心的将面巾塞到了他的手中。

　　紧接着，魂若若斗气流转，开始治愈起了他手臂之上的数道狭长伤口。

　　不过片刻的功夫，那散发着淡淡荧光的水蓝斗气收回，萧炎略一活动了下手臂，果然再无任何痛感传来。

　　“若若，多谢了。”

　　“三少爷还真是客气。”魂若若笑眯眯的看了眼萧炎身后的麻袋，对着戒指摆出小喇叭的姿势：“药老前辈，你徒弟费了这么大的功夫，还不出来给点奖励吗？”

　　话音刚落，萧炎手中的戒指白芒一闪，药老的身影犹如鬼魅般的出现在了房间之中。

　　他看了看萧炎那有些尴尬的表情，意味深长的说道：“我就说你小子拿这么多垃圾玩意回来干什么，原来是在这里等着我。”

　　见自己的目的被魂若若拆穿，萧炎双手一摊，索性摆烂：“你徒弟我一个斗技不会都能四段打八段，若是能有趁手的斗技，那越阶打架还不是家常便饭？”

　　“臭小子，忘了自己先前训练时多惨了不成？”

　　“那我不管，你和若若实力太强，对斗气的理解和运用完全和我就不在一个层次，我拿什么打？”

　　药老扫了一眼身旁看戏的魂若若，无奈的摇了摇头，道：“算了，你小子今天干的确实不错，有几分我当年的风范，就先给你点甜头尝尝吧。”

　　萧炎两眼放光，不断的搓着手，只等对方掏出什么合适的斗技出来。

　　不久后，在药老的指点下，萧炎静心凝神，感受着涌现入脑海之中的庞大信息。

　　“玄阶高级，八极崩？”

　　“不错，这斗技说起来，还是当年某人哭着求着让我收下的，对你来说，勉强能用吧。”

　　药老眼珠一转，道：“我知道你小子想说什么，和若若的那些斗技不同，这八极崩虽为玄阶高极，但却是主要以肉体力量作为发动源泉的特殊斗技，即便以你现在的修为也能够初步驾驭。”

　　仅需斗之气修为就能使用的玄阶高级斗技！

　　萧炎内心震撼无比，这八极崩的介绍信息中甚至提到，若是修炼至大成，单论威力甚至都不逊色于某些地阶斗技...

　　而地阶斗技的珍贵程度，在整个加玛帝国中都没曾听闻过有谁拥有，绝对堪称无价之宝。

　　趁着萧炎愣神的功夫，魂若若飞快的将手指点在了他的眉心，将第二股灵魂力量传入了他的脑海之中。

　　“若若，这是？”

　　“原本以为要等三少爷突破至高阶斗之气才能修炼，但既然现在您已经击败了高阶斗之气的修士，想来也可以尝试一下。”

　　回想起二人在坊市上的对话，萧炎一愣，道：“莫非，这就是所谓的能催动灵魂力的斗技？”

　　仅仅打了场架，他就一次性收获了两门堪称特殊的斗技，天上掉馅饼也就不过如此了吧？

　　魂若若点点头，道：“一个靠体魄，一个靠灵魂，若是同时修炼入门，三少爷说不定都能去和您的薰儿妹妹过招了哦。”

　　“薰儿，这么说起来...”

　　听到魂若若主动提起薰儿，萧炎按捺不住内心的疑惑，出言问道：“我好像还从没见过你出现在薰儿面前，莫非那妮子有什么能识破你隐身的手段不成？”

　　“哪有，还不是三少爷一肚子花花肠子...明明都有了人家，结果还去和你的薰儿妹妹好，才不想看你们打情骂俏哩！”魂若若眼眶微红，泫然欲泣。

　　“我......”

　　果不其然，在魂若若的话术下，萧炎早就把先前的疑问抛到了脑后。

　　一旁的药老自然知晓魂若若不愿接触薰儿的原因，但既然对方不打算明说，他也自然不会行这越俎代庖之事。

　　甚至于他还有些好奇，当萧炎这小子知道自己身边两个女孩身份的时候，究竟会有着什么样的表情......

　　悄悄露出一抹意味深长的笑容，药老半点不犹豫，直接飞快的化作白雾钻入纳戒之中，消失不见了。

　　“这个老家伙！”

　　房间之中少了个人，萧炎顿时显得更加尴尬了，一时间支支吾吾的不知道说些什么。

　　好在，药老回到戒指之后，魂若若并没有继续着先前的话术继续说下去，而是有些出乎意料的冲他挥挥小手，提前离去了。

　　这突兀的举动倒让萧炎心中长长的松了一口气，颇有种哭笑不得之感——

　　这若若姑娘是哪都好，唯独那妖异古怪的性格，令他无论如何都有些无法招架。

　　没有过多去思考对方离去的原因，萧炎咂了咂嘴，一个箭步窜上了床，开始专心查看起魂若若二人所赠与的斗技。

　　与药老所给的八极崩不同，魂若若赠与的斗技名为‘穿魂击’，名字简陋无比，甚至等级也仅仅只有黄阶中级。

　　原本萧炎还在纳闷，毕竟对方自称没有黄阶的斗技供他修炼，可方才却又拿出一卷黄阶中级的斗技称为奖励，显然是有些自相矛盾的。

　　虽然黄阶中级在萧家也算是不错的斗技，只不过和玄阶高级的八极崩一比，未免有些过于寒酸了，以魂若若的出手来看，应该不会这般抠门才对。

　　可当他沉浸入其中细细阅读了一会后，才发现事情远没有想象的那般简单......

　　“哇！...呕！”

　　那灵魂不时传来的诡异胀痛感与撕裂感令萧炎几乎要将胃里的酸水都尽数吐了出来，他小脸拧作一团，满眼的惊骇欲绝——

　　“这到底是什么鬼东西？！”

　　一个小小的黄阶中级魂技，竟有如此晦涩的信息量？

　　以他异于常人的灵魂力尚且如此不堪，若是换做寻常人，看一眼只怕是都要变得神志不清，以头抢地了......

　　此刻他才明白，哪里是魂若若抠门，自己就连这黄阶中级的灵魂斗技，只怕是都够呛能练成。

　　那复杂和晦涩的运转路线暂且不谈，里面提到的很多名词萧炎甚至压根就没听说过，看不懂意思还拿什么练？

　　心知此事恐怕还要询问魂若若，萧炎才后知后觉的明白，对方为什么刚才突兀离去了......

　　“这妖女...”

　　快速擦掉了嘴角溢出的唾液，被戏耍已久，也积‘怨’已久的萧炎咬牙暗道：“吗的，大不了问老师不就是了，他堂堂一介灵魂体，总不可能看不懂这灵魂斗技里的名词吧？”