第20章 无斗技速通！

虽然只是黄阶低级斗技，但萧宁十分确信，对方这不设防的行为，只怕是根本在他手中走不下一招。

　　八段对三段，优势在我！

　　带着阵阵破风声袭来，萧宁手掌的速度在斗技的加持下甚至显得有些模糊，彰显着这一击的威力。

　　见状，萧炎不慌不忙，将身形猛的一个偏移，手掌微微抬起，灵动且迅速地钻入到萧宁手臂的内侧，略一发力，那携带着丝丝斗之气的掌刀便毫不留情的劈砍在了萧宁手腕下方之处。

　　将斗之气尽数灌注于手指处的萧宁神色大变，完全料想不到对方的反应竟是如此的迅速，手腕脆弱之处骤然间受到攻击，令他浑身气势一滞，硬生生的将这道斗技的攻击轨迹打断，急速的抽身而退。

　　萧宁身形有些狼狈，惊怒道：“你，你不是三段斗之气？！”

　　这等速度，再加上那力道十足的攻击，纵使是傻子也能够看得出，对方先前的所作所为哪里是被吓破了胆，分明是早有预谋！

　　看着红肿抽搐的手腕，萧宁心底一阵说不出的惊惧，粗略从力度上感应，这股实力，只怕是要在五段斗之气以上了......

　　一个月的时间，三段到五段，别说见了，他就是听都没听说过。

　　果不其然，当萧宁说出这句话时，场上本就面露震惊之色的人们更是一片哗然，只觉得认知都被颠覆了一般。

　　唯有坐于台上的薰儿面露笑意，似是对此早有预料。

　　“萧炎哥哥体内的斗之气还真是足够扎实，并未突破至五段斗之气，却已经拥有了与之相媲美的雄浑程度...”薰儿暗暗说道，心中对于萧炎的实力已是有所估量。

　　对方提升速度虽快，但绝非揠苗助长，反而十分的扎实很稳固。

　　想起萧炎那曾经的修为和天赋，其实也并不难理解，重修第二次，本就会无比的迅速且扎实，这也算是修为跌落为数不多的好处之一了。

　　看着场上震惊无比的众人，萧炎面不改色，轻笑道：“我好像，也没说过我是三段斗之气吧？”

　　那云卷云舒的平淡模样，与以往沉默寡言的少年几乎是判若两人。

　　“小东西...”又被对方无形中戏耍，萧宁面色扭曲，森然道：“你确实让我感到很意外，但是，仅仅靠你这五段上下的修为，想和我打，还远远不够格！”

　　“今天我就让你见识一下，中阶斗之气和高阶的差距！”

　　被愤怒冲昏头脑的萧宁再不留手，他甩了甩红肿的手腕，浑身斗之气尽数迸发。

　　萧炎看着对方身上的气势一时间增强了不少，心中稍显凝重。

　　他下盘微曲，整个人的重心都降低了几分，显得更加扎实与稳固。

　　下一刻，竟是直直的冲着蓄势待发的萧宁疾步奔去！

　　少年暗中攥拳蓄力，身子稍稍前倾呈流线型，宛如滑行的雨燕一样充斥着动作的美感，显然是有着十足的战斗经验。

　　“狂妄的小东西，还敢主动迎上来？”

　　见对方竟敢主动出击，蓄力中的萧宁忍不住喜笑颜开，双掌略微曲拢，十指上泛起了些许寒芒。

　　在萧炎攻来之时，萧宁身躯一震，双爪划出一条刁钻的弧线，狠辣的冲着他的臂膀处抓去。

　　“黄阶中级斗技，裂爪击！”

　　与此同时，萧炎粗略感受了下那斗技攻击的波动，眼底闪过一丝精芒，手中拳头悍然轰出——

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双拳对双爪，萧宁占据了绝对的上风，在斗技的加持下，双爪凶厉的割在萧炎的双拳上，带出了一道道狭长的血痕。

　　“果然，他右手上的力道要小一些...”

　　二人之间的僵持转瞬间就被打破，萧炎眼神冰冷无比，仿佛身处极度下风的并不是自己。

　　他趁着萧宁先前受伤的右爪绽出的一丝僵硬之时，强忍着爪击的剧痛，拼尽了所有的斗之气汇聚于左拳之上，将其力道的方向强行转变，擦着抓痕的边缘，猛攻萧宁毫无防备的胸口！

　　一声闷响，萧炎的拳头狠狠地击打在了萧宁的胸口处，而他的手臂则是被萧宁擦边而过的爪风猛的划出了几道痕迹，丝丝鲜血顺着破碎衣物的缺口处滴落在了训练场的青石地砖之上，显得极为刺眼。

　　虽是见了血，却是极为有效的以伤换杀！

　　也就是说，倘若是生死之战之上，萧炎刚才这一击就能直接取了对方的性命。

　　身形被巨大的冲击力撞的后退了几米，萧宁一屁股瘫坐在了地上，怔怔的感受着胸口处传来的撕裂疼痛，面色惨白。

　　萧宁输了！

　　台下一片死寂，所有人都仿佛见了鬼一样的看着场上傲然而立的少年，敬畏，疑惑，恐惧......无数复杂的情绪交织在人们的心中。

　　谁能想到，萧宁堂堂八段斗之气的修为，竟是在没使用任何斗技的萧炎手下走不过几招。

　　将手臂上的伤口用衣服的碎布缠绕了几圈，萧炎淡淡吐了口气：“你输了...”

　　从最开始的隐藏修为，再到伤其手腕的埋下伏笔，以及最后抓准时机的以伤换杀。

　　萧炎基本做到了极致。

　　诚然有取巧的因素在里面，但萧炎却并不觉得有什么不合理的地方，毕竟他连斗技都不会，不去取巧，难道还真傻乎乎的硬拼不成？

　　“萧炎，你这投机取巧的小东西，我还有高级斗技没用，有胆子别走！”缓过劲来的萧宁脸上青筋暴起，扯着嗓子怒吼道。

　　“哦？那我可就在成人礼上期待着你的挑战了，希望到时候的你，还有着现在这般不服输的劲头...萧宁表哥。”

　　少年的声音拉的悠长，虽是平淡，却仿佛蕴含着莫大的讽刺。

　　嗤笑一声，不再顾及周围人的议论与萧宁怨毒的眼神，萧炎转头向着薰儿的方向缓缓走去。

　　“如何？说到做到。”

　　“萧炎哥哥，你的伤...”薰儿眼中有藏不住的欣喜，可却还是关切的问起了萧炎的伤势。

　　“哈哈，小剐蹭而已，要不了两三天就能好...走了，妮子。”

　　从薰儿手中接过那巨大的麻袋，萧炎将它扛在了背上，二人的身影慢悠悠的消失在了斗技堂中。

　　虽然并未明说，但今日过后，萧家那位天才的名头，只怕是要再度被众人所传颂了......

　　......

　　告别了薰儿，趁着暮色来临之前，萧炎赶回了小院中，神色间颇有些疲惫。

　　“那妮子也太能走了，要不是看在我这病号的份上，只怕等天黑了都回不来家吧？”

　　他暗暗吐槽了下女人的难缠，将背在身后的麻袋撂在了地上，又拉又拽的将它拖至房门处，

　　“算了，姑且也算是到家了，先歇一歇吧。”

　　推开房门，萧炎原本放松下来的身躯忽的绷紧，面色僵硬，似是有些难以置信。

　　他揉了揉眼睛，看着俏生生的站在房门内侧，宛如贴身侍妾一般的碧裙少女。

　　只见少女手捧面巾，一副幽怨又可怜的表情：“三少爷，您这是去了哪里的温柔乡，竟是将人家给忘得一干二净了...”

　　劳累了一天的萧炎眼神空洞，心底的念头更加坚定了几分——

　　女人，果然是比打架更难处理的存在......