第25章 炎儿，你在外面养女人了？

随着萧炎持续废寝忘食的修炼，日子似乎过的也变快了几分，眨眼的时间便又是半月过去。

　　这段时间里，除了每日准时与魂若若相见，靠对方那纯水斗气辅助修炼以外，萧炎几乎闭门不见任何人，完全沉浸在了八极崩与穿魂击的玄妙应用搭配之中。

　　在他的不断尝试下发现，将肉体力量练至脱力，再去进行灵魂力量的修炼，一来二去，竟是形成了一种奇妙的循环，因此，没有了休息期的萧炎，实力的提升速度，竟是再度往上拔高了一个台阶......

　　唯一的坏处，或许就是人际关系方面，实在是有些疏于处理了。

　　“咚咚咚！”

　　听着房门外突兀传来的敲门声，刚将灵魂力恢复少许的萧炎坐起了身，只觉得眼前一阵天旋地转，他揉了揉胀痛的太阳穴，步伐踉跄的走向了房门处。

　　推开房门，萧炎挑了挑眉，将耷拉着的眼皮拉高了少许——

　　“父亲，您怎么来了？”

　　“呵呵，来看看自己儿子还不行么...来，坐。”

　　只见萧战赫然站立在了房门处，他招招手示意萧炎跟来，接着便随意的坐在了院中的石凳上，面容慈爱中带着几分担忧，

　　“炎儿，距上次与我相见，怕是有数日之久了吧。”

　　闻言，萧炎一怔，而后有些羞愧的说道：“父亲，炎儿近日事务繁忙，实在是有些抽不开身......”

　　“事务繁忙？”萧战瞥了他一眼，感叹道：“炎儿，自你与那纳兰嫣然定下三年之约后，我们可就基本没有过什么交流了。”

　　先是以五段斗之气的实力战胜萧宁，后是莫名其妙的牵扯上加列家那个少爷的离奇死亡，这些事，萧炎甚至都从未与他这当爹的说过，还都是他自己从下属那里打听来的消息。

　　萧战在欣慰与感慨的同时，心中却隐隐的有些忧虑。

　　孩子长大了，有点隐私也是正常，只是......

　　看着萧炎那羞愧中带着些许苍白的面颊，以及方才走路时虚浮的步伐，萧战眉头拧成一团，再也按捺不住内心的疑虑，

　　“炎儿...”

　　“父亲，您说。”

　　“你现在也已经将近成年了，为父自认为对你的管辖范围并不算很广，但......”

　　萧战神情一肃，语气骤然间变得严厉：“唯独这修炼一事，务必要脚踏实地，循序渐进，绝非贪功冒进便能成功，你可切莫走上什么歪门邪道才是！”

　　歪门邪道？

　　原本就因为灵魂力耗尽而感到头脑昏昏沉沉的萧炎，一时间更加困惑了。

　　歪门邪道，我又何时走上歪门邪道了？

　　他纳闷道：“父亲，您是不是误会了什么...”

　　“误会？”见对方矢口否认，萧战叹了口气，神色间也带上了一丝愠怒：“炎儿，这段时间为父虽是见你的次数不多，可每次见到你之时，从来都是一副有气无力，失了精气的病态模样。”

　　“再加上先前护卫汇报时所说，你身边曾经跟着位容貌绝佳的俏丽少女，关系还相当密切，你让为父如何相信这是误会？”

　　“我？？？”

　　萧炎目瞪口呆的看着眼前恨铁不成钢的自家父亲，只觉得仿佛天塌地陷了一般——

　　自家老爹，认为自己修炼速度如此之快，是练了某种诡异的邪功？

　　还在外面找了女人？

　　这是何等的冤屈......

　　下巴都快被惊掉的萧炎，在听到戒指里药老发来的无情嘲笑时，才猛然回过了神。

　　他面色涨红，狠狠地朝手中的戒指处瞪了一眼，而后头大如斗的看着眼前的萧战。

　　“爹，您听我解释......”

　　......

　　盏茶的功夫过后，经过了萧炎一番费尽口舌的讲解，萧战的脸色终于变得好看了几分。

　　他半信半疑道：“炎儿，这么说来，你如今的成就，都是依托于那位姑娘的帮助了？”

　　“正是。”萧炎摊开双手，颇为无奈的说道：“即使真有什么邪功，凭我这斗者都不是的实力，哪里能把它练成啊。”

　　萧炎清楚，虽然自己这一身实力并非完全拜魂若若所赐，但毕竟药老现在的形态太过敏感，还是先将功劳尽数归功于魂若若为好。

　　这样，也免得自家父亲再度受一次惊吓了。

　　闻言，萧战神情尴尬：“如此说来，倒是为父关心则乱了。”

　　和自家儿子义正言辞的探讨男女之事也就算了，竟然还闹了个大乌龙，纵使以萧战的城府也不禁老脸一红，显得颇为滑稽。

　　“您可千万别这样想。”

　　萧炎赶忙摆手，苦笑道：“真要算下来，还是炎儿修炼有些过于紧绷了些，甚至连家族的事情也都疏于关注了。”

　　说罢，他顿了顿，有意无意的道：“对了，父亲，不知那加列家族，最近可有什么异动？”

　　“...他们能有什么异动，炎儿，你专心修炼便是，家族中的事情，有为父在，不需要你来操心。”萧战拍了拍胸口，笑呵呵的说道，旋即与萧炎唠起了家常。

　　父子二人难得坐在一起谈谈心，自是无话不说，朗笑连连，甚至萧战还颇为八卦的问起了萧炎与魂若若的关系......

　　在与萧战的交谈之时，萧炎嘴上不说，心里却不断地回想起先前在谈及加列家族之时，对方眼中一闪而过的冷冽。

　　经历了这么多的事情，再做不到察言观色，未免也有些太过迟钝了——

　　显而易见，父亲有事情瞒着自己。

　　......

　　萧家，萧府外侧的宅邸区

　　与萧家子弟所居住的单间房不同，此处风景宜人，且建筑气派，通常是长老或者族中极具话语权之人，方才能够居住之地。

　　而这宅邸区的正中央处，则正是薰儿的住所。

　　薰儿出神的望着窗外，微微放松力道，任由手臂撑着半边稚嫩的俏脸，形成了一道靓丽的风景线。

　　半晌后，少女似是察觉到了什么，抬手间把身旁的卷帘撩上，将另一侧的阳光明媚尽数挡在了窗外。

　　“凌老。”她对着阴影处低声说道。

　　而后，角落中的阴影竟是缓缓地凝聚、扩散，继而汇聚成了一个人形，身着黑袍的神秘男子就这样悄然浮现在了薰儿的面前。

　　他单膝跪地，恭敬无比的说道：“小姐。”

　　薰儿轻轻嗯了一声，而后粉唇轻启：“关于那个神秘的女人，调查的怎么样了？”