第26章 加列家族的疑云

早在与萧炎后山相遇之时，薰儿的内心就已经隐隐开始感觉到不安，遂派遣凌影前去收集与对方有关的消息，探查其身后的背景。

　　可结果，却是令她大感困惑。

　　别说是收集身份背景了，以凌影斗皇巅峰级别的实力，费时费力的进行蹲守，结果甚至连那神秘女人的容貌都未曾探知出来。

　　此等情况，若是再强行与对方纠缠，显然十分不智。

　　因此，她选择了暂时蛰伏，终于等到了那位神秘女人主动露面的时候......

　　听到自家小姐问询后，凌影低下头，沉声道：“先前那加列奥猝死一事，确实另有其因，此等杀人于无形中的魂技，毫无疑问，必是属于灵魂力量强悍的炼药师，音谷那神秘的琴师，或者...”

　　说到这里，他眼神一阵变化，其中的韵味不言而喻。

　　“魂族么...”薰儿皱眉，精致的小脸上满是厌恶，

　　“这群脏东西，竟是将手伸向了萧炎哥哥身边，莫非，是与那古玉有关不成？”

　　“这...小姐，对方属于魂族的可能性应该是最小的，大概率只是某位高阶炼药师而已。”

　　凌影摇摇头，自家小姐这性格平日都堪称完美，唯独涉及到萧炎时，却仿佛丧失了以往的冷静。

　　不过，他也不敢一口咬定，毕竟当时并非亲眼所见，自是不能将话说的太满。

　　随后，凌影似是想起了什么，提醒道：“您若是不放心，不妨以异火之能，探查一番对方的血脉之力？”

　　金帝焚天炎作为异火榜排行第四的恐怖火焰，其威能甚至足以将斗气都燃烧殆尽，因此，在拥有强悍威力的同时，也具备着洞穿虚妄的特殊功效。

　　若对方真是魂族之人，以她所展现出的恐怖灵魂力来看，斗帝血脉定是极为浓郁，自然也就会在金帝焚天炎面前现出原形了。

　　薰儿秀眉微蹙，道：“这点我自然也曾想过，只是对方行踪太过神秘，整个萧家都几乎没人见过她...算了，这件事我自己会想办法，倘若她真是魂族之人，也就无需再留什么情面了。”

　　“是。”

　　“另外，加列家族那边，有什么动静么？”

　　“小姐，加列家族最近有些蠢蠢欲动，似是要对萧家有些什么想法...”

　　闻言，薰儿沉思了片刻，而后幽幽一叹：“父亲曾说，不宜过度干涉萧家的事情，若是和萧炎哥哥无关的话，暂且就先放一放吧...”

　　她转头走向窗帘处，轻轻卷起，再度望向了远处的风景。

　　而随着阳光穿过窗棂，那原本盘踞在少女身后的阴影也瞬间消散而去......

　　......

　　乌坦城，加列家族

　　一身黑裙的魂若若正穿梭在加列家族的众多府邸之中，她步伐不快不慢，身形摇曳，却丝毫未能引起任何人的注意。

　　行至加列家族要地之一的资源囤积处，她随手将袋装的金币放在了负责销售统计的货仓旁边，而后于众目睽睽之下拿起了一个装满淡绿色药液的小瓶。

　　少女目光在上面打量了片刻，而后颇有些无趣的收回视线，随手将其装入了纳戒之中，转身继续朝前方走去。

　　“嗯...？”

　　短短几息的时间后，原本负责进行销售贩卖和统计的加列库看着身旁的一把钱袋，用那短粗的手指揉了揉眼，顿时有些恼火的骂道：“娘的，真是被这鬼天气热昏了头，刚要把这账算好，竟然没注意到这里还有一袋钱，来人呐！”

　　见状，一名贼眉鼠眼的高瘦男子连忙迎了上来，谄媚道：“大人，小的在。”

　　“前面的清单估计有问题，你把这袋钱加进去，重新算一下，切记，绝对不能出差错！”

　　“是！”高瘦男子领了命令，拿着钱袋飞快的跑去货仓门口，叫上一伙人更改起了先前的清单。

　　见着众人忙前忙后的场景，加列库细小的眼睛眯成了一条缝，得意地轻声道：“族长大人蒙受丧子之痛，特地花费极大的代价请来了一位炼药师，嘿嘿，这乌坦城，也是时候该变变天了......”

　　一想起炼药师的强悍手段，加列库脸上的笑容顿时更加灿烂了些，仿佛加列奥的死是什么天大的喜讯。

　　屋檐上

　　魂若若静静的看着那加列库的丑态，从纳戒中取出先前换来的小绿瓶，再度端详了起来。

　　“这么说起来，这个小绿瓶果然就是那所谓的回春散了...看来，我先前的举动果然让事情提前了不少，凭萧炎现在的修为，可还离成为炼药师差得远......”

　　想到这里，少女的目光微眯，脸上罕见的带上了一抹阴沉，似是在盘算着什么。

　　半晌后，她轻轻叹了口气：“算了，大不了一并杀了就是，再去给主角开个新副本做代替。”

　　她漫步在屋檐之上，朝着加列家府的位置缓缓走去，一路上走走停停，四处观赏。

　　看似闲庭信步，实则却蕴含着诸多不知名的意味。

　　而在路过加列奥的府邸之时，魂若若稍稍侧目，漠然的看了看下方的气派建筑，她顺势将那小绿瓶打开，液体哗啦啦的撒在了那许久未曾开启，丝毫没有生人气息的庭院之中。

　　液体在草皮处洒落，不过片刻的功夫便浸润了稍显干涸的土壤缝隙，让原本在烈阳长时间暴晒之下而略显蔫巴的草坪多出了几分生机。

　　“送你了，不客气。”

　　少女嘴角勾起一抹冰冷的弧度，而后将空瓶再度放回了纳戒之中，再不留下任何的痕迹。

　　半盏茶的功夫，魂若若走到了加列家的府邸处，她斜靠在房檐的上方，寻了个舒适的位置躺下。

　　下一瞬，灵魂力涌现而出，将整个大厅的举动纤毫毕现的呈现在了少女的面前——

　　灯火通明的大厅之中，气氛却显得有些怪异。

　　大厅之中坐落着不少人，根据衣服的华贵程度不难判断，这些显然都属于加列家族的高层。

　　众人的情绪似乎压抑着某种激动，却又不敢将其释放而出，仿佛是在忌惮着什么似的，端的是无比怪异。

　　唯有大厅靠左一处方向的白衣青年，懒懒的靠在椅背之上，一副事不关己的高傲姿态。

　　端坐于家主位置的加列毕将众人的情绪一览无余，眼底阴郁与狠厉夹杂，最终缓缓的叹了口气，开口打破寂静，

　　“你们的心情，我能理解，也就不必再压抑些什么了，这次，我加列家，定要从他萧家手里，狠狠地咬下一块肉来！”