第27章 顾忌

乌坦城中，虽是号称有着三大霸主，实际上却分为明面与暗面。

　　作为暗面霸主的奥巴家族，经营着诸如青楼，赌场等等的风月场所，干着一些见不得光的产业。虽是涉及面不多，可胜在一家独大，无人与之争抢。

　　而身为明面霸主的加列家与萧家，则是一直以来矛盾不断，相互视为眼中钉，肉中刺，拼命地试图能从对方手中抢占更多的资源。

　　短暂的听了片刻后，魂若若也就逐渐失去了兴趣。

　　内容大差不差，无非就是通过这一品炼药师的回春散来吸引佣兵的追捧，从而打压萧家周围的产业链，以此来图谋一家独大的局面罢了。

　　而动机，自然就是以加列奥的离奇猝死为由了。

　　这加列毕在得知儿子离奇猝死之后，心中大悲的同时，也变得有些疑神疑鬼了起来，不仅将当时那些随从的护卫暗中杀了个干净，甚至还连带怨恨上了当时在场的魂若若二人，将之当做了报复的对象......

　　别说，歪打正着，还真被他猜对了真凶。

　　“真是晦气...只是杀个小喽啰而已，就惹出来这么多麻烦。”魂若若神色冷漠，心中烦躁不已。

　　再度沉思了片刻后，少女也懒得再停留，索性起身离开了。

　　区区一个乌坦城的小家族，自然是不值得魂若若有所顾虑。

　　真正令她感到烦躁的，则是事件给萧炎带来的影响。

　　这段时间对萧炎的帮助，她虽看似尽心尽力，可实则却是浅尝辄止，除了帮他提升了下筑基灵液的效果，教了卷低阶灵魂斗技之外，基本也再无其他了。

　　魂若若很清楚，以她的资源和手段，有的是办法帮助萧炎实力一步冲天，但那样做，是否会对对方后续的经历产生影响，她却是无从知晓。

　　眼下就是个很好的测试，仅仅只是一卷灵魂斗技，就让加列家族将准备侵蚀萧家的时间提前了将近一年，若是日后再有什么其他变动......

　　她自问无法保证能次次将局面稳固下来。

　　“不帮忙不行，帮了忙还要顾忌轻重...可笑至极。”

　　缓缓地呼出一口浊气，少女的眼神带上了些许阴沉，步伐缓慢地穿行在乌坦城的大街上。

　　而后，径直走出了城外。

　　乌坦城外的平原相当广阔，平日人数不多，一到了晚上就会有许多外来的佣兵与旅者在此安扎营地，休息过夜。

　　而穿过平原之后，小山林的最深处，就到达了魂若若自己安置的小屋，虽是路途遥远，但胜在隐蔽与安全，并不用担心修炼波动被古族的烦人苍蝇所觉察。

　　夏日的明媚阳光在树林的荫蔽下显得并没有那般热辣，寥寥几道细碎的光线从层层绿叶中穿透而下，仿佛将少女身下的土壤变作了万花筒的底盘。

　　几声鸟鸣传来，枝叶不知是被微风吹拂还是鸟儿碰撞，发出了沙沙的声音。

　　风景很美，但她脚步匆匆。

　　“到家了...嗯？”

　　走到山林深处，卸下一身伪装的魂若若眉头紧蹙，看向了木屋的方向。

　　只见一名黑发少年正守在房门前，蹲坐着身子蜷成一团。

　　他似是等了许久，神色间颇有些急躁，正不时地对着手中的戒指嚷嚷，缓解着等待的烦闷，一时间显得十分滑稽。

　　不过，此时的魂若若却并没有挑逗他的心情。

　　“萧炎...他怎么知道我住哪里的？”魂若若面色有些不太好看，腹诽对方来的还真是够巧合的。

　　先前由于想事情想的出神，她并未用灵魂力进行感知，也就没在第一时间察觉到萧炎的存在。

　　一旁的萧炎显然也是发现了魂若若的到来，冲着她挥了挥手，而后大步赶了过来，

　　“若若，你果然住在这里啊。”

　　魂若若收起了眼底的阴翳，平平淡淡道：“三少爷，没想到您还挺有闲情雅致，如此偏僻的地方也能被您找到。”

　　萧炎察觉到对方不冷不热的态度，心中一时间感到有些疑惑。

　　他也并未细想，随便打了个哈哈：“先前你不是提到过一次么，我平日也没法主动联系你，就想着来碰碰运气。”

　　“提到过一次？”魂若若眼神微凝。

　　萧炎挠了挠头，道：“是啊，就在先前修炼的时候，你说住在什么深山老林里...乌坦城外貌似也就只有这一片树林了，我就打算来碰碰运气。”

　　魂若若微不可察的啧了一声，不耐烦道：“所以，来找我干什么？修炼的话，等之后有时间再说，今日我还有事。”

　　说罢，也不管萧炎在屋外等待了许久，便要自顾自的回到房间之中。

　　“哎哎，自然不是修炼之事了。”

　　见此情景，萧炎连忙上前阻拦住她的去路，而后神色焦急的说道：“你还记得之前被杀的加列奥吗？”

　　“不记得。”

　　“呃，就是那中了穿魂击，神魂俱灭的跋扈少爷。”

　　“我记一个死人干什么，又无关轻重。”

　　“...若若，那加列奥确实无关轻重，但我先前曾与父亲交谈，察觉到了些许异常。”

　　说罢，萧炎顿了顿，神情严肃：“后面我去坊市打听了一遍，才终于得知，那加列家族不知使了何种手段，请来了一位一品炼药师坐镇，已经开始贩卖起了新款的疗伤灵液...凭族中现在的底蕴，一时半会还算支撑得住，可若是长此以往，只怕我萧家的客流，都要尽数被对方夺去了！”

　　炼药师的号召力，远非寻常职业能比，这些日子，在体验过筑基灵液的妙用后，萧炎心中已是无比的确信。

　　因此，仅凭他现在的这点微末实力，要想帮助萧家走出困境，绝对是痴人说梦，没有半点可能性。

　　要是想让萧家摆脱这次的困境，萧炎所能倚仗的，也就只有这位神秘无比的若若姑娘，以及自家老师了。

　　魂若若丝毫不显惊讶，淡淡道：“一品炼药师而已，叫药老前辈帮你炼点药不就是了，我又不是炼药师，我只会杀人。”

　　“我倒是想。”萧炎苦笑道：“老师说，他的灵魂力在失去身体之后，就等同于无根之水，恢复起来的速度无比缓慢，不宜被这等琐事缠身...”

　　“哦？”

　　魂若若抬起头，目光冰冷，摄人心魄的紫芒乍然浮现，无比诡异且阴寒的波动传来，让萧炎胸口处骤然间感受到如同千斤巨石般的力道，压抑的他几欲窒息。

　　“所以，你的意思是，这等繁琐小事就应该是由我来做？”