第23章 穿魂击的威力

不久前，刚从乌坦城风月场所过夜，睡至日上三竿才不舍离开的加列奥，原本还在回味着昨夜那香艳的风情，与身边的几个一同鬼混的手下炫耀自己的技术水平......

　　可就在他飞扬跋扈的走在街坊之中，享受着众人的吹捧与谄媚之时，不远处站定的一对少年少女却是突兀的吸引了他的视线——

　　准确来说，没有少年。

　　加列奥自问猎艳已久，对整个乌坦城的美人了如指掌。虽是留下了始乱终弃的风流之名，可他却丝毫不以为耻，甚至还拿来当做炫耀的资本......

　　可任凭他如何回忆，脑海中都没有这位绝美少女的印象，那仿佛精灵般娇俏的身姿，以及不经意间展露出的动人风情，直令他口干舌燥，欲罢不能。

　　“又是萧家那个三少爷...区区一个废物，身边却总是有极品女子相伴，真是个好运的小杂碎！”脑海中回忆起薰儿的样貌，加列奥妒火中烧，早已将昨夜共度春宵的风尘女子忘得一干二净。

　　虽说萧家那边有消息传出，声称这萧炎已经恢复了天赋，一月时间连破两段斗之气的瓶颈，但加列奥对此却嗤之以鼻，认为这只不过是好事之人故意制造的谣言罢了。

　　一个月两段，编故事也没有这么编的。

　　退一万步讲，即便对方真提升了两段，那也不过是五段斗之气而已，凭借自己一星斗者的实力，还不是轻松应对？

　　想到这里，加列奥也就不再犹豫，径直的朝着魂若若二人的方向走去。

　　“小杂碎，这等美人，你可还不配拥有......”

　　另一边

　　萧炎抬起头，望着已经在不远处站定的华服青年，声音淡漠的开口道：“加列奥少爷，不知你挡住我们的去路，是有何贵干？”

　　“......”

　　被萧炎称作加列奥的华服青年此时并未回应他的话语，而是如同着了魔的一般，死死的盯着萧炎身后的蓝发少女，目光中透露着不加掩饰的占有欲望。

　　先前仅仅是在远处的惊鸿一瞥就足以让他沦陷，现在近距离的观望下，加列奥苍白的面容更是忍不住浮现出一抹病态的潮红，呼吸都显得粗重了几分。

　　回过神来的他似是察觉到有些失礼，连忙清了清嗓子，正色道：“萧炎少爷，先前街坊那边听路人说，你曾经对身旁的这位小姐出言训斥，不知可否属实啊？”

　　“那街坊好歹也算我加列家族的地盘，此等举动，本少爷可不能坐视不管。”

　　闻言，萧炎翻了个白眼，道：“加列奥少爷，我二人之间开个玩笑而已，什么时候轮得着你指手画脚了？”

　　方才那些路人没看到也就算了，这加列奥刚才在一旁盯了自己二人那么久，不可能看不出魂若若到底有没有被欺负，对方之所以说这些废话，无非是想借机跟魂若若搭讪罢了，萧炎心知肚明。

　　一想到这里，他心中是又好气又好笑——

　　明明自己才是受气的那个，现在却还得反过来帮魂若若说话，长得漂亮就能颠倒黑白不成？

　　但奈何，魂若若不愿暴露实力，他也就只好捏着鼻子认了。

　　眼见自己的话术被识破，加列奥眼底闪过一丝狠戾，他看着躲在萧炎身后的少女，再度硬挤出了几分笑容，

　　“呵呵，这位小姐看上去有些面生，应该不是萧家之人吧？”

　　“啊...”

　　见对方忽然提及自己，魂若若慌忙拉住萧炎的衣角，低头怯懦道：“小女子身份低微，确实不是萧家之人...”

　　不是萧家人！

　　加列奥心中狂喜，他看了眼自己身边聚拢成群的护卫，与远处属于萧家的零星几个护卫做了对比，心中顿时产生了一个疯狂的想法。

　　与萧炎不同，平日里习惯摆阵仗的他，身边可是随时都跟着一批护卫的，既然这女子不是萧家之人，那以扰乱街坊秩序为由先将她扣下，单独把萧炎放走不就是了？

　　这样一来，即便是萧家，也不能够说些什么。

　　对强抢民女一事轻车熟路的加列奥吹了个口哨，周围的护卫瞬间迸发出不俗的气势，粗略感应上去，几乎个个都有着斗者以上的修为，气势颇为凶悍。

　　“这位小姐看上去貌似被萧炎少爷给胁迫了，既然事情发生在我加列家族的街坊，本少爷自然极为重视。”加列奥假惺惺的说着，目光不停地打量着魂若若那带着恐惧的俏脸，

　　“还请小姐莫要担心，本少爷会单独审问你，定要为你讨回公道...”

　　说罢，他头颅抬高，摆出了一副义正词严的正义形象，只是，唯独嘴角处，扬起了一抹无法抑制的荡笑。

　　这般虚伪的作态，令萧炎的心中鄙夷不已。

　　不过，他却并不显慌张，反而有些无奈的叹了口气，压低嗓音道：“若若，你先前承认自己是萧家人不就好了，为何非要多此一举...”

　　“人家本来就不是萧家之人，哪里能说谎呢，而且...”

　　魂若若目光低垂，依旧面露胆怯，细声细语声音却轻挠在了萧炎的耳垂：“三。”

　　“三？什么三？”萧炎一愣，心底莫名产生了阵阵不安。

　　“二。”

　　“......”

　　“一。”

　　话音刚落，魂若若眼底骤然间迸发出一道极淡无比的紫芒，以所有人都未能察觉的速度，猛的击中了加列奥的眉心之处。

　　“呃…”

　　加列奥那原本苍白中泛着潮红的面颊忽然变得僵硬，他眼白翻出，咧开的嘴角仿佛还带着先前的跋扈与骄狂。

　　扑通一声，他直直的倒在了地上，一动不动。

　　“少爷，快保护少爷！”

　　“少爷怎么突然晕倒了？”

　　见状，周围原本蓄势待发的护卫大惊失色，慌忙走上前去，蹲在加列奥的身边，一名与加列奥关系密切的护卫似是察觉到了什么，神色惶然，快速地抚上了他的心脉——

　　“死了？！”

　　他面色惨白，声音都带上了几分颤抖：“加列奥少爷，猝死了！”

　　听到这话，先前与加列奥走的近的几个护卫更是如同死了爹娘一般跪倒在了地上，浑身骨头仿佛都被抽走了。

　　加列奥死了！

　　少女那轻声的呢喃，竟是如同死亡的倒计时一般，精确的预知了加列奥的死亡。

　　没有任何的气息与波动，仿佛如同梦境般虚幻，却又让人难以相信这仅仅只是巧合......

　　萧炎嘴角有些哆嗦，僵硬的扭过头，看着身旁依旧胆怯惊惶的少女。

　　他舔了舔干涩的唇，哑着嗓子道：“你做的？”

　　“嘻嘻，三少爷不是想修炼灵魂斗技嘛，人家就找机会给你演示一遍咯，顺便夺了他的魂而已。”

　　见周围之人无暇顾及自己，魂若若也就不再继续扮演可怜民女的形象了，

　　“安心啦，没人能看出端倪。”

　　“...所以，这逛街，也是你计划好的？”

　　“碰碰运气咯。”魂若若眉毛轻挑，笑吟吟的道：“遇到这种不开眼的公子哥，倒还真是意外之喜。”

　　“......”

　　回想起先前短暂的旖旎与心动，萧炎的脸色一变再变，心脏止不住的颤动。

　　那等感觉，甚至比药老骨灵冷火的炙烤，更令他感到煎熬。