第22章 “逛街”

数日后

　　“终究，还是上套了...”萧炎耷拉着脸走在乌坦城的街坊里，一副生无可恋的表情，任由着身前的蓝发少女在他四周左瞧瞧右看看，好不怪异。

　　“嘿嘿，你小子别身在福中不知福，陪人家姑娘逛个街就能学会灵魂斗技，天下好事都给你占尽了。”药老的声音自戒指中传来。

　　闻言，萧炎狠狠地将戒指在手里搓了搓，仿佛是在搓这无良老师的脑壳：“你一介灵魂体，连灵魂斗技上的内容都看不懂，我都要怀疑你是不是串通她一起来骗我了。”

　　“嗬，你这臭小子，还怪上我了。”虽是看不见药老此刻的表情，但想必是在吹胡子瞪眼才对，

　　“寻常的灵魂斗技，我自然不可能看不懂，只是，那丫头所给的灵魂斗技实在是有些特殊...关系到她身后的背景，也只能问她本人才行。”

　　“啧，果然又是扯背景，若若和薰儿那妮子倒还真有几分相似之处。”

　　萧炎撇撇嘴，补充道：“当然，我指的是神秘感方面。”

　　自从魂若若传授给萧炎灵魂斗技之后，也算是过了小一周的时间，这段时间里，由于先前压榨自身潜力而进行的那场越阶战斗，萧炎十分轻松地就突破了瓶颈，成功晋级到了五段斗之气的修为。

　　在修为提升的同时，斗技的修炼他也并未曾落下，短短数天，他便是已经能够按照斗技的运转路线，在手肘处凝聚出淡淡的气势了。

　　这等进度，完全可以用神速来形容。

　　在各种修炼有条不紊的进展下，唯独那灵魂斗技，他还是连怎么开始运转都不会，最多也就是能坚持看下来保证自己不呕吐的水平。

　　想学可又苦于无法入门，无奈之下，也只好向魂若若妥协了。

　　回想起自己先前立下的豪言壮志，萧炎只觉得哭笑不得，简直想要挖个地洞把自己埋进去......

　　“三少爷，您自己嘀咕什么呢？”少女不知何时停下了脚步，一副好奇的样子看着他。

　　这突兀地举动，把沉思中的萧炎吓了一大跳，下意识的将声音抬高了几度：“妖...若若，你别吓唬我行不行，走的好好的。”

　　“说是一同出来逛街，可三少爷到现在还没跟人家主动说过一句话...”魂若若揪着长裙，神色委屈。

　　“...抱歉。”

　　自知理亏，萧炎尴尬的挠了挠头，刚想说些什么，只觉得周围似乎有无数道视线随着少女方才话音落下而投射向了自己。

　　他浑身一僵，压低声音急道：“你...你把那隐身术法给撤了？”

　　“不是您说不想再被当成失心疯来看了嘛，人家肯定听您的。”

　　闻言，萧炎眼皮剧烈了跳动了几下，只感觉浑身都不好了。

　　不出他所料，周围的人都冲他投来了嫉妒中夹杂着怒火的眼神，简直恨不得把他给生吞活剥。

　　显然，刚才自己突如其来的喊声，让众人把他误会成某个脾气暴躁的少爷，而魂若若则是被训斥的可怜少女...

　　“三少爷，周围的人好像很生气诶。”

　　“还不是你搞的鬼...”

　　神色一阵变化，萧炎索性硬着头皮带着魂若若快步穿过了这条街巷，径直朝着唯一的路口处奔去。

　　过了好半晌，二人终于跨过了一整条街巷，跑到了路口交汇之处。

　　这里，是乌坦城三大家族的交界区域，平时人流量虽是不少，可大多行色匆匆，并不会在此地停留多久。

　　好不容易摆脱了人群的诡异眼神，萧炎重重的呼出一口浊气，心中忍不住一阵感慨——

　　先前这若若姑娘一直隐着身形，竟是让他都有些忽略了对方在路人眼中的魅力，那股清纯又妩媚的小女儿情态，只怕是比起薰儿都要更加吸引人一些......

　　要知道，薰儿可没有那种对男人杀伤力极大的媚劲。

　　“真的是...”萧炎苦笑不已，回头看向身后的魂若若。

　　少女似是早有预料般，半侧着身子回应着他的眼神，眉眼弯弯，俏皮中带着狡黠，宛如一只因为捕获猎物而暗自窃喜的小狐狸。

　　阳光顺势洒落在少女垂下的柔顺的发丝上，反射出淡淡的光泽，带着些许清香与夏日的湿热，猝不及防的穿透了少年的心头。

　　此情此景，原本到嘴边的话，也就说不出了......

　　暗中吞了口吐沫，萧炎有些不自然的看向了别处。

　　“那个...若若。”

　　“三少爷，您说~”魂若若回应着，似是毫无察觉。

　　“我们好像有麻烦了。”

　　方才萧炎无意间的环视之下，忽然发现不远处的前方，在众多护卫如同众星捧月般拥簇着的中心处，站立着一位衣着华贵的青年。

　　那青年年龄约莫二十，样貌俊逸，不过脸色却有些偏白，此时的对方，正用一双炽热的眼神，盯着自己身边的少女。

　　“哦...”闻言，魂若若终于转过头，顺着萧炎目光投视的方向看去：“这位公子哥是一星斗者，您恐怕打不过诶。”

　　萧炎微微埋低了头，默然不语。

　　斗者，的确不是现在的他能够抗衡的。

　　“垂头丧气的干什么。”魂若若展颜轻笑，声音带上了一丝若有若无的诱惑：“您不是想学灵魂斗技吗？现在就正是个好机会哦。”

　　“现在？”

　　“对，现在...”少女眼眶微阖，深邃的眸子中透露出莫名的意味。

　　“又是，这种眼神...”

　　不知为何，看着少女眼底不经意闪过的光泽，萧炎心底没由来的有些烦闷。

　　被撩拨了这么久，萧炎其实心底对这个古灵精怪的姑娘逐渐产生了一种说不清道不明的感觉，对方那诱惑人心的一举一动，的确有着无比强烈的吸引力......

　　只是，他实在有些抵触被对方牵着鼻子走的感觉，很不舒服。

　　那种感觉，就好像是被当成了某个比较特殊的玩物，虽然比其他玩物更受宠爱……

　　但终究，也只是个玩物而已。

　　想到某种可能后，少年的鼻息稍显粗重，不自觉的攥紧了拳头。

　　他抬起头，望着已经在不远处站定的华服青年，声音淡漠的开口道：“加列奥少爷，不知你突然挡住我们的去路，是有何贵干？”

　　“......”

　　被萧炎称作加列奥的华服青年此时并未回应他的话语，而是如同着了魔的一般，死死的盯着萧炎身后的蓝发少女，目光中透露着不加掩饰的占有欲望。