第28章 难得的日子

看着少女眼中那浓郁的深紫色光芒，萧炎几乎无法呼吸，冷汗不过瞬间便已经布满了后背，将衣衫浸湿。

　　大滴大滴的汗珠自他的额头处滚落，此时的萧炎只觉得先前‘铭刻’训练时所承受到的灵魂冲击都远不及此刻的万一。

　　那是她真正的实力吗？

　　萧炎很确信，此时的对方只需要一个念头，自己恐怕就要小命呜呼了。

　　但是，她的眼神中却并没有半分的杀机，而是前所未有的冰冷与漠然。

　　以往的魂若若都是一副娇俏可人，古灵精怪的魅惑形象，可今日自从萧炎见到她开始，就感到了极度的反常。

　　这或许，才是她的真面目吧......

　　萧炎面色发青，手无力的抬了抬，示意魂若若自己已经无力再反抗。

　　见此情景，魂若若也并不再继续咄咄逼人，她将气势收起，神色恢复平淡。

　　大口大口的喘息着，萧炎软倒在了地上，双手不自觉的痉挛了起来，良久，才终于缓缓地回过了神。

　　他眼神复杂，声音干涩：“若若，我并不是那个意思。”

　　“借口想好了？”

　　“并不是什么借口。”萧炎摇摇头，带起点点汗珠洒落而不自知，

　　“之所以被迫选择拜托你，归根结底，还是我自己实力太弱了，倘若我现在是一名斗者，成功习得了炼药术，在你和老师的教导下，我自信不会输那炼药师半分，只是......”

　　“时间...不够。”

　　少年脸色苍白，勉强挤出了一点笑意，显得无比古怪。

　　时间不够？

　　魂若若原本冰冷的俏脸上闪过一丝不自然，时间不够的原因她自然是再清楚不过了。

　　因为就是她害的。

　　当然，这可不代表魂若若心中会产生什么愧疚之情，修炼魂技是萧炎选择的路，也是对方主动前来请教自己该如何修炼的。

　　既然是在求她办事，想怎么教，那还不是由她说了算么？

　　脑海中思绪闪过，魂若若盯着地上瘫软的少年，慵懒道：“所以，你想让我把那炼药师给杀了？”

　　“呃...能把他吓跑吗？”

　　“不能。”

　　“那就杀了。”萧炎眼神中闪过一丝狠辣，不再犹豫，

　　“以魂技的特殊功效，那加列毕定然不可能看出任何破绽，也就是说，他早就有心思想要侵占我萧家，既然这样的话，倒不如提前下手，把对方的倚仗彻底铲除！”

　　加列家与萧家积怨已久，这次的动机更是堪称荒谬，摆明了就是不讲道理的争抢资源和客流，试图将萧家蚕食。

　　而以萧炎的精明程度，自是十分清楚，对敌人的些许仁慈，只怕到最后都将会化作父亲额头上的皱纹......

　　也就是说，只要能拥有将加列毕阴谋粉碎的机会，不论付出多大代价，他都必须将之牢牢把握！

　　魂若若眨了眨眼，罕见的有些惊讶：“三少爷，您这作风可是有点邪道的意思了，害死了对方的儿子不说，还要断了对方的根基，那加列老爷真是个可怜人。”

　　“...他儿子不是我杀的。”

　　“好吧，那就是人家的错咯。”

　　“......”

　　少女似乎恢复了往日的性格，她笑意盈盈，白嫩小手一晃，扔出个清水团砸在了萧炎的脸上，将对方那残存着些许惧意的灵魂滋润修复。

　　“抱歉三少爷，让您受惊了，这就当是赔礼吧。”

　　灵魂的悸动逐渐消散，萧炎的神情却并未发生改变，他望着少女那巧笑倩兮的娇颜，眼神中的恳切不言而喻。

　　见状，魂若若撅起嘴，幽怨道：“三少爷还真是不知道体谅人，您安心修炼，等时机成熟了，人家带您去加列家走一趟便是。”

　　萧炎一愣，旋即面露惊喜。

　　“真的？”

　　“自然是真的，不过不是现在，人家要休息了...”

　　言罢，魂若若冲萧炎挥了挥小手，摆出了送客的姿势，而后也不管萧炎是何反应，步伐轻盈的朝着自己的小屋走去。

　　推开房门，身后却忽然传来了萧炎的喊声。

　　“那个，若若！”

　　少女扭头回望，裙摆和长发随着突兀的动作微微扬起，不经意间形成了动人的风景。

　　“三少爷可还是有什么事？”

　　“呃...虽是有些多嘴了，但...”萧炎神情尴尬，旋即深吸了一口气，

　　“注意休息。”

　　“啪嗒”的一声轻响，房门紧闭，再没有任何动静传来。

　　“......”

　　见此情景，萧炎小心翼翼的压低嗓音，对戒指的方向说道：“老师，我是不是说错话了？”

　　“废话...”戒指里的药老扶额，哭笑不得的骂道：“你莫不是以为她今日这反常的举动，是来了癸水不成？”

　　“难道不是吗？”

　　“你小子，还真跟个木头似的...回去再说吧，不然，以那丫头的灵魂力，肯定把你的话听得一清二楚。”

　　“哦…”

　　闻言，萧炎面色古怪的看了眼木屋的方向，而后快步穿越树林，朝着乌坦城的方向赶去。

　　木屋中

　　魂若若俏脸上难得带上了一丝尴尬，她扶着额头，竟是作出了与药老如出一辙的动作。

　　“这人，当真是够蠢的......”

　　以她中阶斗王的实力，早已能够做到身无污垢，不染纤尘，哪里还会来什么月事。

　　不过，以他那木头一般的性格，倒也说的过去了。

　　要不是穿的早，估计还得补一句多喝热水？

　　心中升起了古怪的念头，魂若若摇了摇头，神色恢复如初。

　　她泄力的躺下，将浑身的重量都压在了柔软的床垫上。

　　“结果还是要继续去改变剧情...算了，纠结这些可就没完没了了。”

　　先前的焦虑终究只是一闪而逝的思绪。

　　畏首畏尾，伤春悲秋，从来就不是她的作风，既然选择了站在主角这边，演一出父慈女孝的戏码，那么早一点，晚一点，应该也没什么区别。

　　迟早都会有变数产生。

　　暗中下定了决心之后，魂若若也就对帮助萧炎一事不再顾忌，有她和药老的保护，整个西北域能威胁到萧炎的人堪称屈指可数，接下来的几年时间里也就无需担心了。

　　至于后面的事情，就交给后面的自己吧。

　　思绪至此，少女缓缓闭上了眼，享受起了难得的清闲时光，不再言语。

　　......

　　其实，魂若若自己才是那个最大的变数。

　　不知是当局者迷，还是不愿承认，她对此从来缄口不言......