第38章 男女授受不亲

次日，清晨。

　　今天是萧家测试斗气的日子，也是成人礼前最重要的一道门槛。

　　可以说，今天的测试，就基本决定了大部分萧家年轻一辈的未来。

　　倘若不合格，那么基本也就不用指望一个月后成人礼能重整旗鼓了，斗之气的突破，可并非什么易事......

　　萧炎吐纳修炼完毕，自床上缓缓坐起，将身下那略带褶皱的床单抻展铺平，直至一丝不苟。

　　打水，洗漱，抻拉肉身，然后套上一身整洁的黑衫。

　　日日如此，并无任何特殊之处。

　　“每逢大事有静气...虽然不是什么大事，但该有的静气不能少。”待做完这一切后，萧炎哂笑道。

　　大半年的时间过去，他的眼界与实力早已今非昔比，曾经摆在面前的难题，早已不知不觉间化为了寻常。

　　既是进步，也是成长。

　　萧炎喜欢这种感觉，拥有能够掌握自己命运的实力，也就无需在意他人的看法与评价。

　　感叹了一句后，他目光逐渐望向远方：“第一道坎，我已踏过，三年之约，亦会如此...”

　　说罢，少年转身，缓缓走出了房门。

　　比起三年之约，其实他还有更多更沉重的担子加持于身，但他却并未将之付之于口。

　　太过遥远的事情，终究要先付诸于行动。

　　......

　　“快看，是萧炎少爷，他终于出现了！”

　　“什么，从不曾现身的萧炎少爷？”

　　“据说自从萧炎少爷拥有了沟通鬼物之能后，只要一在白天现身便会遭受阳火炙烤，为何今日突兀出现？”

　　一路上，众人叽叽喳喳的议论声传来，即使拼命压低声音，也难免传入进了萧炎的耳朵里，让他不禁翻了个白眼——

　　家族测试从清晨开始，自己现在不出现还能什么时候出现？

　　还有，什么叫沟通鬼物之能？

　　先前不是还管他萧炎叫失心疯么，这群人变脸未免也太快了些...

　　嘴角微微抽搐，萧炎对身旁的方向低声说道：“若若...你当初把我整那么惨，结果现在自己也被叫做鬼物了，什么感想？”

　　走在一旁的魂若若换了身修长的道袍，看上去淡雅非凡，只不过，少女眉间那弯弯的笑意，将那股高人风范如卷云般风吹而散，

　　“既然这样，那人家只好晚上给他们去托梦了...”

　　“哎...千万别，那样的话我可就彻底洗不清了，人传人未免太可怕。”

　　“嘻嘻，骗您的。”

　　“我就知道...”早有预料的萧炎摇了摇头，快步朝着前方人群稀疏之处赶去。

　　先是萧炎少爷，再是废物，最后又变回了萧炎少爷...

　　比起和这群变脸如翻书的墙头草虚与委蛇，他宁可被魂若若整蛊。

　　少年步伐匆匆，少女步伐缓慢，二人之间却并未落下距离，显得十分奇特。

　　绕过小路，进入主街道，巨大的青石训练场也就近在眼前了。

　　场地中心，数十位少年少女正叽叽喳喳的挤作一团，显得十分热闹。

　　“还好来的早，没什么人。”

　　萧炎缓了口气，随意寻了个不引人瞩目的角落坐下，旋即皱着眉头看向了身旁不远处的魂若若，

　　“若若，你这是？”

　　与以往不同，少女面容淡然中带着柔和，仿佛超脱于世间的脱俗气质，配上一身道袍显得格外空灵，

　　“萧公子，莫要多言，安心准备。”

　　“...？”

　　萧炎傻了，心想这妖女又玩的哪一出啊，刚才看她穿道袍就感觉别扭无比了......

　　现在又扮起高岭之花了？

　　问题也没人看得到她啊，又没有解除那伪装斗技。

　　想到这里，萧炎目光不自然的瞥了一眼她平淡的娇颜，心中难以抑制的感慨起来——

　　还真别说，扮一出像一出，长得好看就是不一样。

　　抱着些说不清道不明的心绪，萧炎目光开始变得有些飘忽不定了起来。

　　淡雅如水，倒是和她的斗气属性很像，虽是不知她如此做的缘由，但风景正好，佳人如画，难免心猿意马。

　　不过，很快他就不这么想了。

　　“萧炎哥哥...还有若若姐姐，你们好。”

　　紫裙少女不请自来，从人堆的角落中一眼寻到了二人。

　　“薰儿小姐，好久不见。”魂若若螓首轻点，笑答。

　　她声音悄然且柔和，在萧炎耳中却仿佛催命的鬼符，

　　“薰...妮子，你能看见她？！”

　　“嘘！萧炎哥哥说话太大声啦。”薰儿食指放于粉唇，压低声音斥道。

　　“啊？哦...哦。”

　　此时的萧炎显然还处于震撼之中并未回过神，他目瞪口呆的看着不时交流浅笑，把自己晾在一旁的二女，只觉得世界是如此之荒谬。

　　好半晌后，逐渐清醒过来的萧炎忍不住搓了搓戒指，试图从老师那里得到些答案。

　　无果。

　　萧炎眼皮狂跳，又不好当着薰儿的面直接喊糟老头子出来。

　　无奈之下，也只能放弃了。

　　于是，他撑着下巴，百般聊赖的看着台前庄严肃穆的测试员以及众长老，心中度日如年，

　　“这煎熬，快点结束吧.....”

　　......

　　“萧媚，斗之气八段，高级！”

　　场下一阵骚动，一道道羡慕的眼神投向了台前的少女。

　　萧媚小脸上骄傲的情绪一闪而逝，她趁着站在台前，能够俯瞰众人的视角，试图寻找着什么。

　　很快，她在无人注意的角落处，发现了身着紫裙的薰儿，以及和她隔着一个身位，显得颇为孤僻的萧炎。

　　“萧炎表哥......”

　　回想少年身背巨大布囊时的身影，萧媚的脸上忍不住带上了一抹遗憾与悔意。

　　现在的对方，修为估计都要和自己持平了吧？

　　此等速度，显然已经不是自己所能触及的了......

　　看着呆立的萧媚，测试员眉头一皱，冷漠开口：“萧媚，莫要愣神，还有族人在等待测试！”

　　“啊！哦，抱歉...”眼底闪过黯淡的情绪，萧媚不再多看，径直朝台下走去，任凭周围迎上来的姐妹嬉闹也不露出任何喜悦。

　　在萧媚之后，后面的十数位族人，几乎全军覆没，仅有一人达到七段斗之气，显得无比惨烈。

　　“萧薰儿！”

　　闻言，原本与魂若若畅谈的薰儿稍微顿了顿身子，而后歪着头看向萧炎说道：“萧炎哥哥，薰儿先上咯......”

　　“啊，嗯，薰儿加油。”愣神不知道想什么的萧炎骤然惊醒，连忙说道。

　　见少女的身影缓缓朝台前走去，萧炎顿时如释重负。

　　他几乎是迫不及待凑到魂若若身旁，急声问道：“若若，你什么时候和薰儿那妮子认识的？怎么从来没和我说过啊...”

　　魂若若正襟危坐，面不改色：“萧公子，男女授受不亲，你莫要靠的太近。”