第31章 深夜密谋

她还真没想过，靠着一股莽劲闯荡的萧炎，在自己数月的熏陶之下竟然学会了这种算计。

　　按理说，他可不应该是这样的性格才对。

　　思来想去，唯一有可能的原因，也就是他现在修为不足，只能选择通过智谋和布局来取胜。

　　若是拥有与能这炼药师相抗衡的实力，魂若若确信萧炎并不会在这些人身上耗费如此之多的心思。

　　心念至此，魂若若眼珠一转，有意无意的问道：“三少爷，您要是想，这点我可以帮您。”

　　现在的她，对于帮助萧炎已经基本不再瞻前顾后，所以这种事情，她认为稍微出手一下也不是不行。

　　避开古族的蟑螂无非只是嫌其麻烦，并不代表她真的惧怕。

　　但没想到的是，竟然遭到了对方的拒绝——

　　“这段时间，我已经承了你太多的帮助，眼下的事情，就由我自己来完成吧。”

　　萧炎脸上闪过一丝阴霾，缓缓道：“现在的我实力太差，这件事之后，修炼进度也必须再次加快了。”

　　既然知道了对方的想法，魂若若也就不再过问，反正这加列家从始至终都不可能在她手里翻起什么风浪。

　　萧炎想靠自己解决，倒也省得她费心费力。

　　短暂的交流片刻后，自加列家走出的萧炎行单影只，趁着伪装斗技还未曾消散，快步的赶回了萧家，直奔家主府而去。

　　今夜的萧家，注定不会平静了。

　　......

　　“三长老，三长老！”

　　急促中带着几分小心的声音传来，让原本因近几日疲倦而酣睡的老者顿时惊醒，他揉了揉眼睛，看了下一片漆黑的窗外，顿时大怒。

　　“谁啊，疯了不成？”

　　“...三长老，家主有请。”门外之人声音带着几分哆嗦，显然是对这个破差事十分不满。

　　大半夜的前来喊人起来办公，对方还是那向来脾气暴躁的三长老，真可谓是倒霉无比。

　　果不其然，三长老怒火中烧，冲屋外的方向喝道：“他萧战发的是哪门子的疯？现在是几更都分不清了不成？”

　　话是这么说，但三长老还是本能的察觉到了一丝不对劲，以萧战平日的稳重，几乎不会做无的放矢之举。

　　半怒半疑之下，他也就只好简单披了件长袍在身，将大门啪的推开，目光冷冷的看着屋外的侍从。

　　“确定是族长亲自下达的命令？”

　　“三长老，小的岂敢妄传家主大人的旨意，他说，此事关系重大，务必要在日出之前解决...”

　　“邪了门了，带路吧！”

　　“是！”

　　跟着前方侍从的脚步，三长老的脸色十分不佳。

　　听对方这意思，貌似萧战还想让他们这几个老家伙通宵不成？

　　真是古怪。

　　横着穿越了宅邸区的小路，再转过一条道的距离便是家主府的位置了，此时的家主府内部似乎仅仅点着数盏烛火，在屋外的位置看上去，显得十分昏暗寂静。

　　缓步走入了家主府之中，三长老扫视了下不断到场的人们，心底不由得闪过一丝震惊——

　　算上方才赶到的他，萧家三位长老已是齐聚，除此之外，还有一小部分地位极高，颇具话语权的萧家高层。

　　这等阵仗，他其实并不算太意外，毕竟以他的身份都被半夜请来，其他之人想必也大差不差，但是......

　　“哼，若是给不出一个合理的解释，那就休怪我和其他二位长老不留情面了。”三长老心中暗骂道。

　　就在他几欲发难之时，远处的萧战忽然咧嘴笑了起来，明明是深更之时，脸上却丝毫不显疲惫，反倒颇有种容光焕发之意。

　　“三长老来了，快坐快坐。”

　　闻言，三长老强行按捺住了心中的冲动，冷哼一声，顺势寻了个不偏不近的位置坐下，静静等待着对方的下文。

　　对于三长老那不咸不淡的态度，萧战丝毫不显意外，嘴角咧开的笑意反倒是更浓了几分。

　　他扭头看了一眼窗外的夜色，而后缓缓开口道：“诸位都是我萧家的核心成员，想必对于那加列家近日大肆抢掠我萧家客源一事，也是恼怒已久了吧？”

　　闻言，台下脾气暴躁的三长老狠拍了一下手中的座椅，将那硬木制的扶手竟是打了个稀巴烂。

　　他怒声道：“妈的，那加列家欺人太甚，短短数日的时间，我们萧家利润就起码损失了五六成，再这样下去，所有的坊市都要倒闭，我萧家的财富命脉可就没了！”

　　家族府之中坐落的众人虽是未曾言语，但从他们阴沉的表情不难看出，众人对于三长老的话，显然是无比认可的。

　　半晌后，大长老缓缓说道：“此时，的确不能再拖下去了，我曾经询问过米特尔拍卖场的谷尼大师，但对方宣称中立，并不打算偏袒我们任何一方，而我萧家，却是根本没有任何其他的炼药师人脉...”

　　一时间，气氛沉默而压抑。

　　三长老见状，冷声道：“族长大人，你这次邀我等前来，想必不是单纯只是为了发一发牢骚吧？若真是这样，恕老夫不奉陪了。”

　　“自然不是如此。”

　　萧战摇了摇头，沉声道：“今夜邀诸位前来，是想告诉你们，我萧家还有救，不仅有救，甚至还能反咬那加列家一口，让它把先前吃下去的资源统统吐出来！”

　　此话一出，台下坐着的诸多萧家核心人物顿时不淡定了，各种铺天盖地的问题纷至而出——

　　“族长大人，您莫要开玩笑了，以我萧家的人脉，恐怕请不来任何一位炼药师前来助阵啊...”

　　“是啊，族长大人，就连谷尼大师都打算袖手旁观，我等实在是想象不出还有什么援手了。”

　　“现在坊市还能勉强靠其他商品运转，您可莫要行什么妄为之举...”

　　听着众人议论纷纷的话语，萧战叹了口气，心知自己这族长的位置坐的是越来越不牢固了。

　　平日三位长老也就罢了，现在就连高层的几位权力稍低的老一辈，也开始质疑起他的决定。

　　但好在......

　　萧战欣慰的回想起先前的一幕，不再犹豫，旋即开口喝道：“我萧家，的确请不来一位炼药师，可若是加列家那位炼药师已死，又待如何？！”