第36章 重回斗者

萧家，后山

　　在后山边缘的角落，有一处无人知晓的隐秘洞穴，凭借郁郁葱葱的森林遮掩，即使偶尔有路过的族人也并不会过多的在意。

　　此时，山洞中正有奇特的声响不断传来。

　　“淡白色？不行。”

　　“嗯...还是淡白色，不行。”

　　“乳白色，不错，再接再厉！”

　　闻言，少年浑身不住地颤抖，面色一阵青一阵白，仿佛在压抑着什么。

　　“我真的...不行了。”

　　“不行了也得坚持，必须坚持，这才哪到哪？“

　　不知过了多久，少年再也控制不住身体的悸动，疯狂的喷涌而出——

　　是斗之气。

　　此时的萧炎已是达到了斗之气的顶点，浑身上下的气息时强时弱，这正是斗之气在向斗气所转换的标志性特征。

　　在突破斗者之前，越是能在气旋凝聚之前，汇聚出更多的斗气，萧炎所凝聚的斗气气旋，也就越是雄浑。

　　当然，凭借他的天赋与根基，即使不这么做，所凝聚出的气旋也是远远胜于常人。

　　“停，到此为止。”

　　药老满意的看着躺倒在地的少年，旋即身形一闪，揪着身后的衣领将他拎起，颇有种老鹰捉小鸡之感，

　　“不许休息，即刻恢复体内的斗气，记住，务必是斗气，不要拿斗之气来糊弄事。”

　　“...是。”萧炎有气无力的应了一声，强忍住疲惫，丝丝气流吐纳入体，转换为了淡白色的斗之气。

　　神奇的是，当这一缕缕淡白色的斗之气自萧炎的瞳孔中一闪而过后，原本的淡白色斗之气竟是开始逐渐缩小，凝聚，最终变为了乳白色的浑厚气体。

　　而这，就是斗气。

　　此时的萧炎经过小半年的修炼，早已将一身修为推至斗之气九段巅峰。

　　但在药老与魂若若的教导下，他并未选择急于求成，直接服用聚气散，而是在斗之气阶段就开始试图汇聚出更高一级的斗气。

　　虽是耗时颇多，但好处显然更多，斗气气旋的大小有限，倘若能将原本集聚在气旋中的微末斗之气尽数化作斗气，容量自然而然也就更多了一些。

　　半个时辰后

　　萧炎体内逐渐产生了一种难以形容的奇妙感觉。

　　类似于饱腹感，但痛楚却又胜过其许多。

　　快撑死了，大概是这么个感觉。

　　他喘着粗气，目光求助的看向一旁的药老。

　　他已经说不出话了。

　　不过，对此经验丰富的药老早已眼观耳听，牢牢的将这最关键的时刻把握住，他略一翻手，掌中就多来了个小巧的玉瓶。

　　斗气流转，一颗蓝绿交替的丹药便已是漂浮在了半空之中，不快不慢的送入了萧炎的口中。

　　四品丹药，聚气散，效果，百分百晋级斗者！

　　淡淡的冰凉之意在萧炎的口中散开，即便此刻的饱胀感已达极致，他也还是硬生生的将丹药送入了肚中。

　　药老冷喝道：“突破在即，收摄身心！”

　　萧炎勉强点了点头，而后盘腿而坐，双手结出奇特的印结。

　　下一刻，山洞周遭仿佛产生了偌大的吸力，淡淡的‘云卷’竟是出现在了萧炎的腹部。

　　那是凝实的天地斗气。

　　药老心中一惊，暗道：“好小子，这等动静，远胜我当初所见到的任何破境斗者之人...”

　　以药老的眼力，能被他有如此评价，可想而知萧炎此次的厚积薄发是有多么恐怖。

　　事实也正是如此，在聚气散的推动下，原本体内就满溢至极致的斗之气与斗气混杂在了一起，而后欢快无比的在经脉之中穿行，那等速度，甚至要远远超过萧炎平时的运行。

　　见此情景，萧炎强忍着经脉的肿痛，将体内的混杂斗气疯狂的朝着丹田的方向凝聚。

　　此刻，唯有凝聚斗之气旋，方才能够将之统统容纳！

　　“疏！”萧炎低喝一声，原本漫无目的乱窜的混杂斗气忽然朝着最近的脉络之处疏导而去，一时间疼痛感竟是减轻了许多。

　　“聚！”分布在体内四肢百骸的混杂斗气仿佛得了指令，有序的一缕缕汇聚向丹田。

　　最后...

　　萧炎眼底迸发出一道精芒，浑身气势猛的发生变化，咬牙吼道：“凝！”

　　转瞬间，混杂斗气仿佛被一双无形的大手牢牢掌握，将丹田中那原本驳杂的能量一丝丝的压缩，凝聚，最终化为了最精纯的斗气。

　　“嘭！”

　　一声闷响忽然在萧炎的体内传来。

　　而后，原本盘旋在萧炎身外的一道道精纯气流被他如长鲸吸水般进入吞纳入体。

　　如此吐纳斗气，唯有斗之气旋，方才能够做到。

　　此时的萧炎仰天长啸，即使以他现在的城府，脸庞上也不由自主的露出无法抑制的笑容。

　　此间的辛酸与满足，唯有少年自己，方才能够将其品尝。

　　“我...重回斗者了！”

　　“嘿嘿，准确来说，之前十个你都不一定够现在打。”

　　药老的怪笑声适时响起，神色间却充满了欣慰。

　　“十个我...”萧炎听着药老拿自己和之前的自己比较，原本咧到耳根子的嘴角却怎么也扯不下来。

　　嘴角一上一下，反复横跳，显得相当之滑稽。

　　“怎么，还不信了？”

　　“信，之前的我甚至连斗技都不会，空有一身修为罢了。”

　　萧炎耸了耸肩，坦言道：“更何况，有了若若和您的帮助，现在的我仅凭这斗之气旋，恐怕就足以压死一大片同阶了。”

　　萧炎曾经成为过斗者，因此，他才更为清楚，自己体内现在的斗之气旋有多么恐怖。

　　仅仅是大小，就比先前的斗之气旋大了足足一倍不止，更何况其中的凝实程度，简直可以用天差地别来形容。

　　说能打十个之前的自己，估计还是少说的。

　　其实，以萧炎的能耐，是无法在斗之气九段巅峰停留如此之久的，而能做到这一点，则多亏了先前不断被魂若若掏空，从而大幅度提升的灵魂力量。

　　即便手法仍然粗糙无比，但仅仅只是将混杂斗气分散到四肢百骸的话，他还是能有十足的把握成功的。

　　想到这里，萧炎感叹道：“老师，抱大腿的感觉，真好啊...”