第39章 冰清玉洁

萧炎绷不住了：“男女授受不亲，你这话也说得出口？”

　　“听萧公子的意思，莫非是不信我说的话了？”

　　萧炎一怔，下意识的开口道：“那当然...”

　　不对，她好像还真没和男人有过任何肢体接触啊。

　　这算什么？

　　冰清玉洁的...妖女？

　　无奈，本着不能污蔑的原则，萧炎只好把到嘴边的话咽进了肚子里，低着头闷声道，

　　“...你狠。”

　　见此情景，魂若若悄咪咪的将身子挪近了几分，让原本淡雅出尘的气质多出了刹那间的娇憨。

　　莲花般的清香，悄然钻入了少年的鼻腔。

　　萧炎脸庞微红，头忍不住向一旁侧去：“你，你这是做什么？”

　　少女的娇颜近在咫尺，目光温柔且哀怨：“三少爷有所不知，您家薰儿妹妹坏的透彻，将人家害的好惨...”

　　“薰儿...以她的性格，难道会做对你不利之事么？”

　　见对方不再伪装，萧炎的心情也逐渐平复了下来。

　　先前那新形态的杀伤力未免太大了些，还是这个熟悉的样子有抵抗力。

　　闻言，魂若若水汪汪的大眼睛似是含着泪珠：“三少爷约人家出去幽会的事情，早已经被您家薰儿妹妹知晓了...”

　　“幽会？！”萧炎猛的一哆嗦，下意识的就要站起身来，斗者的气势差点席卷而出。

　　这等词语也能说的出口，这妖女还真是口无遮拦。

　　所谓的‘幽会’，想来指的就是之前暗杀加列奥一事了。

　　这等事情，为何会被薰儿知晓......

　　知晓对方意思后，他沉吟道：“薰儿那妮子的来历也是神秘无比，她若是存心想要找到你，倒确实是一件麻烦事。”

　　魂若若哭诉道：“是呀是呀，您家薰儿妹妹当时派了个糟老头天天盯着人家的踪迹，弄的人家吃不好，睡不好，就连容貌都憔悴了许多...”

　　“......”萧炎沉默不语。

　　他稍稍向后挪了挪屁股，和对方保持了一定的距离，心想今天这妖女似乎更邪气了几分。

　　要是在这等场合被整蛊，只怕是仅剩的那点脸面都要丢尽了...

　　距离产生美。

　　好半天后，萧炎终于艰难的开口道：“所以，你就装成了先前那副样子？”

　　“哎，她步步紧逼，人家也就只好使些小手段脱身了......”

　　“...好吧。”

　　在他的印象里，魂若若在最初一直都是躲着薰儿不见的，所以，如果不是真的被追踪已久，逼急了眼，以她的性格，应该不会随便改变定好的主意才对。

　　这样说起来的话，倒还真成薰儿的不是了......

　　就在他沉寂思考之时，不少人也逐渐注意到了先前自言自语的少年，抱着不语怪力乱神的想法，即便众人对这位强势回归的萧家天才无比敬畏，却仍是不敢靠近分毫。

　　奇特的景象也就出现了，原本呈球状分布的人群，就好像被一个小石子砸凹进去一样，形成了怪异的缺口。

　　见此情景，萧炎已是无力解释些什么。

　　刚才折腾了半天，薰儿的测试他是一点都没看，要不是周围人的欢呼声把他拉回了神，只怕是要彻底忘记了。

　　此时的他后知后觉的朝台上投去了视线，试图寻找那道靓丽的身影。

　　很快，他找到了，只是神色间显得有些不自然。

　　因为薰儿已经下了台。

　　与上台时的悄无声息不同，吸足了目光的薰儿此时早已成为了众人关注的焦点，她缓步走到了队伍的最末，将众人的目光都纷纷带向了萧炎这边。

　　众目睽睽之下，薰儿自然不会去和魂若若说话，而是转头看向了萧炎——

　　“萧炎哥哥，薰儿厉不厉害？”

　　见此情景，无数羡艳，妒恨，感慨的复杂眼神也因此投向了薰儿身旁的少年。

　　“厉害。”萧炎面不改色心不跳，目光却不自觉的飘向了其他地方。

　　比起众人的视线，薰儿这充满期待的眼神更让他难以承受。

　　此时的他心虚无比，生怕被薰儿发觉出什么异常——

　　毕竟，要是被对方得知自己压根没看台上的测试，指不定要怎么闹腾了......

　　“萧炎哥哥更厉害呢。”

　　令他感到庆幸又愧疚的是，得到夸赞的薰儿并未察觉出他的异常。

　　少女双手熟练地按住身后的裙摆，就着他的身旁席地而坐，身姿优雅，不留半点春光。

　　她笑容甜美，声音轻快：“萧炎哥哥，没想到有若若姐姐帮助你，实力突破的竟然这么快...连薰儿都有些不敢置信。”

　　“好运罢了...”

　　萧炎摸了摸鼻子，旋即有些惊讶的说道：“话说，妮子，你能看穿我的修为？”

　　“秘密哦。”

　　闻言，薰儿脸上露出小酒窝，打起了哑谜。

　　“一个个的...总喜欢藏着掖着。”

　　薰儿都不告诉他，远处的魂若若更不可能给他解释了。

　　萧炎摇了摇头，长长的叹了口气，转而看向了台前，只留给身旁的薰儿一张耷拉着的侧脸。

　　台上的测试之人一个接一个的过去，大部分都没什么悬念，被淘汰之后默默走下了台。

　　唯有少数几位被家族众人所熟知的天赋极高之辈，方才能够通过此次严苛的测试。

　　不过，即使是这些人，以萧炎现在的眼界来看，也是几乎难以入眼，看着看着，就逐渐丧失了兴趣，思绪再度神游于天外。

　　“真无聊啊，父亲和几位长老在台上怕不是要睡着了吧？”

　　缓缓呼出一口浊气，萧炎虽是对薰儿先前的做法颇有怨念，但眼神却不显曾经的迷茫与愤懑，反而是带上了一丝笑意，

　　“既然都那么喜欢打哑谜，那我等会也来试试看好了。”

　　思绪至此，萧炎目光从台上收回，转而望向身侧的两女。

　　在药老的开导，以及之后半年多的苦修磨砺，他内心的郁结早已被疏通，变得微不可察。

　　此时的萧炎比起怨天尤人，更想做的则是攒下这种怨念，将之换做为他修炼的动力。

　　三年之约，帮老师恢复肉身，若若的谜团......

　　除了背负的诸多重担之外，其实还有其他的方法在不时激励着他奋斗。

　　比如，等他发育起来，实力强过魂若若和薰儿之后，他想狠狠地抽一顿这俩谜语人的小屁股......

　　尤其是，最爱藏着掖着的那位——

　　隔着薰儿的身位，萧炎悄悄瞥了眼不远处装作一副闭目养神姿势的魂若若。

　　少女动人的身姿被修身道袍所包裹，衬托的淋漓尽致，完美的曲线自上而下，勾勒出难以想象的的诱惑力。

　　原本垫坐于身下的衣摆，由于先前为了靠近自己而挪动的原因，竟是被扯的紧绷了几分，将那具有惊人弹性的翘臀，更加凸显了出来......

　　萧炎不敢继续看了，他悄悄咽了口吐沫，目光下流，心中却不下...

　　好吧，可能...有那么一点下流？