第35章 各怀鬼胎

“薰儿小姐，您还在听吗？”

　　“嗯...哦，抱歉，若若姑娘。”

　　薰儿脸色微变，充满歉意的说道：“先前是薰儿小人之心了，只是你的灵魂力太过强大，容不得薰儿不提防，还请若若姑娘见谅。”

　　逐渐占据了话语的主动权，魂若若却并未着急扩大自己的优势，而是摆出了一副思索的架势。

　　“这点我并不在意...”

　　半晌后，她摇摇头，叹了口气：“不过，我有些不太清楚，为何先前萧家陷入险境之时，薰儿小姐却并未让那斗皇强者前去帮助？”

　　“正因如此，萧公子才专门找上了我，最终被迫开了杀戒。”

　　闻言，薰儿有些心虚，愧疚的低下了小脑袋，

　　“这点...确实是薰儿做的不对。”

　　不知不觉间，薰儿发觉自己已经输了眼前这位性格温柔的女子太多。

　　在对方讲述这段经历之前，她甚至都没去好好考虑过萧炎身边之人的感受。

　　而萧炎，也从未与她说过这些事情。

　　事已至此，薰儿也没有了继续盘问的念头，潦草的闲谈几句后，便准备将魂若若送离。

　　“抱歉，若若姑娘，打扰你太多的时间，这纳戒中的资源，就权当薰儿的赔礼了。”

　　“无需什么赔礼，今日能为薰儿姑娘解去心结，时间也就不算白费...”

　　不过，容不得魂若若推脱，薰儿的态度相当坚定，直截了当的将戒指攥在手中，飞快的递了过去。

　　见对方伸出手来递戒指，魂若若目光不露痕迹的扫视了下薰儿的眼底，而后将右手略微后移，伸出左手将戒指接过。

　　温凉的手指与掌心触碰，一股微弱到不可察觉的电流感涌现，彷如错觉般缥缈。

　　魂若若道：“既然如此，便谢过薰儿小姐的好意了...再会。”

　　薰儿道：“...再见。”

　　二人的声音一个带着谢意，一个带着歉意，却都显得十分柔和。

　　待到空气中原本弥漫着的茶香彻底随着房门外的清风散去，一道漆黑的身影从阴影之中浮现而出。

　　他微微低头，道：“小姐。”

　　此时的薰儿眼瞳中闪烁着细小的金色火光，她面色平淡，将那杯凉透了的香茗轻轻捧起。

　　不过眨眼的功夫，淡淡的热气便蒸腾着飘向了空中。

　　将茶水送入口，薰儿唇边带上了一抹水润的光泽，显得分外动人，

　　“不是炼药师。”

　　凌影一怔，浑身气势忍不住迸发而出：“这么说，她果然是...？！”

　　“也不是魂族。”

　　凌影：“...？”

　　“她体内没有斗帝血脉，或者微弱到了几乎不可发觉。”

　　薰儿摇头，柳眉紧蹙：“凭借她的实力，若是身为八族之人，必定身份尊贵无比，因此也只能是前者了。”

　　身为八族之人，实力必定与血脉挂钩，没有任何的例外可言。

　　也正因如此，薰儿才彻底放下了戒心，不再对魂若若抱有敌意。

　　少女的动作罕见的带上了几分粗鲁，她仰头将杯中的香茗一饮而尽，转头朝着窗外的方向看去，

　　“不是炼药师，也不是魂族，剩下的可能性也就只有音谷传人了，只是没想到，早已销声匿迹的音谷，竟然会有如此天骄在外游历......”

　　音谷，作为中州几大顶尖势力之一，虽然号称神秘异常，难寻踪迹，可也并非是完全与大陆脱轨。

　　直到数十年前，音谷忽然急流勇退，自此销声匿迹，再无半点音讯传来，若不是之前积蓄的威势已久，只怕那‘三谷’的名头也要被人所占去。

　　眼下，音谷的传人再度现世，莫非是寓意着什么不成？

　　思来想去，薰儿揉了揉胀痛的眉心，不再多虑——

　　既然对方不是魂族之人，对萧炎也并未抱有特殊感情，她自然是没有再去敌对的道理。

　　区区音谷，以她的身份和地位，显然还不放在眼里。

　　......

　　终于不用被糟老头尾随，魂若若心中那仅剩的顾虑也随之消散而去，隔绝完众人的视线，少女心念一动，灵动的斗气双翼展开，转瞬间便赶回了自己的房屋。

　　才一进屋，魂若若便将紧绷着力度的右臂伸出，轻轻的将袖口撩下——

　　只见那娇嫩肌肤上错综复杂的狰狞疤痕，正散发着极其微弱的紫色荧光，任凭她如何掩饰都无济于事。

　　“金帝焚天炎...即使只是子火，也能有如此强大的效果。”

　　感叹了一番异火的强大，少女不禁用一种嫌弃的态度打量起了自身这水属性斗气。

　　当不了炼药师，融合不了异火，最擅长的效果还是去给别人打辅助，活脱脱的一个奶妈身份。

　　要不是有灵魂力和魂技加身，只怕会任由古族的蛆虫宰割。

　　“呵呵，丫头，这水属性斗气可没你想的那般不堪。”

　　一道富有磁性的温润声传来，竟是化作了药老的身影出现在了少女的房间之中。

　　出奇的，魂若若并未感到任何意外，她目光憧憬的望向药老，仿佛闪烁着小星星：“莫非这水属性斗气，还能有其他妙用？”

　　“这是自然，你若是想学，关于水属性斗气修炼一事，我倒也收藏有几篇修习心得。”

　　“嗯...这可要好好考虑考虑...”

　　“嚯，你这丫头，莫不是看不起我这老头子？”

　　“您自己说的。”

　　少女吐了吐舌头，目光狡黠的看向了身旁的老者，

　　“不过，药老前辈，这次可是多亏您的帮助啦。”

　　收起笑意，药老摆摆手，道：“我倒是没想到，堂堂古族的斗皇强者，竟然会尾随你数月之久...虽然你这丫头确实身份敏感，不过，未免也太过分了些。”

　　为方才那场精彩的演出，魂若若准备之周全，要远远超过了薰儿的想象。

　　醉心于施恩布道，无意儿女情长的淡然性格。

　　早已被剥离，几乎微弱至不可查的魂族血脉。

　　以及纵使虚弱，灵魂境界却仍处于天境的药老灵魂力加持。

　　三者齐聚，区区一簇金帝焚天炎子火，也想看破她的伪装？

　　药老见少女目光中所蕴含的不屑与玩味，心知对方这玩弄人心的性格亟待更变，却又碍于二人的距离而不宜多言。

　　他神色中的复杂一闪而逝，缓缓道：“既然事情都已解决，我也就不在你这丫头的房间久留了，算算时间，那小子估计也快醒了。”

　　“药老前辈要回去了？”

　　“不错，眼下一切事情都已解决，接下来...就让那小子安心突破到斗者吧。”

　　“嘻嘻，药老前辈，不知可否帮我捎个东西给萧炎？”

　　闻言，药老眉头一挑，待看到对方递来的戒指之时，眼睛顿时瞪得老大——

　　“这...这不是？”

　　“没错，是他家薰儿妹妹送我的赔礼呢……”

　　魂若若哧哧一笑，神色戏谑，

　　“当然，这个要对他保密。”