第33章 眼高手低

自那加列库签下的契约生效之后，加列家族原本摆放在市场上遭人哄抢的回春散，在不到一天的时间内，便从各个坊市之中停止了售卖。

　　这种莫名其妙的举动，使得原本就对回春散不断涨价感到相当不满的佣兵们，顿时就不买账了，这等救命之物又岂是说断就断的？

　　但奈何对方家大业大，佣兵们也只能是敢怒不敢言，索性就用自己的实际行动来宣泄起了内心的不满——

　　没有了回春散作为招牌，不仅半途转去加列家坊市的佣兵，甚至就连原本的老顾客都大幅度的流向了萧家的坊市。

　　在他们看来，萧家的坊市价格稳定，且秩序良好，从来不用担心一日一价的霸王条款，显然更加适合长期采购各类资源。

　　因此，有苦难言的加列家族在内忧外患之下，彻底的陷入了泥沼，一时半会根本就无法脱身。

　　家主加列毕更是恨的直接下令，将身为他左膀右臂的加列库废掉了修为，并且号召全族缩衣减食，试图凑齐那堪称天价的赔偿金额。

　　只可惜，即便他反应再迅速，加列家的颓势，也是无法挽回了......

　　与此同时，身为罪魁祸首的萧炎，生活却是相当充实——

　　清晨浸泡于筑基灵液中，修炼斗之气，上午在药老的训练之下磨炼肉身，培养实战能力，中午躺在后山的草坪上，稍作休息，下午便淬炼灵魂力，与魂若若对战，被掏空神魂......

　　好不容易晚上能有点空闲时间，时不时也被自家老爹拉去下棋对弈，一老一少聊至深夜。

　　日子一天天过去，修为也在不断的呈曲线攀升。

　　......

　　萧家，后山

　　漫步在树林中，萧炎随意的选了棵合抱之粗的古树，浑身淡淡的气势涌现而出。

　　“八极，崩！”

　　随着一声暴喝，古树发出了轰然巨响，而后不堪重负的开始摇晃起来，似乎在做着最后的挣扎。

　　最终，古树像是力竭了一般，缓缓朝喝声相反的方向砸落而下。

　　噼里啪啦的声音传来，由于树与树之间距离较为紧凑，极重的树干不知砸断了多少纠缠生长在一起的繁茂枝条，第二声巨响传来，地面微微震颤。

　　那是古树落地的声音。

　　看着漫天飞舞的树叶，黑发少年似是用尽了浑身的力气，瘫坐在了地上，大口大口的喘息了起来。

　　他一把撩起了右臂那有些破损的衣袖，只见上面早已是一片通红，手臂内侧的青筋更是不受控制的疯狂痉挛着，带来一阵阵强烈痛感。

　　“嘶！”

　　看到手臂上惨不忍睹的样子，他忍不住倒吸了一口凉气，连忙取出早已准备好的药膏小心翼翼的敷了上去。

　　将药膏均匀地涂抹在了手肘处后，萧炎才终于缓了口气，感叹道：“一个伤肉体，一个损灵魂，这效果特殊的斗技，果然都不是那般好修炼的啊...”

　　“嘿嘿，你小子莫要不知足了，仅凭你这斗者都不是的修为，能有如此威力，早该偷着乐了。”

　　药老声音忽的响起，而后从戒指中缓缓浮现出身形，他屈指一弹，一道微弱无比的斗气匹练砸在了萧炎的额头，

　　“放松肉身，莫要强撑。”

　　感受到额头上传来的力度，原本就疲惫不堪的萧炎顿时倒在了身后的叶子堆中，连动一根手指的念头都生不起了。

　　他有气无力的说道：“威力虽大，但伤敌一千，自损八百，凭我现在的肉体强度，刚才要是打在巨石上，只怕先碎掉的就是我的骨头了。”

　　“哦？既然如此，用若若教你的那卷魂技不就行了？凭你现在的灵魂力，对付斗者以下的修士，即便施展了也不会导致灵魂力被抽空。”

　　药老冲萧炎挑了挑眉头，戏谑道。

　　萧炎苦笑：“那魂技哪里是能对族人用的东西？只要一出手，对方不死也会变成白痴，我可不想落得个残害族人的名声......”

　　“就知道你小子又惦记上了我那点家底...你现在修炼的这两卷斗技，确实限制太大了些，也罢，我再传你一卷其他阶别的斗技，当做切磋试探时的代替。”

　　闻言，萧炎双眼一亮，赶忙搓了搓手，道：“什么阶别？”

　　“我看看...玄阶低级吧。”

　　“玄阶，莫非又是倚靠肉身强度施展的斗技？”

　　“臭小子，怎么就这般没自信呢。”

　　药老恨铁不成钢的叹了口气，缓缓道：“你现在的斗之气，雄浑程度已经远远超过了常人，即便是普通依靠斗气施展的斗技，对你来说，发挥出其中的威力也不再是难事。”

　　“萧炎，你已经变强了。”

　　萧炎愣神，一时间竟是说不出话来。

　　数月的时间，他早已在不知不觉间变强了许多，但不知为何，偏偏却又总觉得自己实力太过孱弱，不时地感到心急。

　　药老心明眼亮，缓缓道：“感到紧迫倒也并没有什么错，不过，太过于紧绷的神经，对你来说可并不是什么好事...这一点，先前我就跟你说过。”

　　“可是老师，我的修炼也算是张弛有度吧...”

　　抬手打断萧炎的话，药老摇头道：“与修炼无关，产生这种想法，我想，是你在不知不觉间，把若若那丫头当做追赶的目标了吧？”

　　“呃，好像...是有那么一点？”萧炎摸了摸鼻子，心虚道。

　　药老嘿嘿一笑：“现在就你我师徒俩在这，你小子还跟我装起来了，以更优秀的人为目标，其实很正常，只是...”

　　他顿了顿，抬高双眼望了望远处，而后将手掌放在了身下的位置，摆出了十分奇特的姿势。

　　“...？”

　　萧炎脖子略微后仰，完全看不懂自家老师演的哪出戏。

　　药老不语，只是冲他努了努嘴。

　　无奈，怀着疑惑的心态，萧炎再度观望起了对方的怪异举动。

　　半晌后，他嘴角一抽，脸色变得十分精彩。

　　这糟老头子，不会是在说他眼高手低吧？

　　不过...

　　看着药老那半开玩笑似的奇特姿势，萧炎眼神逐渐变得柔和，先前沉积已久的心结也终于在不知不觉间消散而去。

　　“老师，谢谢。”

　　“呵呵，臭小子，还不赶紧起来修炼，明天要是再调整不过来，若若那丫头可不会像我这般宽容你休息。”