第32章 溃败

萧战的冷喝声携带着些许斗气，震得场上的众人耳膜都不禁一阵颤抖，短暂的愣神过后，满脸的神色都化为了惊骇欲绝——

　　加列家的炼药师，死了？

　　好半晌过后，才终于有人站了出来，硬着头皮质疑起了萧战的话，

　　“族长大人，恕我冒昧，据探子那边传来的消息，加列家族在那炼药师的身边最起码派遣了两位大斗师来守卫，您是如何知晓那人已死之事的？”

　　对此，萧战神色如常，并不感到意外。

　　他沉声说道：“在座的诸位应该记得，炎儿在不久前恢复了天赋，并且斗之气连破两段之事吧？”

　　台下的众人先是一怔，而后疑惑的点了点头。

　　三长老更是拈起了胡子，颇为不屑道：“按这意思，莫非此事还与萧炎少爷有关不成？”

　　“呵呵，三长老倒是很有先见之明。”萧战笑容带着几分微妙，似是在揶揄这老家伙的顽固举动，

　　“三长老有所不知，炎儿这斗之气的接连突破，正是受了一位神秘姑娘的帮助......”

　　随后，萧战便简略的概括了一遍方才萧炎找到自己时所给出的解释。

　　心知空口无凭，还未等在场之人质疑，萧战便直接甩出了那精致的一品炼药师勋章，任由他们检查。

　　有证据的加持下，也由不得众人不相信了。

　　看着台下目瞪口呆的一帮老家伙，萧战不禁大呼痛快，颇有种扬眉吐气质感。

　　他乐呵呵的说道：“在那位姑娘的出手下，炼药师已死，而我等要做的，就是趁加列家族还未察觉之时，找一队人马假扮商队，以米特尔拍卖场作为平台，诱使那加列家族签下一大笔订单......”

　　“接下来，交付不出回春散的加列家族，可就得大放血了！”

　　舔了舔嘴唇，萧战手掌紧握着椅背，眼神中忽有凶光闪过。

　　得到这个堪称重磅的消息，原本围坐在一起萧家高层顿时摩拳擦掌，先前那疲惫的劲头更是消失的一干二净。

　　而先前发难的三长老，神色一阵青一阵白，飞快的与其他二位长老相互对视了一眼，旋即无奈叹息着点了点头。

　　此等情况，再去针对萧战与萧炎，和往火坑里跳也没什么区别了。

　　更何况，他也不得不承认，这突如其来的喜讯，让他的心中也感到无比的痛快。

　　“先是一月时间连破两段，再是请来神秘女子相助萧家，这位曾经的废柴少爷，只怕是要以无法预估的速度，彻底的成长起来了。”三长老神色复杂，暗暗嗟叹道。

　　门外，少年双手环抱于胸，歇靠在墙壁之上，将众人的对话尽收耳中。

　　“这样，应该足够了吧？”

　　他微微耸了耸肩，而后黑袍一抖，缓步走向了阴影之中。

　　......

　　次日，天蒙蒙亮

　　作为加列家族的高层，加列库却向来对于伤药贩卖之事亲力亲为，关于订单贩卖之事，几乎全是经由他之手。

　　当然，这并非是他有多么尽职尽责，而是...

　　“嘿嘿，昨日坊市的油水又比以往高了几分...”加列库搓着嘴角边的翘起的胡须，忍不住露出了一抹奸笑。

　　自从这回春散贩卖以来，萧家原本数量众多的小型坊市直接停业了大半，就连堪称命脉的中型坊市都显得十分冷清，几乎无人问津。

　　如此看来，萧家，怕是彻底要被搞垮了。

　　心中的念头闪过，加列库索性对着一旁搬运回春散的高瘦男子喊道：“今日回春散的价格，再往上加高五十金币，把原本的挂牌直接换掉。”

　　高瘦男子先是一愣，然后谄媚笑道：“大人，这回春散的价格，已是超过了三百金币，若是再往上拔高，只怕......”

　　“怕什么，萧家已经废了，那些佣兵不买回春散还有别的选择？”

　　“小的不是担心那群佣兵，您可能不知道，先前有支商队人马赶在天亮之前去了米特尔拍卖场，说是要预定大量疗伤灵液。”

　　“嗯？大量疗伤灵液…此话当真？”

　　“千真万确！”

　　“带路！”

　　随后，加列库飞速备齐了物品，带上几个人手便直奔向了那乌坦城中最大的拍卖场而去。

　　米特尔拍卖场，乌坦城最大的拍卖场所，同时也隶属于加玛帝国中最富有的家族：米特尔家族。

　　除了富有之外，米特尔家族还拥有极为强悍的势力，被誉为加玛帝国三大家族之一。

　　正因如此，米特尔拍卖场，也就成为了运转诸多交易的权威平台。

　　候客厅。

　　加列库拖着臃肿的身躯坐在贵宾席上，正不时地喘着粗气，任凭身旁两位身材娇小的侍女给他扇着扇子。

　　不远处，则是拍卖场的主事人之一，雅妃。

　　她身着一席红裙，成熟妩媚的风情以及那职业性的笑容，让原本略有几分姿色的侍女们顿时显得黯淡无光。

　　雅妃红唇微启，声音诱惑无比：“加列大人，您确定要与发布订单的那位先生签订契约吗？”

　　不久前，一支风尘仆仆的商队人马突兀的前来米特尔拍卖场，声称试图采购大批的疗伤药液。

　　趁着天没亮就赶进城中的商队她见的太多太多，但对方那张口就是五百份疗伤灵液的巨量，还真是头一次听闻。

　　无奈之下，也只好她这个主事人前来完成这份契约签订了。

　　加列库嘿嘿一笑，道：“别的不敢保证，可这大量的疗伤灵液，整个乌坦城中，也就只有我加列家能够拿的出手了，只要他给的钱够，其他的都不是问题。”

　　“请您确认好了，一旦签订之后，米特尔拍卖场会收取百分之三作为担保金额，维持契约稳定有效。”

　　“确认确认，拿印泥来吧。”

　　加列库此时心中已是激动万分，难以想象的利润和油水从他手中划过，想怎么捞，还不是由他说了算么？

　　至于契约会违约？

　　族长大人已经和那炼药师达成了深度合作，只要钱和女人到位了，那炼药师可是好说话的很......

　　半刻钟后

　　签字画押完成，接近二十万金币数的巨额订单定下，加列库珍而重之的攥住闪闪发光的水晶卡，再度挪动臃肿的身躯向加列家的方向赶去。

　　“大人，大人不好了！”原先那神色谄媚的高瘦男子拼了命从远处跑来，上气不接下气，脸色如同死了爹妈般的难看。

　　加列库不露痕迹的将水晶卡收起，而后皱着眉头呵斥道：“一惊一乍的，像什么样子，有话慢慢说。”

　　“柳席大人，昨夜猝死在女人身上了！”

　　柳席大人，自然指的就是那位一品炼药师了。

　　闻言，众多跟在加列库身后的拍卖行成员将目光不自觉的看向了那原本得意非凡的胖子——

　　只见他面色惨白，浑身的肥肉止不住的痉挛，竟是一屁股瘫坐在了地上。

　　“这，这...”

　　淡淡的液体从他的身下涌出，加列库双眼一翻，直接昏死了过去。

　　接近二十万的订单，一旦违约，那就是三倍的赔偿......