第3章 魂族到底有没有女人？

“本座魂天帝。”

　　听到“魂天帝”三个字，魂桓的心脏几乎要爆炸了般疯狂跳动着，牙齿死死的咬住，鲜血顺着嘴角唰唰的流了下来。

　　他浑身抖如筛糠，双腿软倒在地上，拼命的磕着头。

　　先前在感受到血脉的悸动之时，魂桓就已经有所猜测，只是这猜测未免太过荒诞，令他下意识的将其回避。

　　但他清楚，那种来自灵魂深处的恐惧与臣服，以及对方随手修复自己灵魂的无上伟力，除了魂族唯一的掌权者，族长魂天帝以外，绝对再无他人。

　　由于不敢用斗气护体，鲜血，冷汗，混合着地上的沙子变为了一小滩一小滩的泥水，眼尖的魂若若甚至在地上发现了一小截被咬掉的舌头。

　　也不知道是被吓的，还是故意的......

　　“好啦，别磕了...还不够碍眼呢。”魂若若先是撇撇嘴，旋即娇笑道：“当然，你要是一头磕死在这里，人家还是很赞成的哦。”

　　她轻轻舔舐了下唇角，仿佛是在回味先前吞食灵魂时的滋味。

　　魂桓嘴里含着鲜血，含糊道：“在下属实不知小姐的身份......”

　　他倒是不笨，没敢直接道出魂若若血脉之力稀薄到测试圆盘都产生不了半点反应，若是真说出口了，自己必死无疑不说，估计连他族谱上沾亲带故的一帮子人都得去给他陪葬。

　　魂族族长的女儿，体内几乎连一丝血脉之力都没有，还跑到这么个小山村里当村姑？

　　这种事情能被魂桓撞到，也真算是倒了血霉了。

　　魂天帝叹了口气，打断道：“此事说来，也算本座没有尽到父亲的职责...魂桓，你且退去，另外，今日之事本座希望你不要对外声张。”

　　魂桓感激涕零：“谢族长大人信任，在下...在下必当以死守之！”

　　“退下吧。”

　　“是！”

　　得到魂天帝的宽恕后，魂桓如蒙大赦，连滚带爬的朝祭魂村外的方向奔去，连一刻都不敢停留，召唤出斗气双翼朝着魂界中心处远遁而去。

　　魂若若瞥了一眼那逐渐化为黑点的身影，没再继续纠结些什么，比起那种无关紧要的小卒，还是眼前这位便宜老爹更加难应付。

　　更何况，以她对魂天帝的了解，即使是最霸道的契约也无法令他放下那颗猜忌之心，放这魂桓走无非是在自己面前做做样子而已，能活命才有鬼......

　　“若若，还要保持着这幅样貌么？”

　　闻言，少女心神微动，苍白的肤色以肉眼可见的速度化为了白里透红的娇嫩肌肤，她小手自上而下轻轻一扫，原本灰暗干涩的发丝随着手掌的掠过化为了海蓝色的华丽长发。

　　恢复了本貌后，魂若若又变回了最初那怯懦的语气，楚楚可怜的哭诉道：

　　“父亲大人，您既然在若若旁边藏了那么久，想必也听到测试的结果了吧？若若体内剩余的血脉之力连激活测试圆盘都做不到，已经被逐出魂族了。按照族规，三天后若若便只能前往剑魂山，从魂界中离开了...”

　　说到“父亲”二字，她还刻意加重了几分语气，软糯的嗓音让人分不清是撒娇亦或是讽刺。

　　似是没听出少女话中的意味，魂天帝摇了摇头，道：

　　“规矩虽是如此，但你毕竟是我的女儿，破个例也不会有人敢说些什么...当年之事，若不是你以死相逼，我也不可能把你送到这等偏远的地方一人生活。”

　　“真的吗？父亲大人愿意为了若若而破坏族规，还真是让人家感动不已呢...”

　　若是魂天帝这话留去和其他族人说，估计别人早就和魂桓一样对他感激涕零，叩首连连了。

　　但唯独魂若若，她的心中对魂天帝除了恐惧之外或许也只剩下了厌憎。

　　在她第一次接触这位便宜老爹之前，魂若若只当自己是穿越到斗气大陆，成为了某位有母无父的魂族大小姐罢了。纵使性别上有不小的偏差，但锦衣玉食的生活和斗气提升的喜悦还是逐渐让她放下了内心的幽怨——

　　变都变了，求神拜佛在斗气大陆貌似也没什么用。

　　直到一次偶然的机会，她第一次见到自己的这位生父...

　　仅凭那副标志性的外貌还不足以让魂若若断定对方的身份，可直到对方在一番交涉后，不知为何出手掳走了自己的母亲，那时他身上如渊如狱的恐怖气势是无论如何都做不了假的。

　　种种情绪夹杂在彼时尚且年幼的少女心头，惊恐之余，她强迫自己压下了心中的侥幸，脑海中的思绪不断地涌现——魂天帝有女儿？为什么原著从来没提到过？

　　答案只有两个，其一便是由于自己的穿越，改变了斗气大陆应有的世界线，若是如此，那事情便还有回转的余地。

　　其二，魂天帝的女儿，或许早已死在某种不知名的意外之下，因此原著才压根没有提及......

　　听上去有些阴谋论，但魂若若不敢赌。

　　所以，为了活命，也为了能在日后拯救母亲，她必须要学会伪装自己的情绪，强忍着内心的恶寒去和其他男人虚与委蛇，最终养成了这妖女般的性格。

　　没办法，抛开那些乱七八糟的裔民不谈，魂族其他有名有姓的人里，魂若若压根就没见到过一个女人，所以在男人堆里游走也实属被逼到绝路之后才做出的决定......

　　脑海中的回忆一闪而逝，少女深吸了一口气，双手摊开道：“若若可不想让您族长的名誉受损...虽然被剥夺族人身份了，但借着这个机会，也正好可以去外界历练历练。”

　　“历练么。”魂天帝思索了片刻后，声音温醇的说道：

　　“若若，以你斗王中阶的实力，在中州那等地方可没法保护好你自己，即使有着魂殿的名头作为保护，只怕是也有无数心怀不轨之人惦记你的容貌...仅凭你的魂技伪装，恐怕还瞒不住中州的某些强者。”

　　虽是在出言挽留，可魂天帝所说的话却是相当中肯。

　　“若若自知实力不足，并没有前往中州的奢望呢。”

　　“不去中州？嗯...中州之外的地方，倒是确实没什么威胁，只是，那些地域的天地能量太过贫瘠，修为方面可是会落下不少。即使你的修炼天赋堪称惊艳，届时也不一定能赶上族中的那些天骄了。”

　　将心中的烦躁与无力感彻底压下，魂若若眨了眨眼，道：“简单，您给点修炼资源不就是啦。”