第30章 把萧炎教坏了？

“那物？”

　　萧炎先是一愣，而后感觉胯下凉飕飕。

　　“对呀，这伪装斗技属性极阴，只有女孩子才能练成哦。”

　　“呵呵...这斗技还真是玄妙无比。”

　　他嘴角狂抽，连忙拒绝了魂若若的‘好意’，任凭对方如何诱惑都绝不为其所动。

　　笑话，身体发肤受之父母，更何况是他男人的根本。

　　再高级的斗技也不能够动摇他的心智。

　　眼看萧炎连一丝一毫的兴趣都没了，魂若若顿时不忿的啧了一声，嘴里不知道在咕哝些什么。

　　见此情景，萧炎心中更加确信了——

　　这女人，指定没抱着什么好心思......

　　加列家族与萧家间隔的距离并不算非常远，对话间的功夫，二人便已是走到了临近加列家府的街道处。

　　经过了魂若若的指示，萧炎也大致明白了加列家族各类重要人物所在的府邸位置，轻而易举的便锁定了目标的位置。

　　于是，在伪装斗技的加持下，二人跨越了诸多护卫的看守，径直前往了那位一品炼药师的院落处。

　　“若若，突然想起来，这里好像没有需要我的地方啊...”萧炎有些后知后觉的问道。

　　这一路也太顺风顺水了，搞得他一点紧张的氛围都没有，完全想象不到自己二人是来进行暗杀的...

　　抱大腿未免也太过轻松了些。

　　魂若若眉头一挑，笑嘻嘻的说道：“三少爷，您算是说到点子上了，据人家收集的情报来看，那位炼药师的爱好十分古怪，必须由您亲自出手才行。”

　　“我亲自出手？”

　　闻言，萧炎奇道：“连你也觉得棘手之人，我哪里能收拾的了...若若还是莫要开玩笑为好。”

　　显然，萧炎并不相信对方所说之话。

　　在他看来，整个乌坦城都不应该有能被魂若若视作对手之人才对，区区一品炼药师，捏死他不是应该和捏死蚂蚁一样么？

　　魂若若眨眨眼，再度打起了哑谜。

　　见此情景，萧炎无奈的摇了摇头，道：“好吧，不过先说好，我唯一能倚仗的，也就只有你教我的那卷魂技了，我也不确保能否成功......若是不小心引来了外界之人...”

　　“三少爷只管去就是，外面的人...”

　　少女舔了舔嘴唇，神色妩媚，眼神中却有紫芒弥漫，

　　“来一个，人家杀一个。”

　　熟悉的紫色光芒，让萧炎颇有种一朝被蛇咬的后怕感觉，他顿了顿，不再言语，转身走向院门，轻轻将其推开。

　　“三少爷，加油哦...”身后传来少女打气般的声音，细微且软糯，彷如有布锦轻扫过耳垂。

　　不久后，萧炎怔怔的站在房门外，听着屋子里不断传来的靡靡之声，终于明白了为什么魂若若要将这项任务交予自己了。

　　感情，这炼药师所谓的古怪爱好是指这茬啊？

　　难怪对方当时的目光中似乎带上了些许玩味，只是由于夜色的原因，自己看的并不真切，也就没太当回事。

　　“呵呵，这应该...也不算古怪吧。”萧炎暗暗说道，露出一抹略显微妙的神情，在那张仍带有些许稚嫩的小脸上，显得尤为矛盾。

　　不知是这炼药师太过开放，还是他先前已经急不可耐了，竟是没有将房门关闭，大大降低了萧炎暗杀的难度。

　　他轻轻搓了搓手指上的戒指，意味明显。

　　知晓萧炎现在不便说话，药老略微感应了一番周围的环境，而后缓缓开口道：“萧炎，方才我已经探查过了，此人斗气虚浮无比，没什么值得担心的，只要趁其不备，你也可以达到若若当日的效果。”

　　闻言，萧炎点了点头，明白这也算是魂若若与药老对自己的一份历练，也就不再打算寻求什么帮助了。

　　很快，身披黑袍的少年便已是将气息收敛，迅速驱散了方才背靠魂若若二人所导致的些许懈怠。

　　他面容冰冷，灵魂力如水流般悄然汇聚，望着眼前衣衫尽褪的男子背影，眼神中杀机暗涌，

　　“你倒是好本事，让父亲堂堂一介大斗师都被劳累至心力交瘁，也罢，今日我便静候你这场活春宫，当做你的葬礼吧...”

　　......

　　两刻钟过后

　　萧炎步履踉跄的从那炼药师的房间中走出，面如金纸，他强忍着灵魂深处传来的空虚感，缓缓走到了院子的门口，扶住了门框。

　　回忆起先前那不堪入目的画面，萧炎觉得对于自己这个尚未度过成人礼的纯洁少年来说......

　　这项任务，还是有些过于艰难了。

　　或许是对那无辜侍妾产生了一丝怜悯，萧炎还特地等到对方彻底昏睡过去之后才动的手，也因此花费了更久的时间。

　　不过，他也不算完全没有收获。

　　在使用魂技将其击杀之后，或许由于对方是炼药师的原因，萧炎明显感觉到自身的灵魂力似乎壮大了一些。

　　也就是说，这门小小的黄阶斗技，不仅有着颇为惊人的杀伤力，还能将对方的一丝丝灵魂力，摄取为己用。

　　虽然只有零星一丝，但这也足够让萧炎为之震惊。

　　“要是不停吞噬他人的魂魄，只怕我真要走上邪道之路了。”萧炎无奈的摇了摇头，将心中的一丝邪念暂时压下。

　　第一次杀人，萧炎的心情终究还是有些复杂的。

　　缓神片刻后，他走出了门外，看向了倚靠在墙壁边缘，正翘首以盼望向自己的黑袍少女。

　　纵使知晓对方有一定的演技成分，萧炎的脸庞上还是闪过了一丝不自然。

　　好在，这云层密布的夜晚，月光并未洒下许多......

　　魂若若见萧炎缓步走出，充满期待的问道：“三少爷，您成功啦？”

　　“侥幸成了，得亏对方专心办事，完全没有察觉到杀气。”萧炎吸了吸鼻子，将情绪隐藏的很好，

　　“现在，只需要进行下一步计划了。”

　　“三少爷竟然还有计划，快说来听听？”

　　“仅仅只是灭了这炼药师，还不足以挽回我萧家被掠走的客流，只能勉强算是止损罢了...”

　　萧炎露出一抹人畜无害的笑容，轻声说道：“反正都当了这个坏人，倒不如再去给他们添一把火...他们不是喜欢卖这小绿瓶么，若是接了大批的订单而无法供给，你猜，他们要赔进去多少家底？”

　　听到萧炎的分析，魂若若美眸瞪大，心中升起了一丝颇为荒诞的念头。

　　自己，别把主角教成什么腹黑恶少了吧？