第34章 不说假话魂若若

午后，艳阳高照，晴空万里，丝丝微风卷着夏末的最后一丝热浪，不断地吹拂在深绿色的树林中，燥热却又不禁让人挽留起夏日的妩媚。

　　与往常一样，魂若若踩着点走入了乌坦城中。

　　少女先是对着那隐蔽着身形，如同无头苍蝇般在天上乱飞的凌影吐了吐小舌头，而后轻车熟路的朝萧家所在的方向走去。

　　“古族大小姐这哈巴狗倒还真是忠心耿耿，也不知道是没牵绳子，还是受了主子的命令。”魂若若神色悠然，语气揶揄。

　　自从她初次与萧炎相遇之后，这凌影便开始如同跟踪狂一样，夜以继日的在乌坦城中寻找着她的蛛丝马迹。

　　一跟踪，就是好几个月。

　　抛开最开始的烦躁，魂若若甚至都有点佩服起这条忠犬了，毕竟也不是谁都能坚持对着空气抓瞎数月之久的......

　　思来想去，少女看着近在咫尺的萧府，悄声呢喃道：

　　“别急，马上就给你放个长假~”

　　就在她迈入院门之时，一丝极其细微的气势，于无形之中悄然闪过。

　　两个时辰过后。

　　魂若若轻轻推开门，仪态优雅而又内敛。

　　她轻声细语的说道：“萧公子，以你现在的状态，不宜出门相送，无需客气了。”

　　“...嗯，多谢了，若若。”

　　萧炎嘴唇干瘪，面色惨白如纸，显然是灵魂力被掏空了。

　　此时的他意识早已化作一团浆糊，也就无心顾忌魂若若这反常的话语，他目送着少女身形推开院门，而后关上房门，一头栽到了床上，将心神放空。

　　很快，房门内传来了细微的呼噜声，足以见得少年是如何的疲累。

　　见此情况，魂若若轻叹了一声，转头轻轻将院门紧闭，而当她扭过头时，却发现身旁的房檐之下，正站着一名身材娇小的黑发少女。

　　“嗯？”

　　少女亭亭玉立，一身淡绿色的衣裙将她那含苞待放的姣好身段衬托的淋漓尽致，面容虽是带着几分青涩，不过却释放出一种别样的青春诱惑。

　　只是，她的面色好像有些不太好看。

　　魂若若下意识的捂住了小嘴，惊讶却不失礼貌的说道：“这位小姐，您是在等我吗？”

　　“别装了，凭借你的精神力，难道还察觉不出我守在这里？”

　　似是被对方话语中夹枪带棒的讽刺惊到，魂若若秀眉微蹙，语气稍显生疏道：“这位小姐，我自问没有得罪过你，为何态度如此咄咄逼人？”

　　那声音温柔中夹杂着几分生硬，仿佛强撑出来的冷淡。

　　这女人，未免太会伪装！

　　薰儿面沉如水，紧紧地逼视着魂若若，试图从她的脸上发现那微不可察的破绽。

　　很快，她失败了。

　　容貌，气质，再到表情，全部无懈可击。

　　这说明，如果对方不是将伪装练至登峰造极，那她可能本就是个温柔淡雅的姑娘......

　　薰儿深吸一口气，驱散心中的杂念，冷声说道：“每次你从萧炎哥哥那里出来，都不会流露出任何气息，为何偏偏今日被我发现了？”

　　闻言，魂若若美眸瞪大，小嘴微张：“这位小姐...我们之间是有什么仇怨吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　“如果你我并无仇怨，为何要将我的生活轨迹调查的如此清楚？”

　　“我...”薰儿被呛住，一时半会竟是找不到合适的理由。

　　虽然直觉让告诉她，眼前这女人有着极大的可能性是魂族之人，但是......

　　现在她还真没有证据。

　　魂若若轻轻摇头，声音清淡且柔和：“虽然不知道你为何对我有如此大的敌意，但，眼下却并不是什么合适说话的地方，萧公子修炼疲累，已是入睡了。”

　　“不妨换个地方交谈一下吧，薰儿小姐。”

　　......

　　萧家，宅邸区

　　薰儿一手端着小碟，一手捧着香茗，淡淡的茶香味逐渐布满了整间房屋。

　　“这么说起来，萧炎哥哥经常在你面前提起薰儿？”

　　经过了一路的交流，薰儿也已经暂时恢复了平静，不再自称“我”。

　　魂若若螓首轻点，轻声浅笑，似是忘记了先前的不愉快，

　　“萧公子平日提及最多的，便是薰儿小姐的气质，因此，先前我才能将你认出来。”

　　“难怪......”

　　闻言，薰儿脸色稍缓，道：“方才一时心急失了礼数，薰儿还要先给你说一声对不起才是。”

　　“这点自是无妨，萧公子平日提及第二多的，便是薰儿小姐的这份柔中带刚的性格。”

　　“啊...我...薰儿哪有萧炎哥哥说的那么好......”

　　“萧公子平时提及第三多的，便是薰儿小姐的谦虚品德。”

　　“......”

　　没一会的功夫，薰儿精致的俏脸就已是布满了红晕，呆呆的坐在座位上，任凭手中沏好的香茗凉透而不自知。

　　“萧炎哥哥，竟然这般关心薰儿......”

　　见此情景，坐于对面的魂若若趁其注意力飘忽天外，嘴角悄悄露出了一丝玩味之意。

　　萧炎压根就没有在她面前主动提起过薰儿，所以最多和最少貌似也没有什么区别。

　　简而言之，她想怎么说就怎么说。

　　魂若若眨眨眼，旋即正色道：“不过，薰儿小姐找我来的目的，应该不是为了单纯的听我来讲萧公子的事吧？”

　　“自然不是...”

　　回过神来的薰儿，勉强摆正了心态，

　　“若若姑娘，这几个月来，萧炎哥哥身上发生的变化，应该都是与你有关吧？薰儿的眼力还算不错，能够察觉出你身上蕴含的气势。”

　　“修为高至斗王，灵魂力达到灵境的你，应该没有必要对萧炎哥哥青睐有加才对，可以告诉薰儿你的目的吗？”

　　或许是由于先前的对话让薰儿过于舒适，她的态度忽然变得礼貌而又委婉，并未直接问询魂若若的背景。

　　“目的...真要说起来，我的目的其实很简单，那就是拉萧公子一把，帮助他脱离目前的困境。”

　　魂若若似是回忆起了什么，眼神不自觉的带上了几分怜悯与惋惜，

　　“薰儿姑娘有所不知，我当初偶然间从魔兽山脉飞过萧家之时，曾听到萧公子在下方呼喊，说这个世界并不属于他。”

　　闻言，薰儿眉头微蹙，并未言语。

　　“当时的我很好奇，到底是经历了怎么样的挫折，才能让萧公子说出如此厌世弃俗的话语，于是便默默观望起了他的一举一动...”

　　听到这时，薰儿暗暗咬住嘴唇，屏气凝神。

　　“不久后，萧公子似乎遭到了极大地打击，独自跑到山崖之巅，我怕他想不开，便暗中决定给予他帮助。”

　　此话一出，薰儿目光灼灼，粉拳紧握，似乎就要发作。

　　“后面的事情薰儿姑娘也都清楚了，待到帮助完萧公子后，我也就该离开了，毕竟，像萧公子这样厌世弃俗之人，或许并不在少数。”

　　话音刚落，原本将心提到嗓子眼的薰儿，瞬间长长的松了一口气，只觉得眼前的温柔少女怎么看怎么顺眼。

　　魂若若言观耳听，心中窃笑——

　　她可是一句假话都没说。