第42章 临行前

叠好了换洗的衣物，萧炎收拾的行李也就差不多了。

　　这几天来，少年怀着激动和紧张的心情，暂时放缓了修行的进度，每日都会去低级坊市中随意逛逛，采购些修行所需的物资。

　　除了日常用的生活用品，在药老的指点下，他还采购了诸多调味料和干粮，甚至拎上了两个大铁架子......

　　药老说，在外历练，难免有需要自行解决饮食问题的时候，除了修炼之外，还有诸多需要顾忌到的生存问题。

　　这些经验，是魂若若教不来的。

　　暗自感叹了句家有一老的好处，萧炎怀着些许的忐忑，前往了萧战的府邸。

　　“嚯，炎儿来了。”

　　萧战发现了少年静悄悄的身影，他将手中的坊市清单放下，声音浑厚且温和，

　　“今日来的这么早，莫不是想提前与为父对弈一番？”

　　“父亲，炎儿今日前来，其实是有事相告...”

　　“哦？难得炎儿主动愿意告诉我事情，说来听听。”

　　“这，其实......”

　　见萧炎露出一副欲言又止的表情，萧战目光含笑，缓缓从座椅上站起身，顺着台阶的方向径直走下。

　　“炎儿，是否要出去游历了？”

　　“父亲...您是怎么知道的？！”萧炎一惊，完全没想到对方竟是轻易将他的目的看穿，只好将原本准备好的说辞尽数咽回了肚子。

　　“呵呵，傻小子，是不是在担心我不同意？”

　　萧战走到少年的身边，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这些日子在坊市买的东西，爹给你报销了，喏，虽是不多，但也算是爹给你的一点鼓励，炎儿长大了，也该出去见见世面了......”

　　说罢，萧战拿出一个封着口的布袋，沉甸甸的装了不少金币。

　　粗略望上去，应当有百枚左右，刚好是萧炎采购的金额。

　　见此情景，萧炎哪里还能不知道自家父亲的心意，只怕是在自己最初前往坊市采购物资之时，就已经引起了对方的关注。

　　以他平日的忙碌程度，能够观察到这一点，显然花费了不小的精力......

　　少年心中涌现出暖意，伸出手攥住钱袋的领口，而后咧嘴笑道：“谢谢爹。”

　　萧战摆了摆手，道：“爹没什么本事，空有着族长的身份，却让你遭受了三年多的委屈，现在能坐稳这族长的位置，也是借了你身后那位姑娘的势...你能有现在的成就，全靠的是你自己的努力。”

　　“不说这些...炎儿，可是要与那位姑娘一同出行？”

　　“正是。”

　　见此情景，萧战稍微带上了点力道，大手落在了萧炎的背上，让他身形都有些摇晃，

　　“爹？”

　　“臭小子，和那姑娘认识这么长时间了，爹连她的面都没见过，没能当面谢谢她，可是太不合礼数了。”

　　听到这话，萧炎忍不住回想起了魂若若的音容笑貌，露出了微妙的表情：“她行事作风颇为古怪，要是有机会的话，我跟她说说，让她跟您见一面，不过，我可不能保证成功就是。”

　　“听炎儿的意思，好像还挺怕那位姑娘的？”

　　“呃...可能是有一点吧。”萧炎不想落了男人的脸面。

　　见此情景，萧战意味深长的摇了摇头，问道：“那姑娘，叫什么名？”

　　“若若。”

　　“若若...倒还真是个可爱的名字，想必她的父亲，也是对她抱有这样的期许吧。”

　　“或许吧。”萧炎笑着回答，脑海里却不经意的回想起少女说过的话。

　　闲聊的时间并不算长，很快萧战便以族中事务为由，将萧炎半轰半送的给‘请’了出去，说是不想让萧炎看到他婆婆妈妈的样子。

　　看着紧闭的大门，萧炎露出无奈的苦笑——

　　好在，老爹没有拒绝自己，出行之事也算敲定下了一半......

　　想到更难办的另一半，他脸色有些不自然，脚步匆匆的赶去了下一个地方。

　　......

　　萧家，宅邸区

　　“萧炎哥哥，要走？”薰儿端着茶杯的手有些颤抖，轻微的震颤使得浅绿色的茶水洒在下方的托盘处。

　　滚烫的茶水沾在少女白嫩的小手上，带起片片红润，看的萧炎眉头大皱，

　　“你这妮子，手都烫伤了还不自知...”

　　他较为强硬的从薰儿手中端走了茶杯，放在了桌上，而后取出修炼八极崩时所用的药膏敷在了她的手上。

　　他一边敷药，一边说道：“我已突破至斗者，现在族中能适用于我修炼的地方，也越来越少，既然如此，倒不如直接出去历练一番，长长见识。”

　　“可是...”薰儿脸比手都红，支支吾吾的说不出话来。

　　好半晌后，才终于断断续续的问起了关于魂若若的事情。

　　对此，萧炎早有预料，他按照魂若若给的描述，详细的讲述了一遍关于灵魂力的修炼之事。

　　听着萧炎的话语，薰儿不禁有些出神，她问道：“所以，她是要帮萧炎哥哥修炼灵魂力？”

　　萧炎虽是有些心虚，但一想到对方若是察觉到自己功法的等级，只怕又要长篇大论的去解释，也只能这么说了。

　　他说道：“关于我灵魂力异于常人这件事，我只告诉了薰儿一人，所以希望薰儿能保密。”

　　魂若若是自己看出来的，不算数。

　　药老是鬼魂，自然也不算数。

　　为了减轻内心的罪恶感，他从魂若若那里学来了不说谎话的说谎话方法，不得不说，确实挺好用......

　　“只...只告诉了薰儿一人？！”

　　果不其然，薰儿在得知这件事之后，心中又惊又喜，些许的怨气统统化作烟消云散去。

　　再三犹豫之后，她才终于开口道：“萧炎哥哥，薰儿答应你，但是，半年后的迦南学院入学之事，萧炎哥哥能不能和薰儿一起？”

　　“迦南学院？”

　　这个名字萧炎并不算陌生，不仅是萧家，乌坦城中但凡有点势力的人，都是挤破了头皮往迦南学院送人。

　　原因无他，迦南学院的师资条件，在整个西北域称得上独一档，无数天资优秀的少年少女，都在迦南学院的教导下，成为了被各方势力争先抢夺的人才......

　　只是，迦南学院虽好，却未必胜得过药老与魂若若的教导。

　　就在萧炎犹豫不决之时，脑海中却响起了药老微不可察的细弱声音——

　　“答应她！”

　　“......”

　　虽是不明白老师这么做的缘由，但萧炎还是选择了答应，

　　“好，迦南学院的入学考核，我肯定能赶上。”

　　“谢谢萧炎哥哥...”薰儿露出甜甜的笑容。

　　二人不知道聊了多久，实在是夜色降临，不得不走之时，萧炎才终于从薰儿的房间中离开了。

　　趁着夜色，他赶回了萧府的小院，一头钻进了房间里，疲惫的栽到了床上。

　　“真是比修炼都累啊...”

　　悠长的声音响起，懒散中藏匿着难掩的兴奋，在这空荡了不少的房间里形成了细微的回音，

　　“不过，好在明天就能出发了。”

　　萧炎唏嘘的感叹了句，伸了个懒腰，侧过了身子——

　　没了被褥铺着的床榻，硌的他有些难受。

　　忽的，随着少年的翻身，重物落在地板上的声音响起，发出沉闷中带着金属碰撞的响声，令他不自觉的再度侧回了身子。

　　“聊太久了，差点忘记兜里还有父亲给的钱袋...”萧炎打了个哈哈，起身朝着床下的方向探出手去。

　　他缓缓将钱袋拾起，下意识的扯去缠绕在上面的捆绳，照着小时候的样子一枚一枚的数起了金币的数量，纵使金额不算多，但这种从老爹手里拿零花钱的感觉，还是让他颇为受用。

　　数着数着，少年的笑意忽然凝滞，眼眶不自觉地湿润了几分。

　　只见，在众多钱币中央的位置，赫然躺着一张闪烁着剔透光泽的水晶卡片。

　　“米特尔拍卖场通用，储蓄卡”