第44章 突破

令萧炎感到有些意外的是，此时的魂若若并没有去拆穿他的那点嘴硬。

　　少女的目光环顾四周，玄奥且深邃的灵魂波动以她为中心不断地向外扩散，直至将方圆数里的地方尽数笼罩。

　　而后，她轻轻呼出一口气，浑身气势骤然间席卷而出。

　　往日温润柔和的水属性斗气，在此刻却不显半分清澈，如同滔天的浪潮般汹涌，狂暴至极的斗气风暴闪动，下一瞬，少女的身形闪电般的消失在了原地。

　　“往后三日，不要靠近。”平淡的语气悠悠传来，夹杂着一丝极淡的压抑。

　　很快，空气中的气势逐渐减轻，先前那种仿佛一叶孤舟置身于风暴之中的感觉也随之消散而去。

　　萧炎有些纳闷的朝着少女消失的方向看去，而后对着戒指喊道：“老师！”

　　“......”

　　“老师？”

　　“......”

　　萧炎看了一眼四周，别说活人了，连活物估计都没几个。

　　无奈，他再次敲了敲戒指。

　　“...那丫头是去闭关了。”药老的声音终于传来，但却并未显现出身形，

　　“先前在乌坦城中，她已经压抑了太久的修为，正因如此，才会在刚到达这里的时候就立刻选择突破。”

　　“以若若的实力，应该没有压制修为的必要才对...莫非，又是因为薰儿？”

　　“嗯，这俩丫头的身份可谓是势如水火...啧啧，说起来，和她二人的斗气属性倒还真是相当的契合。”

　　药老似乎从先前修养的状态中调整了过来，再度变回了老不正经的形象。

　　薰儿的斗气属性为最极致的火属性，与魂若若的纯水斗气相生相克，说是势同水火，确实恰如其分。

　　听闻此话，萧炎也是深感认同，先前斗气测试时的诡异场景，到现在都还历历在目，要不是魂若若有所隐瞒和退让，二人指不定要闹出什么乱子。

　　不过，按老师的话来说，她二人的身份应该相差不多才对，可为何若若要有所退让......

　　思考无果，他压下心中的杂念，低声问道：“老师，我现在应该做什么？”

　　“若若已经将周围的斗气吸收提取了大半，你要做的，就是在她突破之时，尝试将周遭散溢出的压缩斗气炼化入体，即使吸收少许，对现在的你来说也是大有裨益。”

　　“简单来说，过去沾光。”

　　萧炎点点头，心中回想起方才魂若若的告诫，选了处距离较远的地方，将先前准备好的帐篷支起，等待着对方的突破。

　　......

　　与此同时，山洞中

　　魂若若端坐于蒲团之上，凝实的水浪将她团团包围，蓝莹色的光泽忽明忽暗，彰显出她此刻状态的不稳定。

　　以她的修炼速度，自然不可能在乌坦城中将近一年的时间都毫无寸进。

　　唯一阻碍她突破的，也就是古族的烦人跳蚤了。

　　要知道，在突破之时，她可无心开启伪装斗技，仅凭几道布置的结界，还真不一定能够掩埋住她突破时所散溢出的独特斗气波动。

　　和古薰儿演了那么久的塑料姐妹花，要是因为这事而功亏一篑，显然是十分不值得的。

　　思绪闪过，魂若若将双眼紧闭，内视身体的脉络与丹田——

　　浑浊的深蓝色斗气不断闪烁，肆意的在脉络中游走，带起阵阵疼痛。

　　而这股深蓝色的斗气，显然是先前调动外界天地间斗气能量所化，狂暴而又驳杂，非常难以将之炼化。

　　能够将如此之多的天地能量借为己用，说明此刻的魂若若，斗气的运用程度几乎能够直逼斗皇。

　　当然，即便是斗皇，也断然不敢将这股驳杂的天地能量直接吸纳入体。

　　与正常修士的循规蹈矩修炼并不同，她既然选择了压制修为，那么突破时就绝不会仅仅只提升一星。

　　“魂海度灵。”

　　少女心中默念了一句，她捏了个法诀，淡紫色的灵魂力涌现。

　　下一刻，灵魂力所化的丝带竟是如同化为了实质般，缓慢而又不容抗拒的缠绕在了脉络中狂暴的天地斗气之上。

　　灵魂力与体内的水属性斗气逐渐引发共鸣，旋即奇迹般的融合在了一起，散发出蓝紫色的诡谲光芒。

　　“魂海度灵”，天阶低级功法，也是魂族珍藏的水属性功法中最为强横的一卷，修成之后，甚至能将斗气与灵魂力彻底融合，形成一种极为特殊的能量。

　　有了这股特殊能量的加持，魂若若既能催动灵魂力去攻击斗气，也可催动斗气去攻击灵魂，无比的诡异难防。

　　在“魂海度灵”的运转之下，被魂若若粗暴吞噬的狂乱天地能量逐渐化为了精纯的斗气，随即汇聚入了丹田之处。

　　作为斗王级别的修士，此时的她体内早已没有了气旋的存在，而是将斗气储存入四肢百骸，然而，虽是能够同样承载斗气，但丹田之中所存储的斗气量，仍然要远大于身体的其他部位。

　　作为容纳新吸纳的斗气存放地点，自然是再合适不过。

　　当吸收的天地斗气彻底进入丹田的那一刻，突破，也就正式开始了。

　　......

　　两日后

　　山洞中所迸发的吸力似乎暂缓了下来，察觉到这点后，萧炎赶忙将手中的炼药术卷轴放下，马不停蹄地朝着魂若若所在的方向赶去。

　　自知无法靠的太近，萧炎索性便挑了个不近不远的地方，在巨石旁一屁股坐下，盘腿结印。

　　时间一分一秒的过去，忽的，一股极其轻微的嗡鸣声自山洞中传来，下一刻，斗气仿佛海水倒灌般突兀涌入此方天地之间。

　　“就是现在！”萧炎聚气凝神，将丝丝散溢出的压缩斗气吐纳入体，试图将其炼化吸收。

　　蓝紫色的光芒自萧炎的瞳孔中一闪而逝，飞速的钻入了体内的斗之气旋中。

　　如同星云般旋转的斗之气旋在承受了这道蓝紫色的斗气之后，旋转速度先是一缓，而后竟是以前所未有的速度高速旋转了起来，甚至让他有些无法掌控。

　　无奈，他只好用力咬住牙，拼命催动体内的斗气气旋试图将其炼化。

　　与此同时，魂若若迈着轻快的步子走出了山洞之中，

　　“连破两星...勉勉强强吧。”

　　忽然，少女眼珠一转，看到不远处正打坐修炼的萧炎，随口说道：“哦不，应该说...侥幸而已？”