第45章 换个人当老师

突破后的魂若若实力已经高达八星斗王，即使不隐瞒身形，在这魔兽山脉中也能称得上横着走。

　　再加上有周围隔绝境界的屏蔽，她也懒得再去开什么伪装斗技，显然是已经受够了乌坦城中的谨慎生活。

　　黑翼的伸展一闪而逝，下一刻她便已经收起双翼，来到了打坐的萧炎身边。

　　在略一查看了下萧炎的身体状态后，少女不禁叹了口气，罕见的露出古怪的神情，

　　“这也敢吸？”

　　她在突破时所散溢而出的斗气，可并非普通的压缩斗气，而是灵魂力与斗气的融合体，寻常的气旋根本就无法将其容纳，到现在气旋还没爆，已经是堪称奇迹了。

　　“哎...什么都吸只会害了你啊。”

　　魂若若无奈的摇了摇头，犹豫再三，终究还是伸出嫩白小手，贴在了萧炎的后背处，将那蓝紫色的斗气分为了蓝色的斗气与淡紫色的灵魂力，并重新引入了气旋之中。

　　气旋恢复正常，萧炎的脸色也顿时好看了不少，他虽是不知外界发生了什么，但心中清楚，此时正处于提升的关键，断然不可分神。

　　见萧炎神色恢复如常，魂若若不露痕迹的将手收回，而后传音入秘对药老说道：“药老前辈。”

　　片刻后，修养中的药老悠悠醒转，灵魂体自纳戒中凝聚而出。

　　在感受到天地间的能量波动后，他眉头大皱，急声说道：“不好！”

　　“药老前辈，已经好了。”魂若若眉眼弯弯，带着一贯的古灵精怪。

　　药老一愣，看了下身旁凝神修炼的萧炎，顿时感觉老脸有些挂不住了。

　　他清了下嗓子，道：“你这丫头，竟然有如此手段，难怪先前我说传你水属性斗气心得时，你却要拐弯抹角的推脱。”

　　“不过，灵魂力与斗气竟然能够相融，此等化腐朽为神奇的手段，恐怕不是地阶功法能有的水平吧？”

　　“小手段咯。”

　　“呵呵，你这丫头...”药老笑了笑，对少女的这些小心思，他倒是没什么太多的顾虑，

　　“经过这段时间的修养，炼制六品丹药，应该不是什么难事了...不过，最多也只能炼制出一颗。”

　　“而且，在那之后，我这灵魂体怕是还要短暂的沉寂一段时间，萧炎的修炼，也就只能继续拜托你了。”

　　魂若若思索片刻，道：“清魂丹的成品我这里有，药老前辈只需炼制出地灵丹即可，药材和魔核已经备齐了。”

　　说罢，她用斗气包裹着手中的戒指，向药老的方向送去。

　　接过了纳戒，药老熟练地扫视了一眼其中琳琅满目的药材，忍不住满意的点了点头。

　　每份材料都备有两份，对于寻常炼药师来说，通常是三份最佳，而对于他这等高阶炼药师，一次的失败机会，显然已经足够，多了反而不美。

　　药老知晓对方定然不止两份药材，但这种不经意间的举动还是让他相当受用。

　　很快，当他扫到角落存放丹药之处时，不禁讶然，

　　“丫头，这清魂丹，为何放了两颗？”

　　“您想当甩手掌柜，可我不想一直给他当老师。”

　　魂若若随意摆摆手，转身朝山洞的方向走去，

　　“一颗给他，一颗给您，炼制地灵丹后将清魂丹服下，以您的灵魂境界，想必不到一月的时间就能修养完毕...这段时间里，萧炎的修炼我来负责。”

　　看着少女远去的背影，药老淡金色的瞳孔微微收缩，默然不语。

　　......

　　熟悉的饱腹感传来，萧炎气旋内的斗气已经彻底撑满，再不留下一丝一毫的缝隙。

　　他睁开眼睛看着面前的重影，晃了晃脑袋站起了身。

　　“斗者阶段的修炼，确实比斗之气快了太多太多......”

　　过了打基础的斗之气阶段，通常修为会呈现一个极其夸张的井喷状态，而这等状态的持续时间，往往和斗之气时期的根基脱不开关系。

　　原本就在斗之气九段凝聚出斗气的萧炎，则更是堪称怪胎，晋级斗者短短一周的时间，便已经触摸到了斗者二星的门槛。

　　当然，这其中包含有不少魂若若斗气的功劳，一位压制修为已久的强者突破，绝对堪称可遇不可求的机缘。

　　灵魂力鼓胀的感觉逐渐消退，萧炎的目光逐渐凝聚，眼前的重影也随之消散。

　　他站起身看向身侧，只见一个造型古朴的巨剑正斜着插在一旁的巨石之上，违和感十足。

　　巨剑通体漆黑，剑锋处与剑背粗糙无比，若不是下方有个可供人掌握的握把，活脱脱的就是一个锻造粗劣的大铁块。

　　少年打量了一下这跟自己差不多一般高的巨剑，顿时啧啧称奇，

　　“这等巨物，若是拿来战斗，只怕还未能施展出手段，便被人以速度优势击溃了，未免太过华而不实...”

　　话说到一半，萧炎忽然顿住，目光不由自主的盯上了巨石的左侧。

　　只见在石缝与剑锋的夹角处，密密麻麻的篆刻有一行秀娟小字。

　　观望片刻后，他额头上冒出些许冷汗，反复观望了一下巨剑和自己的身高对比，不可置信道：“那妖女，让我背着这玩意修炼和战斗，还必须自行走回先前的山谷？”

　　背着重物修炼他并不是没干过，对此也算轻车熟路，可战斗绝非修炼那般轻松，一旦有了累赘，他平日对于重心和速度的把握都会大受影响，一身实力估计连四五成都难以发挥......

　　思来想去，萧炎决定还是先去问问药老，毕竟魂若若心思的古怪程度，他早已是熟悉无比。

　　于是，他下意识的伸手摸向戒指。

　　然后用左手指摸到了自己的右手指。

　　半晌后，萧炎释然的笑了。

　　想来也是，她要是想整自己，肯定不会留有什么破绽。

　　试图依靠老师的帮助，显然是不太现实的。

　　思来想去，他还是决定先去将这巨剑取下来再做打算。

　　毕竟，能被魂若若拿出来当帮助自己修炼的物品，想必绝非什么凡俗之物，让他扔在这不管多少还是有些肉疼的。

　　半刻钟后。

　　经过了数次的尝试，萧炎终于将巨剑拔出，伴随着碎石声和扬起的灰尘，重重的砸在了地面上。

　　“竟然还是低估了这巨剑的重量...啧啧，先前插在石缝中倒是没有注意，比起巨剑，这倒更像一把巨尺才对。”

　　看了一眼那没有剑尖的巨物，萧炎摇了摇头，将视线投向四周，顿时长吁短叹般露出了无奈的神情。

　　自己应该是迷路了。