第40章 谜语，但是震撼全场

时间的一点点推移，预备测试的进度也已经进行了大半。

　　萧炎这边虽是岁月静好，可其他人那里，却并没有那等轻松写意。

　　场上还未被叫到名字的人越来越少，气氛不知不觉间也从最开始的紧张变得枯燥乏味了起来。

　　原因无他，能在十五岁至十六岁这个年龄段达到斗之气七段，放眼整个萧家，能做到的人也是寥寥可数。

　　像萧媚，萧宁那等八段斗之气的修为，更是早已成为了家族的种子人物，完全无需过于担心测试的结果。

　　因此，除了少数几个临近斗之气七段的人尚且存有悬念，有一些看头以外，剩下的根本就没什么看头。

　　大部分的人，就如同被拉来凑数一般，只是单纯的走个过场，私下早已联系好了将要前往的家族产业，提前接触工作了。

　　毕竟，斗之气的强弱，自己心知肚明，哪里还需要什么测试石碑......

　　看台上，萧战与三位长老端坐于最上方，神情严肃，目不转睛的盯着台上的位置看着。

　　看似十分认真，实则细看之下就能发现，他们的眼神根本就没随着台上人的动作而移动。

　　三长老虽是脾气暴躁，但也算是十分遵守家族的规矩，纵使知晓这最后一批名单中的大致修为，也完全没有显露出任何不耐之意。

　　他目光严肃，嘴唇嗡动：“族长，这剩下的一批名单里，也就只有萧炎少爷能通过了吧？为何不将他分配至第二名单中，早早的做了测试，反而非要放在最后一个？”

　　萧战以同样的姿势发出回复：“呵呵，三长老怕是忘了，炎儿上次测试的结果...可是不太理想，难免会被分配至最后一个名单之中。”

　　三长老一愣，才是回想起来，虽然大家都已知晓萧炎曾经强势击败过萧宁，但那只是一场私下的切磋罢了，完全不能够计入排名。

　　也就是说，此时的萧炎，名单上的排名，还是那个吊车尾。

　　最后一名。

　　只是，谁还敢将他视作先前的那个废物，那只怕是要遭受最无情的碾压了......

　　回想起曾经对萧炎的冷嘲热讽，三长老眼神也有些心虚，干笑道：“呵呵...萧炎少爷此次，想来是能彻底将天才的名号彻底夺回了...可喜可贺。”

　　“可喜可贺。”

　　“话说回来，不知萧炎少爷，现在是何等修为？”

　　“这...”萧战目光下意识的扫向了人群最末尾的黑发少年，复杂的感叹道：“我也不知道，不过，以炎儿所展现出的天赋，曾经失去的东西，也确实该拿回来了。”

　　七段斗之气，对他来说，应该不是什么难事吧？

　　唯一值得在意的，或许也就是他的修为，到底精进到了何等程度......

　　想到这里，萧战端起了茶杯，轻轻吹了口气，品尝起了其中的香醇与苦涩。

　　随着萧战二人的闲谈，又臭又长的测试也终于接近了尾声。

　　“萧胜，斗之气，五段，不合格！”

　　测试员冰冷的声音传来，细听之下还有着一丝极淡的乏味。

　　场上的众人心中的倦意也是到达了极点，他们都清楚，能达到家族标准的，也就只剩下一人而已。

　　好在，萧胜之后，就轮到那人了......

　　“萧炎！”

　　测试员如释重负的喊出最后一个名字，他要下班了。

　　场上之人也都如释重负的叹了口气，他们能散场了。

　　“萧炎哥哥，加油！”薰儿攥紧小粉拳，眼睛里闪烁着小星星。

　　魂若若则是继续保持淡然，轻轻点了点头，以表鼓励。

　　萧炎轻轻哂笑一声，站起了身子，步伐缓慢，气势沉稳，朝着台前的方向一步步的踏去，只留给身后一个坚毅的背影。

　　一步，两步......

　　那背影，不禁让众人懒散的视线都为之侧目——

　　他走的未免太慢了。

　　刚开始还好，越往后越慢，到最后跟龟爬好像都没什么区别......

　　什么意思？心虚了不成？

　　众人心里不禁想到一种可能，先前的不耐与枯燥早已消散一空，目不转睛的盯着萧炎的身影。

　　他，不会没突破斗之气七段吧......

　　台上的萧战见此情景，也止不住的为萧炎捏了一把冷汗，原本就带着些疑虑的心更是提到了嗓子眼，

　　“炎儿...可千万别出了什么差错啊......”

　　好在，虽然少年走的慢，但测试石碑的距离并不算远，终于还是走到了台前。

　　在漫长又是疑惑又是急切的眼神中，萧炎慢吞吞的冲测试员点了点头，以期得到对方的许可。

　　“萧炎少爷，您可以开始了。”测试员神情冷漠，声音却带上了一丝迫切。

　　见此情景，萧炎手掌摊开，轻缓的抵在了冰凉的黑石碑之上。

　　众人也不禁“咕嘟”的咽了口吐沫，目光灼灼。

　　石碑在稍微沉寂了片刻之后，骤然间，迸发出了无比强烈的璀璨光芒。

　　与众人的五字不同，虽是仅仅只有四字，但那耀眼程度，却足以令所有人的心头狠狠一颤。

　　“斗者，一星！”

　　全场死寂，人们甚至连呼吸都做不到，他们浑身僵硬，仿佛正切身体会着某个天方夜谭的奇景。

　　此时，身旁测试员那淡漠的神色早已化为了惊骇欲绝，拿着测试名单的双手不停地哆嗦着，目光死死的盯着泛着金光的石碑，到嘴边的播报怎么都说不出口。

　　斗者？！

　　测试石碑坏了不成？

　　不可能，他作为常年负责萧家测试修为的测试员，每天都在和这测试石碑打交道，对它的构造早已烂熟于心。

　　也就是说，萧炎是真的仅用了半年多的时间，从五段斗之气，直接攀升到了斗者......

　　一个月两段，尚且能用触底反弹来勉强解释，可这是啥啊......

　　测试员面容悲苦，几乎都要给这吊人胃口的三少爷跪下了，心想您有这实力不直接跑上来测试，非要慢吞吞的墨迹半天走上来，装成一副犹豫不决的样子，有这么搞人心态的吗？

　　在场的人可以不说话，他这个测试员却必须要播报成绩。

　　“萧萧萧...萧炎...少爷...斗...斗！”在良好的职业素养加持下，测试员终于试着开口说道，将他的职业素养败坏的一干二净。

　　“斗者一星，不客气。”

　　萧炎嘴角勾起弧度，身形一闪走下了台，任凭众人在短暂的沉寂后爆发出山呼海啸般的狂吼，任凭萧战捏碎手中的茶杯，掀起茶水溅落满身，任凭三长老下巴惊的脱臼，浑身斗气狂涌......

　　当谜语人，他可不会一直吊着别人胃口。

　　俩小妞还要多学习才是。