第4章 被剥离的血脉

“简单，您给点资源不就是啦。”

　　说罢，她白嫩的小手在魂天帝面前摊开，朝对方勾了勾手，无辜的神情配合着少女的清纯，宛若最致命的毒药一般摄人心魄。

　　魂天帝哂笑一声：“若若这还是第一次管我要修炼资源吧？以前的你，对这种事情可是抵触得很。”

　　“嘻嘻，父亲大人还真是有趣，您见若若的次数估计还没我们祭魂村负责看大门的魂铁柱多，能对我有什么了解？”

　　魂若若美眸眯成了月牙，转而娇声道：“而且，我这也算是等价交换了，不白拿您的宝贝。”

　　“若若指的是，小屋里的放的那个纳戒？”

　　“自然是瞒不过您，不过，您可不能提前偷看里面的东西哦...”

　　看着少女脸颊上的红晕，魂天帝眼底的光泽一闪而逝，轻轻颔首，

　　“可。”

　　终于得到了外出的允诺，纵使以她磨炼已久的心性也仍是产生了点点涟漪。

　　接过悬浮在空中的纳戒，魂若若将身后的长发一甩，漆黑如长夜的双翼在少女的身后猛然舒展开。

　　强大的风压将少女的发丝和衣物吹得猎猎作响，黑羽四散纷飞，飘落在地上时却如同初雪般沾之即化，变为点点光斑融入到了地面之中。

　　“不错。”

　　魂天帝欣赏着面前美轮美奂的画面，衣袂与鬓角的发丝却是诡异般的毫不受狂风影响，万物动而独一人静，与周围的环境产生了无比强烈的割裂感。

　　他开口赞扬道：“若若这飞行斗技，怕是斗皇巅峰修为的速度都难以媲美...有此斗技加持，中州之外的天地倒确实任你驰骋了。”

　　“...多谢父亲大人夸赞了。”见对方竟然主动提起这飞行斗技，魂若若实在难以维持先前娇俏的语气，目光闪过一丝冰冷。

　　这飞行斗技正是少女母亲所留下的物品之一，也正是自那之后，魂若若义无反顾的舍弃了先前的锦衣玉食的生活，独自一人来到了这偏远的山村之中生存。

　　此时提起，也不知道是他魂天帝贵人多忘事，还是刻意而为之......

　　“现在就走么？按理说，你应该还有三天的准备时间...”话说了一半，他顿了顿，从少女的眼底极深处捕捉到了对方的心思，旋即改口说道：

　　“也罢，时间仓促，我仅仅只准备了一份灵魂玉简，但魂殿的令牌想来足够保证你的安全了。”

　　话音刚落，他忽然脚步微移，缩地成寸来到了魂若若的面前，动作轻柔地抚摸了一番少女柔顺的秀发。

　　“你？！”

　　被对方猝不及防的举动呛的不轻，魂若若强忍着拍开对方手的冲动，静静的等待着魂天帝将手收回。

　　少女的脖颈处轻轻颤抖，浑身上下没有一处不透露着抵触。

　　终于，魂天帝将手藏回衣袂处，轻叹道：“去吧。”

　　话音还未落，魂若若却早已化为了天边的一道流光，不见了踪影。

　　在她的身形远遁之后，那些被劲风吹拂，四散纷飞的黑羽才逐渐从空中飘落而下，速度之快确实足以令任何斗皇强者为之咋舌。

　　魂天帝伸出手，接住散落的一根黑羽，转而目送着少女离去，深邃的眼眸微眯，让人琢磨不出他的心思。

　　他转过身去，没有选择缩地成寸，而是一步步的走向了那间破旧的小木屋。

　　“吱呀”的一声，小木屋的门被缓缓推开，没有上锁的门似乎预示着房间的主人早已料到了他的到来。

　　魂天帝看着面前由于窗口太小而显得有些昏暗的小房间，纵使破旧也难以遮掩其中的井井有条，一张小木桌，一张床和一个蒲团，基本就是房间中最贵重的物品了。

　　东西虽少，但生活气息却很浓，轻嗅之下还能清晰地闻到属于魂若若身上的淡淡香气，那是与少女所展现出的妖媚格格不入的，如水滴从花瓣上滑落时所携带着的清甜。

　　房间很小，几步便走到了尽头。

　　在黑魂木心所打造的木桌上，安静的躺着一枚银白色的戒指，魂天帝将它轻轻拈起，一缕灵魂力量也随之浸入其中。

　　不过须臾间，魂天帝便从纳戒中取出了一只精致的玉瓶，他将手伸向了怀中，一块如同碗口大小的星盘被他放置在了桌面上。

　　“滴答。”

　　暗红的鲜血从玉瓶中滴落，四溅的血珠将星盘的表面染上了一抹斑驳。

　　下一刻，星盘上骤然迸发出道道灿金色的纹路，如树根般盘踞在了星盘的表面，在星盘被彻底点亮之时，九彩色的神光将原本昏暗的房屋照的宛如天门大开般明亮。

　　魂天帝轻笑一声，握着星盘缓缓走出了木屋，径直来到了先前屋外的石墩处坐下。

　　“魂灭生。”

　　“族长。”淡漠中带着恭敬的缥缈声音传来，仿佛隔着数个空间的距离。

　　然而，话音才刚刚落下，一道浑身被黑暗所包裹的诡异身影便已经半跪在了魂天帝的面前。

　　被称为魂灭生的诡异男子身边的空间显得十分紊乱，甚至带上了丝丝裂痕，显然是通过某种极为强横的挪移手段跨越空间来到了魂界之中。

　　此等手段，唯有斗圣级别的强者方才拥有。

　　匆忙赶到后的魂灭生见魂天帝悠然的坐在石墩之上，似乎没有开口解释的想法，只好细细感受了一下周围的波动。

　　片刻后，他眼瞳微缩，道：“族长，您...放小姐走了？”

　　“不行么？”

　　“在下不敢妄言...只是小姐身上的血脉之力...”魂灭生欲言又止，显得无比紧张。

　　纵使以他魂殿殿主的身份，以及高达四星斗圣巅峰的强大实力，在魂天帝面前也丝毫不敢妄议魂若若的血脉一事。

　　魂天帝看着对方唯唯诺诺的样子，索性不再隐藏手中星盘的波动，展示在了他的面前。

　　“原本以为那丫头血脉稀薄的原因在于她母亲并非我魂族之人，但她倒是给了本座一个惊喜。”

　　“这...这是？！”

　　“这滴精血取自七年之前，也就是说，若若七年前就已是神品血脉了，只不过那丫头通过某种手段将它从体内剥离而出，才显得血脉之力日益稀薄。”

　　听着魂天帝轻描淡写的话语，即使是以魂灭生的心性也不由得一阵失神。

　　沉默良久后，他低声说道：“小姐...以当年不到十岁的年龄就能下如此狠心，若是放任其离去，只怕会...”

　　思来想去，魂灭生还是没有把“埋下祸根”说出口。

　　“本座自然知晓她心中的怨恨，不过...”

　　魂天帝的目光投向了远处，深邃的眼眸中光暗明灭，淡然的说道：“达不到九星斗圣，终究不会被本座放在眼里，无需多虑。”

　　“...是。”

　　“对了，先前但凡接触过若若的，都送到你魂殿的阵法之中吧。”

　　“遵命。”

　　本就对族长家事避如蛇蝎的魂灭生悄悄松了口气，连忙起身告退，破碎虚空而去。

　　随手将如同玻璃碴般破碎开的魂界虚空修复，魂天帝目光柔和的看着手中的星盘，露出了一抹诡异的笑容，

　　“闭关养伤这些年，本座参悟了无数功法斗技，偏偏是这双修功法得来的女儿成为了最大的助力...有趣。”