第48章 真假八极崩

先前他就发觉这刀疤男子的态度有些不对，故而特地留了个心眼，时刻注意着对方的活动。

　　果不其然，在之后同行的时间里，此人虽是对他各种出言讽刺调侃，却从未试图将他赶出队伍，反而一直有意无意的试图让他留下，这等过于违和的态度自然引起了萧炎的警惕。

　　而他在有所防备之下，也对卡岗隐隐提起了戒心，好在对方并未参与此事，眼下自然能够算作一个不错的助力。

　　看着眼前猛攻而来的光头壮汉，萧炎神色凝重，玄重尺挥出，带着丝丝斗气缠绕在尺身之上，散发出极其细微的淡黄色光泽。

　　“哈哈，黄阶低级功法，果然是个野路子。”

　　刀疤猖狂的大笑，浑身斗气涌动，一掌狠狠拍出，带着阵阵风压袭来。

　　“黄阶高级，闪风掌！”

　　下一刻，掌风与巨尺相碰撞，萧炎的身形在玄重尺重量的加持下堪堪保持住平稳，而刀疤则巍然不动。

　　他不露痕迹的将略微颤抖的手收回，而后狞笑道：“没想到这铁疙瘩竟然是个好宝贝，你这野小子还真有几分福源，小小年纪便突破了斗者，想必是在哪寻到了奇遇吧？”

　　有武器，有实力，却并无与之相媲美的功法，此时的刀疤十分笃定，对方不过只是一个获得了奇遇的好运小子罢了，毕竟，没有任何一个宗门势力会让自家弟子或传人，去修行一个黄阶低级功法。

　　萧炎一笑，道：“打赢我，机缘不就是你的了？”

　　说罢，少年身形闪动，不急不慢的朝着刀疤的方向攻去。

　　言语上虽然充满挑衅，但萧炎知道，自己的战斗技巧距离这等常年刀剑舔血的狠角色来说，绝对有着一定的差距。

　　对方的斗技，虽是等级不高，但是角度相当的狠辣刁钻，倘若没有这些天适应玄重尺的重量，只怕转瞬间便会落败。

　　一想起魂若若定下的规矩，萧炎心中颇有些烦躁，这巨尺虽是攻守兼备，但一身的斗气和速度被压制了足足七成，越阶战斗，未免太难为人了些......

　　刀疤的身形近在咫尺，萧炎心生一计，双手青筋暴起，斗气疯狂注入其中，大开大合的劈砍而去。

　　“八极崩！”萧炎大喝道。

　　“太慢了！”

　　光头男子见状，猛的将身形朝侧方倾斜而去，手中斗气运转，再度施展闪风掌，狠狠地拍击在了玄重尺的一侧，霎时间，萧炎武器脱手，玄重尺带着十足的力道沉重的砸在了地面之上。

　　一旁听到动静的卡岗发现萧炎武器脱手，顿时心中大急，仅剩不多的斗气一股脑的注入进双掌，显然是开始拼命了，

　　“药岩，不可力敌，速退！”

　　听闻后，萧炎心中闪过一丝感激，而后目光冰冷的注视着面露戏谑的刀疤，嘴角勾起弧度，

　　“被动脱手，可就算不上违反规则了。”

　　他步伐不快不慢，一副力竭的样子，高声喝道：“八极...”

　　“武器没了还想施展你这剑法斗技，死！”

　　刀疤狂笑，右腿绕着左腿拉出一个弧线，浑身力量迸发，腿部如刀，狠辣的冲着萧炎的方向劈砍而来，似是要将少年拦腰斩断。

　　眨眼的功夫，萧炎双腿微蹲，身形如同闪电般爆射而起，以远远超乎刀疤想象的速度飞速逼近他的胸口。

　　刀疤脸上的笑容甚至来不及收回，只见少年的拳头已是迎面袭来，狂猛的气势如同飓风般袭来，令他如坠冰窟。

　　这等威力，普通玄阶都不足以形容。

　　玄阶中级，甚至......高级？！

　　来不及细想，此时的刀疤旧力已竭而新力未生，浑身上下大半的斗气也尽数灌注进了右腿之中，根本无力招架萧炎这突兀的爆杀一击。

　　“崩！”

　　狂猛的淡黄色斗气径直砸在了刀疤的胸膛，将他整个胸腔的骨头搅了个稀烂，鲜血混杂着内脏不要钱般的自他的口鼻狂喷而出，整个人的气势如同漏气的皮球般飞速的萎靡了下来。

　　“哇”的一声，刀疤神色涣散的栽倒在了地上，冒着血的鼻腔甚至连呼吸都变得有些艰难，他面色惊惧的看着居高临下俯瞰自己的少年，浑身抖如筛糠。

　　自己堂堂四星斗者的实力，竟是在对方卸下武器之后，连数个回合都未能走过去。

　　这等天骄，竟然能按捺住心中的锋芒，选择扮猪吃虎。

　　此时，面对眼前的萧炎，看着对方那淡然中带着戏谑的眼神，刀疤内心充斥着前所未有的恐惧与冰冷。

　　“你...你！药岩小兄弟...有话好说，我认栽，饶我一命，我愿意......”

　　掌风飞速在手中凝聚，萧炎再度露出先前的笑意，轻声打断道：“我先前说，今日之后就不叨扰了，算是说到做到了吧？”

　　玄阶低级，吹火掌。

　　原本这是药老传授给他，作为家族挑战中使用的过渡斗技，没想到家族测试压根无人敢挑战他，成人礼也未能参加......

　　初次使用，反倒是用来杀人了。

　　“啊！！”

　　风压逐渐散去，刀疤双眼圆瞪，再没有任何动静传来。

　　随意将此人踢开，萧炎转头向着卡岗的方向急速支援而去。

　　对方先前喊他先走，这份情谊，他自然不能忘记。

　　于此同时，一旁的卡岗面露狂喜，虽是几乎战至力竭，但却仍然强行将那名五星斗者拖入了泥沼，等待着萧炎的支援。

　　二人合力之下，不过十几个回合的功夫，便将那名五星斗者彻底击垮。

　　卡岗气喘吁吁的看着眼前的清秀少年，纵使仍然身处险境，也按捺不住内心的震撼与感慨，

　　“药岩...小友，你...你这天赋与实力，当真是我卡岗平生仅见，多谢小友的救命之恩了。”

　　说罢，他拖着疲累的身躯便要给萧炎躬身致谢。

　　见此情景，萧炎连忙拉住对方，笑道：“卡岗大叔无需客气，在下还要多谢你先前的帮助才是。”

　　眼看彻底没了希望，倒在一旁的蒙面男子眼神怨毒，对着萧炎大吼道：“坏我等好事，等大当家赶到，就算你再怎么妖孽也必死无疑！”

　　“大当家？”

　　卡岗眉头一皱，顿感事情严峻，他收起先前的笑意，对萧炎说道：“以此人的修为，我们尚且需要合力，若是他口中的大当家赶来...只怕就真如那刀疤所说，要全军覆没于此了。”

　　闻言，萧炎瞥了一眼商队厮杀的前方，咧嘴一笑：“既然这样，那就由我们提前还击好了。”