第46章 山中野人

险峻山峦的间隔中，一条清澈见底的小河将两边茂密的树林划分为了两片，水流湍急，不时惊起淡蓝色的小鱼跃起，带着点点水花洒向两侧。

　　“嗖！”

　　一条木枝闪过，削尖的顶部径直扎入了跃起小鱼的腹部，而后精准的插进河床的石缝中心，稳稳的停住。

　　接着，一道人影闪过，黑发少年赤裸着上身，飞速的跳入河中，摸着水钻到河床，将插着鱼的木枝拾起。

　　剖腹，拨鳞，放柴，点火，最后支起架子......少年的动作行云流水，显然对此已是轻车熟路。

　　很快，扑鼻的鲜香气息便随着升起的篝火飘向了空中。

　　“哎...要是我那些调料品都还在的话，应该也不至于这般凄惨。”

　　少年哭丧着脸，狼吞虎咽的啃着手中的鱼肉，虽是香气十足，但实则吃起来并无多少滋味，只能勉强算作充饥用。

　　短暂的果腹后，少年来到河边随意拨了点水润嗓子，旋即走向不远处的草坪。

　　此处并无树林荫蔽，光线充足，只有一把巨大的重尺笔直的插在地上，上面还挂着一团黑乎乎的破布，显得十分奇特。

　　准确来说，那应该是一件衣服。

　　将衣物套在身上，少年双手青筋崩起，使出浑身的力气将那重尺扛在身上，继续开始缓步前行。

　　身负重尺的少年，自然就是萧炎了。

　　长达数日的时间里，魂若若和药老仍然没有与他进行过任何联系，不过，经过他的摸索，大致能够判断出，自身现在应该处于魔兽山脉的某个边缘位置，并不算多么凶险。

　　安全问题得到了保障，唯独令他感到有些困惑的就是，四周不仅人迹罕至，甚至就连魔兽的影子都见不到几个。

　　在他看来，在经过了乌坦城深居简出的日子，他已经能堪称耐得住寂寞了，但当真正完全脱离了俗世之后，那等不经意间涌现的寂寥感还是令他大感吃不消。

　　苦修，果然没有他想象的那般轻松。

　　继续走入茂密的森林，萧炎继续朝着东边的方向不断前行。

　　“那妖女，也不知施了什么手段，竟然只有在我背上玄重尺的时候，才能勉强感应到先前山谷的位置......搞得好像我多爱偷懒一样。”

　　少年懒洋洋的声音响起，玄重尺，是他给这重尺起的名字。

　　......

　　“这是...商队？”

　　费了半天的脚力，刚刚走出树林的萧炎望着不远处小路上的一车人马，心中竟不由自主的生起了几分亲切感。

　　见到活人的感觉，令他下意识的有些放松心中的警惕，在意识到这一点后，萧炎及时的停住脚步，暗中观察起了一行人的实力。

　　经过他的短暂观察，一行人实力最多只在斗者五星，单打独斗，他并不会惧怕其中任何一人，即使遭遇围攻，脱身应该也不是什么问题......

　　前提是要舍弃玄重尺。

　　再三犹豫，为了打探消息，萧炎还是决定前去打个招呼。

　　等他走的近了，还未开口，只见不远处为首的中年男子飞速站起了身，目光戒备无比的盯着萧炎所在的方向。

　　随即，当看清萧炎黑发下那张年轻无比的脸庞时，原本的戒备忽然化为了愕然——

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　“呃...大叔何出此言？”

　　听到萧炎的话，那中年男子嘴角顿时抽了抽，上下打量了一下少年现在的行头和打扮。

　　乱糟糟裹着几片叶子的头发、身穿一身破布、背上还背着个大铁块，活脱脱的就是一个山中野人的形象。

　　察觉到对方的眼神，萧炎也顿时意识到了自己的惨淡形象，尴尬道：“先前在山脉中历练时，不小心迷失了方向，所以数日未能更换衣物。”

　　见此情景，中年男子也不再说些什么，而是爽朗道：“小兄弟只身便敢闯这魔兽山脉，当真是勇气可嘉，此地距离附近的城镇相距甚远，小兄弟要是顺路的话，不妨与我等同行一程？”

　　“至于物资之类的，我这里倒是还有不少富裕，分你一点也没什么大碍。”

　　对方如此热情，萧炎也不好拒绝，只能按照玄重尺上的波动位置大致指了个方向。

　　“呵呵...虽然不顺路，但最起码方向不是相反的，小兄弟，你运气不错。”

　　中年男子笑着调侃了一句，而后指了指身后的方向，道：“我那边正好有些备用的衣物，你若是不嫌大，倒是可以换上试试。”

　　“既然如此，在下便多谢了。”

　　萧炎冲着对方抱拳道，

　　“路上若是有所需要，在下也自会出一份力。”

　　中年男子点点头，还未说些什么，不远处却传来了一道突兀的沙哑嗓音。

　　“毛都没长齐的小娃娃，能出什么力，我看你还是老老实实跟在卡岗身边，别添乱的好。”

　　萧炎皱眉，闻声看过去，只见一位眼神凶狠的光头男子正不屑地朝自己这边投来视线，言语之间，显然是充满着玩味的态度。

　　“这位是？”

　　“我们管他叫刀疤，他是中途被商队招来的佣兵，虽是没有加入任何佣兵团，却也有着四星斗者的实力。”

　　卡岗说着，试着打起圆场，

　　“刀疤，小兄弟有这份心意便是足够，你又何必说这些？”

　　刀疤嗤笑一声，旋即不再多言，显然，卡岗在众人眼中的地位绝对不低。

　　此人态度虽是不算好，但言辞间却并未包含驱逐之意，因此，萧炎也不打算和他争辩，干脆选择将其无视了。

　　这车商队休息时间并不算长，萧炎趁着剩余的时间，飞速的将卡岗所给的衣服换上，而后和商队的众人攀谈了起来。

　　短暂的问询过后，萧炎大致了解了自己一行人现在所处的地点，位于魔兽山脉中最边缘的一处角落，魔兽稀少，过往的行人更少，因此才显得与世隔绝。

　　同时，他还得知卡岗等人也属于佣兵，与商队并非同一势力，此次出行主要目的就是为了护送商队安稳到达远处的小镇，以此获取佣金。

　　说到这里，卡岗还神秘兮兮的表示，商队众人驮着的轿子里，护送着一位千金大小姐，据说容貌举世无双，身份尊贵无比，从不曾现身见人。

　　若不是这次运输的货物事关重大，以那位小姐的身份，断然不可能以身涉险来穿越这魔兽山脉。

　　对卡岗八卦般的话语，萧炎虽是笑着应答，但内心却并未产生什么波澜。

　　比起惦记什么千金大小姐，此时的他更想赶紧找到魂若若那女人，拿回自己准备了足足一周时间的物资......

　　暗自翻了个白眼，萧炎站起了身，朝着前方那已经准备出发的商队方向快步走去。