第41章 ‘它’

......

　　事后，萧战与两位长老神色复杂的讨论起了关于萧炎的事情，并将他重新划分至了与家族的种子人物并列的名单中。

　　三长老缺席了，据当时在场的族中弟子传出的消息称，他是因为下巴被惊掉时不小心动用了体内斗气，导致脸皮左侧被斗气匹练划出了一大片血口......

　　当然，这只是小辈间的玩笑话而已，听听就好，当不得真。

　　或许正是抱着这种想法，脾气温和的三长老本人才并没有出面澄清。

　　萧家，萧府

　　或许是受了萧家气氛的影响，原本相对宁静的春景带上了几分火热，那原本含羞的绿芽也随之萌发而出，恣意的展现着春日的独特风情。

　　事情告一段落，萧炎的心情显然十分不错，他在古树下舒展着身躯，带动起忙于苦修而留长不少的黑色发丝，将那张逐渐成熟的俊逸面容携上了几分潇洒，

　　“一个月之后还有正式的成人礼，我就不去参加了，咱们什么时候出发？”

　　通过了成人礼前的预备测试，成人礼对他来说，更侧重的就不是测试，而是其他的一些繁文缛节，耗时耗力，还不如早早去历练苦修。

　　那点荣誉在他眼里，连异火的火星子都比不上半分。

　　“比起问什么时候出发，你小子都不知道先问问要去哪里？”

　　药老的声音响起，身形显化，没好气的说道：“毛躁！听见有异火的消息就忽略了提前的准备，先前训练出的心态都让你拿去人前显圣了不成？”

　　魂若若哧哧一笑，药老出现的时机还真是恰到好处，萧炎一飘就要挨训。

　　不过，这倒确实省下来她不少功夫。

　　这些话要是让她来说，不知道要绕出来多少弯弯，事关重大，眼下还是专人办专事为好。

　　挨了一通训，萧炎挠了挠头，有些不好意思，显然是已经发觉了自己那短暂的飘飘然。

　　药老道：“事关异火，很多事情都太过凶险，我有些事情要和若若那丫头说，你就在一旁听着吧......切记，务必做到能记多少记多少，即使理解不了，也不要抛于脑后，这对你日后成为炼药师也多少有一些帮助。”

　　炼药师......

　　萧炎当然没有忘记自己即将成为炼药师这件事，只是最近家族琐事实在繁忙，也就暂时将之耽搁了下来，此时再将之拾起，倒也未尝不是件好事。

　　抱着虚心求教的心态，他稍稍向后坐了坐，将对话的空间留与二人。

　　见药老态度严肃，魂若若自知无法在对方面前隐瞒什么，索性直言道：“药老前辈，可是在担心萧炎是否能吸收异火之事？”

　　此时的少女语气不变，仿佛并不觉得这是件多么困难的事。

　　对此，药老感到十分意外，他眉头紧锁，道：“异火之能，那小子不清楚也就罢了，凭你的眼力可不该做这等冲动之举...纵使以他的根基，想要在斗者级别吸收异火，只怕也是完全没那个可能。”

　　“最末尾的异火，都能轻易把他烧成灰烬。”

　　吸收过异火的药老最是清楚炼化之时所产生的噬心灼体般的痛楚，那地狱般的感受，即使是现在回忆起来，也仍是让他心有余悸。

　　此时的药老只觉得少女多少有些想当然了，并未炼化过异火的她，显然是不能理解其中的诸多凶险，也就难免会产生误差。

　　闻言，一旁的萧炎面色也不禁有些难看，顿时发觉自己低估了异火的炼化难度。

　　斗者竟然无法炼化异火？

　　要是无法吞噬异火，那焚诀的功法等级，将会在很长一段时间成为他的拖累，这一点，纵使他早已有所准备，也仍是感到事态颇为严峻。

　　话虽如此，萧炎却并未出声叨扰，而是选择继续聆听。

　　药老在说话的同时并没有忽略对萧炎的关注，见少年还能沉住气，不禁暗自点了点头。

　　心性的确进步了不少，不过......

　　他叹了口气，继续对魂若若说道：“虽是有些打击你二人的信心，但是，想要吞噬异火，最起码也要有着斗师以上的修为，这还是在材料齐备的前提下，倘若没有足够的丹药和珍奇物品...斗灵估计都够呛。”

　　“要是炼化子火呢？”

　　“子火...”

　　药老一怔，显然没想到对方会给出这样的答复。

　　子火，作为从异火中分裂出的幼苗，虽是继承着异火的绝大部分功效，可却因为火种弱小的原因，并没有那般恐怖无匹的威力。

　　作为焚诀最初的吞噬对象，可谓是绝佳的选择。

　　可子火的获取，往往需要异火自行分裂，或者由掌握异火之人拼着损耗一些本源，将其凝练而出，不论是哪一种方法，显然都是可遇不可求的存在......

　　忽然，药老回想起，先前魂若若对自己分享的魂族情报，浑身虚幻的身躯散发出阵阵涟漪，压抑着惊喜的说道——

　　“莫非？”

　　“没错，‘它’的子火，我这里刚好有一朵。”

　　魂若若的目光变得妖异无比，她舔了舔唇角，似是作出了某种疯狂的决定，

　　“您可以算算成功率...以冰灵寒泉之功效，辅以五品血莲丹，六品地灵丹，以及维持心神不被‘它’所吞噬的清魂丹......”

　　既然已经决定帮到底，以她的性格，自然不会再去顾手顾脚，那虚无子火放着也是放着，还不如让萧炎炼化吸收，早点将焚诀进化。

　　只要萧炎变得足够强，即使之后的事情再如何变化，有她在，也不见得就抗不下来。

　　于是，诸多丹药的配方和相互运用，在药老那略显惊愕的目光中，被魂若若如同妙语连珠般脱口而出，那等烂熟于心的架势，只怕是要比大部分的炼药师都更加精通......

　　可惜，她的斗气属性偏差的太多，断绝了这条路径。

　　药老不住地点头，道：“丫头，涉及到灵魂力方面的药材搭配，你甚至都让我有了不小的收获，如此算下来，达成的几率甚至有足足三成...”

　　“三成？！”

　　一旁忙着死记硬背的萧炎还没琢磨清楚‘它’指的是哪团异火，就被这句话突兀呛住，

　　“三成的几率是能用‘足足’来形容的？”

　　“怎么？”

　　看到萧炎震惊的神情，药老揶揄道：“你先前那豪言壮志都忘光了不成？异火吞噬本就是九死一生，要不是若若为你做足了功课，别说三成，一成都不会有。”

　　“那...老师的意思是？”

　　“先前不过是心中有所顾虑而已，既然事情已经解决，你二人的约定，我自然不会掺和进去......”

　　说罢，他也不管萧炎是什么反应，飞速的化为雾气钻入戒指中，只留下一句语气悠长的话语回荡，

　　“答应的事情可没有反悔一途，抓紧时间，把临行前的事情都想好准备好，说起来，这还算是你小子第一次出远门吧？哈哈哈——”

　　“这糟老头子...”

　　药老的话貌似没说完，但萧炎却能听懂其中的意思，他抬头望向趴坐在石凳上的少女，忍不住开口说道：“若若。”

　　“嗯？”

　　“多谢了。”

　　萧炎心中的感情十分复杂，最终却只化作了一声谢谢。

　　“比起说谢谢，三少爷倒是不如想想怎么和萧老爷解释...”少女声音甜腻，语气中透露着惬意的慵懒。

　　“父亲那边倒是没问题，他向来不会对我的事插手许多。”

　　对于她这古怪至极的称呼方式，萧炎也算是有了一定的接受度，反正说也不改，只能随她去了。

　　“这算是，放养？”

　　“哈哈，或许可以这么说吧。”

　　“诶...这么说起来，萧老爷还真是个好父亲呢。”

　　魂若若目光忽然变得有些出神，说了句让萧炎摸不着头脑的话。