第43章 这也没多久嘛

次日清晨，萧炎起了个大早。

　　他打了个哈欠，起身下了床，将临时拿出来的小被子放回了纳戒之中。

　　由于昨晚睡觉没换衣服的原因，倒是省下了不少时间，只是外观看上去就有点不敢恭维了......

　　药老的身形忽然钻出，上下打量了一下萧炎的样子，顿时奇道：“萧炎，昨夜太兴奋了不成？怎么把自己弄成了这般模样...”

　　头发乱成了鸡窝，带着点黑眼圈，要不是经过了长久灵魂力量的锻炼，只怕连脸色都好看不到哪去。

　　一边打水，萧炎一边懒洋洋的回道：“没心思修炼，然后又一宿没睡好，就变成这样了。”

　　“话说，老师昨夜为何突然就没了踪影？”

　　药老嘿嘿一笑，道：“你小子还好意思问，我好不容易省下这点灵魂力，平日都根本舍不得用，现在为了积攒力气给你炼药，每日都要足足修养十数个小时......”

　　见萧炎刚要开口，药老伸手打断他的话，继续说道：“客套话就免了，你我师徒，无需在意这些事情，只要你将那子火成功炼化，一切就都算值得。”

　　回想起先前，因为炼点低级疗伤药就眉头大皱的药老，萧炎顿时咧嘴笑了起来。

　　“臭小子，笑什么？”

　　“哈哈，多谢老师慷慨赠丹了。”

　　二人谈笑的功夫，萧炎也已经将形象整理好，带着点点水气的黑发在阳光的照耀下，显得格外清爽。

　　回望了一眼居住了将近十数年的小院，萧炎目光坚定，嘴角带着笑意，

　　“走了！”

　　下一刻，大门紧闭，铁锁的碰撞声哗啦啦的响起。

　　根据魂若若的说法，今日动身之时，便要前往萧家后山的方向相见。

　　对此，萧炎也并未多想，只当是一个适合见面的地点。

　　他轻车熟路的绕过训练场，飞速的朝着后山的方向飞奔而去，在斗者实力的加持下，短短一刻钟的时间，便已是到达了后山最上方的山巅处。

　　一袭黑裙的少女正独自站立于山巅之上，自上而下的山风吹拂，使她那齐腰的蓝色长发如同海浪般轻轻荡漾。

　　见此情景，少年快步赶上前，呼喊着她的名字，

　　“若若，我们什么时候出发？”

　　闻言，魂若若回头望向下方的少年，此时的他目光中透着期待和冲动，恰如当初定下三年之约之时。

　　同样充斥着欲望，却更加的成熟而内敛。

　　魂若若展颜一笑，声音欢快：“三少爷可是做好准备了？”

　　萧炎点点头，笑道：“乌坦城周边城市的地图我也已经提前备好，现在只需出城就可以了。”

　　“地图？不需要地图哦。”

　　少女眼眶微眯，让萧炎眉头不禁挑起——

　　往往这时候，他就要被整蛊了。

　　还是提前做好防备才是。

　　察觉到萧炎神情间的戒备，魂若若不禁撅起了嘴，生气的挥动小手指向了身后的险峻峰峦，

　　“三少爷可知，那里是什么地方？”

　　颓废之时天天在此处观望赏景的萧炎自无不知，答道：“魔兽山脉啊。”

　　“对，我们就去魔兽山脉！”

　　萧炎奇道：“去魔兽山脉也得绕过周边城市啊，难不成还跳下去不成？”

　　“对，跳下去就可以了~”魂若若嘻嘻一笑，眼神透露出莫名的意味。

　　心知这妖女怕是又在拿他取乐，萧炎无奈摊了摊手，正打算喊对方赶路......

　　“唰！”的一声，一对极黑的巨大羽翼展开，居高临下的俯瞰着山坡下方的少年，阴影覆盖住了他的面庞，仿佛令天穹之上的艳阳都丧失了光泽。

　　漫天的黑羽飘落，落于地上化作点点光芒，也令萧炎惊愕的神情逐渐化为了无比的震撼。

　　他惊疑不定的道：“这...这是，斗气化翼？！”

　　他有猜想过魂若若的具体实力，但斗王级别的修为，他是真的没敢去猜。

　　斗王强者，放眼整个加玛帝国都是霸主一般的存在，而那些人，无不都是经过经年累月的苦修，方才终于晋级。

　　虽然魂若若并未言说她的年龄，但萧炎不难看出，对方根本比自己大不了多少......

　　这等天赋，妖孽都远不足以形容。

　　“这个妖女...藏的真是够深的。”萧炎心中感叹，目光中却并无多少退缩之意。

　　“三少爷，您准备好了吗？”魂若若小手摆成喇叭状。

　　萧炎无奈的笑了笑，朝着坡上遮住太阳的少女喊道：“若若，你有斗气化翼，我可没有啊，你带着我飞不成？”

　　阵阵风压袭来，少女携着香风，瞬息间出现在了萧炎的面前，她目光透着妩媚，充满诱惑的说道：“三少爷，这可不是斗气化翼，而是飞行斗技哦。”

　　“飞行斗技？”

　　“正是，想试试吗~”

　　萧炎看着近在咫尺的少女，鼻息都忍不住粗重了几分。

　　半晌后，他坦言道：“...算是吧。”

　　谁不想飞呢？

　　萧炎来到这个世界已经十六年了，飞行对他来说仍然是传说般的存在，别说自己去飞了，他甚至连飞在天上的人都没见过......

　　飞行斗技，少年暗中记下了这个特殊的名称。

　　半刻钟后

　　萧炎浑身僵硬的看着身下云雾缭绕，完全看不到底的山谷裂缝，只觉得自己那从未有过的恐高症都要犯了。

　　他看了一眼头上的位置，少女双翼伸展，一只手正拎着他衣服的后领，勒的他脖颈生疼。

　　空中的破风声太大，他甚至都要听不见衣服灌风的哗啦声，只觉得自己的衣领恐怕早已变形的不成样子......

　　好在，质量算是过关，下次还买他家的衣服。

　　能保命。

　　又过了不知多久，萧炎拼尽全力高呼道：“若若...太冷了...全力催动焚诀都抗不住了！”

　　以他斗者的实力，全力运行驱寒的火属性功法，都能发出如此急呼，可行而知，此时二人所处的高度与飞行的速度，是何等的夸张。

　　“呃......”

　　还没等到对方回复，一阵强烈的失重感传来，令他眼冒金星，心脏抽搐，再说不出任何话来。

　　好不容易缓过神来，只见自己已经身处于一座陌生的山峦之上，身旁的少女也已经将羽翼收起。

　　魂若若绕着萧炎转了一圈，笑容狡黠：“我们到了！”

　　萧炎揉搓着自己冻僵的脸颊，狠狠地吸了几口空气，哆嗦着憋出来一句，

　　“这...这也没多久嘛。”