第49章 药尊者？

短暂的交涉后，萧炎让力竭的卡岗暂留原地恢复斗气，而自己则是快速朝着商队前方的位置奔去。

　　望着少年远去的背影，卡岗神色间有些恍惚，语气混杂着难言的复杂，

　　“药岩小兄弟，只怕是帝都哪方巨擘势力中外出历练的顶级天才吧...”

　　回想起先前邀请对方前往青山镇的举动，当时的他还抱着些小心思，试图将这位独闯魔兽山脉的少年拉入他所在的佣兵团。

　　现在想来，卡岗只觉得可笑至极。

　　青山镇这等小地方，对方显然是不会愿意前去了，那根本不是属于他的舞台。

　　愣神片刻后，卡岗摇头苦笑，连忙运转体内功法，快速恢复起了体内挥霍一空的斗气。

　　“结下一道善缘，已是颇为不易，再去想其他的，未免也太过贪心了些。”

　　......

　　一路上，萧炎顺着商队的方向快速奔走，待看到周围那血腥的场景时，不由得眉头大皱。

　　商队本身就没什么战斗力，更是受到夜晚匪徒的突袭，显然是没有任何的还手的余地。

　　完全是一面倒的局面。

　　两日的时间虽是不多，但商队的成员对萧炎也算是友善，并没有什么排斥之意，此刻遭受此等祸事，他自然无法坐视不理。

　　再加上那匪徒对他所展露出的强烈杀意......

　　心知此事无法善了，萧炎目光冰冷，索性悍然出手！

　　在灵魂力量的加持下，他回想着先前刀疤出手的狠辣角度，加以模仿和改进，以此来不断尝试战斗技巧上的突破。

　　先是缠斗，再是一面倒，直到最后的一击必杀。

　　就这样，少年的杀戮经验，在今夜血与火的洗礼中，以一种极为夸张的速度，节节攀升了起来。

　　众多杂兵之中，其实大多实力并未到达斗者，毕竟，斗者在这魔兽山脉的边缘地带，数量虽是不少，但绝对称不上寻常。

　　除了寥寥几位斗者之外，大部分都是斗之气中高阶的修士，他甚至无需动用吹火掌，仅凭那磨炼已久的肉身便能在一个照面之下将之击毙。

　　很快，前方寥寥几位在佣兵保护下存活的商队成员便出现在了萧炎的视线之中。

　　与此同时，场上厮杀对峙的众人也不禁将目光投向了萧炎的身上——

　　此时的他手上沾满浓稠的鲜红，衣衫尽数湿透，却并非汗液，彷如少年魔神般凶厉。

　　此情此景，哪里还有半分先前淡然少年的模样？

　　几位佣兵纵使见惯生死，也不禁为之震撼感慨。

　　一位佣兵壮着胆子，忍不住颤声问道：“药...药兄弟，可否需要止血灵液？”

　　萧炎哂笑一声，道：“多谢了，不过，我身上这些血迹，却并非来自于我。”

　　此话一出，诸位佣兵和商队成员都是忍不住咽了口吐沫，连话语都说不出了。

　　此时的众人，唯一的念头便是，这些盗匪要彻底完了......

　　因为他们招惹了不该招惹之人。

　　不远处的诸多盗匪听到这里，两股战战，几欲放弃抵抗。

　　他们互相对视一眼，神色一再变换，最终咬牙道：“拼了！”

　　不拼，则结局就已注定。

　　“八极...崩！”

　　几人双目无神的倒在地上，唯一的念头就是拼了结局也已注定，不拼说不定还能死的轻松点。

　　“你吗的...这也太强了吧......”

　　心念至此，旋即化为一片漆黑。

　　收回气势，萧炎感受了一下体内如同星云般旋转的气旋，此时的气旋比起往日来说暗淡了不少，但转速却是极快无比，彰显出他身体内现在的亢奋。

　　缓缓呼出一口浊气，萧炎声音不经意间带上了一丝极淡的杀意，道：“做到这里，我已算是仁至义尽，先前击杀那刀疤时，他曾说过，他们这些盗匪身后，还有着一位大当家...至于对方的实力，想必凭我是无法抗衡的。”

　　“刀疤？！”

　　“他竟然是叛徒！那个狗东西...”

　　闻言，众人先是恨极，随后面色复杂，却又无法对萧炎再多央求些什么。

　　眼前不过萍水相逢的浴血少年何止是仁至义尽，这早已是实打实的救命之恩了。

　　思来想去，其中一名老仆终究忍不住跪在萧炎面前，叩首道：“药尊者，药仙人，求您去救救小姐吧，她被那群歹人掳走了，指不定要遭什么罪......”

　　见状，一位与商队有过多次合作的佣兵神色大变，低声呵斥道：“莫要胡言乱语！”

　　萧炎也顿感头大如斗，刚要将老仆拉起，却见自己手中的一片鲜红，无奈之下只好作罢。

　　他哭笑不得的说道：“老婆婆，我不过是一位初阶斗者而已，哪里称得上什么尊者仙人。”

　　药尊者三个字，只有‘者’字适配此时的萧炎。

　　就连药这个姓甚至都是他随口按老师的名字编的，说起药尊者，萧炎觉得药老倒是更适合这个称呼，不过他也不清楚自家老师的具体修为，也就不好随意揣度。

　　奈何老仆平日负责照顾起居生活，完全不懂修行，更没见过此等杀伐场景，只知道一个劲的磕头。

　　万般无奈之下，萧炎叹了口气，点头说道：“我可以试试，但对方若是无法力敌，我也就爱莫能助了。”

　　随后，在众人期盼而又敬畏的眼神中，萧炎朝着那位小姐被掳走的地方飞速赶去。

　　大当家的实力，他并不清楚，以他一星斗者巅峰的实力，最多最多，也就只能在猝不及防之下，快速斩杀一名四星斗者。

　　再往高的话，他并没有那种把握。

　　因此，若是想动手，唯一能作为倚仗手段的，也就只有魂若若所给的灵魂斗技了。

　　灵魂斗技，杀人于无形，纵使对方修为远高于他，灵魂终究是没有防备的。

　　深信这一点的萧炎，再三考虑之后，决定付诸行动。

　　他先将佣兵那里借来的苦涩草液洒满全身，将浓郁的血气遮掩，而后蜷着身子，步伐极轻的朝着树林耳朵深处走去。

　　很快，他终于看到了几个零散的匪徒，以及为首处的精壮男子。

　　“大当家...应该就是他了吧。”

　　许久未曾动用的穿魂击，再次施展之时，却并未显得生疏，那种对灵魂力掌控并掠夺的美妙感觉，每次施展都会让萧炎心生邪念，不得不将其压制。

　　若不是药老的开导和指点，以他当初的心性，只怕是无法抵抗其中的诱惑......

　　思绪闪过，萧炎目光变得淡漠，紫色的诡异光芒逐渐在他的眼底酝酿，配合那漆黑如墨的眼眸，俊逸而又邪邃。