第47章 意料之中

“卡岗大叔，你也是住在这魔兽山脉附近么？”

　　“对，就在青山镇。”

　　卡岗笑着说道：“不过，估计药岩小兄弟应该没听说过吧，只是这魔兽山脉边缘地带的寻常小镇而已。”

　　“确实并未听过，距离此处很远？”

　　听到这个陌生的名字，萧炎也并未在意，只当是随口闲聊。

　　“非常远，前几天算是赶巧碰上个大单子，才从青山镇那边一路赶来。”

　　这两日的相处，卡岗对这个不卑不亢的少年也有了不错的观感，再加上他本人性格十分豪爽，一来二去，关系相处的十分融洽。

　　“若是日后有机会，药岩小兄弟也可以来我们青山镇歇歇脚。”

　　萧炎点点头，笑着应下。

　　虽然给足了对方面子，但少年心知，此次同行过后，怕是很难再有相遇之时了。

　　魔兽山脉辽阔无边，可他却注定不会长久停留在这里。

　　很快，到了午时，背着玄重尺的萧炎步伐沉重地走到商队的最前端，将商队成员准备好的茶水等物品送进了轿子。

　　两日多的时间与这商队共处，抱着一餐一宿皆是恩的想法，萧炎也想找点事情做。

　　无奈一路上顺风顺水，连个魔兽影都见不到，卡岗等人的放哨工作他也不好去代劳，竟是被派去做了这端茶送水的活。

　　萧炎虽是有些哭笑不得，但也并未觉得有什么不满，既然能不暴露实力，他也算是乐得清闲。

　　唯独让他感到有些在意的，就是那刀疤每每看到之时，都会投来揶揄玩味的表情，配上此人带着狰狞疤痕的脸，说不出的怪异。

　　“哟，小子，又在给那大小姐端茶送水啊？”

　　刀疤戏谑一笑，道：“我看你干这活挺顺手的，要不就跟着他们商队走得了，当上那大小姐的侍卫，不比你先前的野人生活强得多？”

　　“不必了，在下还有自己的事，今日过后，也就不在此叨扰了。”

　　萧炎目光甚至未在对方身上停留片刻，随口敷衍了一句便扭头离去。

　　望着那身穿过于宽松衣物而略显消瘦的身影，光头男子眼神中透出不易察觉的狠戾，他暗骂了一句，旋即快速跑到周边的树林之中，继续着他的放哨工作。

　　......

　　夜幕悄然降临，将原本就杳无人烟的边缘地带衬托的更加寂静，皎洁的月光被阴云遮蔽了几分，让周遭的环境也随之暗沉了不少。

　　月色渐浓，原本值班的卡岗等人也逐渐感觉到了些许困倦，身为斗者的他们，若是不能打坐修行，也无法抵抗住身体所带来的疲惫。

　　卡岗打了个哈欠，对着不远处的一位佣兵低声说道：“老沙，该轮班了。”

　　“老沙！”

　　呼噜声戛然而止，老沙猛的惊醒，看到眼前的卡岗，顿时骂骂咧咧的说道：“卡岗，你看这附近哪像是有活人的样子？一连好几天了，稍微偷个懒那群商队根本发现不了。”

　　话虽如此，但清楚卡岗性格的老沙也没继续多说，他起身缓了下神，而后朝着树林边缘的位置走去，

　　“你找个地方歇了吧，后半夜我叫你。”

　　“哈哈，成。”卡岗笑着说道。

　　缓步走到树林旁的老沙，随意地扫视了一下附近的环境，而后便打算找个地方继续休息，可就在这时，一股微甜的香气逐渐弥漫在了空气之中。

　　在暗淡的月色下，老沙依稀能看到周围的空气似乎浑浊了几分，他下意识的警惕起来，浑身斗气涌动，正要振臂急呼。

　　下一刻，一只早有预备的大手携着强横的斗气，狠狠地贯穿了老沙的胸膛。

　　他不可置信的回头，看向那熟悉的光头壮汉，声音如同破烂的风箱：“你...刀疤！”

　　“呵呵，老沙，你倒是够倒霉的，本来这一招还打算留给卡岗那家伙。”刀疤森然一笑，眼神中透着诡异。

　　老沙大怒，低吼道：“凭你一介四星斗者，也敢杀卡岗？”

　　“呃！”

　　老沙双眼圆瞪，胸膛被彻底贯穿，配合着空气中淡淡的毒素，堂堂三星斗者，竟是连斗气都未能动用便死于非命。

　　甩了甩带血的大手，刀疤玩味的露出口中鲜红的小药丸，戏谑的说道：“既然要动手，老子当然不可能一个人来。”

　　下一刻，密密麻麻的盗匪自林中隐着身形鱼贯而出，趁着商队的人群还处于睡梦之中，大肆的抢掠起其中的资源。

　　很快，盗匪们便已是将整个商队尽数包围，其中气势最强悍的一位，修为甚至直逼六星斗者，连卡岗都不是其对手。

　　睡梦中突兀遭受攻击的他一身实力甚至发挥不到七成，见形势不妙，他忍不住朝一旁背着重尺的萧炎喝道：“药岩小兄弟，我等犯不着与其拼命，实在不行就准备撤！”

　　“撤？”

　　刀疤的声音传来，缓缓从树林中走出，脸上的疤痕配上溅起的鲜血显得格外狰狞，

　　“要是让你们跑了，走漏出去风声，我等可承受不起商会的怒火。”

　　卡岗大惊失色，浑身斗气运转都迟缓了几分，怒声道：“刀疤，你竟然背叛了商队，不怕佣兵协会报复？！”

　　“哈哈...卡岗，老子压根就不是佣兵，何来背叛一说？”

　　刀疤的脸上露出得意的神情，狂笑不已，

　　“到现在还看不清局势，你还真是够蠢的。”

　　“你！”

　　闻言，卡岗面色阴沉，显然已是知晓对方与这群盗匪压根就是同一伙人。

　　事已至此，纵使以他五星斗者的实力，也显得力有不逮，甚至连活命的几率都十分渺茫......

　　忽的，原本沉默的萧炎出声问道：“这么说来，先前你一直旁敲侧击试图让我留在商队，是怕我走漏了风声？”

　　刀疤咧嘴一笑，不置可否：“小兔崽子，要不是你非要急着走，老子倒是打算让你在梦里死的舒坦点，可惜，你不领情啊。”

　　“呵呵，那还真是我的不对了。”

　　萧炎忽的露出一抹人畜无害的笑容，

　　“不过，既然我打乱了你们的计划，只怕你们是无法将卡岗大叔留下了。”

　　“这小子...如此冷静，莫非早就意识到了这点？”

　　刀疤眼底闪过一道阴翳，刚要说些什么，一旁与卡岗激战的五星斗者顿时冲他骂道：“刀疤，你他吗的跟他废什么话？赶紧宰了这小子来帮忙，决不能放跑卡岗！”

　　说罢，他深黄色的斗气附着在双手，继续凶猛的冲着卡岗扑杀而去。

　　挨了一顿臭骂的刀疤脸色有些不好看，他目光充斥着杀意，看着眼前淡然的少年，忍不住吼道：“小兔崽子，我倒要看你这一身修为能不能配的上你的伶牙俐齿。”

　　话音未落，他一身四星斗者的实力尽数运转，角度刁钻毒辣的冲着萧炎猛攻而来。

　　见此情景，萧炎目光微凝，斗气加持在玄重尺之上，轰然挥出！