第51章 妖女与千金

预想中的剧痛并未传来，萧炎目光怔怔，还未来得及细想，熟悉无比的清甜香气随着劫后余生的大口喘息，尽数涌入了鼻腔之中。

　　他瘫软在了地上，双手挖进泥土之中，抑制着因为生死恐惧而产生的阵阵痉挛。

　　“若若...”

　　萧炎几乎是用呻吟的语气喊出了这个名字。

　　魂若若打量了下少年的狼狈模样，并未回应，而是抬头看向了前方的大当家以及一众盗匪，眼神中充斥着与萧炎相似的紫色光芒。

　　虽是相似，却更为深邃，仿佛酝酿着永恒的星海。

　　“小女子奉命来接少爷回家，诸位...能否行个方便？”

　　精壮男子神色恍惚，仅存的右眼怔怔的看着眼前鬼魅般出现的绝美少女，哆哆嗦嗦的说不出话来，四周的匪徒更是直接被吓破了胆，寒气直冲天灵盖。

　　八星斗者的全力一击，竟然会被两个手指接下......

　　再加上那神鬼莫测的身影......

　　斗师？大斗师？

　　甚至是......

　　一个令众人肝胆俱裂的想法逐渐出现在了脑海之中——

　　这女人，该不会是斗灵强者吧？

　　大当家挤出一丝比哭还难看的笑容，哑着嗓子说道：“小的...有眼无珠，不知是公子在此历练，绝对没有冒犯之意，您要是想带公子离去，我等定然不会阻拦。”

　　“没有冒犯之意，这话说出来你自己信么？先前那一击要是落实了，只怕我现在已经在投胎的路上了吧？”闻言，萧炎冷笑着出声。

　　大当家脸色一阵青一阵白，却无论如何都想不出解释的话术，只好将目光投向了身前的黑裙少女，

　　“阁下，小的愿献出所有积蓄，只求您能留下小的一条贱命。”

　　见此情景，萧炎眼神中浮现出一丝古怪之意，忽然闭口不言。

　　“所有积蓄...包括你身后的这些手下的吗？”

　　魂若若歪着头，有些迟疑的说道：“那好吧，如果全部交出来的话，你们就可以走了。”

　　匪徒们如蒙大赦，拼命地把自己怀里搜刮来的钱财和资源尽数甩出，做完这一切后，将恳切的眼神再度投向了少女的位置。

　　大当家虽是极度肉痛，但终究还是将怀里的纳戒取出，认命般的丢在了地上。

　　待得到少女赞许的目光后，他再也不敢停留，拔腿就要从这是非之地中逃离......

　　“腿...动不了？！”

　　他拼命的试图挪动双腿，却惊恐地发现，脚底似乎黏在了地上一样，任凭他如何用力，都无法从地面迈起。

　　“你？！！”

　　“呀，怎么还不打算走呢？”

　　少女带着疑问的软糯声音传入盗匪们的耳中，却如同厉鬼的催命符，

　　“要是都不想走，人家可就不得不动手了......”

　　“......”

　　大当家面容悲切，张嘴试图想说些什么，却发现自己只能发出嘶嘶的杂音。

　　此刻的他才终于明白，眼前看似天姿国色的清纯少女，其实是远比在场任何人都要心狠手辣的恐怖存在......

　　他神色空洞的望着眼前天旋地转般的世界，而后再没有了任何的意识。

　　看了一眼身首异处的精壮男子，魂若若感受了下空气中的腥甜，有些意犹未尽的叹了口气。

　　实力差距太过巨大，即使她有心想玩猫戏耗子的把戏，对方也根本翻不起什么风浪。

　　无趣至极。

　　少女转身看向瘫坐在地上的萧炎，娇声道：“八星斗者都敢偷袭，三少爷还真是胆识过人...可惜，太过托大可不是什么好习惯哦。”

　　“咳咳，先前被一时的血气冲昏了头，不知不觉间就莽上去了......”

　　萧炎尴尬的笑了笑，心情也不禁从生死恐惧中挣脱了出来。

　　他强撑着爬起了身，快步走到少女的身旁，刚要继续说些什么，目光却不经意间停在了不远处的方向。

　　那原本紧闭着的轿门不知何时竟是已经打开，黑洞洞的内部，在外界月光的衬托下显得格外阴暗。

　　萧炎似是有些不可置信，低声问道：“若若，你就是商队的千金？”

　　“怎么，我看上去难道不像千金大小姐么？”魂若若并未直接回答，而是似笑非笑的调侃道。

　　闻言，萧炎的表情骤然间变得阴沉，他深吸了一口气，话语中甚至带上了怒火：“你...先前修炼灵魂斗技时，杀了那欺男霸女的纨绔少爷也就罢了，为何还要将商队的无辜之人都牵扯进来？他们大多没有修为，面对那群盗匪根本就保不住性命......”

　　劫后余生的喜悦瞬间化为乌有，他只感觉自己先前的所做所为是如此可笑。

　　修炼，感情，甚至就连生死搏杀，都在对方的掌控之中。

　　这样的历练，还有什么意义可言么？

　　少年收起目光，头颅低垂，将眼神中的不忿深藏。

　　“萧炎，你不是要变强么，这难道没有达成你的意愿？”

　　听到对方突兀的话语，魂若若原本挑逗的眼神中带上了几分不解，她将视线移开，语气逐渐淡漠，

　　“一个萍水相逢的商队，不过施舍了你点小恩小惠而已，就值得你因为这个来斥责我，真是可笑。”

　　萧炎双拳紧握，再也按捺不住内心的情绪，抬头怒道：“我承认，你对我的帮助的确远远大于他们，可这难道就能让你把我和他们视为任你摆布的工具？！”

　　说罢，上了头的萧炎直直的走向魂若若的方向，趁着少女愣神的功夫，一把抓住了她的手，自丛林的方向由上而下的俯瞰向下方。

　　皎洁的月光下，一道狭长的火海将夜幕的宁静破坏至一干二净，地下密密麻麻的躺倒着一堆人，仿佛扎堆的蚂蚁，为数不多的几个活人正步履匆忙的赶着路，从远处的小河汲取水源来灭火。

　　少年指着下方燃烧着火焰的商队车马，道：“我萧炎自问不是什么好人，但如果每次修炼的代价都是这样，那我宁可选择去另寻他法。”

　　“松开！”

　　回过神来的魂若若根本无心看下方的场景，惊愕的神情猛的化为厌恶，她狠狠地将少年灼热的手拍开，浑身斗气散溢，一个接一个的水团冲刷在手背之上。

　　“...抱歉，一时心急了。”

　　原本含怒的萧炎见到这一幕，气势也不禁收敛了不少，心中对于魂若若抵触肢体接触的认知又更加深刻了几分。

　　他试探性的张口想要说些什么，却发现少女此刻情绪相当不稳定，原本到嘴边的据理力争被通通咽回了肚子里，取而代之的则是有一句没一句的闲聊，

　　“若若，你说你扮那千金小姐干什么，要是单纯想让我经历生死搏杀，直接把我丢进这盗匪的大本营不就是了......”

　　“......”

　　“若若？”

　　“......”

　　“......”

　　萧炎索性不说话了，事实证明，他只是木，并不是蠢。

　　二人就这样保持着僵持，不知过了多久，恢复平静后的魂若若暗自“啧”了一声，颇感乏味的转头朝着身后的方向走去，

　　“我不是那所谓的千金。”

　　“不是千金？”

　　萧炎一愣，随后神色变换，连忙跟上了魂若若的脚步，朝先前的轿子处走去。

　　果不其然，黑漆漆的轿子中，躺有一位早已昏迷过去的娇弱女子，先前由于昏暗月色的原因，萧炎并未能看的真切，因此才下意识的将其忽视。

　　此时定睛再看，女子虽是容貌清新脱俗，却距离魂若若那张颠倒众生的娇颜显然相差甚远。

　　自知对方先前不过是一句戏言，萧炎顿时默然不语，心中一时间情绪复杂。

　　魂若若的手仍然覆盖在先前萧炎所触碰的地方，她面无表情，淡淡的说道：“这件事并非我所操控，商队的遇袭我虽然有所察觉，但并没有义务告知，更没义务去救他们。”

　　萧炎点了点头，表示认可，他并非什么圣人，魂若若更不是善男信女之辈，自然没有必要对此多做纠结。

　　“抱歉。”

　　眼看事情姑且算是结束，少年拖着疲惫的身躯绕过轿子，而后自顾自的收拾起了地上散落的金币和资源，将它们往纳戒中不断送入。

　　盗匪们劫掠之时，基本不会随身携带什么财宝，然而这散落一地的金钱和药材，却是多的几乎要将那枚低级纳戒撑满。

　　待得纳戒装至满溢，萧炎便向魂若若讨来了自己的戒指，开始给其中的资源分起了类。

　　“萧炎，要是你与这商队素不相识，还会出手相助么？”见状，魂若若背靠着月色，忽得出声问道。

　　萧炎停下手中的动作，望向对方，有些不确定道：“或许不会吧，对方实力与我相差过大，犯不着为此冒这么高的风险......”

　　话是这么说，但回想起先前直冲天灵的热血和冲动，他终究还是没能将话直接一口咬定。

　　阴影之下，少女似是发出了一声极淡的叹息，如同梦幻般飘渺。

　　“这么看来，你是好人里的坏人咯？”她声音慵懒，意味深长。

　　熟悉的怪异描述再度出现，萧炎瞥了一眼那遭受盗匪袭击却完好无损的千金小姐，咧嘴一笑，旋即低头继续收拾起了战利品。

　　那你，大概就是坏人里的好人吧。