第54章 山脉之心

魔兽山脉，核心之地

　　与外界那森林密布的险峻峰峦不同，魔兽山脉的核心之处几乎没有任何的植被在此生长，极为荒凉的气息伴随着魔兽的嘶鸣，让周遭的气氛都变得诡异了不少。

　　与正常魔兽的吼声不同，那不间断的魔兽嘶吼在细听之下，似乎带上了些虚幻缥缈之意，仿佛能穿透肉体，直达脆弱的灵魂。

　　如此恶劣的环境，也难怪魔兽山脉中的几位霸主，也不愿意栖息于此了。

　　行至悬崖的边缘，萧炎俯视着下方的核心之地，出声感叹道：“自上而下俯瞰，这魔兽山脉的中心，还真的像一颗巨大的心脏般连接着周围的峰峦......”

　　在魂若若的护持下，他并未被魔兽的嘶吼所震慑，反而感觉那一阵阵的吼叫声，就像是山脉的心跳般奇异。

　　自知药老对魔兽山脉的了解不算多，魂若若主动解释道：“据说山脉中濒临死亡的霸主级魔兽，都会选择在这核心之处长眠，因此称其为魔兽墓场或许更为合适。”

　　萧炎啧啧称奇，道：“那这魔兽墓场中，会有灵魂体的存在么？”

　　看到萧炎投来的目光，药老笑骂道：“灵魂体哪有那般容易形成，魔兽的魂魄较之于我们人类，简直可以用孱弱至极来形容，即使是斗皇级别的魔兽，能残存下点灵智渣滓就不错了。”

　　闻言，萧炎挠了挠头，没有再多说些什么，心中对于灵魂方面的认知却是更加深了几层。

　　魂若若算着时机，忽然开口道：“吸收异火之时，必定产生极大的天地异相，因此，我需要全力催动伪装斗技来覆盖天地间的波动，一经吸收，必须立刻撤走，否则就容易遭到里面残存兽魂的无差别攻击。”

　　见二人神情严肃的点头示意，少女长发飞扬，眉心处绽放出璀璨的光芒。

　　她伸出纤细的手臂，另一只手扶在上面，缓缓将斗气注入其中，

　　“芳华...寂灭。”

　　少女轻柔般的声音悠悠传来，紧接着，三人周遭的环境与空气都仿佛凝滞了，连斗气的流速都变得无比迟缓。

　　下一瞬，一切恢复如初。

　　萧炎甚至都没能感觉出周围发生了什么变化，只看到魂若若似乎说了句话，然后...

　　就准备动身了？

　　即便曾经体会过这伪装斗技的玄妙，此刻萧炎也感到有些诧异。

　　他下意识的看向药老的方向，在察觉到自家老师眼神中的惊愕后，忍不住悄声问道：“老师，就能走了？周围可全是兽魂啊，牙齿比我整个人都高...”

　　药老无比肯定的点点头，旋即干笑道：“财大气粗，财大气粗啊...一个伪装斗技都能有如此效果。”

　　“比起老师给我的那卷地阶斗技如何？”

　　“地阶斗技的强弱，取决于引动天地之力的多少，等你练成之后，自然就能知晓了。”

　　药老嘿嘿一笑，低声催促道：“快走吧，有此斗技的加持，只要你小子不把核心之地掀个底朝天，那些兽灵都是发现不了的。”

　　“这么厉害？曾经若若还让我学来着...”

　　“嘶...你没学？”

　　“据说前提是要净身除阳。”

　　“呵呵...是么，那我也不学了。”

　　二人的悄悄话在灵魂力展开的结界之中自然瞒不过魂若若的感知，听着听着，她心中也不免觉得有些好笑。

　　这俩人只要不正经起来，估计在魂殿里都高低能整两句冷笑话给别人听。

　　无奈的摇了摇头，少女还是将对话空间留给了这对活宝，并未多言。

　　师徒俩撒泼打诨之间，原本紧张的气氛也消散了不少，三人快步走入了魔兽墓场之中。

　　正如药老所言，任凭周围的兽魂如何狂暴和躁动，魂若若等人也丝毫不受其影响。

　　穿越了兽魂聚集的外围，萧炎看着四周遍布的骨架，终于按捺不住内心的疑惑。

　　“话说，到现在为止，我还并不知晓那子火的具体名称，我看周围兽灵聚集，莫非是异火榜排名第二十二的万兽灵火？”

　　魂若若眼眶低垂，道：“先前来到这里之时，我也曾探查过万兽灵火的位置，但很可惜，眼前这片魔兽山脉，似乎还并不满足诞生出万兽灵火的条件。”

　　不是万兽灵火......

　　萧炎心中没了思路，在他看来，异火榜上除了万兽灵火，似乎并没有其他火焰诞生于此等蛮荒之地。

　　见他陷入困惑，魂若若也不打算卖关子，脸上重新挂上了笑意，

　　“虚无吞炎，有没有信心？”

　　“虚无吞炎？排名第二的虚无吞炎？！”

　　“没错。”

　　少女神色间带上了些哀愁，遗憾的叹了口气：“三少爷若是想要放弃，人家也不会怪你的哦，毕竟，虽然只是最弱的一缕，但那好歹也是虚无吞炎的子火。”

　　沉默了数个呼吸的时间，萧炎双拳紧握，眼神明亮，忽的露出洁白整齐的牙齿，

　　“拼了！”

　　魂若若的付出，萧炎心知肚明，和对方一比，他那点苦修甚至都称不上零星浮沫......

　　因此，即便不用她说，萧炎也断然没有放弃的理由。

　　更何况，那可是虚无吞炎啊，他在来到这里之前，甚至连想都没敢想过。

　　如此天大的机缘摆在脸上，要是这都不敢去把握，他自认也没什么必要继续修这焚诀了。

　　闻言，魂若若清纯娇美的俏脸带上了一抹妩媚的神情，轻轻舔了舔唇角。

　　她不露痕迹的打量了一下萧炎，轻声说道：“自行调整状态，我和药老前辈去将子火取来，此地地势宽广，火元素亲合度极高，作为炼化异火之地最为合适。”

　　魂若若对萧炎的态度早已有所预料，方才一问，无非是想让他提前认清楚自己的处境，明确本心，免得到了异火吞噬的时候再陷入这进与退的抉择。

　　见目的已经达到，少女索性冲药老招了招手，朝着其中的一个洞穴处走去。

　　踏入熟悉的洞口，魂若若将灵魂力逐渐扩散至洞穴最深处，旋即，滚烫而又诡异的波动传来，仿佛能将灵魂烧灼。

　　“这是...”

　　灵魂力吃痛，魂若若先是失神了片刻，而后罕见的表情有些凝重。

　　虚无子火，从纳戒的封存中挣脱了？

　　她和药老对视一眼，互相从对方的眼神中察觉到了惊疑。

　　灵魂力被不断吞噬，眼下，除了直接动身前往洞穴最深处，貌似也别无他法了。

　　必须前去查看情况！

　　穿过了狭长的洞穴隧道，二人的身形逐渐在无边的黑暗中停下，待看到眼前的这一幕，纵使以药老的眼界，都不禁为之感到震撼。

　　只见在诡异幽深的黑暗尽头，一团散发着阵阵蛮荒之气的血红色火苗，正在与周围无边的黑暗缠斗。

　　滔天的气势忽明忽暗，不断的被黑洞所吞噬，消化，任凭那血红火苗如何挣扎都显得苍白无力。

　　在那黑洞面前，灵魂力，斗气，甚至连光芒都会被无情的吞噬，没有任何逃离的可能......

　　好在，两团火种显然仅存搏斗的本能，根本无法发现在伪装斗技下加持的二人。

　　半晌后，魂若若眼神中充斥着贪婪，嘴角勾勒出妖异的弧度，对药老悄声说道：“药老前辈，这火，有什么好听的新名字吗？”