第58章 心煎

数个时辰过去，原本将整个洞穴灌满的冰灵寒泉几乎都要见了底，阵阵升腾的白雾，都伴随着黑炎的闪动，钻入了少年的口鼻。

　　少年猛的睁开双眼，一缕极淡的黑金色火光自眼瞳中闪过，他先是打量了一下四周，而后站起了身，将身躯极尽舒展而开。

　　噼里啪啦的爆鸣声响彻洞穴之中，萧炎嘿嘿一笑，道：“老师，我成了！”

　　“好，好！”

　　一连说了两个好字，药老对萧炎已经是说不出的满意，他先是打量了下少年此刻的状态，而后颔首点评道：“不错，是个宝贝。”

　　“宝贝？我可不是什么货件。”

　　萧炎意犹未尽的打量着手中的黑炎，随口回应道，显然还未从炼化异火的兴奋劲中脱离。

　　“嘿嘿，你当然不是货件...”药老怪笑着，眼神带着说不出的暧昧。

　　见到药老这古怪的样子，萧炎预感有些不妙，连忙朝着身下的方向看去。

　　嗯...凉飕飕，光溜溜。

　　“你个老不羞的，天天都在想些什么东西？！”

　　萧炎俊逸的脸庞红了个通透，怒骂了这无良老头一句后，赶忙从纳戒中取出衣物，胡乱的套在了身上。

　　先前由于经过太长时间异火与寒泉的折磨，他对于温度的变化极为迟钝，甚至都有些感应不到了......

　　将形象整理完毕，萧炎顿了顿，问出了心中的疑虑：“老师，先前吞噬异火之时，若若为何突然离去了？”

　　闻言，原本还处于喜悦中的药老神情猛的一变，催促道：“小子，事不宜迟，我们必须尽快从山脉中心撤出去。”

　　“撤出去？可是...”

　　“轰！”

　　萧炎话说到一半，只感觉一道极为沉闷的轰鸣声自他灵魂深处炸响，压抑的几乎无法呼吸。

　　他下意识的回忆起乌坦城中，修炼穿魂击时的铭刻修炼，那种震慑的感觉直到现在也仍然历久弥新。

　　“灵魂斗技...”

　　灵魂斗技，直攻灵魂，按照常理来说并不会产生如此巨大的波动才对......

　　萧炎面容紧绷，黑金色的火苗在身体表面闪动，化为一道疾驰的身影向着洞穴外的方向狂奔而去。

　　洞口之外，原本巨大如心脏般的山脉中心，早已化为了废墟般的形状。

　　只见黑裙少女正傲立于空中，每次紫芒闪烁，都引得天地嗡鸣，如同巨锤擂鼓。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　巨大的兽面残魂但凡进入方圆数里的位置，便会被那紫芒无差别的劈下，每次轰击一经命中，必定带动兽魂陨落，惨嚎不绝于耳。

　　再度轰出一道紫芒，魂若若扶住眉心，轻轻呼出一口浊气，神色带上了些许疲惫。

　　这群兽魂实力并不强劲，最高也只有寻常斗王的水平，凭借她对于灵魂力的操控，顷刻间就能斩杀。

　　但奈何，对方的数量实在太多，而且都是魔兽山脉经年累月下无数死去霸主的残魂，充斥着极为混乱的残暴气息，根本无法以魂技来掠夺为己用。

　　“...没有体内精血的支撑，我这一身实力完全禁不起长时间的消耗，啧。”

　　魂若若心念闪动，将身上最后的伪装斗技撤下，原本白皙中透着粉嫩的肤色瞬间变得苍白。

　　剥离血脉，一直是少女心中的一根尖刺。

　　她心中很清楚，只要一日不脱离魂界，即使修炼速度再快，天赋再高，也终究无法逃脱魂天帝的掌控。

　　知晓这一点的魂若若，即便万般不愿，却又奈何这一身血脉过强，无法脱离魂界而不得不做。

　　自那之后，由于精血和本源的损失，她的肤色其实早已变为了不健康的苍白，甚至连战斗时长较与常人都大幅度缩水，因此，为了避免被人看出端倪，平日她都会以伪装斗技加以掩饰。

　　不过，改变肤色所消耗的斗气只是零星一点，眼下她如此做，更多则是为了将心神尽数投入对灵魂力的操控之中。

　　“去。”少女一声轻喝，掌中蓝色荧光闪动。

　　随着声音的响彻，滔天的水浪翻卷而出，化作强横无匹的洪流，咆哮着砸入山脉的周围，将附近数十丈的森林尽数吞噬，重重的砸向了远处汇聚的兽灵。

　　狂猛无比的气势，带动周遭的天地能量，使得原本湛蓝的天空都瞬间昏暗了几分。

　　魂若若胸脯一阵起伏，静静地观望着眼前如同小型天灾般的场景，神情丝毫不显怜悯。

　　这是魂若若第一次在中州之外动用全力，西北域的空间孱弱她早已有所了解，但仅凭堪比斗皇的战力就产生出此等威势，难免还是让她有些意外。

　　不过，意外归意外，她倒是希望威力再大一些，好把这群烦人的兽魂全部埋葬。

　　“这一击，大概能再拖半个时辰，要是他再吸收不了子火，我也只能...呃，这么快？”

　　魂若若将灵魂力扩散，眨眼间便锁定了朝向自己奔来的萧炎，仅凭对方身上闪烁的黑金色火焰，她便足以断定，萧炎已是成功吸收了子火，将其炼化入体。

　　“他应该，没看到吧...”

　　面色一阵变化，魂若若飞速施展伪装斗技重新覆盖在身体表面，将苍白的肤色恢复如常。

　　双翅闪动，魂若若的身影瞬间出现在了萧炎的身前，将对方疾驰的步伐拦下。

　　少年喘着粗气，胸膛剧烈起伏，目光中带着焦急与担忧，他环顾了一圈周围灾难般的场景，而后喘了口气，道：“若若，幸不辱命。”

　　“三少爷，早知道您炼化的这么快，人家刚才就不会那么粗鲁了...这下附近都被水淹了个透彻，山林中怕是再无活物。”

　　少女眼波流转，宝石般晶莹的眼眸仿佛凝着水光，看上去真情实意，

　　“您可不要像上次一样怪罪若若...”

　　萧炎嘴唇动了动，炼化异火所带来的喜悦早已消散了大半，他脑海中闪过先前所看到的苍白肤色，心中隐隐发堵。

　　沉默半晌后，萧炎终究没有出言询问，而是面带笑意的说道：“若若把我想的也太迂腐了，这等紧要的关头，哪里还能顾及其他，你没事就好...现在炼化结束，我们快点从这里离开吧？”

　　见少年面色如常，魂若若心中的顾虑随之散去，她螓首轻点，快速说道：“现在暂时算得上安全，不过，单凭您的脚力，可还走不出这片洪流哦。”

　　熟悉的俏皮语气让萧炎挑起了眉头，他不露痕迹的向后挪动了半步，试探性的问道：“若若的意思是？”

　　魂若若神色雀跃，活泼的挥动着身后的双翼，身子微微朝侧方倾斜，像极了一只灵动的小鸟，

　　“飞行斗技的速度，三少爷准备好再见识一下了吗？”

　　闻言，萧炎面色稍僵，他扭头望向四周那汹涌的洪流，最终投降般的点了点头。

　　“咱能不能慢点？”清冽且磁性的声音传来，带着一丝无奈。

　　话音未落，萧炎只觉得脖子一阵紧勒，整个人再度腾空而起，然后周围的视野就变得模糊了起来......

　　萧炎并没有想到，新到手的虚无吞炎，第一次使用，竟然是为了取暖。