第56章 黑金火苗

少女眼神冷漠，掌中翻涌的水浪化作最恐怖的攻势，毫不留情的进攻着虚无子火最脆弱的本源。

　　原本就虚弱无比的虚无子火，见突兀受敌，竟是如同有了灵性般，试图向四周逃窜。

　　奈何，能量耗尽的它，加上体内金色火苗的微弱反抗，移动速度变得相当迟缓，仅仅数个呼吸的功夫，便已经被魂若若的水浪所彻底包围。

　　任凭它如何运转吞噬之力，都已是无力回天了。

　　将子火禁锢在手中，魂若若泄愤般的把水浪轰击在子火之上，将那本就极为暗淡的火种，变得更加微弱了几分。

　　“弱点好，弱点更好被消化......”

　　少女哧哧一笑，似是怕这虚无子火被自己玩死了，随手将编织的水牢丢向了药老的方向，

　　“药老前辈，准备给萧炎护法吧，这点我可做不来。”

　　药老颔首，将纳戒中所准备好的丹药尽数取出。

　　“若若，这异火吞噬之地，还是选在刚才的位置么？”

　　萧炎出声问道，经过刚才两团异火的激烈对碰，原本幽暗的洞穴早已被破开了巨大的裂口，甚至能直接看到周边高耸入云的险峻峰峦。

　　“不行，山脉中心的火元素早已被虚无吞噬殆尽，眼下唯一残存火元素能量的，也就只有此处了。”

　　魂若若沉思片刻，伸手一招，极寒的液体伴随着冰雾从纳戒中喷吐而出，快速的将此地汇聚成了一池巨大的泉水，

　　“此地火属性虽然存有不少，但过于狂暴杂乱，只能拿数倍于先前的冰灵寒泉加以镇压...跳进去吧，剩下的就只能靠你自己了。”

　　望着那几乎将洞穴填满的巨大池水，萧炎舔了舔干涩的嘴唇，默默点了点头，

　　“嗯！”

　　到了这时候，他也不愿再说客套的谢谢了。

　　接过药老手中的玉瓶，萧炎纵身一跃，猛的扎入了冰灵寒泉之中，极致的寒意传来，冻得他发丝和睫毛处都结出了一层白色的霜。

　　克制住身体的寒冷，萧炎径直游到了泉水的正中央，而后将一枚龙眼大小的血色丹药直接吞下。

　　“老师！”

　　鲜血自少年的肌肤中渗透而出，几个呼吸的功夫，便已是结成了血色的角质层，覆盖了整个身躯。

　　听着少年颤抖的呼喊，药老身形瞬息间闪到空中，将水牢控制下的虚无子火骤然间释放而出。

　　经验老道无比的药老并未给子火一丝一毫的反应时间，大手一挥，磅礴的灵魂力鼓动，直接将子火砸入了纳灵之中，朝着萧炎的方向抛了过去。

　　“萧炎，速速服下清魂丹，否则只要注视虚无子火，便会被其吞噬灵魂力！”

　　闻言，萧炎忍着身下的极寒与子火散发出的极热，用牙齿咬住木塞，略一用力，将玉瓶中滴溜溜旋转的灵性丹药吞入腹部。

　　两股药力交织，脉络中传来极巨的痛楚，萧炎面色扭曲，伸手朝着纳灵空间中的子火够去。

　　凭借萧炎现在的承受能力，根本无法在同一时间内承受三种高阶丹药的药力，唯有将其中一种丹药的效果消耗至了极限，才能再度尝试吞服。

　　也就是说，地灵丹的保护，必须要留到最后，在那之前的痛苦，也唯有他自己咬牙忍耐了。

　　清神丹的药效逐渐开始运转，萧炎双目灼灼，注视着眼前的虚无子火，漆黑的火团中带着一丝灿金色的光泽，即便没有先前那狂暴的气势，也仍然不可小觑。

　　吞噬万兽灵火过程中被强行打断的虚无吞炎，似乎发生了某种未知的变异，从品质上获得了升华......

　　“老师，接下来该干什么？”

　　“寻其火种，本源火种极其细小，先前那万兽灵火的火种大小，你应该有所印象吧？”药老的声音缓缓传来。

　　萧炎点点头，灵魂力小心翼翼的探向那漆黑的火团。

　　“嘶！”接触到黑火的一瞬，灼烫感顺着灵魂力直达灵魂，让萧炎头痛欲裂。

　　吃痛之下，萧炎不敢大意，只好将灵魂力注入双眸，试图通过加强视力来窥探其中的火苗。

　　寻找了足足一刻钟的功夫，萧炎却仍然没有从中感应到火种的气息，他双手抹了一把冰灵寒泉，索性直接伸入火团之中，试图将那道极为细小的火种摄取而出。

　　在接触到黑炎的一瞬间，那股恐怖的热量变已是将血莲丹凝聚而出的血痂烧至焦黑，萧炎的呼吸急促无比，大滴大滴的汗珠落下，掺杂着血水，尽数被虚无子火所吞噬。

　　无边的痛楚袭来，与这种痛苦相比，甚至就连身中魂技都只能算是挠痒。

　　“灵魂力...凝！”

　　萧炎双眸紧闭，灵魂感知顺着手臂不断地传入手指的末端，竟是越过了虚无子火周围的吞噬力，直接扎入了核心之中。

　　他并不蠢笨，和虚无子火在外面死磕，只会将灵魂力彻底耗尽，助长了对方的成长。

　　与其如此，倒不如拼着一时的疼痛，直接将手臂伸入其中，借助载体将灵魂力传导至子火核心。

　　灵魂力倾巢而出，在清魂丹的作用下，形成了细小的丝带状，不断地探知着火种的位置。

　　不知过了多久，萧炎神色一喜，被黑炎侵蚀的手一阵探索，最终将黑金混杂的奇异火苗攥在了手心，猛的拔出——

　　“找到了！”

　　“萧炎，莫要大意，真正的考验，现在才刚开始！”

　　药老急声呵斥，森白色的火焰握于手中，将周围因为失去火种而四散爆裂的狂乱火团尽数拦截。

　　“做好准备...吞下去！”

　　药老的声音颤抖了几下，努力想要维持住镇定，可却无论如何都无法压下心中的悸动，这是吞噬异火最危险的一步，任凭丹药如何保护，内部，终究是最脆弱的地方。

　　吞下去？

　　萧炎的手掌微微哆嗦了一下，看着面前闪烁着妖异光泽的黑金色火苗。

　　先前它所爆发出的威力，萧炎恐怕在往后漫长的岁月中，都不会将其忘记。

　　要将此等火焰吞入体内，痛苦先不谈，爆体而亡的几率应该都奇高无比吧......

　　他挣扎着看向不远处，只见原本陪伴在他身旁、替他承担下所有的少女，早已不知何时消失了踪影。

　　又是这样，无论发生什么事情，她似乎都永远保持着神秘。

　　可她不知道的是，她越是这么做，自己就越是不甘心......

　　回想起曾经选择焚诀的时候，自己所许下的誓言，萧炎眼中闪过一丝疯狂，俊逸的脸庞上扬起灿烂的笑意：“我感觉，我这个人的运气还算不错，所以...”

　　“区区疼痛而已...忍了！”

　　话音还在洞穴中回荡，而少年的手，却早已飞速的将那黑金色的火苗送入了口中，狠狠拍进了肚子内部，完全不留半分犹豫的时间。