第5章 出魂界

魂界，剑魂山

　　别看名字十分霸气，剑魂山的高度其实并没有想象中的那般夸张，对于能够使用斗气化翼或者拥有高阶飞行斗技的修士来说，实际上和小土坡也没什么区别。

　　轻松翻越了剑魂山，魂若若却并没有感觉到心情很好。

　　她在山顶处停住身形后，急不可耐的催动起水属性斗气，一团团的水球不断地砸落在她的头顶，将她柔顺华丽的长发浸湿。

　　狠狠搓了搓先前被魂天帝所抚摸过的发丝，魂若若才终于喘了口气，停下了手中的动作。

　　抹了一把俏脸上的水，少女嫌恶的将它甩在了地上，恨恨的道：“真是...恶心！要不是为了离开魂界...算了，估计在这魂界中提到他的名讳都会被察觉......”

　　若是身处中州，魂天帝自然不会有这般夸张的能力，纵使以他九星斗圣巅峰的实力也远远达不到。但这毕竟是魂界，对方作为魂界的主人，魂若若不得不以最大程度的防范来做准备。

　　冷静片刻后，她将身上的水气剥离，转头望向剑魂山的下方。

　　郁郁葱葱的森林占据了大部分的空间，零零散散的几个和祭魂村差不多规格的小村落不均匀的分布在其中，从高处看下去倒像是森林皮肤上的一片片的白斑。

　　“按记忆中的地图来算...从南边走到尽头，渡过护界魂河便可以离开魂界了吧？只要通过了空间虫洞，在到达西北域之后，剩下的路应该就不难走了。”

　　西北域，作为一块相对贫瘠的地域，在整片斗气大陆上几乎可以用弱小不堪来形容，别说是和魂界相比，即便是中州随便一方有头有脸的势力都能轻松将其踏破。

　　但，那也仅仅是现在。

　　作为穿越者的魂若若无比清楚，在西北域的一方弱小帝国中，蕴含着足以颠覆整个斗气大陆格局的恐怖潜力。

　　身负重尺，掌控万火的绝世天骄，会以无可匹敌的成长速度一路提升至斗帝，而作为反派的魂天帝最终会强行献祭整个魂族，而后再被正义的主角杀死。

　　这样算下来，不管是被魂天帝献祭，还是被主角团一锅端，好像自己横竖都要死...

　　想到这时，魂若若简直恨透了魂天帝，别人家的穿越者都是一路横推红颜无数也就算了，因为这个身为大反派的便宜父亲，自己穿越过来不仅时时刻刻受着来自对方的致命威胁，还无缘无故的承受了来自主角的迁怒。

　　老天未免也太不公平了些。

　　好在，她对这魂族没什么留恋，对魂天帝则更是恨之入骨，唯一牵挂的母亲也并非魂族之人，姑且算的上和主角站在同一战线了。

　　既然如此，与其等着大结局的时候被魂天帝献祭，还不如早早找到主角，趁他发迹之前先提前投资，说不定灭杀魂天帝的时候自己还能出来露个脸，体验下大仇得报的喜悦。

　　在少女的印象中，萧炎的人品好不好先不谈，作为朋友绝对是相当可靠的。

　　“朋友？利用主角嘛，希望他别和原著有太大出入吧...”

　　她叹了口气，目光中丝毫不显先前的迷茫与憎恶，嘴角也重新挂上了娇俏的笑容，仿佛再度带上了一层无形的面具。

　　虽是对萧炎颇为欣赏，但朋友一词，对常年过着提心吊胆生活的魂若若来说，还是显得过于奢侈了。

　　......

　　自剑魂山飞出，魂若若赶到了守护着魂界入口的漆黑界门处，即使并非主界门，那磅礴沉稳的气势却还是令人心生畏惧。

　　在界门的两侧，分别排列着两队身着漆黑甲胄的护卫，他们手持长枪，笔直而立，不断地审视着出入魂界的人群。粗略看上去，最低级别的护卫也足足有着斗皇级别的修为。

　　若是强闯，在界门的加持下，恐怕即便是斗尊强者都要饮恨于此。

　　面对这群实打实的铁疙瘩，魂若若自然也有别的演技来进行应对，她索性披上了一件黑袍，将自己浑身都尽数包裹住，而后悄然间施展了能改变声线的辅助类声波斗技。

　　“咳...桀桀！”

　　皱着眉头发出了这道带着沙哑和阴森的声音，少女将其与记忆中魂桓的声音与之进行了比较，最终再三调整后，勉强接受了下来。

　　“这样应该就没问题了...”

　　魂若若心知，先前那村姑形象显然是跨越不了剑魂山的，为了避免护卫的审问，还是扮演成魂殿执行任务之人最为便捷。

　　从纳戒中取出魂殿的令牌攥在手中，魂若若黑袍鼓动，步伐缓慢的穿行在暮色之中。

　　她并没有排在队伍的末尾，而是越过了等待审查的人群区域，径直向护卫的方向走去。

　　在看到面前突兀走来的黑袍人时，原本面容冷漠的护卫顿时一愣，低声问道：“大人，您是魂殿之人？”

　　“桀桀桀！”

　　闻言，护卫冷漠的面容顿时带上了些许惊讶。

　　要知道，魂殿之人一般是没有资格进入魂界的，纵使他们普遍实力不俗，可终究是没有魂族的身份。

　　然而，这并不代表魂殿出身在魂界就低人一等，恰恰相反，能以魂殿成员的身份能出现在魂界之中的人，无不是身居要职且实力强悍，身份地位自然也就远超寻常的魂族人。

　　想到这里，护卫态度变得谄媚，把声音压的更低了些：“大人，可否出示一下令牌？”

　　“桀桀桀！”魂若若黑袍一抖，丢出了先前魂天帝赠与的令牌，既然给了资源，她自然没有不用的道理。

　　仅仅只是扫视了一眼，护卫的视线瞬间呆滞了下来，甚至连呼吸都忘记了。

　　“天尊令？！”

　　良久，似是察觉到黑袍人的不耐，护卫狠狠咽了口吐沫，连忙将手中的令牌双手奉还，态度恭敬无比，

　　“尊主大人，请随在下来。”

　　说罢，他也顾不上继续审查了，迎着魂若若直接走向了魂界的界门处，一路畅通无阻。

　　外貌合格，身份合格，语音指令也合格，当然没有节外生枝的道理。

　　走在界河桥之上的少女不露痕迹的看了一眼身后躬身不起的护卫，撇了撇嘴，

　　“连我自己都不知道我在说什么，他们竟然能听懂...还真是件怪事。”

　　于是，赶着魂界中的夜色，魂若若穿越了护界魂河，终于脱离了这生存长达十六年的压抑之地。