第50章 悬命

“八星斗者...”

　　缓缓呼出一口浊气，萧炎藏匿于树后，目光隐着杀机，脸色变得充满迟疑。

　　八星斗者对于他来说，差距实在是太过巨大了。

　　在此之前，他在心中所预估的极限也就仅仅是六星斗者，而六星到八星，远远没有寻常的两星那么简单，那代表着斗者中阶到高阶的分水岭。

　　对于高阶斗者的实力，萧炎心中完全没底，理智告诉他，此时撤退，绝对是最正确的选择......

　　眼神中的紫芒更加浓郁了几分，少年几次试图朝后迈动步伐，却始终无法彻底下定决心。

　　表情一阵变化，少年那沾染着鲜血的脸庞忽的狰狞了几分，

　　“拼了！以魂技的威力，只要让那大当家变成白痴，区区剩下几个斗之气的杂兵，小爷还能打不过么？”

　　心念闪过，他不再犹豫，飞速催动脑海中的灵魂力，将其尽数灌注进了紫色光芒之中。

　　注入了足足四分之三的灵魂力，萧炎此刻的目光都变得涣散了几分，他强行按捺住内心的激动，目光锁定那精壮男子的后脑。

　　三，二......一

　　心底默念了三声，一道极淡的紫色光芒闪烁，顷刻间便射入了精壮男子的脑部，直直的攻入脑海中最脆弱的灵魂深处。

　　“呃...啊！！！”

　　如同被利物贯穿整个大脑的无边痛感涌入精壮男子的意识之中，他整个人先是直接栽倒在了地上，浑身的气势如同疯癫了般疯狂涌出，丝丝斗气散溢在皮肤的表面，化为了一片片如同轻纱般的斗气匹练。

　　气势忽强忽弱，显然已经是透支了本源，不计代价的将一身斗气催动。

　　“杂碎，滚出来！”

　　他低声发出凄厉至极的嘶吼，双眼布满了血丝，左眼的细密血管甚至直接爆裂炸开，鲜血瞬间布满了整个眼眶，如同溪流般潺潺流下。

　　这诡异至极的一幕让周边的下属们瞬间吓傻了眼，先前那嬉皮笑脸的神情早已化作了无边的恐惧。

　　“大当家！”

　　“大当家，您这是......”

　　“他吗的，敌袭看不出来吗？！”

　　大当家狂怒，喝骂道：“快将那杂碎抓出来，一击不成，他已后继无力！”

　　其中一名盗匪强压住内心的恐惧，自知立功机会到了，附和道：“大当家说的对，此刻他还未出现，定是后继无力，我等无需惧怕！”

　　“把那偷袭的杂碎抓出来，给大当家报仇！”

　　闻言，四周无头苍蝇般的盗匪仿佛有了主心骨，三两结对的朝着丛林的方向探查而去。

　　令众人再度感到恐惧的是，前几个盗匪在进入丛林之后，甚至连声响都没能发出，就已是没了动静。

　　下一刻，萧炎那浑身浴血的身影便缓缓出现在了盗匪们的视线之中，年轻无比的面庞带着点点血迹，显得尤为可怖。

　　他托大了。

　　穿魂击的威力虽是奇大无比，但却并没有想象中的那般将对方化作白痴，反而令对方狂躁暴动了起来。

　　萧炎暗自催动体内的斗气，先前的消耗已是恢复了少许，但灵魂力量的空虚，却使得他现在对于体内斗气的控制程度，并不能达到先前那般出色的效果。

　　后悔已是无用，眼下能做的，唯有决一死战。

　　思绪闪过，萧炎语气冰冷：“听说，你在找我？”

　　原本又惊又怒的大当家忽然放声狂笑，狰狞道：“原来是个斗者一星的小杂碎，真是找死！”

　　他虽是不知对方用了什么手段给予他如此沉重的打击，但此刻对方的脸色苍白无比，显然是没有再次施展的能力。

　　区区一星斗者，他翻手便能镇杀！

　　“都给我滚开，老子必须亲手宰了他！”

　　大当家低吼一声，强行催动体内失控的斗气，带着强横的波动猛冲上去。

　　见此情景，萧炎心中无比凝重，他丝毫不敢怠慢，掌心一翻，强大的风压席卷而出。

　　“吹火掌！”

　　一击对拼下来，纵使萧炎动用玄阶斗技，也才堪堪与之战平，难以取得丝毫的优势。

　　他面色不变，自知在灵魂力极度空虚的情况下，已是无法做到先前那般将斗气运用到极致，索性直接将最强横的手段直接用出。

　　“八极崩！”

　　淡黄色的斗气浮现在萧炎的右拳之上，角度刁钻的轰向了对方的胸膛。

　　大当家左眼满是鲜血，仅存的右眼直勾勾的盯着萧炎，仿佛厉鬼般骇人。

　　他略微感受了一下斗技的波动，语气中充斥着杀意与贪婪：“小杂碎，竟然有如此之多的玄阶斗技...可惜，实力太弱！”

　　身形猛的停顿，大当家长啸一声，终于动用了斗技。

　　“铁石锤！”

　　先是掌对掌，再是拳对拳，即便萧炎施展玄阶高级的八极崩，也是丝毫未能从对方的手中讨到任何好处。

　　高阶斗者的实力，果然要超出他先前的心理预期，身受重创，气旋紊乱，竟然还能爆发出如此强横的实力。

　　见到萧炎被震退，原本四散开的盗匪们顿时嚎叫了起来，

　　“大当家，弄死这小崽子！”

　　精壮男子狞笑一声，道：“小杂碎，凭你的斗气，能再够你坚持用几次玄阶斗技？”

　　“杀你，足够！”

　　萧炎喘息片刻，再度直冲向精壮男子所在的位置，强行催动八极崩。

　　“嘭！”

　　再度碰撞，此刻的萧炎却早已没了先前的力道，对拼之下，竟是直接倒飞而出。

　　若是内视丹田就会发现，他体内璀璨的气旋早已变为了极致的暗淡，就连先前那堪称疯狂的旋转速度都变为了龟爬般缓慢。

　　多次使用玄阶斗技，对于尚且处于一星斗者的萧炎来说，早已达到了极限。

　　能坚持战斗如此长的时间，已经堪称奇迹了。

　　见萧炎倒在地上，远处的盗匪们顿时露出意料之中的讥笑，显然对萧炎先前所说的话嗤之以鼻。

　　在他们看来，足足七星的修为差距，不管萧炎再怎么逆天，也绝不可能翻身了。

　　大当家抹了一把左脸淌下的血水，面色怨毒中带着戏谑，

　　“小杂碎，就算老子被你阴了一招，八星斗者的实力，也远不是你能抗衡的，老老实实交出斗技，老子留你个全尸。”

　　“......”

　　忽如其来的沉寂，令大当家心中有些困惑，他下意识的朝着萧炎所在的方向掠去，猛地发现萧炎被发丝所遮掩的眼底，所浮现出的淡紫色诡异光芒。

　　“死！”

　　那种熟悉的波动令他大惊失色，面露恐惧，哪里还顾得上惦记斗技，掌心一翻，巨大的长刀豁然出现在了他的手中，疯狂的劈砍而下。

　　寒芒袭来，让萧炎瞳孔猛地一缩，预定的计划被瞬间打乱——

　　纳戒？！

　　放眼整个萧家，也就唯有萧战和大长老，方才拥有纳戒这等宝物。

　　此人区区一个高阶斗者，能拥有纳戒，可想而知这伙盗匪集团，到底抢掠了多少资源......

　　拼死偷袭不成，萧炎眼神化为疯狂，索性彻底放弃防御，势必要将最后的灵魂力量凝聚成为穿魂击。

　　死，也必须拉上对方一起！

　　......

　　“嗡...”

　　轻微的嗡鸣声响起，那大开大合劈砍而下的长刀忽的顿在了半空。

　　萧炎目光望向头顶，只见两根葱白的玉指正夹住锋利的刀刃，显得无比的违和。

　　不知何时出现的黑裙少女神色如常，笑吟吟的俯视着躺在地上的萧炎。

　　“三少爷，试炼结束，您失败了哦。”