第53章 萧炎哥哥在...

乌坦城，萧家

　　在经历过与加列家族的搏斗，得到大量赔偿金后，此时的萧家风头极盛，一时间隐隐有盖过其他两大家族的风头。

　　正因如此，萧家此次的成人礼也吸引来了更多的势力前来围观，许多远赴他地的萧家子弟也随之赶来，显得极为热闹。

　　“薰儿表妹，好久不见啊。”

　　一名身穿淡紫色校服，身材丰满的少女对着不远处的薰儿说道，她迈动一双诱人性感的长腿，在众人火热的眼神中，缓缓朝对方走去。

　　“萧玉表姐，好久不见。”闻言，薰儿转过头，礼貌的轻笑回应，

　　“萧玉表姐此次回来，可是要观看这次的成人礼？”

　　被称为萧玉的少女俏脸带着笑意，道：“家族最近威势大涨，我在迦南学院那边也是有所耳闻，闲来无事，就打算回来看看。”

　　说罢，她面色微变，而后略带不自然的问道：“薰儿表妹，话说，那个小混蛋为什么没来参加今日的成人礼？莫非是因为知道自己通不过测试，提前逃避了不成？”

　　提到“小混蛋”三个字，萧玉的修长美腿微微紧绷，仿佛有着一段不太美妙的经历。

　　薰儿当然知晓萧玉口中的小混蛋是谁，她微微一笑，脑海中回想起了那道黑发少年的身影，

　　“说起来，萧玉表姐还不知道呢，萧炎哥哥在上个月的预备测试就通过了考验，现在已经去往乌坦城外苦修，自然是赶不上今天的成人礼了。”

　　“通过了？还真是个好运的家伙。”萧玉撇撇嘴，心中却是产生了不小的好奇，在她看来，凭借萧炎那三段斗之气的修为，竟然能提前通过成人礼的测试，未免太过离谱了些。

　　即使是他恢复了以前的天赋，也绝不可能在如此短的时间内，一跃突破四段斗之气。

　　抱着疑惑的态度，萧玉对着薰儿说道：“通过了成人礼测试还去苦修，他是在为迦南学院的考核做准备么？”

　　“嗯，萧炎哥哥已经薰儿约定好，会在迦南学院招生日之前赶回来...”

　　想到对方当时眼瞳中闪耀的光芒，薰儿面色有些红润，悄悄低下了头，

　　“不知道萧炎哥哥，现在正经历着什么样的修行，不过，有音谷传人在，想必会十分枯燥乏味吧？”

　　想着想着，薰儿有些走神，竟是连前方的路都没能注意到，好在有一旁的萧玉及时提醒，才没将小脑袋磕在墙上。

　　二女有一句没一句的聊着，缓缓朝着人声鼎沸的训练场走去。

　　......

　　“二星斗者了...速度倒是不慢。”

　　黑裙少女独立于山巅，静静的俯视着下方盘腿而坐的少年。

　　和药老教导萧炎时那种温和手段不同，魂若若采取的方法无比的极端，甚至比乌坦城时期，每日掏空萧炎灵魂力的手法还要更加粗暴和直接。

　　先是撤去了萧炎所有的倚仗，将其独自丢入深山，再到后面机缘巧合下让他体验的生死历练，以及最后教导的炼药术......短短大半个月的时间里，少年的脸庞上已经褪去了不少青涩，取而代之的则是一抹坚毅。

　　萧炎的变化，魂若若自然是早有预料，这种生死间磨砺所带来的提升，对于自幼在魂界小心翼翼生存的她来说，自然是再熟悉不过了。

　　或许是因为感同身受的原因，即使萧炎在与盗匪激战的过程中犯下了许多堪称致命的错误，她也并未用过于严苛的眼光去进行挑剔，而是......

　　回想起少年当时愤怒的斥责，魂若若的眼神目光阴沉而冰冷，她旋即摇了摇头，声音重新变为慵懒，

　　“有求于人的感觉还真是恶心，不过，他越是知恩图报，对我来说也就越是有利...”

　　她重重的呼出一口气，身形一闪，朝着下方少年的位置飞掠而去。

　　此时，突破完毕的萧炎正细细的感受着体内的气旋中的雄浑斗气，脸上不自觉的露出欣喜之色，待看到少女的身影后，他一个箭步冲上前去，

　　“若若，我突破了，二星斗者。”

　　早已调整好状态的魂若若露出揶揄的笑意，道：“萧炎，又忘了该叫我什么了？”

　　萧炎面容发苦，闷声说道：“若若老师...”

　　这段时间以来，不管是修为还是战斗经验，他都已经有了远超以往的提升，对方付出了那么多的精力，只是要听他叫一句老师而已，又不是什么难事......

　　只是，一想起少女先前娇滴滴管自己叫三少爷的场景，萧炎心中就觉得无比违和，所以才十分抵触管对方叫老师的这一举动。

　　魂若若也不计较，满意的点了点头，继而直奔主题，

　　“你现在的气旋强度基本等同于六星斗者的水平，再加上准备好的丹药和资源，炼化子火之事，应该是可以提上日程了。”

　　说罢，她顿了顿，手掌虚握之下拿出了一卷深黑色的卷轴，朝着萧炎抛了过去。

　　待接过那卷轴，萧炎下意识的将其摊开，一道灵魂印记瞬间激射进了他的眉心。

　　“这...地阶斗技？！”

　　“此时的你，斗气提升已经远高于肉身提升，八极崩已经不足以满足你越阶战斗的条件了，只有更高级的斗技，才能作为一锤定音的杀手锏。”

　　魂若若说着，双翼展开，飞向天际，

　　“时间差不多了，我去接药老前辈，你呢，就留在这修炼他给你准备的斗技，代理老师一事暂时就告一段落咯...三少爷~”

　　萧炎愣了一下，少女突兀的话语让他有些猝不及防，而当他反应过来之时，天际边缘的那道倩影早已化为了细小的光点。

　　半晌后，萧炎有些哭笑不得的说道：“难怪最后还要让我叫一声老师......”

　　他伸了个懒腰，舒展着先前盘腿修炼所带来的些许僵硬，而后取出药材和药鼎，露出了一抹神秘的笑意，

　　“地阶斗技一时半会肯定修不成，趁着现在她不在，倒不如好好钻研一下炼药术...嘿嘿。”

　　......

　　飞至山谷之中，扑鼻的药香传来，在隔绝屏障的作用下显得更加浓郁。

　　“嚯，你这丫头来的倒是真巧。”

　　药老的身影缓缓从山洞中走出，此时他目光炯炯，浑身气势如潮，甚至就连曾经虚幻的身躯都变得凝实了几分。

　　显然，清魂丹的药效，相当的有作用。

　　“地灵丹已经练成，除开那小子的修炼以外，也就剩下那虚无子火了，丫头，现在可否告诉我，那子火所在的位置？”

　　魂若若道：“先前在伪装斗技的加持下，我将其藏匿于魔兽山脉最中心的位置，那里基本没有活物，重新拿回来应该也不是什么难事。”

　　她朝着记忆中的方向指了个位置，而后将灵魂力化作做坐标穿入了药老的眉心。

　　“你这丫头还真是谨慎...”

　　药老看着坐标中所展示的位置，忍不住感叹道，

　　“按你的意思，是想让萧炎也跟着前往不成？”

　　“山脉中心的火属性元素远高于外界，而且十分稳定，在那里吸收子火，把握更高。”魂若若螓首轻点，语气笃定，

　　“更何况，现在的萧炎，也算是有了不小的进步哦。”

　　“呵呵，行，就让那小子跟着我们长长见识吧。”

　　药老说着，将手中斗气包裹的青绿色丹药装入玉瓶，转身朝着山洞外的方向走去。

　　此时的他也有些好奇，大半月的时间里，魂若若究竟把萧炎教成了什么样子......

　　待赶到先前魂若若与萧炎所在的森林之中，药老漂浮在半空中的身躯忽的颤抖了几分，带着丝丝涟漪。

　　看着不远处那闭目凝神，不断朝药鼎中投入药材的黑衫少年，药老甚至觉得自己眼花了。

　　他揉了揉那其实并不存在的双眼，再度投视过去视线——

　　的确在炼药，而且手法并不生疏，在萧炎灵魂力的加持下，甚至还带上了点轻车熟路的韵味。

　　见此情景，药老嘴角狠狠地抽搐了一下，完全没想到会是这种情况发生。

　　修为突飞猛进也就算了，他是真没想到魂若若竟然能把萧炎的炼药术也给教入门，这按理来说对于外行人来说是绝对不可能发生的事情才对......

　　思来想去，药老无奈的叹了口气，内心对于这古灵精怪的姑娘又多了几分赞赏。

　　“可惜...除了炼药术，我这一身本事也没什么能教她的了。”

　　炼药之时，最忌讳被打扰，二人耐心地等待着萧炎炼制结束，毕竟为这子火一事准备已久，也不差这一会的功夫。

　　一刻钟左右后，萧炎忽然睁开双眼，猛的将手掌拍向淬炎鼎，雄浑的炼药之火从火口处散溢出来，将鼎身的琉璃光泽衬托的更为璀璨。

　　下一刻，一团白色的粉末状固体自鼎口飞出，被他以手中早已准备好的玉瓶尽数接下。

　　萧炎将头上的汗珠拭去，而后长长松了口气，目光鬼鬼祟祟的打量向四周，最终有些傻眼的停在了药老与魂若若的身上。

　　这么快就回来了？！

　　他眼眶都快瞪裂了，连忙将手中的玉瓶放入纳戒，哈哈笑道：“若若老师...啊，不是，若若和老师，抱歉让你们久等了，咱们是现在就出发？”

　　药老神情谨慎的看了眼身旁的魂若若，见对方并未露出什么异样的神色，才稍松了口气，清嗓说道：“你小子着什么急，收好药鼎和...药物，将体力恢复至巅峰再出发。”

　　有药老帮忙打圆场，萧炎如释重负的连忙点头，而后双腿盘坐，闭目快速恢复起了体力。

　　魂若若眼观耳听，并没有打算扯破这对不正经师徒的幌子。

　　她又不是那不谙世事的清纯少女，哪里能不知道萧炎在炼什么？

　　“竟然拿我的药鼎炼这东西...”在二人不注意的地方，魂若若俏脸闪过一丝古怪，心中不免感觉有些好笑，

　　“要是被他家薰儿妹妹知道，可就有意思了......”