第52章 换个人教炼药术

事后，在魂若若的良心发现之下，萧炎暂时获得了自由活动权，飞速的跑向了卡岗等人所在的地方，配合众人将火势扑灭，一直忙碌到了清晨。

　　赶着初升的太阳，萧炎自知不好与众人直接说明，于是便单独找上了卡岗，将原本从盗匪中收获的纳戒递了过去。

　　接过戒指后略一查看，卡岗脸上顿时布满了震惊，急忙道：“药岩小兄弟，你...你这是何意？”

　　萧炎笑道：“卡岗大叔无需在意，这戒指中装的都是本属于商队的物资和钱财，并没有其他多余的东西。”

　　他虽然暂时不缺钱，但也并不会当冤大头，那原本被大当家搜刮来的资源早已放入了萧炎自己的纳戒之中，所以里面确实只装了属于商队的财富。

　　闻言，卡岗脸上带着苦笑，他哪里是在意里面的东西，这纳戒分明才是最珍贵的宝物......

　　见萧炎心意已决，卡岗也不好再多说些什么，点头应下：“好吧，既然药岩小兄弟有这份心意，我卡岗自然会将之转交给商队。”

　　“呵呵，卡岗大叔，这纳戒可并非赠与商队之物。”

　　说罢，他扯了扯身上不合身的宽松长衫，经过了鲜血的浸润，此时的长衫早已变得干硬，配上少年消瘦的身形，显得无比违和。

　　“衣服挺保暖的，多谢了。”少年的声音透着几分倦意，他转过身摆了摆手，算作二人的告别。

　　卡岗拧着嘴，将纳戒用力握在手心，目送着少年逐渐远去的背影，显然是要将这位传奇般的少年，深深地刻入脑海之中。

　　......

　　“哟，还挺会装。”

　　少女甜腻的声音突兀出现，令那道原本潇洒的身影突兀间带上些许僵硬。

　　萧炎看着身旁不知何时出现的魂若若，忍不住抱怨道：“若若，你别吓我了行不行，经历一晚上的死斗，我已经精疲力竭了。”

　　昨夜过后，萧炎总感觉对方似乎发生了一些细微的变化，但又说不出具体。

　　不过此刻的他脑袋累的一团浆糊，早已没有去细想的心思，只知道赶紧寻个地方歇息。

　　魂若若翻手取出巨大的玄重尺，将萧炎原本笔直的身躯瞬间压弯了下去，

　　“先前你在那商队中，待了足足两个时辰，仍然没有记起来要拿上你的武器，就罚你睡觉的时候抱着睡吧。”

　　萧炎此时真的再使不出一丝力气，尝试几次走不动路后，无奈之下将玄重尺收回了纳戒之中。

　　他缓步朝远处的森林走去，懒洋洋的说道：“听若若这口吻，我差点就以为是老师在我旁边了。”

　　“药老前辈在开炉之时就把这项任务交给我了，所以，你也可以这样认为哦。”

　　魂若若目光忽的没了先前的审视，而是带上了平日的狡黠，

　　“萧炎，叫声老师听听。”

　　闻言，萧炎只觉得太阳穴一阵鼓胀，仿佛回到了乌坦城中那不堪回首的日子......

　　不对，好像他从乌坦城中也并没有离开多久，怎么会产生这种感觉？

　　走入森林之中，顺着先前随商队行走时所摸索出的水源位置，萧炎再度寻到了蜿蜒流动的小河，他撕扯下身上那几乎伴随血迹黏在皮肤表面的衣衫，而后迫不及待的钻入了河中，清洗着身上的血腥气息。

　　先前血拼之时，狂乱的杀气和血气早已将他的嗅觉彻底遮蔽，眼下一番清洗后，萧炎甚至都萌生出了种重获新生般的感觉。

　　走上了岸，萧炎打趣般的对卡岗说了声抱歉，而后将那臭不可闻的带血衣衫彻底丢弃。

　　这玩意，显然是穿不了了。

　　少年自纳戒中取出崭新的黑色长衫套上，快步朝着远处魂若若的方向赶去。

　　“这是？”

　　萧炎看着面前琳琅满目的药材和一尊闪烁着琉璃光芒的奇特药鼎，似是想起了某种可能。

　　他瞠目结舌道：“难道是要开始学习炼药术了？可是，老师不在，单凭那手册上所记载的经验，只怕是行不通的吧？”

　　“你该叫我什么？”魂若若眨眨眼，道。

　　“......”

　　萧炎同样眨了眨眼，试探性的说道：“若若...老师？”

　　少女展颜一笑，旋即相当肯定的点了点头。

　　“没错，我来教你。”

　　见对方话说的如此笃定，萧炎纵使有些半信半疑，却还是盘腿坐下，打量起了面前的药鼎。

　　此鼎通体呈现出华贵的琉璃色光芒，鼎身小巧玲珑，注入灵魂力却能产生出十分可观的能量波动，丝丝共鸣感传来，仿佛在抵消着他所消耗的灵魂力。

　　这般能力，此鼎，定是极为不凡。

　　赞叹的抚摸了一下药鼎，纵使当下还称不上一位炼药师，萧炎也仍凭空生出种见猎心喜之感。

　　他问道：“此鼎可有名称？”

　　“鼎名淬炎，是我当初琢磨炼药术之时所用之物，其特点是能够将注入其中的火焰增幅，形成更为稳定且雄浑的炼药之火，对于你这等新手来说，倒是相当的适用。”魂若若解释道。

　　自从代入了老师这个角色，她貌似连说话都变得正常了许多。

　　“淬炎鼎...是个好名字。”

　　萧炎咧嘴一笑，望着眼前散发出琉璃光泽的淬炎鼎，而后学着炼药师手册的动作，将体内斗气灌注进了其中——

　　“嘭！”

　　淬炎鼎发出一阵闷响，而后鼎身微颤，将火焰尽数从火口中喷吐而出，烫的萧炎龇牙咧嘴，

　　“这，这是什么情况？明明我已经按照要求，将斗气尽数灌注进药鼎之中，为何会突然产生排斥？”

　　魂若若瞥了一眼鼎中残留的零星火点，随意开口说道：

　　“古籍有言，夫炼药者，顺天之命且与天争命也。而天衍大道四九，独遁其一，纯粹的火属性斗气过于炽烈完满，并不足以达到‘顺’之意，又何谈所谓的‘争’？”

　　少女先是向萧炎抛去一个问题，待其露出思索的表情后，她继续说道：

　　“既要圆满，也要‘遁一’的方法，只有在几近纯粹的火属性斗气中，掺上你体内的一丝木气，循环反复，如此方才可以称其为炼药之火。”

　　听完了魂若若的讲解，萧炎开始从体内气旋之中尝试寻找那一丝极淡的木属性，

　　一分钟左右后，他眼神绽放出精芒，而后有些期待的将寻到的木属性注入在药鼎之中。

　　几个呼吸后，淬炎鼎突然迸发出强烈的光泽，在药鼎的加持下，雄浑的炼药之火不断翻滚，将萧炎的眼瞳深处都倒映出了火光。

　　他嘴巴张大，惊骇的看着身旁早有预料的魂若若，喃喃道：“不是，她真会啊？”