第59章 魂灼

自打从山脉中心脱身后，萧炎便寻了处山谷，开始了闭关修炼。

　　由于先前的情况过于紧迫，他虽是将异火炼化吸收，可却并未将其引入焚诀之中，进行功法上的进化，这也导致了他体内斗气产生了极大地震荡和不稳。

　　毕竟，黄阶低级的功法，实在是难以将这异火斗气尽数驾驭。

　　好在，在经过了足足半日的疏导和压制之下，他的身体周围逐渐形成了一道淡淡的黑色薄膜，竟是进入了奇特的长时间冥想状态。

　　先前约定的半年时间仍有充裕，恰好也就适合他巩固和提升修为。

　　“噗嗤！”的一声轻响，原本围绕在少年身体周围的黑色薄膜被蓝荧水团洞穿，潺潺的清水缓慢送入了他的口中，得到了滋润后，原本干涩的嘴唇也重新化为湿润。

　　魂若若轻车熟路的将辅助斗气与丹药顺着水流打入，而后伸手一挥，撤去了水团，让漆黑的薄膜重新化为完好。

　　她伸了个懒腰，对着放置在一旁的戒指说道：“药老前辈，他这个状态大概要持续多久？”

　　闻言，药老的身形缓缓出现，道：“按道理来讲，数日的时间就已经足够，不过，毕竟萧炎算是这焚诀修炼的先驱，没有人能预料到会发生什么，只能靠他自己摸索。”

　　“唯一能确定的是，这种冥想对他来说，绝非坏事。”

　　听到药老的解释后，魂若若点点头，并没有继续讨论这个话题的打算。

　　焚诀一事，她也只是知晓个大概，听也听不懂，交给萧炎自己摸索就好。

　　送了团异火，她就已经是把能做的都做了。

　　少女单手撑着雪腮，将目光投向山谷外，心不在焉的欣赏着外面的风景。

　　见到她这幅状态，药老再三抉择，终究还是开口说道：“丫头，你觉得萧炎如何？”

　　“好啊，有毅力还挺有天赋，要不然怎么会被我所看重。”魂若若随口敷衍道。

　　“和修炼无关，我是说他这个人如何？”药老捋捋胡须，意味深长道。

　　“他这个人？”

　　魂若若扑哧的笑出了声，扭过头，充满怪异的看着药老：“药老前辈，您该不会觉得我看上他了吧？”

　　在魂若若的印象里，药老应该没这么爱多管闲事才对。

　　更何况，她为了博取药老的信任，可是将大半的真实情况都尽数告知了对方，再加上之前的所作所为，她完全想不到药老会说出这样一番话。

　　简直莫名其妙。

　　被呛了一句的药老并没有露出不耐之情，而是缓缓说道：“我说的事自然无关男女之情...丫头，或许在你看来，这是老头子我多管闲事了，但我能否问问，你在族中之时，可曾有长辈教导？”

　　“没有。”

　　魂若若说着，脑海中闪过一道身着白衣的倩影，犹豫片刻后改口道：“曾经有吧。”

　　药老叹了口气，道：“先前我曾与你说过，我二人的遭遇极为相近，都是遭受了最亲近之人的伤害。”

　　“在萧炎之前，我曾还有一位徒弟，我将其视如己出，恨不得将最好的东西尽数交予他，可唯独疏忽的，就是对他性格的培养...”

　　说到这里，药老露出一抹尴尬的笑容，干笑了两声，

　　“丫头，莫怪老头子交浅言深了，只是，你的性格与他极为相似，我也实在不愿你走入那等歪路。”

　　曾经的徒弟...韩枫么？

　　魂若若眼眸微眯，她确实没料到药老会突兀说出这样一席话，思索片刻，她佯装出颇有兴致的神情，道：“您愿意讲的话，我倒是可以代替萧炎当这个听众。”

　　药老斟酌片刻，深吸了一口气，缓缓讲述起了他与韩枫的故事。

　　从自幼时的相伴，再到发现其天赋展露时的欣喜，药老的神色中都透着藏不住的感慨。

　　直到...

　　“那孽徒觊觎焚诀，屡次三番向我讨要，我心知炼化多种异火一事过于危险，并未打算将之交予他，可谁知道他因此心生邪念，联合魂殿，里应外合之下将我偷袭，我也就变为了这人不人鬼不鬼的样子。”

　　故事讲完，老者的瞳孔带上了些许的浑浊，复杂中透着凉薄，静静注视着面前的少女。

　　说来说去，原来是怕我在背后捅刀子...

　　魂若若心中嗤笑，嘴角露出弧度：“药老前辈大可放心，背叛之举，我是断然不会做的，毕竟，我们都有着相同的目的，如果您不信的话......”

　　明白魂若若应该是误解了自己的意思，药老轻咳了一声，索性直接打断道：“这段时间的经历下来，你的本性我也算是有所了解，自然不是在担心那等事情。”

　　“既然不是在意我是否会背叛，那您又为何要跟我说这些？”

　　魂若若目光充斥着不理解，语气也变冷淡了几分，

　　“如果是觉得我对萧炎操控过多的话，您大可直说，没必要这般拐弯抹角。”

　　此情此景，像极了那夜萧炎的举动，他们师徒二人真可谓是一个模子刻出来的，总是自以为是的试图逃脱她的掌控。

　　这也是她最讨厌的地方。

　　萧炎为了那一点小恩小惠和自己争执，她尚且能理解为对方快意恩仇，可药老，她却是怎么都无法理解对方这么做的目的......

　　“人年纪大了，看着身边的小娃娃走偏了路，就难免想出言劝阻。”

　　药老看着魂若若眼中的困惑，将老脸一抛，索性直言道：“你可以认为老夫是在关心你...呵呵...”

　　闻言，魂若若眼眶低垂，陷入了沉默。

　　不知过了多久，她淡淡的说了句，

　　“哦。”

　　对着药老微微欠身，魂若若转身走出了山洞，双翼展开，朝着远方飞去。

　　海蓝色的长发被风吹得猎猎作响，少女姣好的身姿在阳光的衬托之下彰显的淋漓尽致，她摊开手心，白皙的掌肉由于用力攥紧的原因变得有些红润。

　　“他的意思，竟然是想让我把萧炎当成朋友...说起来，先前光顾着拉近关系，倒是让我有些忽视了对这些人情绪的把控...”

　　魂若若的眼神微微闪烁了下，最终还是化为了晦暗，

　　“看来，我也得去提升自己了。”