第57章 二度悬命

火焰入体的一霎，萧炎的身体忽的传来巨大的吸力，周围的些许泥沙，灰尘，直接糊在了他的脸上和身上，仿佛要从细密的毛孔中钻入。

　　此刻，他的体内更是堪称一片狼藉，在虚无子火的肆虐之下，气旋被吞噬的暗淡无光，足足缩水了九成以上的大小，仿佛风中的残烛般岌岌可危。

　　萧炎脸色抽搐，犹豫片刻后，竟然直接低着头钻入了冰灵寒泉之中，大口大口的喝起了其中的泉水，试图以此来减缓体内斗气被吸收的速度。

　　冰灵寒泉在进入身体之中，自动凝结成了一层冰霜屏障，然而，泉水的本体却尽数被虚无子火所吞噬，任凭他如何鲸吞牛饮，效果也仍然只能算是聊胜于无。

　　喝到喉咙再无任何知觉，子火的吞噬速度总算迟缓了不少。

　　此时，身上的血痂也已经尽数散去，萧炎不再犹豫，将最后一颗保底用的地灵丹取出，皮开肉绽的双手忍住剧痛扯开瓶塞，将其倒入了口中。

　　淡青色的光芒自萧炎的身体周围涌现，紧接着，冰灵寒泉中丝丝缕缕的水元素逐渐化为温和，不断地汇聚入了萧炎的体内，形成了一道奇特的薄膜。

　　服下去的一瞬，萧炎的面色就顿时好看不少，暗暗赞叹不愧是出自药老之手的六品丹药，药性远比寻常丹药更为柔和顺滑。

　　“不过...这样下去还是要被耗死。”

　　咳出一缕黑色火星，少年内视身体，神情仍然充满凝重。

　　药效早晚会过去，届时，此消彼长之下，虚无子火就会再度占据上风，仅凭他的小身板，绝不可能再承受住六品丹药的冲击了。

　　地灵丹暂时承担了压制子火的任务，因此，暂时从生死时速中逃脱的萧炎强迫自己静下心神，仔细寻求对策。

　　经过先前的搏斗不难看出，虚无子火在经历了魂若若的压制后，早已是虚弱到了极致，就恰似先前的万兽灵火一样，仅剩一缕本源之火残存。

　　这等状态，并非无法抗衡，真正棘手的点也不在能量波动之上，而是虚无子火那股诡异无比的吞噬能力。

　　吞噬能力的强大，不断地刷新着萧炎的认知，血肉、斗气、甚至灵魂这等看不见摸不着的东西，都会被那黑炎尽数掠夺而去，此等能力，当真无愧于异火榜第二。

　　纵使孱弱无比，也足以傲视天下万火。

　　正因如此，不把将这股吞噬能力破解，炼化一事连开展都不能开展......

　　时间一分一秒的过去，地灵丹的效果也逐渐达到了极限，在吞噬力量的不断蚕食下，地灵丹身为六品丹药，竟然仅仅只为萧炎争取了不到半个时辰的时间。

　　死亡的危机感开始侵入萧炎的身体和意识，让他不时的分神，心中难免开始慌乱。

　　萧炎知道，等地灵丹效果一结束，他就等同于在没有任何防护下直面异火......

　　察觉到萧炎气息的紊乱，药老眉头紧缩，灵魂力挥洒而出，将周遭一切可能干扰到对方的因素通通隔绝，旋即压制住内心的冲动，不做任何打扰。

　　渐渐地，地灵丹形成的薄膜几乎化为了乌有，远比先前更加强大的黑炎再度侵袭而来，将萧炎的五脏六腑几乎都痛的拧作了一团。

　　随着力量的不断衰竭，虚无子火的气势也彻底地将气旋席卷，包裹，诡异的黑炎不仅烧灼着萧炎的五脏六腑，更是蚕食起了他那逐渐失去清神丹保护的灵魂。

　　“这种感觉...倒像是若若让我经历的那次生死试炼啊...只不过，这次...好像没有人能来帮我了...”

　　断断续续的嘶哑声音从那几乎被烧烂的声带中蹦出，少年的意识逐渐变得涣散。

　　斗者吸收异火，终究还是太难了么？

　　即使若若早已知晓炼化异火所需的意志，将我的倚仗撤去进行磨砺......

　　即使若若早已抓住了时机，将异火削弱到了极致......

　　即使若若将珍贵无比的冰灵寒泉，如同洒水般不计代价的汇聚在此地......

　　我好像，也还是没能做到啊。

　　为先前夸下的海口而感到有些后悔，萧炎比起自身所承受的无边痛楚，更为失约而感到羞愧和耻辱，身体与灵魂上的煎熬，使得他那本就崩到极限的弦，悄然间断裂而开。

　　眼前仅存的光明被黑暗侵蚀，萧炎的灵魂也陷入了沉寂。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　要是能拥有，不被虚无子火所吞噬的东西就好了......

　　几近涣散的意识中，突兀的产生这道念头。

　　不被吞噬，实际上就意味着无法被解析，这一点，萧炎在药老的讲解之时就已经将其牢牢记下，但天阶斗技和他所修炼的焚诀差的又何止千里？

　　那是几乎蜉蝣见青天般的巨大差距。

　　内视着体内气旋的运转，在察觉到残存的几缕斗气后，萧炎扭曲的脸上露出狰狞之色，齿缝间溢出水分稀少的浓稠血浆，疯狂的催动着体内暗淡的气旋。

　　死，也不能这般窝囊的等死！

　　斗之气旋挣扎着运转起来，当最后仅剩的几缕斗气被悉数抽出后，萧炎福至心灵之感油然而生，将他从死亡的恐惧中拉回。

　　就当他诧异这等心间的奇妙感觉从何而来之时，那原本暗淡斗之气旋的最深处，竟是隐隐闪烁出一道蓝紫色的光芒。

　　“这...”

　　看到这蓝紫色的光芒后，萧炎呆滞了许久，干瘪的嘴唇处，忽然露出如释重负的笑容，一时间生出峰回路转，柳暗花明般的畅快之意。

　　答案已经呼之欲出了——

　　那是若若的特殊斗气。

　　“没想到，终究还是要依靠你，不过，这一步，总归不是你操控好的吧......”

　　少年嘶哑的话语中透着几分抱怨，不过，或许他并未察觉到，此时自己目光中所充斥的柔和。

　　就好像盛夏的微风般，总是会在不经意间卷起一阵淡淡的温烫，人们可能会因此惊觉，也可能会将其当做夏日的常态，笑之而过......

　　“这一次，我会进步。”

　　他心中暗暗作出决断，强行运转起黯淡的气旋，将灵魂力尽数灌注其中，试图模仿魂若若斗气中的一丝神韵。

　　对付虚弱到极限的子火，一丝足矣。

　　灵魂力与淡黄色的斗气相接触，强行交织，糅杂在了一起，随后，萧炎死死咬着牙，按照当时那缕斗气的运转轨迹，在体内残破不堪的脉络中，缓慢地运转了一个周天。

　　一次...两次...

　　令他激动不已的是，斗气与灵魂力在按照魂若若斗气运转的周天循环几次后，逐渐诞生出一丝深黑色的特殊斗气。

　　怀着忐忑的心态，萧炎将那丝斗气化为攻势，直接击向了虚无子火所占据的位置。

　　黑色与黑色的碰撞，虚无子火终于没有了先前的嚣张，而是畏惧般的剧烈闪烁起来。

　　“果然有效！”

　　萧炎脸色明明没有一丝血色，但却浮现出前所未见的狂喜，他不计代价的催动着融合而来的一缕极黑斗气，任凭其在脉络中与黑炎碰撞。

　　斗气存于气旋，而黑炎却如同无根之水，虚弱至极限的它即使占据绝对的上风，也终究抵不过萧炎不计代价的催动极黑斗气，发起的一波又一波攻势。

　　终于，在无数次对拼之下，那道黑金色的火焰彻底露出了颓势，被极黑斗气牵扯着卷入了脉络之中，开始了游走......

　　攻守之势交换，萧炎体外的气势几乎是瞬间就发生了极大地转变。

　　黑金色的光芒逐渐开始在少年的身躯上闪烁，那升腾起的邪炎将四周的寒泉蒸腾出大片大片的白雾，诡异而又华丽。

　　一直攥紧拳头，全力催动灵魂力包裹萧炎的药老，终于在此刻，长长的呼出了一口气，淡金色的眼眸中，布满了欣慰与柔和。

　　融合过异火的他，对于这种情况，最是熟悉不过。

　　萧炎成功了。

　　“没想到，先前吸入体内的一缕斗气，竟然成了这小子破局的关键...”

　　药老微微一笑，暗自呢喃道：“看来，若若那丫头，还真是他的福星啊。”

　　......