第55章 黑炎吞灵火

这等情况下，首先想到的竟然是起名字？

　　还得是好听的名字？

　　药老愣了半天都没说出来话，只觉得萧炎曾经对魂若若的评价实在是太过中肯......

　　盯着少女那充斥着欲望的深邃眼瞳，药老思索再三，最终勉强开口道：“丫头，这太过危险了。”

　　“风险大？我看未必。”

　　对此，魂若若却显得有些不以为然，

　　“这种异火相互吞噬的场景，只怕再难遇到了，要是等虚无彻底将万兽灵火吞噬炼化，别说萧炎一个小小的斗者，即使他立地变成斗师，想要吸收虚无也是几乎不可能的。”

　　她将目光投向远处两团火焰的战场，虚无子火正以猫戏耗子的手段将万兽灵火玩弄于鼓掌之中。

　　除开排名上的巨大差距，这万兽灵火甚至都称不上子火，仅仅只能算作异火诞生前的一点零星火源，或许正是受了纳戒中虚无子火的刺激，才从山脉之心中悄然诞生。

　　也正因如此，它在面对虚无子火之时，几乎就没有反抗的能力，要不是两种异火之间的本源互斥，虚无子火只怕顷刻间就能将其吞噬。

　　心中感叹了下焚诀的关键性，魂若若收回视线，对着药老说道：“药老前辈应该知晓，虚无子火想要吞噬万兽灵火，就必须要将它的本源消耗到极致，而这段时间，也正是子火最为虚弱的时候。”

　　“你的意思是，坐收渔利？”

　　药老一怔，旋即有些惊疑不定的说道。

　　魂若若想坐收渔利，他也算有所猜测。

　　只不过这样做，萧炎吞噬时的难度虽然没有没有增加太多，但引动的天地能量定然极为磅礴，仅凭她现在的伪装斗技，只怕还无法将其尽数遮掩......

　　也就是说，她要独自面对被天地能量吸引来的兽灵残魂。

　　“没错，开弓没有回头箭，给萧炎护法一事，就拜托您咯？”

　　魂若若随口回应着，也不顾药老的反应，转身朝洞穴外去寻萧炎的踪迹了。

　　其实，她原本也不想给自己添这么多麻烦。

　　可偏偏这虚无子火如此惹人厌恶，竟然脱离了她的掌控......

　　即使只是没有神智的本能之举，也不被她所允许。

　　想到这里，少女有些烦躁的“啧”了一声，喃喃道：“逃离掌控的东西...一个就够了。”

　　待到走出洞口，魂若若简单向萧炎说明了下情况，而后将其带入了洞穴之中，静静等候着合适的时机。

　　看着眼前两火相争的奇景，萧炎微微咽了口吐沫，大气都不敢喘，只觉得但凡飞过来个火星子都能把他给烧成渣。

　　事已至此，他能做的，也唯有寄希望于药老和魂若若的丹药了......

　　接连做了几个深呼吸，萧炎目光重新化为坚定，死死的注视着远处的争斗，势必要将两种异火的特性牢记于心。

　　不知过了多久，那道血红色的火苗不断闪烁，在本能的趋势下疯狂催动着火种中央的本源，爆发出无比炽烈的血红之芒。

　　原本周围被吞噬殆尽的火元素也随着火苗的举动重新注入天地之间，灼烫的气息化作滚滚热浪，连同周遭的空气都变得扭曲起来。

　　下一刻，血红色的火焰化作巨大的火柱，径直撞入了黑洞之中，与那黑洞中不断酝酿的黑炎碰撞在了一起，撕咬，啃噬，相互辗轧，化为最原始，最狂野的战斗。

　　恐怖的能量波动传来，将洞穴上方倒悬的钟乳石击了个粉碎，碎石卷着泥沙，尽数被那虚无黑洞所吞噬。

　　“万兽灵火，和虚无吞炎打平了...？”

　　萧炎倒吸了一口凉气，再无半分对于排行榜末尾异火的轻视。

　　魂若若眼中凝聚着紫芒，轻声回应道：“那万兽灵火不过是回光返照罢了，虚无子火甚至还未出全力，只有当真正露出本源火种之时，才是真正搏斗开始的时候。”

　　正如魂若若所言，双方仅仅僵持了十几个呼吸的时间，万兽灵火的滔天火柱便已是后继无力，逐渐从强盛化为了虚弱。

　　它似是感到本能的畏惧，火光一闪，一条极其细小的灿金色火苗自血红光芒中爆射而出，飞速的向远方逃遁。

　　然而，下一刻，原本深邃无比的黑洞之中，骤然间钻出一道漆黑幽深的火团，邪邃的黑芒涌动，连周遭的光线都在触及到它之时被吞噬。

　　真正的搏斗，开始了。

　　漆黑火团几乎是转瞬间便将那金黄色的火苗拦下，一口将之吞入了体内。

　　紧接着，一道奇特的波动涌现，剧烈的爆炸声传来，仿佛要将萧炎的鼓膜都震出鲜血。

　　“轰！！！”

　　萧炎奋力将耳朵堵住，强烈的光芒将他的双目闪的生痛，但他还是情不自禁的将眼睛眯成一条缝，观望着异火间的碰撞。

　　滔天的火光充满了整个山洞之中，极黑混杂着赤红，将山洞顶部那原本牢不可摧的巨岩碾成了粉末，继而化为乌有。

　　火浪破开上方的束缚，疯狂的朝着穹顶上方直窜而上。

　　那恐怖绝伦的威力，绝对算得上萧炎生平仅见。

　　“两种异火的碰撞，竟然能拥有如此巨大的威力...”

　　想到某种可能，少年鼻息稍显粗重，暗中将这个疯狂的想法藏于心间。

　　爆炸与轰鸣逐渐到达尾声，有魂若若伪装斗技的保护，再加上三人距离较远，并未产生任何的伤势。

　　四散的烟尘和灰烬被虚无黑洞缓缓吞噬，那条灿金色的火苗已是赫然出现在了黑炎的正中心！

　　外部黑炎肆虐，灼浪滔天；内部金火暗淡，灵气不显。

　　此为，黑炎吞灵火！

　　“萧炎，螳螂捕蝉之后，该谁出场了？”

　　少女轻笑，目光中带着玩味。

　　“若若，你小心...”萧炎瞳孔不断收缩，显然还没从先前的爆炸中回过神来。

　　未等萧炎说完，魂若若便已是张开黑翼，化为流光向黑炎急掠而去。

　　魂海度灵瞬息间将她的灵魂力与斗气相融合，化为奇异的蓝紫色魂斗气，向虚无子火身后的黑洞喷涌而去。

　　“嗤！”“嗤！”

　　火与水交融，化作灼烫的气态，使得空气猛的膨胀了一大截。

　　山洞的隧道则如同决堤洪流般，带着一波又一波的浪涛，汹涌咆哮着钻入了黑洞之中，黑洞的吸力源源不断，而狂暴的海潮也滔滔不绝。

　　时间缓缓推进，海潮的威势愈加增长，而黑洞周遭却开始散发出极淡的光泽，显然是因为力竭，无法再将光线也一并吞没。

　　见此情景，萧炎极为困惑，那原本无往不利的吞噬黑洞，在面对魂若若的水浪时，不知为何却没了先前的恐怖威力，运转逐渐变得极为迟缓......

　　感叹片刻，药老索性也不再瞒着萧炎，出声解释道：“虚无吞炎虽是号称吞噬万物，但也要有一个逐渐解析的过程，倘若突兀出现一种它从未接触过的攻击手段，自然也就被打的猝不及防。”

　　“那，这等攻击手段，如何才能拥有？”

　　萧炎说着，内心却已经有了某种推断。

　　“不错，正是天阶斗技，天阶功法斗技。”

　　“果然，是天阶...”

　　听到天阶二字，萧炎出奇的平静，只为自己当时选择焚诀而舍弃那地阶功法一事，感到无比的庆幸......

　　选择了地阶功法，只怕是一辈子都不会有超越她的可能了。