第66章 现身

三日后，午时

　　萧炎再次前往了米特尔拍卖场，将余下的一批筑基灵液寄存，并吩咐雅妃按照一周两次的方式竞拍，以此来达到更好的宣传效果。

　　虽然劣质版筑基灵液效果并没有那般强横，但胜在效果独特，价格也适合乌坦城中的上层贵族们购买，一时间也就成为了被众人们关注的焦点。

　　加列怒更是屡次三番以高价竞拍灵液，试图获取更多接触那位神秘炼药师的机会。

　　只可惜，对此，萧炎完全不知情，即使知晓，恐怕也只会嗤笑此人的愚蠢。

　　将筑基灵液存放完毕后，他踩着时间，赶向了乌坦城外的树林，打算开始进行下一批筑基灵液的炼制。

　　到达熟悉的树林，萧炎的目光不由得投向了那扇开着的小窗，原本打算提升炼药术的心思顿时没了踪影。

　　小窗的内侧，少女单手托着脸颊，细碎的阳光透过窗棂洒落在她披散的发丝之上，桌面的古籍缓缓翻动，透露出独特的知性美感。

　　不久后，古籍闭合时发出的轻响将萧炎惊醒，魂若若唇角微扬，娇声道：“三少爷这段时间没少偷进我的房间吧？怎么今天到门口就站着不动了？”

　　“...抱歉，我只是想借那木桌来炼药。”

　　萧炎尴尬的笑着，忍不住摸了摸鼻子。

　　虽然确实没抱有什么歪心思，但擅闯女生房间的事情，终究还是不太合适的。

　　关于虚无吞炎的波动一事，魂若若早已与药老沟通交流过，自然清楚对方在城外炼药的目的，所以也就并未多在此纠结。

　　她伸展着动人的娇躯，从房间中慢步走出，上下打量了一下萧炎的样子，而后缓缓说道：“先前特训所带来的好处，现在你应该也多少体会到了吧？”

　　“特训所带来的好处，确实远超出我的想象，只是，这样一来反而让我更加不理解了，那迦南学院虽好，可论教导能力，应该还比不上你和老师才对。”

　　萧炎的目光不自觉的停留在少女的美好曲线上，他稍稍扭过头去，旋即问出了心中的疑惑。

　　忽然，药老的声音从戒指中传来：“让你去迦南学院，自然不是为了图那里的教育资源，而是因为排名第十四的陨落心炎。”

　　“迦南学院内设有一座名为天焚炼气塔的独特修炼场所，据说可以让修炼者在火焰的炙烤下，大幅度加快修炼的速度，这一点，与陨落心炎的描述，相当的接近。”

　　“原来如此，那迦南学院竟是与异火有关...”

　　见萧炎面露欣喜之色，魂若若出声提醒道：“迦南学院的势力也算是不容小觑，所以，陨落心炎一事，只能靠你和药老自行解决。”

　　帮助萧炎获取陨落心炎，她并非没有考虑过，只是由于实力过于显眼的问题，加入迦南学院难免会受到诸多阻碍，因此也就并未付之于行动。

　　太过费力不讨好的事情，她自然是不愿意去做的。

　　听到魂若若的话，萧炎先是沉吟了片刻，然后有些不确定的说道：“若若，如果你以特招生的身份加入迦南学院，是否还会有这等顾虑？”

　　“特招生...”

　　特招生这个新奇的名词，魂若若还真是头一次听说。

　　心中稍作权衡，她朝萧炎勾了勾手指，兴致盎然道：“详细讲讲咯？”

　　......

　　乌坦城，萧家

　　萧宁正随着几位萧家护卫站在大门处，神情中透着几分懈怠，却又不敢随意乱动身躯。

　　他抬头瞅了一眼天上高悬着的太阳，忍不住咬牙切齿的暗道：“萧炎那个小混蛋...竟然害的我被爷爷罚来站岗，同辈之中的脸都要丢尽了！”

　　自打被萧炎越级击败之后，即便萧宁不断地自我安慰，称萧炎不过是投机取巧取胜，可内心终究还是落下了无法磨灭的阴影。

　　原本萧宁还打算在成人礼测试之时，动用全部手段，以此来挽回颓势，可令他感到绝望的是，短短半年的时间里，萧炎竟然成为了斗者，让他无论如何都没有了挑战的勇气......

　　多重打击之下，他的修为直接止步在了八段斗之气，至今都未能有任何寸进，大长老在得知此事之后，一怒之下便派遣萧宁看守大门，为期两月，令其好生磨炼心性。

　　就在萧宁眼神游离，烦躁不已之时，目光却不经意间扫到了远处街道的拐角。

　　只见一名头戴斗笠的白色道袍女子，正在萧炎的带领下，缓步朝着萧家大门的方向走来。

　　“萧炎表弟，暂且留步，还请让你身边这位姑娘摘下斗笠。”心中虽然有些畏惧，但萧宁仗着现在守卫的身份，还是咬牙走上前去，摆出了一副例行公事的样子。

　　“萧宁表哥，几个月不见，你怎么跑来当守卫了？”萧炎脸上带着笑容，完全无视了对方话语中的刁难之意，

　　“有我的身份作为保证，应该没什么需要检查的吧？”

　　“呵呵...萧炎表弟有所不知，最近由于迦南学院测试在即，乌坦城中涌入了大量生人，表哥我也是例行公事。”萧宁皮笑肉不笑的说道，连忙向身边的守卫使着眼色。

　　一旁的守卫两边都不敢得罪，只好实话实说道：“三少爷，这规矩的确是家主前些日子定下的。”

　　“抱歉，让二位难做了。”

　　魂若若突然出声，她轻轻摘下斗笠，露出那张清纯绝美的娇颜，海蓝色的长发飘散，淡然出尘的气质，令周围的光线都仿佛暗淡了几分。

　　“我与萧公子算是亦师亦友，此次前来是与萧家主商量些事宜，如有叨扰，还请二位见谅。”

　　得见道袍女子的真容，萧宁眼珠子几乎都要瞪出来了，结结巴巴的半天憋出来一句话，

　　“呃...原来是找萧族长...这，这自然是没有问题的...”

　　微微点头，魂若若莲步轻移，跟随着萧炎的步伐缓步朝萧府的方向走去。

　　待得走到了较远的位置，萧炎忽然小声对着魂若若说道：“若若，那萧宁貌似还盯着你看呢。”

　　“嘻嘻，人家刚才偷偷在身上设置了灵魂印记，要是一直被目光注视，那人就会被托梦，第二天醒来时头痛欲裂，双目充血哦。”

　　闻言，萧炎忍不住倒吸了一口凉气，视线从少女的娇柔躯体上飞速移开。