第65章 滴！储蓄卡

知晓自己拍品的价格后，萧炎便没有在拍卖场久留，而是直接走向拍卖场前方的柜台，缓解着先前吵嚷人群给他带来的些许烦躁。

　　静候了大概一刻钟左右的时间，听到有脚步声匆匆响起，萧炎便将目光投向了贵宾室的入口之处。

　　在看到来人后，萧炎不禁有些哑然，旋即在药老声线的加持下，缓缓说道：“女娃娃，你不在拍卖场继续拍卖，跑来见我做甚？”

　　香风随着女子迈入的步伐袭来，雅妃盈盈一礼，轻笑道：“老先生作为那筑基灵液的主人，自然是值得雅妃特地前来一见的，至于那拍卖场一事，自有其他拍卖师代劳。”

　　萧炎微微点头，道：“如此大费周章，不知找我有什么事情？”

　　“老先生，您无需多虑，雅妃此次前来，仅仅只是想为先前那名鉴定师的无礼之举为您致歉...当然，这并非嘴上说说而已，先前您所拍卖的物品，米特尔拍卖场将不会收取任何税率，以表补偿。”雅妃露出笑容，解释说道。

　　心中略显诧异，萧炎不由得对这个成熟丰满的女人高看了几分，除了皮囊之外，此人处事的圆滑程度，竟也是颇为不俗。

　　不过，相比于那些客套话，他倒的确更喜欢这种有实际价值的东西，当下略一沉吟，道：“有心了，既然如此，便将钱打入这张卡里吧。”

　　一边说着，萧炎一边从手中掏出一张水晶卡片递了过去。

　　眼前的卡片雅妃自然再熟悉不过了，这就是她米特尔拍卖场在乌坦城发行的储蓄卡类型之一。

　　不过，令她感到有些困惑的是，眼前这位一看就并非乌坦城中势力的炼药师老者，又怎么会拥有这张卡片的呢？

　　心中稍作思考，雅妃面色不变，伸手接过萧炎手掌中的卡片，眼神不露痕迹的扫过那宛如少年般干净的手掌，微微欠身，而后快速的走向了柜台处开始操作。

　　静候了一小段时间后，雅妃拿出两张卡片递给了萧炎，道：“卡中一共四万五千金币，老先生您收好，另外这张贵宾卡可以帮助您日后前来米特尔拍卖场时，降低所缴纳的税率。”

　　将两张卡拿回，萧炎点了点头，简单与雅妃聊了几句后，便匆匆离开了米特尔拍卖场。

　　出神的看着对方的背影，雅妃忍不住撅起红唇，暗自说道：“竟然完全无视了我的魅力...这位神秘的先生，倒还真是定力非凡。”

　　其实，萧炎并没有雅妃想的那么清心寡欲。

　　他只是免疫了，或者说，被整怕了。

　　别说雅妃这种单纯依靠容颜魅惑他人的女子，此时的萧炎，恐怕放个会魅惑斗技的女修士来，都不一定能诱惑的了他......

　　走出了米特尔拍卖场，萧炎接连绕了几个远路，而后在无人注意的地方，将身上的黑袍撤下，塞入了纳戒之中。

　　父亲给的这张卡里，竟然有四万枚金币的积蓄......

　　他长出了一口气，看着手中的水晶卡，心中暗自盘算着事情。

　　“嘿嘿，你小子，这么快就攒起彩礼了？打算娶熏儿那姑娘不成？”药老的声音突兀传来，带着几分戏谑，把原本思考入神的萧炎吓了一大跳，几乎要原地蹦起来。

　　他见四下无人，怒道：“你这糟老头子，胡说什么东西，我只把薰儿当做妹妹而已！”

　　“那你攒钱...莫非，是惦记上若若了？”

　　药老声音更加揶揄了，仿佛要将萧炎的内心看透。

　　听到药老的话，萧炎心中没由来的一抖，他面色不变，缓缓说道：“确实和若若有关，不过，我只是想偿还一下她的恩情而已...虽然现在这些钱她可能看不上，可是，凡事都要有个过程嘛。”

　　“她在最开始就对我说过，不能不劳而获。”

　　药老挑着眉头望向萧炎，只觉得这小子不知从什么时候开始竟然也变得心口不一了起来。

　　他转了转眼珠，试探道：“那照你的意思，攒的钱是不是也有我这老头子的一份？”

　　“...老师的事情，我自然也记在心上。”

　　“呵呵，臭小子，嘴是真的硬。”

　　药老捋着胡须，忍不住怪笑出了声，

　　“那丫头还把自己的异火送你了，你难道还要送团异火回去不成？”

　　萧炎神色微凝，没有选择回答，沉默了半晌后，突然笑着问道：“说起来，老师，水属性斗气，不是不能吸收异火吗？”

　　“无稽之谈...异火榜上无奇不有，可以被水属性修士吸收的异火，当然也是有的，只是，异火本就是可遇不可求之物，想要遇到合适的火焰，还得要看个人的运气了。”

　　“这样啊，那我第一团异火就吸收虚无子火，是不是堪称天命之子了？“

　　“嘿...你这小子，还真是够臭屁的，你那变异子火本源有损，想恢复最初的强度，还有的是苦要吃......”

　　萧炎和药老有一句没一句的聊着，直到走至人多的地方，才加快步伐，快速朝着萧家的方向赶去。

　　......

　　双翼缓缓收起，魂若若快步走到了木屋门口，打开房门，钻入了自己熟悉的小窝。

　　深吸了一口屋子内的气息，少女的睫毛颤动了下，有些疑惑的自言自语：“奇怪，是我鼻子不灵了么，这么久没回来，怎么没有闷湿的气味...”

　　捏住自己的小鼻子，魂若若左右摆动了几下，然后快速坐到了桌前，小手一挥，拿出了一张漆黑古朴的厚重纸张。

　　纸上上散发着淡淡诡异的气息，仿佛要将周遭的空气都变得阴暗了几分。

　　“魂殿使者申请信息填报表...啧啧，起名真专业，不愧是全斗气大陆最尽职尽责的外包企业，还好在这西北域中没有分部存在，不然，仅凭我现在的实力，根本就拖不住那些不人不鬼的东西。”

　　魂若若用手臂支着脸颊，在上面开始了写写画画。

　　先前与药老交谈之后，她才彻底意识到自己在情绪方面的缺失。

　　既然下定决心要提升，那她自然就不会光在嘴上说说，思来想去，最快最合适的提升实力与心计的方法对她而言，也就是加入魂殿，潜伏于其中了。

　　毕竟，放眼西北域，实在是没有其他能入眼的势力......

　　由于决定下的比较仓促，她也就只好暂时中断了萧炎后续的历练，反正异火也拿到了，剩下的一些添头，留着之后他自行提升也不迟。

　　于是，魂若若用了一整个月的时间，通过灵魂力的暗中感知，从加玛帝国自东向西的探查了个遍，最终才在一处极为隐秘的地点发现了关于魂殿的线索。

　　看着眼前填报完毕的表格，魂若若满意的点点头，露出了玩味的表情，

　　“魂殿招人只看重实力，恐怕是因为会在加入之时，统一向脑海中进行‘铭刻’吧？可惜，这招却是对我无用呢...”