第68章 无稽之谈

萧炎外出历练一事，其实并没有多少人知道，除了萧战等人，也就只有萧玉在与薰儿闲聊中，无意间得知了这个消息。

　　令萧玉感到不可置信的是，经过她的打探，萧炎不仅通过了成人礼，而且还一举成为了斗者，和他一比，就连号称‘家族百年内第二人’的薰儿，都显得黯淡无光了起来。

　　此事更是震惊了萧玉在迦南学院的导师，让她直接向学院汇报，审批下来一个特招生的名额。

　　正因如此，在得知萧炎归来之后的萧玉，原本急切希望见对方一面，却没曾想屡屡吃了闭门羹，这让她的内心又气又恼。

　　“那个小混蛋...竟然又不在家！”

　　等待了片刻后，萧玉俏脸顿时黑了下来，恨恨的对着紧闭的院门啐了一口，而后迈动修长的美腿，飞快的向宅邸区的方向赶去。

　　“哼...先前疏忽了，以那个小混蛋的色胚性子，指定是在和薰儿黏在一起，真是的，也不知道薰儿是看中了他哪一点......”

　　回想起小时那堪称十分不愉快的经历，萧玉面颊上浮现出一抹羞红，旋即目光不自然的扫视向了四周。

　　忽的，在看到角落处一位低着头缓步挪动身躯的少年时，萧玉美眸瞪大，快步走上前去，

　　“萧宁，你这是？”

　　“姐...”

　　萧宁抬起头，回给了面前面露忧色少女一个勉强的笑容，紧接着，只听见一声响彻云霄的尖叫声——

　　“鬼啊！！！”

　　萧玉惊恐的看着自家亲弟弟：只见他双眼血红，神色间充斥着极度的疲惫，嘴角干涩，简直如同某位恶鬼投胎一样恐怖。

　　好半晌后，她才稍稍缓过了神，拍了拍胸脯，长舒了一口气，旋即怒道：“萧宁，你发什么神经，把自己弄成这幅鬼样子干什么？！”

　　“...姐，我能不说不......”

　　萧宁说着，似是有些难以启齿，但在萧玉那双透着阴沉的眸子的注视下，他只好无奈的将之前发生的事情尽数讲出。

　　听到萧宁的讲述，萧玉面色先是诧异，再是惊疑，最后则化为了恨铁不成钢的叹息，

　　“你的意思是，看到那小...萧炎身边跟着的一位姑娘，太过美丽惊艳，不仅把眼睛给看瞎了，晚上还做了噩梦？”

　　“我没瞎，姐。”

　　“闭嘴，还嫌不够丢人？！”

　　“是...”

　　萧宁平日那点傲气和城府，在这位比他更优秀，而且血脉相连的姐姐面前，是实在提不起来了。

　　更何况，这件事说来诡异，但也确实如萧玉所言，丢人无比。

　　看人家姑娘看入迷也就算了，还能把眼睛给看出血，传出去他萧宁仅存的脸面估计都要丢个干净。

　　“什么姑娘能把你给刺激成这样，你不是一直喜欢薰儿的么？”

　　“不...不是的，她真的是那种很特殊的...”萧宁挣扎着解释，双手拼命的在身前胡乱挥动。

　　瞥了一眼萧宁那不争气的样子，萧玉无奈的摇了摇头，放弃了去薰儿那边寻找萧炎的打算，

　　“算了，先跟我回家，等什么时候你这毛病好了，什么时候再出来吧。”

　　说罢，她便拉起萧宁的胳膊，不给对方挣扎的机会，斗气涌动，直接拽着萧宁朝萧府的方向走去。

　　另一边，走在萧家碎石小路上的萧炎与魂若若，也在缓步朝着萧府的位置赶来。

　　“若若，你这伪装斗技是不打算用了吗？”萧炎边走边问，话语中透着一丝庆幸。

　　这隐身术给他带来的阴影实在太大，几乎长达一年的时间，他在别人眼中都是在和鬼打交道。

　　“三少爷莫要失望，奈何萧老爷见过了人家的真身，不好在瞒住他的同时再去瞒住其他人呢...”

　　魂若若撅起了嘴，小声小声的叹着气。

　　萧炎奇道：“...你从哪里听出来我失望的？”

　　“以前只有三少爷能看到人家，要是大家都能看到了，您难道不失望嘛～”魂若若哧哧一笑，有理有据的说道。

　　嘴角抽了抽，萧炎刚想说些什么，却发现魂若若冲他摆出了噤声的手势，旋即悄悄伸出另一只小手，指了指前方。

　　见此情景，他虽颇为困惑，却还是顺势朝着路口的方向看去——只见远处萧玉正迈着步子，飞速朝着自己二人的方向走来。

　　“这疯女人...怕不是又要来惹事了。”

　　耸了耸肩，萧炎有些头疼的暗道，

　　“不就是当年不小心摸了下她的大腿，至于这般苦大仇深么？”

　　待萧玉走的近了些，萧炎才终于发觉到，对方身后那面如恶鬼般的...

　　额，这人谁？

　　能让萧玉主动拉着一个男人的手，不应该啊。

　　等等，他不会是萧宁吧...

　　猛然间回想起昨日魂若若所说的话，萧炎倒吸了一口凉气，忽然觉得，萧玉的所作所为也不是不能理解了......

　　“喂，萧炎，你这些天都去了哪里？”数日未能寻到萧炎，萧玉的心中本就带着几分怨气，再加上被对方目睹自家弟弟的丑态，顿时大为恼火。

　　“我去哪里，貌似与你无关吧？”萧炎瞥了一眼身旁笑眯眯看戏的魂若若，心想这女人先前话里话外的意思不是不打算再动用伪装斗技了么？果然全是套路......

　　闻言，萧玉深吸了一口气，忽然收起了先前的恼火，转而娇笑道：“萧炎，不要以为你成了特招生就可以有恃无恐，迦南学院此次前来审核你的人，可是我的导师，五星大斗师修为的强者。”

　　“你这刺头性子要是还不收敛，她可不会像萧族长那样，对你手下留情。”

　　“五星大斗师？”

　　“怎么，怕了？”

　　萧玉发现萧炎的面色不太好看，顿时露出了得意的神色：“只要你不干什么坏规矩的事情，她自然也不会为难你...喂，你去哪？”

　　“多谢关心了，不过，萧玉表姐还是先担心下他吧。”

　　快步绕过萧玉的身边，萧炎伸手指了指躲在萧玉背后不敢见人的萧宁，然后嗤笑一声，快步朝着萧府的方向走去。

　　少年步伐匆匆，嘴中似乎不断地嘟囔着什么，直至拐入角落之中，身形消失不见。

　　等萧炎走的远些了，姐弟俩面面相觑的对视了一眼，最终萧玉有些疑惑的开口道：“萧宁，我记得你和我说过，家族内有流言传出，据说这小混蛋被鬼物寄生了，莫非是真的？”

　　“呵呵...现在想想，这应该都是无稽之谈，此事绝无可能。”

　　回想起昨夜头部莫名其妙的撕裂痛楚，萧宁睁着血红的双眼，干笑着回应。