第69章 招生日

迦南学院的招生日一天天的接近，萧炎却并未将自己的生活节奏打乱，仍是进行着之前魂若若二人所制定的训练，张弛有度。

　　心态稳固之下，他那原本就达到六星巅峰的修为，更是接连突破两星的瓶颈，达到了八星斗者，体内气旋中所蕴含的液体，也因此再度多出来了两滴。

　　作为斗师的象征，液态斗气原本就不应该出现在斗者的气旋之中，可想而知，炼化异火带来的好处，究竟有多么深远。

　　这多出来的两滴液态斗气，足以让身为斗者的萧炎，将战斗时间提升将近一倍，如此恐怖的效果，不禁让萧炎对成为斗师的憧憬，再度增添了几分......

　　清晨，太阳缓缓升起，而原本应该逐渐热闹起来的萧家却显得有些冷清，使得每日靠听着喧闹人声而停止修炼的萧炎感到了些许不适应。

　　“招生日就在今天了，也不知道那名导师，会是怎么样的态度...”

　　吐纳天地斗气结束，萧炎缓缓吐出一口浊气，脸上露出苦笑。

　　他是真没想到，自己脑海中随意闪过的念头，说不定很可能会成真。

　　五星大斗师水平的导师，那可是相当于父亲的强者，想要从她的眼皮底下违反规定，难度绝对相当之高。

　　“按那个刁蛮女人的性子，估计她老师也好不到哪里去。”

　　吐槽了一句，萧炎搓了搓手中的戒指，试图询问下药老的意见。

　　“放心好了，待会必要的时候，我可以将灵魂力量借给你。”药老的声音从戒指中缓缓传出。

　　“灵魂力量还能借用的么？”

　　“废话，灵魂力量要是不能被借用，你当初能修炼成那卷灵魂斗技？”

　　“...说的也是。”

　　回想起魂若若在他脑海中进行的‘铭刻’，萧炎顿时了然，颇有些好奇的问道：“老师，我要是借用您的灵魂力，大概能发挥出什么实力？”

　　“以你现在的小身板...最多，也就发挥个初阶斗灵吧。”

　　“嘶...”

　　最多也就发挥初阶斗灵，这大概是萧炎听过第二凡尔赛的话语了。

　　第一也是药老说的，他说丹王古河在他面前是个屁。

　　萧炎不禁有些期待，自身提升到何等实力时，才能在借助药老的灵魂力后媲美魂若若。

　　想了想，萧炎最终还是没敢问出口，毕竟魂若若先前在山脉中心展现的实力太过恐怖，他怕拂了自家老师面子。

　　“臭小子，怪笑什么？”

　　“没啥！”

　　打了个机灵，萧炎连忙披上衣服，朝着外面的方向飞奔而去。

　　走出萧府，原本热闹非凡的街坊早已变得连个人影都没有，只余下极远处传来的阵阵音浪，似乎是从乌坦城的中心方向传递而来。

　　若非萧炎灵魂力锻炼至十分敏锐的地步，恐怕都难以察觉。

　　“萧炎，快点，就差你了！”

　　“萧炎哥哥！”

　　听到不远处传来的呼喊声，萧炎将目光投向远处的众人，不由得暗自挑了挑眉毛，

　　“都穿的这么正式，就我随便披了件衣服是不是不太好？”

　　调侃了句，萧炎迈着步子快速走入了队伍之中，开始与薰儿攀谈了起来，众人快步朝着乌坦城中心的位置赶去。

　　穿过小道，再向前走了一段距离，也就离迦南学院的测试场所不远了。

　　这里萧炎其实还算比较熟悉，当初初次见识灵魂斗技之时，便是在这三大家族的交汇中心，当时发生的场景，即便到了现在，也仍然堪称记忆犹新。

　　只是......

　　望着面前一眼望不到边的人群，萧炎是半点熟悉的感觉都找不到了，他甚至连路在哪里都感觉无比模糊。

　　好在，萧玉作为迦南学院的学生，对招生一事堪称轻车熟路，自然对于眼前汹涌的人潮早有对策，她先是领着众人绕了一整个大圈，最终在一个极小的岔口处停下脚步，身形一闪，径直钻了进去。

　　学着她的动作，萧家前去测验的几人也随之钻入岔口之中，原本人潮汹涌的广场外围，顿时被隔绝在了身后的位置，只留有一批全副武装的军队将萧家几人团团包围。

　　萧玉走上前去，将手中的令牌递了过去，而后轻声与军队中人交谈了几句。

　　一名中年军官缓缓走出，凶狠的目光在几人身上打量了片刻，最终停留在了萧炎的身上，

　　“听说，乌坦城出了个特招生，就是你？”

　　“算是吧。”

　　萧炎摸了摸鼻子，懒散的应下。

　　“很好，你单独走，剩下的人跟着！”

　　中年军官脸上露出一丝僵硬的笑意，而后对着身后的军队手掌一挥——

　　金属碰撞的声音阵阵响起，军队迈着整齐划一的步伐，从最中间的位置裂开了一道供人穿越的小径。

　　“柯学长...”

　　见此情景，萧玉面色微变，刚要说些什么，却被中年军官以眼神制止。

　　“萧炎哥哥...薰儿可以陪你一起去吗？”一旁的薰儿低声说道。

　　“妮子，老老实实的跟在后面吧。”

　　萧炎早就料到，此次的考核定然不会轻松，所以对于这算是开胃菜的挑衅，也并没有太过在意。

　　他对着一旁的薰儿使了个打趣的眼色，而后慢吞吞的朝着小路走去。

　　“这是...杀气？”皮肤传来淡淡的寒意，萧炎体内的血液仿佛都要随之沸腾而起，那股再熟悉不过的感觉，恰好唤醒了他曾经与盗匪殊死搏杀的嗜血滋味。

　　他神色不变，缓步走到了路径的中央，感受着士兵们投来的戏谑眼神，

　　“抱歉，借个路。”

　　“小子，路不是就在你面前吗，怕了？”

　　士兵堆里爆发出一阵哄笑声，他们手上都有着数条人命，自然不会对一个学生抱有什么尊敬。

　　“那...我就恭敬不如从命了。”

　　嘴角露出一丝冰冷的弧度，萧炎眼神中骤然迸射出浓烈无比的杀机予以回应，那股从尸山血海中爬出的凶戾之气，夹杂着灵魂力的威压，让得周围的士兵都不禁面色大变，浑身止不住的哆嗦了起来。

　　“你...”距离萧炎最近的士兵声音颤抖，冷汗自铠甲的缝隙间滴落而下，作为抱着尸体睡觉的狠人，却从一个稚气未脱的少年的眼神中看到了远比他强盛的嗜血杀意，这让他根本无法置信。

　　此等杀意，对方杀过的人，绝对不止双手之数......

　　“嘘...乖乖放行。”

　　萧炎对着前方的士兵悄声说道，而后轻轻拍了拍他的肩膀，将众人的杀气视若无睹，飘然而去。

　　十余米的距离被他几步穿过，而后面容重新带上之前的轻松笑意，对着身后中年军官缓缓说道：“柯学长，这样可算是我过关了？”

　　先前萧玉管对方的称呼，他自然是记在了心上，既然是迦南学院的前辈，萧炎也就没打算过多计较了。

　　中年军官面容中透着极度的诧异，他将目光投向下属，却从对方的眼神中，察觉到一丝难以抑制的恐惧。

　　细小的汗珠从中年军官的额头溢出，他木然的脸微微抽搐，而后点了点头：“小子，确实有两下子，是个狠人！”