第63章 弱化版筑基灵液

进入乌坦城中，萧炎并没有按照往常一样，立即回到萧家，而是披着一身黑袍，神秘兮兮的绕着街坊转了几圈，最终前往了米特尔拍卖场。

　　萧炎小时候倒是在萧战的带领下来过几次这里，但是当时的他手头也没什么零钱，需要买的东西萧战也基本都为他提前准备好了，自然而然也就不会经常前往这等销金窟。

　　回想起儿时萧战当爹又当娘的场景，萧炎露出会心的笑容，而后从怀里摸出来一张水晶卡片。

　　“父亲先前给的水晶卡，历练时根本没能派上用场...哈哈。”

　　少年将水晶卡在手里搓了搓，拭去了上面的杂乱指印，

　　“既然如此，那我就拿来做点别的事情好了。”

　　自家老爹给的东西，他自然是不会客气的。

　　在门口几名全副武装的护卫警惕的目光中，萧炎脚步不快不慢的朝着里面径直走去。

　　一进会所，内外温差的突兀转变就使得萧炎颇有些诧异，自从炼化异火以后，他对于温度的感知变得相当敏锐，瞬间便察觉出其中的玄妙。

　　这拍卖场中，想来是存放有某种调节温度的奇特宝物。

　　心中再度对着米特尔拍卖场高看了几分，萧炎并没有直接选择前往拍卖场内部，而是走向了一旁人数稀少的屋子，屋子的门上，印有金光闪闪的“鉴宝室”三个大字。

　　悄悄旋转了下手中的戒指，萧炎推门而入，只见一位中年人有些无聊的坐在桌边的椅子上，听得推门声，中年人抬起头，望向那全身裹在黑袍中的人影。

　　眉头不着痕迹的皱了皱，他脸上迅速堆出职业化的笑容，道：“这位先生，您是打算鉴宝么？”

　　“嗯。”黑袍之下传来一道温润的苍老声音，轻飘飘的传了出来。

　　萧炎上前两步，随手从怀中掏出白玉瓶，轻轻地放在桌面的上方。

　　“这是？”

　　见到对方似是不想多言，中年人心中顿时收起了先前的懈怠。

　　作为一名鉴定师，他已是在米特尔拍卖场工作多年，一般来说，前来鉴宝之人通常都会主动向他介绍宝物的效果，极尽吹嘘。

　　而似这种随意的姿态，他虽不是第一次见，但也堪称见的极少，在他看来，这些人都有一个共同的特点——

　　那就是对自己的宝物，相当有自信。

　　他小心谨慎的拿起玉瓶，感受了一下其光滑的质地，再度确认了心中的想法，鼻子凑近，在瓶口轻嗅，眼神中多出了一丝敬畏。

　　此人，说不定还是一位炼药师，即使不是，想来也是个身家不浅的大人物......

　　“恕在下眼界有限，可否询问大人，此物是什么丹药？有何作用？”

　　中年人神色恭敬，言语直奔主题。

　　“此物...称其为筑基灵液吧，可以提升斗之气的修炼速度，不过，只能对六段斗之气以下的修为，才能有效。”

　　“嘶...能够提升中阶斗之气的修炼速度？”

　　闻言，中年人有些动容，斗之气只能依靠自身修炼，这几乎都成了所有人的常识，而且这个阶段的修炼着体内脉络，一但药力过于悍猛，那可就是脉断人亡的凄惨下场...

　　“我这灵液，并没有副作用，药力也极为温和，你大可放心。“

　　见对方猜到自己心中所想，中年人神色间更加谄媚了，他小心翼翼的将白玉瓶放回桌面，恭敬说道：“大人，能否稍等片刻，我去请拍卖场的谷尼大师过来鉴别灵液。”

　　“嗯，快一点。”挥了挥手，萧炎索性在一旁的椅子上坐了下来，然后闭目养神。

　　中年人听闻，步伐匆匆的跑出了房间连一刻也不敢耽搁。

　　保持着沉默，萧炎在手掌中不时把玩着水晶卡，并未选择与药老对话，这里是别人的地盘，谨慎一些总是没错的。

　　在房间中等候了片刻，中年人再次归来，他在门口站定，微微朝身后躬身。

　　下一刻，只见一位头发有些发白的青衣老者自门中走入，老者满面红光，衣衫隐有光芒流动，平凡的脸庞上，有着难以掩饰的高傲，显示着他炼药师的尊贵地位。

　　他先是扫视了一眼不远处的萧炎，而后眼神微凝，在朝萧炎点头示意之后，他拿起玉瓶，仔细的检查了起来。

　　一旁的中年男子见状，心中对于这位神秘黑袍人的敬畏更多了些。

　　片刻后，谷尼的目光先是变得疑惑，最后转化为了凝重，一时间有些难以揣度他的心思。

　　他转头对中年男子说道：“灵液的确有效，这位先生先前所说，并无虚假。”

　　闻言，中年男子大松了口气，对着萧炎更加谄媚了几分：“大人当真是手段莫测，这等提升斗之气阶段的灵药，想必品阶应该达到了二品吧？”

　　二品灵药一经拍出，他就能最起码获得上百枚金币的提成，这足以抵得上他大半月的工资，自然是欣喜无比。

　　可令他万万没想到的是，一旁的谷尼却摇头说道：“此灵药虽是功效颇为稀奇，但离二品，还差着一些距离，只能在一品中算是上佳。”

　　“什么？一品？”

　　中年人眉头猛的一皱，心中的敬畏顿时消减了大半，脸上的谄媚之色也突兀散去，转而重新带上了先前的些许平淡。

　　一品灵液即便再稀奇，也就最多拍出千枚金币左右的价格，这等物品，平日经他之手鉴定的，并不在少数。

　　如此看来，这黑袍人也不过是个故弄玄虚之辈罢了，竟然还差点被他给忽悠进去......

　　面色一阵变换，中年人先是对身旁的谷尼抱拳躬身，而后转身对着萧炎客套笑道：“呵呵...这位先生，既然已经知晓您寄拍的宝物为一品丹药，我等也不宜再耽误谷尼大师的时间了，这样吧，这两天内，我会负责给您的灵液安排拍卖时间，三日后，您便可凭借此牌前来领取拍卖金，您看如何？”

　　“三天？要等这么久么？”

　　萧炎早已将对方变脸谱一样的滑稽表现尽收眼底，他嗤笑一声，旋即随意的对着谷尼说道：“谷尼大师，你认为呢？”

　　听到对方这等放肆之语，中年人眉头拧起，刚要说些什么，却突兀的感知到脖颈处传来的阵阵寒意。

　　他僵硬扭头，朝身后的方向看去，只见谷尼正以无比冰冷的目光朝着他的方向投视而来，

　　“立刻去安排拍卖，再敢多嘴，你这鉴定师的饭碗，也就不用再继续抱着了。”