第64章 拍卖会

“立刻去安排拍卖，再敢多嘴，你这鉴定师的饭碗，也就不用再继续抱着了。”

　　谷尼话语冰冷中含着压抑的怒气，听得中年人额头直冒冷汗，身体忍不住哆嗦了起来，他来不及细想，飞速的从怀中掏出一个铁质令牌，

　　“大...大人，您的拍品会在一号拍卖场即刻举行拍卖，您拿着此令牌，拍卖场前排的座位可任意挑选！”

　　“嗯。”萧炎虽是不屑于此人这等前恭后倨的表现，但也无意与他纠缠，接过了令牌后便直接在二人的注视中，缓步走出了房间。

　　看到萧炎的身影消失，中年人大气也不敢喘，低头朝着身旁的谷尼不住的躬身，眼神充满惊恐。

　　“愚蠢至极，你当了这么多年的鉴定师，全都当狗身上去了不成！”冷哼一声，谷尼语气中的怒意也不再压抑，尽数展露了出来，

　　“也就是那位先生不愿与你计较，否则，你怕是在整个乌坦城中都混不下去了。”

　　挨了一通臭骂的中年人虽是埋头认错，心底却仍然困惑不已，在他看来，谷尼一介二品炼药师，完全没有必要对这一品灵液如此上心。

　　思考片刻，他壮着胆子问道：“谷尼大师，莫非他真的是一位炼药师？”

　　“老夫浸淫炼药术多年，自认为对灵魂力的感知十分敏锐，那位先生先前虽是没有一丝一毫的气势泄露，但他的灵魂力，只能用深不可测来形容...”

　　发泄完怒气，谷尼思考片刻，冷冷道：“这灵液的效果堪称独树一帜，而且，先前经过我的探查，此药液的炼制手法并不算熟练，控火能力却是堪称精妙...你，明白这其中的含义么？”

　　见中年人还是有些摸不着头脑，谷尼摇了摇头，索性直言：“老夫可以断言，这灵液就是那位先生自行研制的，而这一瓶，只是他拿来测试的试验品罢了。”

　　自行研制丹方？

　　中年人下巴都要掉下来了，自行研制丹方，即使是眼前这位谷尼大师，也是几乎做不到的事情，何况供斗之气修为使用的特殊药方，更是极具开创性......

　　腿部有些发软，中年人瘫坐在了椅子上，喃喃道：“谷尼大师，在下知错了...”

　　“你知错有什么用，等下拍卖结束，让雅妃那丫头去接待他，务必告诉她，这是我的意思。”淡淡的丢下一句冰冷的话语，谷尼拂袖而去。

　　......

　　与此同时，萧炎在接待侍女的指引下，走进了正在举行中的拍卖会。

　　甫一进入，周围明亮的环境就瞬间昏暗了几分，铺天盖地的喧闹声直灌入耳，让刚从与世隔绝环境中脱离的萧炎耳膜都有些难受。

　　随便寻了个偏僻的位置坐下，萧炎将目光投向前方，只见一位身着红色裙袍的美丽女人，正用那妩媚得让人骨头有些酥软的娇滴滴声音为场内的所有人解读着手中物品的功能。

　　在女人清脆娇柔的娇声中，那件其实并不算稀奇的物品，正在以一个火热的速度急速加价。

　　“此人，应该就是雅妃了吧，倒确实算是个妖精。”

　　脑海中闪过一道许久未见的倩影，萧炎顿时对眼前的女人失去了兴致。

　　以皮囊为资本来诱惑人，终究是有些肤浅了，要是换成若若，即便换上一副寻常女孩的面容，恐怕也能轻易的把周围的人迷得七荤八素......

　　当然，前提是不能上手，上手就翻脸。

　　想到这里，萧炎露出了揶揄的笑容，这姑且也算是她的一个弱点吧...不过，比起弱点，倒不如说这是她和别的女生比起来，难得的共同点才对。

　　就在萧炎心中胡思乱想之时，台上的雅妃忽然将嗓音提高了几分，在众人汇聚的目光中，取出了一个装有白玉小瓶的托盘，

　　“各位，刚刚拍卖场接到一样新的拍卖物，我想，大家或许会相当感兴趣。”

　　闻言，安静了片刻的场上顿时响起了嘈杂的声音，在众人眼中，雅妃作为米特尔拍卖场的首席拍卖师，绝不会行无的放矢之举，顿时各个摩拳擦掌，准备寻找机会将之拿下。

　　纤手小心将白玉瓶拿起，雅妃声音妩媚的说道：“这是一品丹药。”

　　“什么？一品丹药，雅妃小姐莫要和我等开玩笑了。”

　　“一品丹药虽是不错，可应该不至于让雅妃小姐如此在意才对吧？”

　　看到众人大失所望的表现，雅妃抿嘴轻笑，诱惑无比的神情，让得在场的许多人，目光都重新变得火热了起来。

　　待得场上的情绪被调动，她终于缓缓解释道：“寻常的一品丹药，自然不会让雅妃这般在意，但这瓶丹药的来历，可是相当不小。”

　　“此物名筑基灵液，可以让中阶斗之气及以下的人加快修炼速度，而且，经过我拍卖场谷尼大师的鉴定，此物乃是在药方创立之后，作为初次尝试炼制而出的灵液......”

　　“也就是说，这瓶丹药，出自一位能够自创特殊丹方的炼药师之手，这等价值，应该无需雅妃再多赘述了吧？”

　　听着雅妃的话，萧炎面色古怪，摇头暗道：“若是那谷尼得知，这灵液不过是我为了迈入一品炼药师门槛所炼制出的劣质版本，不知会是什么样的反应......”

　　不过，这等宣传手段对他而言，有利无害，自然没必要去主动揭穿。

　　不出萧炎所料，雅妃的话音刚落，场下就猛的爆发出阵阵倒吸凉气的嘶嘶声。

　　自创特殊丹方！

　　即便是乌坦城中等级最高的谷尼大师，恐怕都没有自创特殊丹方的能力！

　　也就是说，炼制此等丹药的人，恐怕是一名比起谷尼大师，还要高出不少阶别的尊贵炼药师。

　　丹药的品阶决定了它价值的下限，可炼制之人的品阶，却是决定了它的上限，试想，若是丹王古河炼制出的一品丹药，谁又能将其以寻常价格入手？

　　将众人的反应看在眼里，雅妃红唇微动，开口道：“这瓶丹药，起拍价，1000金币！”

　　“1200！”

　　“2000！”

　　“哼，比谷尼大师还要高阶的炼药师大人，你们就给出这么穷酸的价格？”

　　忽得，一位面色凶狠，神色间却透露出些许郁气的老者，缓缓说道：“五千！”

　　见此人喊价，原本吵吵嚷嚷的拍卖场瞬间声音小了几分。

　　此人乃是加列家族的长老，加列怒，

　　虽然加列家族最近势颓，但也终究还是在乌坦城三大霸主的行列之中，此人一张口，众人自然没有了加价的欲望。

　　五千金币买一瓶一品丹药，还是太过昂贵了些。

　　扫视了一圈众人的眼神，加列怒神色颇有些得意，心中嗤笑：“一群蠢货，那炼药师大人估计就在台下观看，要是拍下此物，说不定还能得到他的青睐，岂是区区五千金币能衡量的......”

　　他清了清嗓子，对雅妃说道：“雅妃小姐，我想，应该不会有人再加价了吧？可以宣布拍卖结果了么？”

　　闻言，有些愣神的雅妃轻轻点头，快速的进行了拍卖的流程，小锤砸下，娇声说道：“恭喜加列怒长老，五千金币，成交！”

　　坐于后方的萧炎在瞧见场上这一幕时，差点没笑出了声，望着那老者略显得意的神情，怎么看怎么滑稽。

　　这加列家族，貌似总喜欢上赶着给他送钱啊......