第62章 迦南学院的特招生

走到小院的尽头，薰儿先是敲了敲房门，见门未关，便小心翼翼的将之推开。

　　映入眼帘的，是少年酣睡的样子。

　　薰儿的目光竟是带上了些火热，捏着步子，无比轻缓的走到了萧炎的身边，仔细聆听着对方稳重且均匀的呼吸。

　　似是过度疲累的原因，他连衣物也并未更换，就这么安然的躺在了床上，两只手抱着头，压的发丝凌乱。

　　“萧炎哥哥...”

　　薰儿思索再三，最终还是忍不住伸出了手，缓慢的向少年鼻尖的方向够去......

　　“......”

　　萧炎的鼻尖颤了颤，而后眼皮一阵翻动，挣扎着睁开了惺忪的睡眼。

　　他盯着眼前近在咫尺的纤纤玉手，忍不住说道：“呃...薰儿，你这是？”

　　他只是睡个觉而已，这妮子怎么就突然直接上手了？

　　薰儿花容失色，完全想不到先前睡得正香的萧炎为什么突然这么快的醒过来，连忙将手收回了怀中，支支吾吾道：“萧炎哥哥...我...薰儿...嗯...”

　　沉默了半晌后，萧炎哈哈一笑，打破了对方的窘迫，

　　“好久不见，妮子，我回来了。”

　　“好久不见...”

　　薰儿说着，虽然她坚信萧炎并不会因为经历不住苦修而返回，但还是面露担忧，出言问询：“萧炎哥哥回来的这么快，难道是因为若若姐姐给你的修炼难度太高了吗？”

　　萧炎摇了摇头，走下床伸了个懒腰，道：“不完全算是吧，不过，我也确实有些受不了那种与世隔绝的感觉，所以才拜托若若换个地方...没想到她却直接把我送回来了。”

　　“若若？”

　　“呃，若若姑娘。”

　　萧炎赶忙改口道，心虚无比。

　　长时间的外出历练，再加上刚睡醒的缘故，他竟然差点忘了魂若若在薰儿面前伪装的这茬事。

　　看着薰儿狐疑的眼神，萧炎一时间心惊胆战，索性直接转移话题，

　　“妮子，你来找我，莫非就是想单纯的打个招呼？”

　　薰儿将心中的疑惑收起，而后清脆的声音带上了几分喜悦，道：“萧炎哥哥，先前你以不到一年的时间连续突破七段斗之气，成为斗者，让迦南学院派遣到乌坦城这边的导师都震惊无比，特地向外院申请了一个特招生的名额。”

　　“特招生...”

　　回想起先前乌坦城中人潮汹涌的样子，萧炎挑了挑眉，道：“这特招生，可是有什么讲究？”

　　“特招生，顾名思义，就是迦南学院向各大城市中分配的特殊名额，单独算在一个名单之中。”

　　薰儿抿嘴轻笑，道：“萧炎哥哥可是乌坦城有史以来第一位被分配特招生名额的人哦，一定要把这个名额牢牢把握住才行。”

　　迦南学院作为西北域排名第一的学院，每年都会向周围的帝国中分配定量的名额，供各大城市瓜分。

　　虽是号称公平公正，可由于出身的原因，达到迦南学院苛刻要求的人，往往都是大家族出身的子弟，逐渐也就形成了一种默契的垄断。

　　因此，除开各大势力的年轻一辈外，仍有少部分有天赋的少年少女，因为没有名额的原因，纵使修为达到要求，也仍然求学无门，最终黯然蹉跎青春。

　　这类事情牵扯势力太多，导致迦南学院屡禁不止，算是有心无力。

　　但倘若有真正天赋绝佳之人，迦南学院还是会为其破例，分发出特招生名额，特招生的一切背景身份，迦南学院都不会在意，也不会过问，堪称地位超然。

　　当然，这也并不意味着特招生不能出现在家族势力之中，归根结底，还是要用天赋和修为说话。

　　听了薰儿的话，萧炎耸了耸肩，虽然他对于特招生名额，并不是多么在意，但迦南学院这样做，也算是给乌坦城多分发出了一个名额。

　　说是给乌坦城发，实际就是发到了萧家。

　　“没想到，我那次测试，竟然还能给萧家带来不小的好处。”萧炎摇头哂笑，心中却是想起了一道黑裙倩影。

　　要是若若能以特招生身份进入迦南学院，应该还挺不错的吧......

　　可惜，凭她的实力和眼界，只怕翻遍整个迦南学院都不一定有人能教。

　　“萧炎哥哥，你在想什么呢？”

　　“呵呵，你这妮子，光知道说修炼了，和我出去逛逛，走不走？”

　　“真的？一言为定哦...”

　　......

　　数日后

　　自打从魔兽山脉离开以来，加上路途，已是过去足足一月的时间，而这一个月中，魂若若那道熟悉的身影，却是始终没有出现在萧炎的身前。

　　原本以为对方只是为了考验自己，可回到萧家之后，又隔了几天，魂若若还是杳无音讯，即便询问药老，也只能得到对方三言两语的劝慰。

　　从对方的话语中，萧炎明白，这次并非药老有意隐瞒，而是真的不知晓魂若若的去向。

　　心中虽是有着些许空荡，但萧炎也并未多言，而是将时间再度投入进了炼药术之中，乌坦城中已经没有太多适合他修炼的场所，静心提升炼药术，未尝不是一件好事。

　　唯独令他有些疑惑的，就是每次炼药的地点，从萧家的后山，变为了魂若若先前所居住的山林小屋。

　　乌坦城外，山林中。

　　“凝！”

　　萧炎全神贯注的看着眼前的药鼎，黑金色的火焰闪烁，仿佛如臂使指般活跃在鼎内空间之中。

　　下一刻，一团淡绿色的粘稠液体自鼎口飞出，被萧炎用早已准备好的玉瓶尽数接下。

　　“异火，的确超过寻常炼药之火太多，如此一来，我应该也能勉强算是一位炼药师了。”

　　回想起第一次炼制药物时的场景，萧炎有些尴尬的摸了摸鼻子，将之抛于脑后。

　　一旁静静守候的药老见此情景，顿时满意的微微点头，道：“不错，炼药手法虽然还有待提升，但你这控火水平，倒是有点超出我的预料。”

　　“控火水平...不会跟若若让我用异火烤鱼有关吧？”

　　“呵呵，莫要小瞧那丫头的手段，论起对灵魂力的了解，我甚至都有些地方不及。”

　　药老身形从空中降下，凑到了萧炎的身前，在看到对方眼中的惊诧后，出声提醒道：“先前与你说的，依靠焚诀来分化火焰一事，进展的如何了？”

　　闻言，萧炎收起了心中的惊异，眼神一凝，反手将黑金色火焰再度召唤而出。

　　下一刻，他伸出左手，缓慢的将手心对准火焰的顶端，一股玄奥的气势涌现，将周围地上的落叶吹拂而起，卷入了火焰的吞噬旋涡之中。

　　萧炎将双手摊开，只见原本黑金色的火焰，竟是在萧炎的左手处，分化出了一缕极其细小的血红色火苗。

　　淡淡的蛮荒气势从火苗中散溢而出，虽是极为细微，但却绝对不容小觑。

　　“老师，这应该就是以焚诀分化火焰后诞生出的万兽灵火了吧？不过，这样做好像并没有什么意义，不论是威力还是功效，虚灵吞炎应该都远在它之上。”萧炎说着，随手将两团火焰收回了手心。

　　药老嘿嘿一笑，道：“你以为我为什么只让你在若若这里动用黑火炼药？你这火焰要是被薰儿那小妮子发现，她说不定就要去和若若拼命了，你自己可考虑好了。”

　　根据魂若若向他所讲述的情报来看，虚无吞炎掌握在魂族一事，并不为其他七族所知，但它毕竟太过强大和诡异，即使是子火，也必然会引起某些无端的猜忌。

　　好在，虚无吞炎本就排名高于金帝焚天炎，再加上经历变异，只要萧炎不直接将其拿在手上，药老自是能够将其波动遮掩。

　　听到药老的话，萧炎面色僵硬，连忙将此事牢牢记在了心上。

　　女人间无声的战争，他已是经历过一次，至今心有余悸，要是再升级为拼命......

　　将药鼎放入纳戒，萧炎长吁短叹了一阵，而后迈着步伐朝城中的方向赶去。