第60章 ‘新的征程’

数日后，萧炎终于从那奇特的长时间冥想之中脱离，由于长时间未进食，再加上身体的僵硬，他花了足足两日的时间才终于适应完毕。

　　冥想状态好处极大，萧炎的修为不仅连破三星，气旋中更是凝结出一滴极细小的液态斗气。

　　要知道，液态斗气可是斗师的标志，不论是威力，还是雄浑程度，都远远高于气态，这等连扎实都不足以形容的雄浑根基，将会成为萧炎日后加快修行进度的最好保障。

　　与此同时，焚诀吸收了变异的虚无子火，却仅仅只是晋级到了接近玄阶的级别，这一点，萧炎纵使知晓焚诀的难修程度，也不禁还是为之感到极为的诡异古怪。

　　虽然只是一团子火，但经历过变异后，各方面能力已经完全达到了异火榜末尾的火焰，就算这样，也仅仅只是让焚诀提升了两个等级而已，未免有些不太合理了。

　　经过询问之下，萧炎才终于知晓，先前经过异火对碰的毁灭性碰撞，以及魂若若水浪的无情攻势，使得吞噬后根基尚且不稳的子火，各方面性能在短时间内都下跌了一大截。

　　好在，这对于拥有吞噬之能的虚无吞炎来说，却并非是什么不能承受的打击，只需通过适宜的吞噬之物喂养，虚无子火便能逐渐恢复先前那般威能，甚至犹有甚之。

　　毕竟，现在的子火，已是经历了某种无人知晓的特殊变异。

　　知晓修炼之路的漫长后，萧炎并未心生气馁，仍然脚踏实地，一步一个脚印的提升着实力，日子也就在不经意间悄然过去......

　　......

　　魔兽山脉，边缘地带

　　午后的阳光明媚灿烂，云朵自天空划过，洒下的点点金芒将少年从修行中悄然唤醒。

　　睁开双眼，萧炎目光严肃，一步一顿的走向不远处的小河。

　　小河中清水潺潺，欢快悠扬，水流击打在突出的岩石，发出叮咚的清脆声响，仿佛蕴含着某种特殊的韵味。

　　萧炎闭目凝神，深吸了一口气，手中重尺翻了个花，猛的砸入地中，下一刻，掌中竟是翻出了黑金火苗。

　　黑色火苗甫一出现，就猛的爆发出阵阵灼浪，将周围的空气都变得有些扭曲。

　　异火现，万火臣服！

　　“虚灵吞炎，这次，可就拜托你了。”

　　萧炎目光柔和的看着掌心中的火苗，虚灵吞炎，这是他给变异子火起的名字。

　　“焰分...噬浪尺！”

　　少年身着黑衫，一手重尺，一手黑炎，那独立于山河之间的气势令远处观望的魂若若眼睛中都闪烁出了异样的光泽。

　　他猛的出手，重尺大开大合的径直劈下，仿佛要将小河截停，但令人惊讶无比的是，少年气势极度内敛，竟是没有一丝一毫的斗气涌现......

　　他好像确实没动用斗气。

　　萧炎手法熟练，耍杂技一般的舞着重尺，带起数条淡蓝色的小鱼飞起，安稳的落于尺面之上。

　　简单处理了下鱼身，他忽然将重尺高举过头顶，手中黑色火苗猛的窜高了几分，以一种极为诡异的姿势，开始了烤鱼！

　　单凭这一手能耐，估计就足以在乌坦城的街坊里得到阵阵喝彩。

　　“这次...希望能给留一块好肉出来吧。”

　　心中暗暗哀叹，萧炎操纵黑火，不断地调整着角度，将温度均匀的落在重尺之上。

　　他其实也不知道为什么要用异火烤鱼，但听魂若若说，这样可以锻炼对异火的操控能力，磨炼心性。

　　萧炎半句话都不信。

　　但是无奈，拳头决定地位，那妖女他实在是打不过啊......

　　“三少爷，别愣神了，糊味都已经传到这边了~”

　　“啊！”

　　萧炎悚然一惊，连忙收敛火势，细细翻烤。

　　不久后，他沉默的看着黏在玄重尺上，撕都撕不下来的黑糊之物，一句话都说不出来。

　　萧炎面容悲苦，这段时间以来他不知吃了多少这种‘鱼肉’，如果让他选择，他宁可再去体验一次吞噬异火，也断然不可能再吃这鱼肉一口。

　　不，这甚至都不能叫鱼肉，焦炭都没有这般漆黑透亮。

　　“我能吃干粮么？”

　　“干粮早就没有了哦。”

　　魂若若笑意盈盈，似是早有预料。

　　半晌后。

　　萧炎面色狰狞的啃着鱼皮，嘴角沾满了黑炭和油汁，怒道：“我已经两个多月没见过其他活人了，周边甚至连个魔兽都没有，你这妖女要憋死我不成？”

　　“哟，三少爷这还是第一次这样称呼人家呢...不过看您这语气，私下应该没少这么叫吧？”

　　看到少女挑起的眉头，萧炎面色发青，一时间回想起这段时间的修行经历：

　　时而被斗气匹练轰击至意识模糊，时而因为承受不住瀑布压力而栽入水潭，自山壁之上坠落的次数更是多的数不过来，就连吃个饭，都得用异火自行锻烤，美其名曰修炼操控力。

　　要不是他命硬，只怕早就陨落在哪个阴沟之中了！

　　眼中闪过笑意，魂若若忽然挪动身子，凑到了萧炎的身边，悄声说道：“三少爷有什么想法，可以跟人家好好说嘛...何必如此大动肝火。”

　　“...我只想换个有人的地方。”

　　温香软玉在侧，萧炎却是真的心力交瘁，再无沟通的欲望，双眼一翻，瘫倒在了地上，嘴里缓缓吐出来一团混着黑色粉末的奇特气体。

　　“好啦，我们换个地方就是。”

　　魂若若似是善心大发，摇头叹气，清脆婉转的声音说出了令萧炎双眼放光的语句。

　　“您就去...人声鼎沸的城市吧？但前提是，您要自己步行前往才可以哦，我和药老前辈可不会帮忙。”

　　萧炎点头如捣蒜，能见到活人他就已是满足，又何须这妖女的帮助？

　　猛的从地上窜起来，他快速的跑向了随意搭建的窝棚里，胡乱收拾起了要拿走的东西，一刻也不愿在此停留。

　　......

　　按照魂若若所设下的灵魂标记，萧炎开始朝着新的征程进发，虽是路途遥远，跋山涉水，但毕竟能前往城市，也就有了个盼头。

　　日夜兼程之下，萧炎距离脑海中标记所在的位置也就越来越近了。

　　林间的小道遍布黄土，踩上去十分松软，显然是众多人马来回行驶所踏出的路。

　　萧炎望着逐渐增多的人群，顿生出恍若隔世之感。

　　人群很多，风景也很美，不愧是人声鼎沸的城市，果然不同凡响。

　　只是，这路怎么感觉有些熟悉？

　　萧炎心中暗暗道：“这段时间走过的路没有一千也有八百，眼花应该也是正常的吧？”

　　抱着人生地不熟的心态，萧炎十分有礼貌的叫住一位路过的中年男子。

　　此人身上气势细微，仅仅只有三段斗之气左右的强度，若非萧炎灵魂力提升极大，只怕是根本无法觉察。

　　魂若若虽然对他严苛无比，但效果，也的确是相当明显。

　　不露痕迹地打量了一眼，萧炎开口道：“这位大叔，小子旅途疲惫，想要先采集一些物资，不知城市中可有推荐的坊市？”