第61章 旧的征程

“物资？”

　　听到萧炎要采购物资，原本有些不耐烦的中年人眼神瞬间热切了几分。

　　他先是瞅了一眼少年身后的大铁块，而后热情的说道：“小兄弟找我那还真是问对人了，鄙人正是坊市中的一位摊主，看小兄弟的样子，应该是想采购一些生活物资吧？”

　　萧炎点了点头，这没什么什么可隐瞒的，他确实急需生活物资。

　　思考片刻，他递出一枚金币，道：“大叔若是方便的话，可否带小子前往坊市逛逛？”

　　“呵呵...小兄弟真是太客气了。”

　　飞速的接过金币，中年男子露出更加和善的笑容，走在前方带路，顺便为萧炎介绍起了坊市中的各种物资。

　　聊着聊着，气氛也逐渐熟络了起来，中年男子不时大笑调侃，久别人间烟火的萧炎也乐得听闻。

　　走了大半的路，中年男子笑问：“看你年纪轻轻，莫不是听闻了那萧家天才少爷的故事才前来这乌坦城的？”

　　“？”

　　听到这话，萧炎原本沉稳的步伐突然僵住，一动不动，他有些茫然地抬头眺望起远处的城镇。

　　什么少爷？什么城？

　　先前被一堆树林遮蔽住视线，他根本就看不清城镇的样子，只觉得有种莫名的熟悉感，现在离近了细看之下......

　　不熟悉才怪了，这是他家。

　　人声鼎沸的城市，魂若若说的话倒还真挑不出毛病。

　　“小兄弟？”中年男子一怔，心想自己莫不是说错话了。

　　深吸了几口气，萧炎僵硬的脸上强行挤出一丝和善的笑容，缓缓开口：“来找那天才少爷的人，难道很多么？”

　　中年男子忽然露出了然的表情，遗憾道：“这段时间以来，这么做的年轻人并不在少数，但可惜，通通吃了闭门羹，劝你莫要抱有太多希望就是。”

　　眼皮一阵狂跳，萧炎似乎听到戒指中传出了憋笑的声音。

　　怎么跟你解释呢，我好像就是萧家那位天才少爷来着......

　　想归想，萧炎终究还是没把这话说出口。

　　连自己家都认不出来的天才少爷，他暂时还是没有那个脸去当的，无奈之下，他只好刻意摆出了一副垂头丧气的样子，随意与这坊市老板聊了几句后，便装作心灰意冷的离去了。

　　看着萧炎落寞的背影，坊市老板将手中攥着的金币收入口袋，露出感叹的神情，

　　“哎，这位小兄弟，得知萧炎少爷不在，竟是连物资都不打算采购了...当真是一位修炼狂人。”

　　摇了摇头，坊市老板也并未过多在意，继续悠哉的走在黄土小道上，缓慢的朝着乌坦城中的方向走去。

　　正如坊市老板所料想的那样，萧炎的确没有去采购生活物资。

　　因为他回家了。

　　另外绕了条路，萧炎走在人潮汹涌的乌坦城中，心中在喜悦的同时也不禁生出了几分疑惑。

　　按照他的印象中，乌坦城里平时虽是热闹非凡，但人数应该远不像这么庞大才对。

　　抱着些许疑惑，萧炎走入萧家的大门，在众人惊讶崇敬的眼神中，径直朝着萧府的方向走去。

　　“萧炎少爷再度现身了？！”

　　“绝不会错，如此特立独行之人，定是萧炎少爷无疑。”

　　众人的惊呼声传来，随后竟是一溜烟的散开，朝着族中的熟人宣传这个震撼人心的消息去了。

　　什么乱七八糟的......

　　萧炎翻了个白眼，趁着拐进角落，赶忙将身上这过于惹人注目的玄重尺收起，快步奔向了萧府。

　　“到家了。”

　　推开熟悉的院门，萧炎心中只觉得一片宁静，虽然不知道魂若若为何将修炼提前结束，但是...

　　回家的感觉，确实很好。

　　走入房间，萧炎嗅了嗅屋内的气息，不禁露出松弛的笑意。

　　没有任何沉积的淤气，空气十分清新，一闻便能知晓是父亲经常有来打扫。

　　他将双臂抱在了脑袋后面，心情愉悦的看着窗外被古树所遮蔽的半边太阳。

　　难得安宁的下午，静静的躺在床榻，数着屋外枝条上的叶子，也算偷得了浮生半日闲。

　　......

　　“小姐，萧炎少爷突然回来了。”

　　凌影的声音响起，却并未显现出身形。

　　此话一出，原本在书桌前安静阅读古籍的少女双手一合，猛的将书拍在了桌上，震的桌面摆放的蝴蝶造型书签缓缓飘落地面而不自知。

　　“萧炎哥哥回来了...莫非，他是受不了那音谷传人的枯燥训练了么？”

　　刚说出口，薰儿就已是显得十分后悔，她小手拍打着自己的俏脸，直至带上了点点红印，

　　“不对不对，以萧炎哥哥的毅力，怎么可能会坚持不下来...不管了，先去看看再说。”

　　说罢，紫裙少女身形轻盈，步伐飞快的朝着萧府的方向奔去，空荡荡的房间中只余下些许香气残存。

　　凌影长叹了口气，自言自语道：“早就知道小姐会是这般反应，幸亏我没显出身形，否则岂不是要被晾在原地了...”

　　快步跑到萧府的位置，薰儿差点与人撞了个正着，抬头对视后，不禁同时发出惊呼，

　　“萧叔叔？”

　　“薰儿？”

　　萧战看着眼前步伐匆匆的少女，暗自纳闷这平时稳重的丫头为何如此之莽撞，

　　“赶这么急的路，莫非是来找炎儿的不成。”

　　望着薰儿低下的小脑袋，萧战眉头一挑。

　　看这架势，自己还真说对了不成？

　　萧战无奈的叹了一口气，眼神带着几分莫名的意味，旋即笑着说道：“既然是来找炎儿的，那你们就先聊，萧叔叔不着急。”

　　“谢谢萧叔叔...”薰儿脸上顿时露出甜甜的笑意，点头致谢道。

　　“呵呵，若是可以，记得帮萧叔叔告诉他，关于迦南学院特招生的事情。”

　　“此事薰儿也正想与萧炎哥哥说。”

　　薰儿点了点头，随后快步走入了院子之中。

　　目送着对方进入院子，萧战心生感慨，喃喃道：“自从炎儿修为跌落，他二人之间相见的次数，可谓是少之又少...”

　　“那位神秘的若若姑娘倒是与炎儿朝夕相处，只是，我连人家的面容，都还未曾见过...呵呵，想来应该不会比薰儿这妮子差多少才对。”

　　感叹了几句，萧战自嘲的摇了摇头，为自己这突兀的古怪想法感到无奈。

　　在他看来，不管是哪个姑娘，应该都不是萧炎所能触及到的。