第6章 赶赴乌坦

脱离魂界之后，魂若若并没有如同先前对魂天帝所说的那般直接离开中州，而是不断地伪装着不同的身份，花费了大量的时间，将对方所给的资源尽数交换了出去。

　　看上去是有些费力不讨好，但最起码来路可靠，不用担心其中动了什么手脚。

　　毕竟，魂天帝给的东西，她从来不惜以最大的恶意来进行猜忌......

　　中州北域，江城

　　作为中州的边缘地带，江城并没有中域那般繁华，但也称得上西北域与中州交接的命脉之地，人气方面自然也不会落下太多。

　　江城之中，大小势力林立，其中便是以镇江拍卖行为尊，别看它挂了个拍卖行的名头，但凭借着行长高阶斗宗的强悍实力，几乎可以说垄断了一整个城市的所有经济命脉。

　　此等强者的庇佑之下，拍卖行的优势得到了最大程度的发挥——财富，信息，人脉，可谓是应有尽有，再加上其中立的态度，倒也不会令江城的其他势力有所反感。

　　甚至于若是有人得罪了拍卖行，还会遭到整个江城的排斥甚至驱逐，这团结一致的态度倒是让不少路过之人都啧啧称奇。

　　不过倒也合理，谁会和钱过不去呢？

　　在镇江拍卖行顶层的一间休息室中，身着黑袍的魂若若正倚靠在窗前，俯视着江城下方的风景。

　　看着窗外一眼望不到头的商铺，以及街道上络绎不绝的人群，少女思索着，自言自语道：“一晃都过去这么久了，这戒指里的东西未免也太多了些...”

　　魂天帝作为冠绝大陆的最强者，即使是随手拿出的纳戒，里面的收藏也绝对称得上浩如烟海。

　　倒不如说，正是因为对方是随手给的，所以里面的大部分东西都未曾经过筛选和考量，杂七杂八的堆积在了一起。

　　经过魂若若的统计，仅仅是地阶斗技就有多达二十卷，玄阶多的更是连名字都记不住...

　　若是把这些斗技尽数拿去拍卖，只怕是能在这北域买下一整座城市了。

　　好在，经过她的反复确认，这些斗技并非是魂天帝所创，所以也就不用担心对方在上面动什么手脚，只需要将纳戒中剩下的天材地宝和丹药交换完毕，她也就能够放下内心的猜忌，安心前往西北域了。

　　“贵客。”

　　在她思索之时，房间的门被轻轻的扣响，一位衣着暴露的成熟美妇随之走入了房门之中，她态度恭敬，躬身说道：“您本次寄托拍卖的拍品已经竞拍结束，按您的要求已经尽数兑换为了药材和低阶丹药，还有些剩余的金币，妾身便将其一并带来了。”

　　说罢，她轻轻从怀中取出一枚纳戒和一张华贵的水晶卡，放置在了不远处的茶几之上，

　　“另外，您拜托我行收集的西北域诸国的地图，也已经在纳戒中备好，鉴于您本次提供的拍品价值极高，这地图就不额外收取您费用了。”

　　“多谢。”

　　闻言，成熟美妇露出一抹职业性的笑容，闲聊片刻后便以工作为由从房间中离去，留给魂若若充足的隐私空间。

　　待对方走后，魂若若将茶几上所放置的卡片拾起，扫视了一下其中的金额数量。

　　“哎呀呀，这‘返命丹’倒真不愧是救命之物，足足拍出了比寻常七品丹药高出了近一倍的价格。”

　　她将卡片放入贴身口袋，而后从纳戒里琳琅满目的药材中抽出了加玛帝国的地图。

　　少女舔了舔唇角，动人的大眼睛扑闪扑闪的眨着，眼波流转，让隐藏在黑袍下的清纯面容平白多出了几分妖异，

　　“离开中州，就终于可以卸下这些该死的伪装了...”

　　......

　　两月后，乌坦城

　　“斗之气，三段！”

　　望着眼前那座熟悉的漆黑石碑，少年忍不住将拍在石碑上的手又加重了几分力道。

　　一秒，两秒...

　　半晌过去，测验魔石碑上的五个大字并未发生丝毫变化，那闪亮的光芒在此刻显得甚至有些刺目。

　　他面无表情的收回手掌，唇角携着一丝自嘲。另一只攥紧的拳头由于用力过猛，而导致指甲深深地刺入了手心之中，带来一阵阵钻心的疼痛...

　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑旁站立着的中年男子语气淡漠的将他的成绩公布了出来。

　　在他话音刚落之时，人潮汹涌的青石训练场上便传来了阵阵嘲讽的骚动，人们仿佛对这个结果早就有所预料一样。

　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个‘天才’这一年又是在原地踏步！”

　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”

　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱逐出家族自生自灭了，哪还能放任他在这里白吃白喝？”

　　听着周边人们传来的嘲笑与感叹，那如同木桩般呆愣在原地的少年呼吸微微有些急促，他抬起头，露出那张带着些清秀的稚嫩脸庞。

　　“这些人，还是如此的刻薄势利...曾经在我面前有多谦卑，如今便是有多嚣张。这，算是在讨债吗？”萧炎露出一抹意味不明的苦涩笑容，他朝测试员的方向木然的点了点头，而后转身落寞的朝着队伍的最后一排走去。

　　那道孤单的身影，似乎与周围的世界有些格格不入。

　　“也罢，毕竟这世界...本来就不属于我。”少年有些兴致阑珊瞥了一眼喧闹的人群，而后自顾自的扯着衣服内侧来擦拭着掌中溢出的鲜血。

　　伤口很痛，印在衣服上的血迹也很红。

　　“哎，也罢，毕竟这世界...本来就不属于我~”

　　“谁？！”

　　萧炎心中惊骇万分，猛的朝声音传来的方向转过头去。

　　空无一人的身侧，只有微风卷着片掉落的树叶划过，似是在无声嘲笑着他。

　　“幻觉么...”

　　萧炎心中的郁气更甚，他转头看向人群——

　　不出所料，伴随着他刚才突兀的吼声，原本就对他鄙夷讥笑的人群更显得变本加厉，那投来的目光甚至带上了些许怜悯，仿佛在可怜他这个因为落差过大而得了失心疯的傻子。

　　铺天盖地的恶意席卷着少年的内心，他死死的咬紧了牙，也顾不上什么规矩，转身便要从训练场离去。

　　“下一个，萧薰儿！”测试员的声音恰到好处的响起，让萧炎的动作变得有些迟疑了下来。

　　喧闹的人群在听到这个名字后忽然变得安静了下来，绝大部分的人都把萧炎刚才那滑稽可笑的举动抛在了脑后，转而将视线锁定了台前。

　　只见众人视线汇聚之处，一位身着紫裙的美丽少女正淡然的走上了台前，她俏脸平静，典雅与出尘的气质引得台下的众人不禁发出了阵阵欢呼声。

　　“薰儿...”

　　萧炎出神的看着台上那如同众星捧月般的少女，脚下的动作停了又停，最终长叹了一口气，收回了视线。

　　他迈动步伐，只留下一道恍如与世隔绝的孤独背影。