第67章 转让名额？

待走到了家主府门口，萧炎以通知萧战为由，让魂若若在外面稍等片刻，而后几步小跑进了屋内。

　　只听屋内传来一阵嘈杂的动静，不久后，伴随着匆忙的脚步声，一位龙行虎步的中年男子扯着萧炎的袖子，出现在了魂若若的面前。

　　萧战是第一次见魂若若，而魂若若却并非第一次见萧战，她微微欠身，神色淡然，举止优雅，

　　“萧族长。”

　　“嗬...”

　　一时间，萧战惊为天人。

　　他并非没揣测过萧炎身边这位若若姑娘的容貌，可眼下突兀相见，还是令他大为震惊。

　　比起稍显稚嫩的薰儿，眼前的少女已是出落的水灵无比，尤其是那等超然脱俗的玄妙气质，更是如同遗世谪仙般，乃萧战生平首见。

　　在他初次得知“若若”这个名字时，一直认为对方应该是一位性格活泼可爱的姑娘来着......

　　“若若...姑娘，我暂且就先这样称呼你吧，呵呵，府上恰有茶具齐备，不妨移步内侧，稍作休息？”萧战一手伸出摊开，一手藏于身后，神色间充斥的复杂意味，让魂若若感到有些好笑。

　　虽然她无心为萧家做什么贡献，但貌似当时无意间洒下的恩泽，就已经让眼前的萧战，足够感激涕零了。

　　嘴角的玩味化为淡雅的笑容，魂若若轻声道：“萧族长这般客气，晚辈就不多做推脱了。”

　　“父亲，你方才已经将侍从们遣走了......”一旁的萧炎悄声对自家老爹提醒道。

　　轻咳一声，萧战脸上笑容不变，侧过头低声道：“你去！”

　　“......”

　　嘴角微微抽搐，萧炎突然有些后悔插这个嘴。

　　走入府中，萧战在侧边随处挑了个位置坐下，而后感叹道：“若若姑娘，这段时间以来，不仅是炎儿，就连我萧家都是承了你的情，还要先对你说一声谢谢才是。”

　　“萧族长言重了，我与萧公子也算投缘，帮他不过是顺手为之，能有现在的提升，更多的还是靠他自己的努力。”

　　魂若若场面话说的啪啪响，旋即对着递过来茶水的萧炎抱以柔和的笑意，无视了对方那颇具微词的眼神，轻抿茶水表面，

　　“至于萧家的事情，实属晚辈无心为之，萧族长莫要放在心上。”

　　言外之意，也就是不愿插手萧家之事了。

　　魂若若嫌麻烦。

　　“呵呵，萧家的事情，自然不能总劳烦姑娘费心...”

　　萧战瞥了一眼身旁的萧炎，将话题转移回了合适的地方：“姑娘先前带炎儿出去历练，却在近日突然提前返回，可是因为听闻了迦南学院特招生一事？”

　　“特招生一事晚辈其实并未听闻，不过，机缘巧合之下，算是恰好让萧公子及时赶回来了。”

　　“这么说来...莫非是炎儿提前完成了历练？”

　　萧战一愣，虽是不清楚魂若若所谓的历练到底是什么，但他隐隐觉得，此时的萧炎，定然与先前截然不同。

　　见此情景，萧炎也不打算继续藏着掖着，笑道：“父亲，我现在已经是六星斗者了。”

　　“几...几星？！”

　　萧战手中握着的茶杯差点被涌出的斗气碾个粉碎，瞠目结舌的看着萧炎略显得意的面庞，在经过了数月的历练下，少年那原本带着稚嫩的小脸，不知何时，竟已是出现了一抹坚毅。

　　深吸了一口气，萧战面色带着难以消退的震撼，苦笑道：“炎儿，你回来的这些日子，竟然都没将这么重要的事情告诉我。”

　　原本萧战看萧炎时常有些心不在焉的样子，还以为他修为进度提升的并不理想，可谁曾想，萧炎竟然只用了三个多月的时间，就从斗者一星，一跃到达了六星......

　　“哈哈，侥...呃，若若姑娘教得好。”

　　摸了摸鼻子，萧炎差点下意识的说串了嘴，他似是想起了什么，较为生硬的转移了话题，

　　“那个，父亲，关于迦南学院那个特招生的名额，我想和您商量一下。”

　　见萧炎这幅样子，萧战不禁挑起了一边的眉毛，对自家儿子再熟悉不过的他心中清楚，一旦萧炎开始突然打岔，定是有什么难以启齿的话要讲。

　　他平复了下激动地心情，打趣道：“哦？这名额还有什么好商量的，莫不是要将它转送给若若姑娘？”

　　“...嗯。”

　　“嚯，还真让我猜中了？”萧战奇道，在他看来，以这位神秘的若若姑娘的手段，不应该会惦记一个特招生的身份才对。

　　“抱歉，萧族长，这特招生名额于晚辈而言，确实有些作用。”旁观的魂若若见时机差不多了，忽然开口。

　　这所谓不问身份背景的特招生名额，说白了也就是个幌子，她根本不相信迦南学院在得知自己的实力后，不会去进行调查。

　　但以迦南学院的好面子程度，陨落心炎封印松动都敢憋着不说，她以特招生身份加入学院，那群老东西在明面上就定然不会多做置喙。

　　至于暗地里，给他们查好了，身处这孱弱闭塞的西北域，能查出东西才有鬼。

　　想到这里，她从纳戒中掏出一宗卷轴和数瓶丹药，放置在了桌上，微微一笑，道：“萧族长放心，作为交换，晚辈准备了......”

　　“若若姑娘，快将东西收起。”

　　萧战先是严肃的拒绝了递来的丹药与功法，旋即露出了欣慰的笑容，

　　“炎儿能帮上你的忙，这在我看来，已经算是意外之喜了，哪里还能要你的东西...呵呵。”

　　魂若若微微蹙起眉头，实在有些费解对方这突兀的喜悦之情是从何而来。

　　再度旁敲侧击了数次，直至萧战以一种略显诧异的目光看向魂若若之时，她才明白，对方并非是想狮子大张口。

　　而是...真的很开心？

　　回想起对方先前邀请自己进门时候的滑稽动作，魂若若暗自撇了撇嘴，索性不去细想。

　　见目的达到，魂若若随意敷衍了几句后，便向萧战提出了告辞的请求。

　　“听炎儿说，若若姑娘住在乌坦城外，未免太不方便了些，我萧家也算有不少空闲的小院，要是不嫌弃，你尽可选一处住下。”听到对方要走，萧战乐呵呵的说道。

　　“多谢萧族长关心，晚辈生性喜静，便不多在萧家叨扰了。”

　　魂若若委婉拒绝，略显停顿，补充了一句：“今日与萧族长畅谈，晚辈心中欣然，告辞。”

　　“...父亲，我等下正好要去若若姑娘那里修炼，也先走一步了。”原本还打算留下来和萧战说几句话的萧炎，在看到对方使个不停的眼色后，忍不住翻了个白眼，无奈改口道。

　　说罢，他转过身，快步朝着魂若若离去的方向赶去。

　　望着魂若若与萧炎一前一后远去的身影，萧战不住地点头，喃喃道：“真是个好姑娘啊...只是，是不是有些太过礼貌了？”

　　心中闪过某个古怪的念头，萧战嘿然一笑，转身走向了家主府最上方的位置，开始批阅起了公务。

　　......

　　卸下了伪装，魂若若身上的气质骤然转变，一步一顿的走在乌坦城外的山林中，如精灵般俏皮可人。

　　一旁的萧炎抱着头，慢步跟随，笑道：“怎么样若若，我跟你说了，不用花那么多功夫演戏，我爹肯定会同意的。”

　　“还不是三少爷非要强迫人家陪学...”魂若若突然扭过身子，纤细白嫩的玉手叠在一起，将精致的小脸枕于上面，

　　“剩下的人家可就不管了，长期旷课加上转送名额，迦南学院那边，您要自己想办法解释咯？”

　　“兵来将挡，水来土掩，凭我现在的实力，只要是斗师以下，都能有一战之力。”

　　萧炎神色间充斥着自信之色，如果是生死搏斗，现在的他甚至敢去和斗师掰手腕，当然没有畏惧的道理。

　　毕竟，迦南学院的测试再怎么苛刻，也不可能派个大斗师和他打吧？

　　听着萧炎自信的话语，魂若若眨了眨眼，不置可否。

　　交谈间，二人走到山林的中心，萧炎自觉的取出药鼎和药材，黑火与灵魂力量有条不紊的灌注进其中，开始了新一轮的炼药修行。