第71章 我全都要！

请假这件事，薰儿看着萧炎心不在焉的样子，已是有了点猜测，却仍然抱有一丝侥幸。

　　直到现在萧炎主动袒露，她才终于收起了心中的侥幸，幻想也随之破灭。

　　萧炎哥哥，不会和薰儿一起去迦南学院了......

　　还要把特招生名额，拱手让人......

　　能让他这么做的，也只有音谷传人了吧？

　　音谷传人终生不嫁。

　　音谷传人终生不嫁。

　　音谷传人终生不嫁......

　　回想起萧炎这段时间和自己交流时偶尔的心不在焉，薰儿即使不断地在内心重复这句话，终究还是驱不散被无名之火灼烧的闷堵。

　　她抬起头，看向萧炎在台前与若琳导师讨价还价的奇特场景，原本应该展露的浅笑弧度翻转了过来，化为了一个怨气十足的表情。

　　“安若若...即便是她那清淡如水的性格，难道也比薰儿有魅力吗？”

　　薰儿喃喃道，脑海中不禁回忆起了魂若若那被道袍紧裹的妙曼身姿，略一对比自己身前的青涩果实，银牙瞬间紧咬，

　　“哼，反正她和萧炎哥哥是不可能的，让她先得意几天好了...”

　　此时的薰儿无比后悔，懊恼自己为什么要去和对方扮什么塑料姐妹花，现在好了，连质问的话都不好开口。

　　她甚至都已经联想到，自己问出口之后，那个女人蹙着眉头，光风霁月的询问自己“何出此言？”的场景了。

　　......

　　场上，若琳导师不知何时已经走到了萧炎的对面，原本温婉的面容也不禁带上了一抹气恼。

　　她不是没想到这小子会是个刺头，但长期旷课和私自转让名额，无疑是违背了迦南学院最基本的规矩。

　　要不是看在萧炎确实天赋太好太好，若琳导师甚至都不会给他讨价还价的权力。

　　“所以，你的意思是，你要转让名额给的那位姑娘，是一个比你还要天才的人？”

　　若琳导师皱着眉头，手中不知何时多出了一根镶嵌着魔核的长鞭，浑身气势瞬间节节攀升了起来。

　　显然，这句话，并不能够让她信服。

　　“真的，若琳导师，我应该也没必要强行贬低自己吧？”

　　萧炎扶着额头，知道这事太难解释，他四处打量了一下，最后看到不远处低着脑袋的薰儿，如同见到救星般说道，

　　“导师要是不信，薰儿也可以给我作证的。”

　　闻言，若琳导师将目光投向薰儿的方向，只见对方的小脑袋不知为何埋的更深了，挣扎了许久，最终才缓缓点了点头，以表同意。

　　见到乖巧懂事的薰儿也这样评价那位神秘姑娘，若琳导师顿时犯了难，她思考片刻，道：“那位姑娘为何不主动现身，而是要让你来传达？”

　　“呃，她最近抽不出时间，而且，这算是我主动提出的请求吧。”萧炎没有说谎，这倒确实是他主动提出的，由他自己来说，于情于理都是应该做的。

　　魂若若肯主动现身，帮他告诉萧战，已经是做到仁至义尽了，萧炎自然没办法奢求她陪同自己来解释这茬糊涂事。

　　毕竟，对方之所以答应，归根结底还是为了帮自己获取陨落心炎，可他已经欠她太多了......

　　回想起山脉中心那惊鸿一瞥的苍白肤色，萧炎心中终究还是有着一份私念的，他知道魂若若所背负的东西太重，也从不肯与他透露。

　　所以萧炎没对魂若若说实话。

　　他其实并没有那么恳切的希望对方去帮他拿陨落心炎，只是想让她能有一段相对轻松些的生活经历而已。

　　迦南学院，听上去就还算不错。

　　见对方脸上仍然带有疑虑，萧炎深吸了一口气，手掌一翻，玄重尺轰然砸落，

　　“这假期，我要请，这名额，我也要送，如果导师不同意，那小子就只好用实力说话了！”

　　此话一出，全场瞬间鸦雀无声。

　　原本对他抱有几分妒忌的几名少年，目光中都多出了一份不自觉的敬畏。

　　斗气大陆，实力才是说话的本钱，别人不会管你说出的话有多狂妄，只会看你到底有没有与之匹配的修为。

　　萧炎此举，无疑是让在场的众人，从先前的震撼，化为了彻底的佩服。

　　“好，小家伙...不，萧炎，你倒是让导师我又一次对你刮目相看了，说吧，你打算怎么打？”

　　若琳导师露出了一抹温柔的笑意，眼神之中，也是更多出了几分欣赏，只是在欣赏之余，阵阵水波，正从她的手掌之中飞速的凝聚而出。

　　危险的气势骤然间出现在了场地中央，显然，这位看似温婉的导师，绝对不是简单的花瓶而已，而是实打实的大斗师修为，足以媲美萧战的强者。

　　“那是斗气外放，导师要动真格了！”一旁的萧玉忍不住捂住嘴，似是将结局料定，

　　“那小...萧炎，就算他再妖孽，也还只是个斗者，怎么能和导师打？”

　　场上的众人虽是对萧炎的话语钦佩不已，但觉得他能获胜的，只怕是一个都没有。

　　“一招定胜负，如何？”萧炎哂笑道，手中斗气不断地汇聚于掌心，灌注进了玄重尺之中。

　　“可以是可以，不过，导师可不会留手的哦？”

　　“呵呵，若琳导师，我的意思是，我来进攻。”

　　听到萧炎坚定的话语，若琳导师胸前的丰腴不由得一阵起伏，脸色显得有些僵硬，美眸中也带上了些许嗔怒，

　　“萧炎，你这小家伙是不是也太狂妄了些？”

　　萧炎不语，焚诀悄然运转，藏匿于体内极深处的狂猛邪炎正如同剥茧抽丝般，被剔除成了丝缕血红的火苗。

　　半晌后，他双手紧握玄重尺，将它从泥土中骤然拔出，一股奇异的波动逐渐出现在了天地之中。

　　细微的嗡鸣声响起，重尺的表面逐渐出现了极其淡薄的红色纹路，仿佛在引动天地之力。

　　“这是...地阶斗技？！”

　　若琳导师感受到这股波动，眼神瞬间变为凝重，连呼吸都变得迟缓了几分，地阶斗技的珍稀程度，这加玛帝国估计都没人能够拥有。

　　这小家伙，到底是什么来头......

　　神色一阵变化，若琳导师手中的长鞭一挥，一面厚重的水墙出现在了她的身前，强大的斗气随着气势向身旁扩散而去，引得周围地面的沙土都被扬了漫天。

　　“斗气外放，我也会！”

　　萧炎牙关紧咬，双手青筋一节一节的暴起，灼热的火浪携带着丝丝蛮荒之气，赫然出现在了玄重尺的侧身。

　　随着手掌缓慢而又平稳的擦过尺身，只见黑发少年将重尺高举过头顶，周围的气势随之疯狂涌动，仿佛有巨兽咆哮的低吼声响彻，震得一众人群心神战栗。

　　刹那间，萧炎浑身的力度极尽释放，大开大合的将重尺从空中劈砍而下，化为一道弯月形状的丈长火浪。

　　“焰分...噬浪尺！”