第77章 你情我愿的交易

“怕鬼？我...我不明白你是什么意思。”

　　纳兰嫣然的神色间突兀闪过了一抹慌乱，而后飞速的将其压下。

　　“还真是不坦率呢......”

　　见状，魂若若微不可察的咕哝了一句，身形微微闪动，眨眼的功夫便出现在了纳兰嫣然的身前。

　　“你，你要干什么？”

　　“嘘，静心凝神。”

　　平淡的话音落下，只见一道闪烁着蓝莹光泽的水滴，悄然间射入了纳兰嫣然的眉心。

　　“滴答。”

　　仅仅只是瞬间的功夫，纳兰嫣然眉眼中的疲惫与惧怕之色便如同冰雪消融般消散而去，清凉舒爽的奇妙感觉仿佛直达她的脑海。

　　从未经历过的陌生体验，令她难以抑制的发出了一声略显生涩的闷哼，

　　“唔......”

　　即便对方也是女孩子，但发出这种声音，还是令她感觉十分的不适应。

　　纳兰嫣然面颊微微有些发烫，足足缓了数个呼吸的时间，才终于回神看向了眼前的绝美女子，羞涩说道：“谢谢。”

　　如此神妙的手段，再加上那水滴的特性......

　　思考片刻后，纳兰嫣然的心中逐渐产生了一个不可置信的猜想。

　　深吸了一口气，她抱拳道：“敢问前辈，可是我云岚宗新晋的客卿长老？”

　　“嫣然少宗主果然冰雪聪明。”魂若若螓首轻点，眼神中带着点点笑意。

　　果然如此！

　　先前莫名的恐惧意味散去，纳兰嫣然这才恢复了常态，震撼无比的打量起了这位年轻无比的霜长老。

　　看其年龄恐怕还不到二十，如此年纪竟然就已经达到了斗王级别，纳兰嫣然自认天赋绝佳，可对方的年龄与实力，却如同一记重锤，狠狠地砸在了她的心间。

　　此等人物，怎么会突然跑到她云岚宗来当客卿长老？

　　而且，在她得知的信息里，对方从来都是以黑袍示人，从未将容貌暴露于众，今日被自己偶然撞破，也不知是她有心之举，还是无意而为......

　　想到这里，纳兰嫣然的心中在惊骇之余，也暗暗提起了防备，

　　“今日偶然得见，恕嫣然礼数不周了。”

　　“无妨...说起来，嫣然少宗主这样修炼，可是会起到反效果的。”

　　魂若若莞尔一笑，道：“要是我没猜错的话，你的修为最近增长速度，应该是不增反降的吧？”

　　“那是因为我达到了斗师...好吧，确实正如长老所言。”

　　纳兰嫣然原本到嘴边的反驳，在与那双深邃如海潮的眼眸对视之后，便被咽回了肚子里。

　　她感觉自己的所有秘密，在对方面前，仿佛都无所遁形。

　　“看你的样子，是想变强吗？”魂若若问出了当年在乌坦城中对萧炎所说的话，眼神中却夹杂着几分不易察觉的玩味。

　　“你能帮我？”

　　“少宗主觉得，凭我的能力不能帮你么？”

　　对于这突如其来的橄榄枝，纳兰嫣然本能的有些意动，再加上对方那强横的实力，的的确确有说这句话的资本。

　　但是...

　　回想起先前身体不自觉的颤抖，少女的内心总感觉有些不安。

　　她抬头望向对方，犹豫道：“为什么？”

　　“完成宗门任务。”

　　魂若若面不改色心不跳，实话实说道。

　　闻言，纳兰嫣然更加困惑了，虽然她身为云岚宗的少宗主，但也没有那个能力，让长老把教导自己当做宗门任务来完成啊。

　　更何况她一位初来乍到的客卿长老，哪里会接到这种莫名其妙的任务，她云岚宗又不是那种会随意使唤人的宗门。

　　未免太奇怪了些。

　　半晌后，魂若若看着纳兰嫣然低垂的头，眼眸微眯，道：“怎么样，嫣然少宗主考虑的如何？”

　　“...抱歉，这种宗门任务，嫣然并没有听说过，想来霜长老是抱有某种特殊目的才这样说的吧？”

　　显然，纳兰嫣然纵使心中颇有意动，可终究还是保持了足够的警惕，她心中知晓，交易总会有代价，而她却并不一定能够承受。

　　这方面的性格，倒是和萧炎有着些许相似。

　　也难怪她会成为萧炎人生中第一个大敌。

　　“不是不可以这么理解，不过少宗主大可放心，我向来只做你情我愿的交易。”

　　魂若若眉头微挑，道：“所以，你的答案是什么呢？”

　　闻言，纳兰嫣然抬起了头，眼神挣扎片刻后，化为了坚定：“久闻水属性斗气极擅长治疗，但在加玛帝国之中，却并没有高阶水属性斗气的强者存在...”

　　“实不相瞒，嫣然的爷爷曾经与一头五阶魔兽搏斗，从而身中了一种名为烙毒的奇毒，任凭我纳兰家请来无数炼药师也束手无策。”

　　“帮助修炼一事就不劳烦您费心了，虽然不知道嫣然身上有什么值得霜长老看上的，但只要您能出手缓解爷爷身上的毒素，嫣然自无不从...”

　　“嗤...”

　　听到这里，魂若若破天荒的差点没忍住表情，直到看到对方那带着疑惑的俏脸时，才将表情管理瞬间整理妥当。

　　半晌后，她语气莫名的说道：“也不是不行，不过，你确定吗？”

　　“嫣然所说，句句为实。”

　　得到了对方肯定的答复，魂若若露出了心满意足的笑容，她身形一闪来到纳兰嫣然的身后，凑上前去，将俏脸停在了她的耳垂边缘，

　　“条件一旦定下，可就不能更改了哟，嫣然少宗主......”

　　原本清纯柔美的俏脸带上了点点妩媚的神情，少女的话音从先前的淡然化作极致的软糯，似是发现了某种心爱的玩物。

　　“你...你这是干什么？！”

　　先前那种古怪至极的战栗感再度袭来，纳兰嫣然呼吸急促，眼神中不由自主的带上了些许惊惧。

　　她完全没有想到，那看似遗世仙子般的绝美少女，竟是会在突兀间展露出如此诡异的姿态。

　　纳兰嫣然下意识的试图将脸扭向一旁，却发现不仅仅是身躯，仿佛连意识都陷入了诡异的僵硬，丝毫不能挪动半分。

　　“宗门长老去家访，很合理吧？”

　　魂若若调侃着说道，气势尽数散去，身形已是袅袅婷婷的走向山下，再不显先前的邪异。

　　看了一眼手心溢出的细密汗珠，纳兰嫣然眼神明灭，只觉得心中出奇的空落，却又难以将那种感觉言说。

　　最终，少女深吸了一口气，还是迈着酸软的步子朝着对方的方向赶去。