第7章 金风玉露初照面

月如银盘，满天繁星。

　　在萧家后山的山崖之巅上，萧炎斜倚在草坪的突起处，嘴中叼着一根青草，微微嚼动，草根汁水混杂着些许泥土的苦涩便在嘴巴中悄然化开。

　　他将白皙的手掌高举过头，挡住了天空中巨大的银月，而后作出了一个虚抓的动作，仿佛要将明月掌握在自己的手中。

　　“唉......”

　　察觉到自己的动作有些可笑，萧炎轻叹一口气，懒洋洋的将手掌垫回了脑后，眼神一时间变得有些恍惚。

　　“十五年了呢...”

　　少年的呢喃声悠悠的传来，平淡中却掺杂着化之不去的迷茫。

　　“十五年了呢~”

　　冷不丁的甜腻声音传来，将少年那原本暗自神伤的忧愁气氛破坏的一干二净。

　　萧炎被这突兀的声音吓了一大跳，剧烈的咳嗽了几声，将嘴中含着的草根吐掉，毛骨悚然的看向了自己的身侧——

　　只见一名身披黑袍的少女不知何时躺在了萧炎的身旁，那头枕双臂的姿势竟是和他刚才的动作如出一辙。

　　萧炎声音都变调了几分，急声道：“你...是你！”

　　“哟，三少爷难道认得我？”

　　“下午测试的时候，是不是你在学我说话？！”

　　“学您说话？”黑袍少女姿势不改，语气却变得失落且黯然：“毕竟这世界...本来就不属于我。”

　　“果然是你！”萧炎强行忍住内心的恐惧，怒道：“为什么要学我说话，若不是你，我又怎么会...”

　　“哎呀呀，三少爷这可冤枉人家了...”

　　黑袍遮着少女的面容，但仅凭声音也能听出，她仿佛是受了天大的冤屈：“人家只是听不懂你那句话的意思，下意识的重复了一遍嘛...世界不属于你，这到底是什么意思？”

　　“这...”

　　萧炎一僵，支支吾吾的说不出话来，先前上来的火气也被寒意所浇透。

　　毕竟，穿越者的身份作为他最大的秘密，是万万不能说出口的。

　　半晌没等来回复的黑袍少女歪了歪脑袋，语气带了些许同情，

　　“也对，毕竟三少爷从那么高的地位摔下来，心里有落差也是难免的嘛...”

　　“你...了解我的过去？”

　　“您可是乌坦城的大名人，人家在帝都都能听到您的名声哦。”

　　“...帝都，这么说来，姑娘果然不是乌坦城之人，难怪会有如此实力。”说罢，萧炎顿了顿，语气苦涩：“至于那些名声，不过是污名罢了，三年过去，我也渐渐习惯了。”

　　“今日一见，人家倒是觉得您风采依旧呢...”少女说着，站起身子伸了个懒腰，一袭黑袍在悬崖处的山风吹拂下猎猎作响，

　　“三少爷，您想变强吗？”

　　自下而上的山风变得强烈了几分，少女黑袍的帽檐在不经意间滑落，齐腰的蓝色长发如同海浪般随风荡漾起来，让她绝美无暇的娇颜携带上了一丝潇洒写意，少女朱唇微扬，露出了让月色也为之沉醉的笑容。

　　银月，星河，甚至山崖上的一草一木，仿佛都成为了她的衬托。

　　她深邃的双眸默默凝视着对面出神的少年，任由时间悄然流逝......

　　不知过了多久，萧炎才终于回过了神来，察觉到自己刚才的失礼，少年的面色带上了一抹尴尬与歉意，他狠狠地吸了几口气，坦言道：

　　“想！”

　　“我帮您，如何？”

　　闻言，萧炎迟疑了一瞬，而后轻轻摇了摇头：“先前姑娘问我的时候，我心中便已经有所猜测了。我确实很想变强，但是...就不劳烦姑娘操心了，我自问，没有什么能值得你帮助的地方。”

　　在他看来，眼前这突兀出现的神秘少女浑身都充满了疑点，且不说她为何会来乌坦城这么个小地方，单凭那句‘风采依旧’就说的萧炎浑身都不自在...

　　他一个三段斗之气被别人夸风采依旧，这不是睁着眼说瞎话么？

　　所以，纵使对方确实实力高强，开出的条件也相当诱人，萧炎还是强忍着选择了拒绝，毕竟，他可不想陷进对方这等强者的股掌之中供其取乐。

　　看着萧炎眼神中的忌惮之色，少女将小手背在身后，上下打量了一阵，而后笑意盈盈的说道：“三少爷是不是觉得，我说的话太假了？”

　　“......”萧炎不语，但从那略显冷淡的态度看上去，显然是默认了。

　　“您这般冷硬的态度，倒是真让人家伤心呢。”少女目光带上了几分哀怨，嘴角嘟了起来，惹人心怜，

　　“三少爷，别人看不出来也就算了，难道您自己都没察觉到您的特殊之处嘛...”

　　“特殊之处...我还能有什么特殊之处？”

　　“嘻嘻...您的灵魂力量，似乎异于常人呢，才一进乌坦城人家就发现了哟。”

　　灵魂力量！

　　萧炎作为两世为人的穿越者，自身的灵魂强度要远超常人，这也代表着他拥有超凡的感知力以及修炼天赋。

　　而在他的认知中，灵魂力似乎并没有专门的功法能辅助修炼，就算是天阶功法都没有那等效果，所以，正是有了灵魂力的加持，才造就了萧炎曾经的天才之名。

　　可以说，这过于常人的灵魂力，基本就算是萧炎除了穿越者身份以外最大的秘密了，此时被对方拆穿，他的心中不安感更甚，若不是与对方实力差距实在过大，甚至都想转头逃离了......

　　“原来如此...”

　　他深吸了一口气，道：“没想到姑娘竟然拥有察觉灵魂力量的手段，这样说来，先前倒是我小人之心了。”

　　“只是，这帮助修炼一事，在下还是感觉有些不妥。”

　　少女不语，深邃如海潮的双眸静静地注视着他，就在萧炎被看的头皮发麻之时，她却突然一笑：“三少爷说这话还是太早了些...不妨，明天再给人家答复？”

　　“明天？”

　　一阵香风袭来，少女突兀的凑到萧炎的身前，白嫩的指尖有意无意的抚过他的手指关节，轻柔且温凉，

　　“对，明天...”

　　话音未落，人却已经消失不见。

　　萧炎怔怔的看着被对方触碰过的手指关节处，只见一枚漆黑古朴的纳戒正在月光的照映之下，散发出淡淡的光泽。

　　“这女人...果然知道些什么。”

　　神色一阵变换，萧炎轻声叹了口气，转头勉强笑道：“父亲，您来了。”

　　话音刚落，一位中年男子自树木的枝条之间缓缓走出，脸上充满了关切与慈爱，

　　“炎儿，这么晚了，怎么还不去休息？莫不是还在想下午测验之事？”

　　“就连父亲也没有发现她...”

　　暗自思忖了一句，萧炎并没有着急回答对方，而是突然问了句没头没脑的话：“父亲，明天有什么特殊的事情么？”

　　“特殊的事情？如此说来，为父倒是正要提醒你，明天家中有贵客，你可别失了礼。”

　　“果然...”

　　“哈哈，炎儿，偷偷嘟囔什么呢，给为父也讲讲？”

　　“...啊，没有！”

　　“你这小子...”

　　......