第75章 霜魂使

催动斗气编织的青色双翼，云韵快速赶到了云岚宗主殿之上。

　　在看到一道熟悉的身影后，云韵柳眉微蹙，走上前去询问道：“云棱，先前的传音是什么意思，我怎么不知道，我云岚宗即将要迎来一位客卿长老？”

　　“呵呵，宗主莫要心急，此事在下也是不久前才得知此事...”

　　扭过头看向云韵，云棱连忙干笑了几声，解释说道：“不过，宗主无需担心，此人乃是老宗主亲自指派而来，忠诚度方面，绝对无可挑剔。”

　　“老师...他不是在闭关修炼么？”

　　“宗主有所不知，老宗主曾赐予在下一块灵魂玉佩，作为传达他老人家旨意的手段...”

　　红唇微微抿起，云韵眼神略显冷意，旋即淡淡的道：“其他长老也都是这个意思？”

　　“云督，云刹等众长老，对此都没有异议。”

　　“你倒是做的一手好准备，不过，等我修炼结束，定会和老师求证此事，届时要是有半分虚假...哼。”

　　冷哼了一声，云韵并未再多说些什么，转身便朝着宗主修炼的洞天之处飞掠而去。

　　等到云韵的身影彻底消失在空中之后，云棱才长舒了一口气，神色间颇有些玩味之意。

　　“云韵一身修为虽达到斗皇，但性格却太过优柔寡断，难怪老宗主并不愿意将事情透露给她...桀桀，如此说来，老夫倒是要感谢她才是。”

　　阴笑了几句，云棱走到角落的尽头，将早已准备好的古朴黑袍披在了身上，快步朝着云岚宗外的方向赶去。

　　......

　　加玛帝国，帝都

　　作为加玛帝国最为繁华的地点，帝都之中可谓是人山人海，来来往往的人群中甚至夹杂着许多外貌古怪的特殊种族。

　　与乌坦城那贴近凡俗的烟火气有所不同，帝都中人普遍修为要高出个档次，端的是一片修士云集的丰饶之地。

　　在这等鱼龙混杂之处，身着黑袍的另类举动，甚至完全不会吸引周围人的注意，毕竟见的次数实在太多，也就当是寻常了......

　　绕过了帝都繁华的街道，身着黑袍的魂若若按照黑皮纸上的灵魂印记，来到了一处较为偏僻的小巷之中。

　　她抬头望了一眼不远处云雾缭绕的高耸山峰，忍不住偷偷窃笑，

　　“离这么近还非要隐瞒，是个人都能看出来吧？”

　　魂若若对于魂殿成员的谨慎程度，自然是有所预估的，但是现在看来，这些人貌似有些掩耳盗铃的意思在里面啊。

　　不过，想来也是因为她知晓云岚宗与魂殿关系的缘故，才会下意识的联想到二者的关系。

　　换做是其他试图加入魂殿之人，在取得对方信任之前，只怕是完全猜测不到，号称守护加玛帝国的名门正派，竟是背地里和这些鬼物不清不楚......

　　与寻常加入魂殿之人的战战兢兢不同，魂若若在黑袍下扮了个俏皮的鬼脸，而后沉着步子，快步钻入了小巷之中。

　　正如她所预料的那样，当进入小巷的那一刻，原本周围繁华的场景与喧闹瞬间消散一空，取而代之的，则是充斥着诡异阴森的闷湿之气。

　　阵阵阴风袭来，仿佛蕴含着灵魂的哀鸣。

　　“力大砖飞的拙劣手段，想来，应该是护法级别的人物所布置...”

　　嘴角勾勒出淡淡的弧度，魂若若取出手中黑皮纸，将一丝灵魂力量灌注其中。

　　奇异的波动逐渐在阴森的巷子内回荡，很快，从角落的阴影处，走出来了一位同样身披黑袍的身影。

　　“进来吧。”

　　苍老的声音带着些许压不住的傲气，想来是某位身居高位已久的正派人物。

　　跟着对方的步伐，魂若若走入了巷子的深处，从而进到了一处昏暗狭小的房间之中。

　　黑袍人取出一个造型奇特的圆盘类物品，将其推到了魂若若的面前，意味深长道：“斗王九星，水属性斗气，想必阁下，应该不是加玛帝国之人吧？”

　　“桀桀桀！”

　　“...？！”

　　听到对方的回答，黑袍遮掩之处，云棱那张苍老的脸瞬间抽搐了几下，心中在震惊之余，不由得感到有些难以置信。

　　女人？

　　还精通魂殿特殊的沟通之法？

　　要知道，他为了学习这等特殊的沟通之法，每次在护法大人讲话之时，都暗自模仿着其中的神韵。

　　就算这样，他也只能算学了个皮毛而已......

　　这女人，若是成为魂殿使者，说不定还要反压他一头！

　　犹豫片刻后，云棱却也不敢违背身后之人的旨意，指着圆盘物品，装模作样的说道：“没想到，阁下也懂得此等特殊沟通之法...不过，即使是这样，加入魂殿前的必要流程，也还是不能少的。”

　　云棱其实并没有听懂对方先前话语中的意思，但他言语中丝毫不显露怯之意，反倒是显得胸有成竹。

　　加入魂殿前的必要之举，则是要将这个圆盘中蕴含的灵魂力量，引入眉心之间。

　　看似轻松的举动，但云棱清楚，绝大部分人在第一次尝试之时，都会因为承受不了其中的痛苦，而被迫选择放弃。

　　除开灵魂被打上烙印的痛楚之外，更多的还是那种即将被操纵和掌握的恐惧，要知道，能加入魂殿并且成为魂使的人，实力绝对不会低于斗王级别。

　　此等强者，通常都有着属于他们的傲骨，在得知自己的性命以及记忆被掌握之时，心灵上的挣扎，才是最为难熬的过程。

　　而一旦放弃，等待他们的也就是死亡。

　　毕竟，魂殿是不可能允许得知据点的闲杂人等存活的。

　　想到这里，云棱笑容略显阴森，有些不怀好意的注视着面前的魂若若。

　　黑袍微微抬起，少女伸出手放在了圆盘之上，一阵光芒激射而出，直直的钻入了她的眉心中央。

　　装模做样的呆愣了几个呼吸的时间，魂若若呼出一口气，道：“桀桀...这样算是通过了么？”

　　她不想再“桀”了，好难听。

　　“这...这...”

　　看着如同没事人一般的魂若若，云棱的老脸终于忍不住的剧烈抽搐了起来，表情惊骇欲绝。

　　要知道，即便以他对云山老宗主死心塌地的忠心程度，在进行到这一步的时候，也足足犹豫了数天之久。

　　而眼前这位声音悦耳动听的黑袍女子，竟然片刻都不带犹豫的就将魂印吸纳入眉心。

　　她莫非是不知道其中的含义不成？

　　还是说，这女人为了变强......连灵魂都可以轻易出卖？

　　他暗自吸了口凉气，好半晌后才干涩着嗓子说道：“自...自然是通过了，霜魂使，欢迎你加入魂殿。”

　　可怕的女人，绝对不能得罪。