第74章 命定的偏差

将木屋中的生活用品一并收入纳戒之中后，魂若若仅把那张供萧炎炼药的木桌留在了屋内。

　　双翼自后背处张开，少女动作丝毫不显留恋，离开了这居住一年有余的乌坦城。

　　对于告别一事，魂若若从来都是懒得去做的，虽然她自认为经过多次的展露本性，萧炎内心肯定对自己已经有了许多警惕之心，但以魂若若对萧炎的了解，对方应该还是会把她当做朋友来看待。

　　萧炎把她当朋友看待，自然是正中她下怀的事情，但若是提出分别后，被对方追问起自己的行踪，魂若若也确实无法和他去解释魂殿之事。

　　总不可能告诉萧炎和药老，她提前两年的时间就算准了，云岚宗会在三年之约后发难，所以早早进去潜伏吧？

　　更何况，她的真正目的是为了吞噬灵魂壮大自身，在乌坦城附近待得久了，她早已按捺不住提升实力的欲望，正迫切的渴求的得到提升。

　　根据先前与药老的对话，魂若若就已经大概清楚，要是对方知道自己会采用这等方式提升实力，定然会相当的抵触。

　　既然如此，那还是暂时先不解释为好。

　　等到木已成舟之时，凭借着药老对魂殿的仇恨，魂若若自信对方不会置喙她的行为。

　　“哎，三少爷在这青山镇中又要收获两个红颜咯，他家薰儿妹妹得知初恋的位置即将被一个老女人抢走，不知道会是怎么样的心情呢...”

　　看着下方缓缓略过的青山镇，魂若若身形一闪，快速的化为流光向前方飞去，

　　“对现在的他来说，青山镇估计没什么难度吧，既然如此，也就用不着我来管了。”

　　纳戒闪烁出一道微光，黑色长袍突兀出现在了魂若若的手中，她捏了个法诀，而后脸上露出了陶醉的红晕，一派见猎心喜。

　　没了有求于人的束缚，她就终于不用再压抑本性了......

　　......

　　作为加玛帝国霸主级的宗门，云岚宗坐立于帝都外的一处云雾缭绕的仙境山峰。

　　占地面积极大的同时，距离帝都外围却仅有十多里的距离，可想而知，云岚宗所积累下来的威势与实力，到底有多么强横。

　　这些年以来，云岚宗光是新晋的斗王强者，就有足足三位之多，愈发强横的底蕴，也使得它在加玛帝国的地位，再度攀上了一个新的巅峰，彻底形成了一家独大的局面。

　　此等超然的地位，即使是加玛帝国的皇室，都对其忌惮不已。

　　可任凭他们如何猜测，也完全无法知晓，为何云岚宗那几个卡在斗灵巅峰已久的长老，为何会突兀间接连晋级斗王。

　　云岚宗，后山

　　在云海翻涌的山崖处，一座玲珑小巧的观景亭正如同遗落世间的仙居般，独立于山巅之上。

　　浓郁的天地能量充盈在空气之中，彰显出云岚宗远超外界的修炼环境。

　　缓缓睁开双眼，身着月白色裙袍的少女似是刚吐纳修炼完毕，略一活动了下僵硬的身躯，将目光停留在面前的青衣靓影，

　　“老师，您又来看嫣然修炼了。”

　　见对方从修炼中醒转，青衣女子原本平静恬然的容颜，露出一抹动人的笑容，带有难以掩饰的雍容和华贵。

　　“嫣然这段时间刻苦修炼，连饭食都经常不管不顾，光是老师来的这几次，就见到了许多隔夜未动的餐盘...以你现在的修为，身体哪里承受的起这样耗呢？”

　　纳兰嫣然将目光瞥向一侧，低声道：“嫣然只是不想浪费修炼时间而已。”

　　“刻苦修炼虽好，也要讲究张弛有度，这一点，在你第一天入我门下之时，就应该将其牢牢记下了才对。”

　　面对徒儿的不坦率，这位高贵的云岚宗宗主却显得十分有耐心，

　　“嫣然这么做的原因，想来是为了三年之约而感到紧迫吧？老师前段时间听说，那个萧家的小家伙，可是十分不简单啊。”

　　“...哼，他不过只是一个八星斗者，而我早已迈入了斗师的门槛，我哪里会担心输给他？”深吸了口气，纳兰嫣然摆出了一副毫不在意的样子，对此嗤之以鼻。

　　“八星斗者？”

　　云韵神色间有些诧异，旋即摇了摇头，轻声拆穿道：“嫣然若是真的不在意，为何将那萧炎的实力调查的如此清楚？”

　　萧炎在迦南学院招生日的表现，虽是从乌坦城中不胫而走，但乌坦城距离帝都，终究还是太过遥远，仅靠人传人的闲聊，一时半会自然是不会将消息那么快传到帝都。

　　因此，萧炎成为八星斗者一事，就连云韵也还不曾知晓，可纳兰嫣然却对萧炎的修为了如指掌，显然是暗自下足了功夫，将其打探的一清二楚。

　　“老师，我...”

　　被戳破心思的纳兰嫣然神色间显得有些不自然，她不自觉的回想起了当时，自己被对方三段斗之气所展现的凶戾气息，惊吓到失态的场景。

　　当年，羞恼之余，她也在葛叶的多次提醒下的得知，此人要是成长起来，必定会是一个相当难缠的角色。

　　纳兰嫣然虽是对此不屑一顾，但当她得知萧炎天赋回归之后，再三犹豫，还是特地暗中派人前往乌坦城，打探起了关于萧炎的消息——

　　一月提升两段斗之气、半年斗者、再过半年直达斗者八星......

　　这等速度，别说见到了，她就连听都未曾听说过。

　　为此，她还收集了关于萧炎的街坊传言，无数人都言之凿凿称，是萧炎获得了鬼物伴身之后，才彻底一飞冲天。

　　鬼物一事，她压根就不信，也完全不惧...

　　好吧，她可能有点怕。

　　不然这匪夷所思的提升速度该如何解释？

　　他萧炎即使是未跌落境界的时候，也远没有这么夸张的修炼速度吧？

　　想到这里，纳兰嫣然银牙轻轻咬住粉唇，接连做了几个深呼吸，而后看了一眼面前修为高至斗皇的自家老师，才悄然松了口气。

　　渎神媚鬼的家伙，我纳兰嫣然才不会输给他...

　　云韵完全不知道自己徒儿的小心思，只当她是因为萧炎修为提升过快而感到紧迫，

　　“嫣然，倒也无需太过担心，先前古河去往中州参加炼药术讨论会之时，恰好从那北域江城的拍卖行中购入了一颗紫心玉髓果，过些日子就能为你炼制供你提升的丹药。”

　　心中涌现出暖意，纳兰嫣然轻轻摇头，道：“老师为嫣然付出的已经太多，自是不会再多做纠结，再加上有古河叔叔的丹药相助，三年之约，嫣然绝不会输给那萧家萧炎。”

　　目光柔和的望着面前乖巧的徒儿，云韵脸色忽的一变，片刻后，她微笑着起身，抚摸了下少女的小脑袋，

　　“嫣然，修炼切记要张弛有度，老师那边突然有些事情，就先不陪着你了。”