第79章 会赢的

“嗯...可以治。”

　　“什，什么？您说可以治是指...？！”

　　“当然是治好啊，纳兰家主难道不信么？”

　　魂若若手中扬起了蓝紫色的水团，华丽且玄奥，奇特的波动让一旁的纳兰父女顿时生出天降甘霖般的感受，原本的疑虑也瞬间消散了不少。

　　治疗之事他们不懂，可对方堂堂云岚宗的长老，自然是没有必要强撑着说些场面话的。

　　也就是说，只有异火才能解烙毒的言论，只怕是要被推翻了......

　　想到这里，纳兰肃深吸了几口气，强行压下心底的震撼，朝着纳兰嫣然的方向使了个眼色，快步退出了房间之中，给魂若若留下足够的空间施展手段。

　　待二人走后，魂若若眼神玩味的看向面前暂时陷入昏迷的纳兰桀，手中魂水斗气翻涌，缓缓牵引着丝缕黑雾状的毒素融入水团。

　　经过了她的探查，纳兰桀所受到的烙毒确实相当的根深蒂固，要想强行将之驱逐，则势必要引发毒素的暴动，一旦牵扯入纳兰桀的丹田，让毒素随着脉络流向四肢百骸，那等下场，只有爆体而亡一途。

　　办法自然也是有的，以她的魂水斗气作为牵扯，将毒素先化入魂水之中包裹，进而从体内抽离，就可以做到无需异火的祛毒。

　　唯一的弊病就是，这等法子要比异火祛毒慢很多，大概需要其两到三倍的时间来完成。

　　不过，既然答应下来，魂若若自然是不会食言的，毕竟，这可是你情我愿的交易......

　　半个时辰后。

　　将魂若若二人送到纳兰府门口，纳兰肃脸上的感激之情几乎要溢出脸框，俯身抱拳道：“多谢霜长老出手相助了，报酬方面，定是不会让您有任何失望的地方。”

　　“不必了，报酬，嫣然少宗主已经已经交付于我。”

　　魂若若微微摇头，一副十分认真的样子：“另外，此法祛毒风险并不算小，丑话说在前面，纳兰老爷子若是在祛毒期间不小心动用了斗气，很有可能会牵动全身毒素，从而引发爆体的风险...”

　　闻言，纳兰肃面色瞬间一变，连忙将此事牢记于心间，态度上也更加恭敬了几分，

　　“霜长老所言，纳兰肃记下了，虽是不知嫣然那丫头花费了什么代价请动您出手，但在下改日必当前往云岚宗登门拜访阁下，另有重宝相赠。”

　　“既然如此，便多谢纳兰家主了，告辞。”

　　魂若若螓首轻点，朝府外的方向离去。

　　与前来时截然相反，纳兰嫣然的步伐明显没有了先前那般犹豫踌躇，反而是轻快的在前方带起了路，一路上二人虽是言谈不多，但可以很明显的察觉到其中那份轻松的气氛。

　　回到了云岚宗的后山，纳兰嫣然扭头望向漫步跟在其身后的魂若若，长松了口气，感激道：“霜长老，嫣然在此再次谢过你的帮助了。”

　　她原本只想着这位霜长老能够将爷爷的病情稍微抑制一些便可，但对方那堪称玄妙的斗气运用，着实是让她开了眼界。

　　“我也多谢你咯。”

　　魂若若回给她一个意味深长的眼神，嘴角露着与先前气质截然相反的娇俏笑容，如精灵般鬼魅。

　　“谢我？嫣然自认为没什么值得你谢的...”经过短暂的相处，纳兰嫣然对于这位霜长老的古怪性格，算是有了冰山一角的了解。

　　虽然那股莫名其妙的惊惧感还是不时缠绕在她的心间，但对方既然出手挽救了自己爷爷的性命，纳兰嫣然自是愿意放下心中的些许成见。

　　闻言，魂若若笑眯眯的说道：“家庭伦理剧啊，我可是很爱看的，先前你说的退婚，应该就是云岚宗弟子们私下传遍的三年之约一事吧？”

　　说到“家庭伦理剧”时，那原本动人婉转的音调似乎加重了几分。

　　“...霜长老初来乍到，竟然也对这些流言蜚语这般感兴趣。”

　　“诶，真的是流言蜚语而已嘛...”

　　“...霜长老既然对此心知肚明，又何必拿来调侃嫣然。”

　　纳兰嫣然银牙轻咬，道：“莫非，您也觉得是我做错了吗？”

　　“我可没这么说哦。”

　　魂若若连忙将小手推向胸前，委屈道：“达成目的不就好了，和别人的看法有什么关系？”

　　关于三年之约一事，前世的她或许还会因为代入萧炎的视角而对纳兰嫣然的做法感到反感与厌恶，但那些模糊的情绪，早已随着长久的魂界生活而淡化的无影无踪。

　　诱惑，勾引，算计，杀戮......

　　早已被负面情绪所侵蚀的魂若若，对于三年之约这种年少轻狂的两人所结下的仇怨，压根就不在意，也不关心。

　　因此，她不会想去和纳兰嫣然解释，反抗包办婚姻其实没什么错，只是她用错了方式云云。

　　因为魂若若自己在解决问题的时候，也是会无所不用其极，只为了能达成自己的目的。

　　纳兰嫣然不就达成了自己的目的么？

　　所以，她也算是成功了。

　　至于纠结那些繁琐的面子和里子，魂若若向来是不屑一顾的，她并不会觉得脸上会过不去，也不会感到内心的挣扎与煎熬，因为目标已经达成了。

　　这就足够了。

　　“那...霜长老觉得，我能赢过那萧炎么？”虽是清楚自己的话语算是交浅言深，但对方那离经叛道般的话语，却仿佛勾魂的罂粟般，令纳兰嫣然不住的想要向其袒露心声。

　　“会赢的！”

　　魂若若攥起了小拳头，旋即有些泄气的唏嘘感叹道：“虽然很想这么说，但是你赢不了他耶。”

　　“我...我现在已经是斗师了，难道也赢不过那萧炎么？论功法，论丹药，我有的资源远远不是他能比的，即使他现在再天才，没有资源的支撑，又如何能追上我的脚步？”

　　看到少女那涨红的脸颊，魂若若眨了眨眼，顾左而言他：“刚才听你说，你父亲从小就逼迫你修行，甚至到了深夜才独自一人从练功室走出...莫非，这就是你怕鬼的原因？”

　　“怎么...又讨论上这个了？”

　　纳兰嫣然先前展现出的倔强与傲气瞬间化为乌有，这位霜长老不仅第一眼就看破了她这无人知晓的弱点，更是将之反复提及，仿佛是在拿她取乐一样。

　　沉默了半晌后，纳兰嫣然眼神闪躲，颇有些自暴自弃的点了点头。

　　“要真是这样，那嫣然少宗主是不可能打赢他的哦...”

　　魂若若凑上前去，仿佛是在与闺中密友说着羞于人言的窃语：“因为啊，人家就是他身边那只最凶的厉鬼呢~”

　　说罢，她伸出双手，在纳兰嫣然面前摆出一个十分可爱的鬼脸，一派古灵精怪。