第72章 假期到手

火浪所过之处，甚至连空气都隐隐有些扭曲，仿佛难以承受这灼烫的高温。

　　“嗤！”

　　几乎是在众人还未反应过来的瞬间，火浪便已经碰撞上了水墙，互斥的能量波动在接触的一瞬间，便产生了极为狂暴的斗气罡风，眨眼间便席卷了周围数丈的距离。

　　恐怖的气势夹杂着水火互相侵蚀所产生的高热白雾，刺的极远处的人们眼珠隐隐作痛。

　　“萧炎...这是什么能力，他要逆天了不成...他才是斗者啊...”白雾遮住了二人的身形，萧玉先前的惋惜之色早已消散的无影无踪，呆呆的自问道：“斗者也可以这么强吗？”

　　其实不仅是萧玉，就连直面萧炎攻击的若琳导师，对于萧炎这一招的威力，也仍然是有所低估了。

　　原本厚重的水墙早已被烧成了淡淡的薄膜，强行抵抗住地阶斗技狂轰滥炸般的罡风余波，若琳导师手中长鞭一挥，魔核激发出更闪耀的光芒，将场上遮蔽视线的白雾尽数驱散。

　　收起略有些颤抖的玉手，若琳导师罕见的露出一丝苦笑之意，看向对面那瘫坐在地上，如同刚从水里捞上来一样的狼狈身影，语气中充满了无奈，

　　“小家伙，你可真是一点也不怜香惜玉啊，要不是导师这水属性斗气防御力还算出色，只怕也要被你这招给伤到。”

　　若琳导师这句话并非虚言，即使是大斗师，在不召唤出斗气铠甲的前提下，也断然不可能在承受地阶斗技后毫发无损，也就是说，萧炎这一击，是真的拥有威胁她的能力！

　　而且，更令她感到困惑的是，对方那燃烧着极致高温的火焰，甚至还隐隐影响了她的气旋运转，那股蛮荒的气势，似乎在不断震慑和压制她的心魂。

　　如此特殊恐怖的火焰，还真算的上她平生首见。

　　“多谢若琳导师...手下...留情了。”

　　坐在地上的萧炎身体如同烂泥般瘫软，但他的脸上却带着一丝轻松的笑容，缓缓说道。

　　赢了？！

　　场上一群大多连斗者都不是的少年少女，在见识了这一场力量悬殊的对拼后，早已被震撼到惊悚，再说不出任何话来。

　　天赋强就算了，天生的东西谁也决定不了，但这种逆天级别的战力，却是实打实的自己苦修出的结果。

　　一连串的震惊早已让众人产生了麻木的心理，好半晌过后才后知后觉的发现，自己不知何时竟是忘记了呼吸......

　　一时间，场内此起彼伏的大口呼吸声响起。

　　原本缩在角落中，不敢直视萧炎的萧宁，心中回想起先前交手失败之后，自己气急败坏的声称要教训对方的话语，简直恨不得找个地缝钻进去。

　　能和大斗师过招，估计萧炎动动手指头就能把自己给镇压了吧？

　　脑海中不知为何回想起那位令他魂牵梦绕的道袍少女，萧宁心中仅存的旖念化为了苦涩。

　　“那位姑娘声称和萧炎亦师亦友，莫非，萧炎就是要把名额让给她么？”

　　念头至此，萧宁的目光木然的扫过场上的人群，即使在薰儿身上，也并未有所停留。

　　......

　　比试结束，若琳导师爽快的答应了萧炎的请求，倒不如说，这等天骄要是因为几道陈旧规矩而放弃加入迦南学院，绝对是迦南学院的损失，连她自己都不会接受这种事情。

　　而成功达成目的后的萧炎，也再度成为了乌坦城中人们热议的话题，能与大斗师过招的绝世天骄，已经逐渐开始向周围的城市，以极快的速度传递而去。

　　三日后，萧府

　　透支全力施展地阶斗技的萧炎，在几人的搀扶之下才勉强到了家，足足在床上躺了三天的时间，终于恢复了些许力气。

　　他睁开紧闭的双眼，看着身上蓝莹的光泽，身体下意识的紧绷了起来，转而在看到少女画卷般的精致容颜后化为了放松，

　　“若若，你怎么来了。”

　　先前与水属性交战时留下的几分余悸，差点让他忘记了，除了战斗之外，治疗才是它最为出色的能力。

　　“谁让三少爷这么不让人省心呢，之前在动用地阶斗技的时候，您是不是往里面掺了一缕虚无吞炎？”

　　魂若若的语气虽是甜腻，但目光却显得有些冰冷，显然对他这等鲁莽之举十分不满。

　　“...抱歉，她是五星大斗师，仅凭抽取出来的万兽火苗，应该是难以将那水墙击穿的。”

　　萧炎吸了吸鼻子，没有多做辩解。

　　“药老前辈应该跟您说过，可以动用他的灵魂力量吧，想要人前显圣的办法多的是，何必要选最危险的那种？”

　　魂若若挑着眉头看向身前，在察觉到少年的窘迫后，原本的嗔怒突兀收敛，化为了挑逗般的狡黠，

　　“不过，一丝子火的气息，遮掩起来倒也不算费事，只是您以后要在薰儿妹妹的面前展现实力的话，还是莫要动用这火焰为好，免得弄巧成拙哦。”

　　“到时候被她发现了我们的事情，人家这柔弱的小女子可是承受不了她的怒火呢...”

　　“好...”

　　魂若若的话还是一如往昔的充满了歧义，但萧炎此时却真的有些心虚。

　　待治疗完毕后，魂若若没有选择在此地多做停留，简单和药老沟通了几句后便独自离开了。

　　等到魂若若走后，萧炎望着药老的身影，有些不确定的说道：“老师，若若最近，是不是有点太过神秘了？”

　　自从再次回到乌坦城之后，魂若若的身影貌似就很少出现在他的身边了，除了每日修炼时照常赶到之外，二人基本就没有什么见面的机会。

　　“嘿嘿，你这小子，莫非真以为丫头只会围着你转不成？”

　　药老出声调侃道：“她的事情，暂时还无需你来操心，比起那个，我也很想知道，你为何在昨日的战斗中，非要选择自己硬撑？”

　　“...糟老头子，明知故问干什么。”

　　萧炎翻了个白眼，然后伸展了下许久未能动弹的僵硬身躯，

　　“说起来，三年之约只剩下不到两年的时间了啊，等我一品炼药师的根基彻底扎实之后，是不是就要出发了？”

　　“不错，你打算去哪里历练？”

　　“听若若的吧。”

　　“臭小子，老师的意见就不听了？”

　　......