第70章 薰儿的困惑

“萧炎哥哥...你，怎么会有那么强烈的杀气，连那些士兵都被你吓到了......”

　　薰儿不露痕迹的看了眼身后嬉笑着的萧媚等人，忍不住凑上前去悄声问道。

　　先前经过萧炎一吓，士兵们根本凝聚不出多少杀意和气势，走在萧炎后方的萧媚等人几乎就没感受到任何的压力，只当那中年军官是在故弄玄虚。

　　可薰儿的感知力，自然并非萧媚等人可比，结合萧炎先前的动作，自然是察觉出了其中的端倪。

　　“先前历练的时候，遇到一伙烧杀抢掠的盗匪，我把他们一锅端了。”萧炎随口笑道，心中却在思考接下来该如何从那名大斗师的手下请到长假。

　　“萧炎哥哥真厉害。”

　　“运气好罢了，要不是若若及时出手，我应该就没命了......”

　　听着萧炎不经意间再度说出的“若若”二字，薰儿秀眉微微皱起，她看了一眼对方那心不在焉的神情，最终还是将心中的冲动按捺了下来。

　　算了，毕竟萧炎哥哥和她出去历练，关系稍微亲近一些也是正常的，毕竟她也算帮助了萧炎哥哥许多。

　　反正音谷传人终生不嫁，她也是一副无心儿女情长的样子，怕什么？

　　萧炎哥哥还能跟她跑了不成？

　　想到萧炎即将要和自己前往迦南学院，薰儿的脸上重新带上了笑容。

　　几人很快便穿过了场地，来到了一处绿色的大帐篷之中，只见十多名少年少女们正三两成群的扎着堆，闲聊谈笑。

　　其中的几位女生似是和萧玉关系极好，萧家的几人才刚一出现，便被莺莺燕燕的女人堆所包围，叽叽喳喳的嬉闹个不停。

　　在从萧玉的口中得知，萧炎就是那名特招生之后，更是打算一哄而上，好好和这位清秀帅气的少年天才打好关系。

　　可令她们有些诧异的是，一旁那名看上去娇小温柔的美丽少女，却是突然间如同猫被踩了尾巴，红着脸将周围的女人尽数推开，然后目光警惕无比的盯着众人。

　　无奈之下，原本抱着玩闹心态的众女，也就只好作罢了。

　　“这妮子，怎么今日醋劲如此之大？”萧炎纳闷的看着身旁略微气喘，面带红晕的薰儿，心中不由得有些奇怪。

　　“嘿嘿嘿...”药老的声音突然在脑海响起，让萧炎忍不住把戒指从手指拿下，狠狠塞进了兜里。

　　在这略显尴尬的气氛下，等待了半晌的功夫，一道温柔的令人心间发软的女子声音，忽的在帐篷中回响了起来。

　　“小家伙还真受女孩子欢迎啊，除了修炼之外，导师倒是不知道你还有这等特长。”

　　女人？

　　顺着话音的方向看去，萧炎发现了一名面带温婉笑容的绿衣女子，柔和的视线，如同潺潺的溪流般淌过心间。

　　也是水属性斗气么。

　　心中暗自下了判断，萧炎的目光丝毫不带旖旎，反而快速计算起了双方的实力差距。

　　和魂若若修行了那么久的时间，水属性斗气甚至可以说算的上他最为了解的一种斗气。

　　柔和，狂暴，包容......

　　在萧炎的认知中，水属性斗气，也就意味着更强大的可塑性和多变性，其难缠程度，绝对要远远超出其他的属性。

　　“哎，倒是没想到，这刁蛮女人的导师，看上去还是个挺温和的女子。”

　　萧炎暗中叹了口气，起身和这位名为若琳的导师打起了招呼。

　　......

　　随着时间的推移，经过短暂交涉后，若琳导师便走出了帐篷外，喊来了外面烈日下进行暴晒着的一众报名学员，开始了关于天赋评级的测试。

　　天赋评级，也是迦南学院为学生倾斜资源的唯一衡量标准，二十岁以下，以一星斗者为d级，二星斗者为c级，以此往上来排名，五星封顶。

　　萧家的几人年龄远低于二十岁，可评级标准却并不会因为年龄而有所改变，也算是吃了个小亏，例如修为达到八段斗之气的萧媚，纵使年龄仅有十六岁出头，也只能拿到一个f级的评价。

　　不过，即使规则颇有些死板，显然也是无法掩盖住真正天才的光环的，比如压轴出场的薰儿，就以年仅十六岁，六星斗者的实力，成功打破了天赋评级的极限，成为了连s级都无法划分的超级天才。

　　然而，薰儿对此却显得有些兴致平平，稍微向若琳导师点头示意后，便已是回到了萧炎的身边，轻笑着聊起了天。

　　因为萧炎属于特招生，被单独划分在一个名单之中，所以也只能在最后出场，毕竟，要是他在最开始就出尽了风头，对后面测试的众人来说，未免压力太过巨大了些。

　　已有珠玉在前，场内的众人则更加好奇，压轴之后的最后一位登场者，到底能达到什么样的修为了......

　　“小家伙，最后还是轮到你了哦，可不要让导师失望。”

　　看着一脸不情愿的萧炎，若琳导师掩嘴露出了温婉的笑意，这个特殊的小家伙，自打一开始就显得有些心不在焉，刚才测试的时候，更是连视线都没有向这边投来。

　　这等古怪的举动，自是引起了若琳导师的注意，甚至她隐隐觉得，眼前这个略显懒散的少年，或许是个相当棘手的刺头学生......

　　听着若琳导师的话语，萧炎无奈的耸了耸肩，不置可否，

　　“萧炎，八星斗者，年龄...应该也算是十六岁吧。”

　　闻言，若琳导师刚准备撰写的手一阵轻颤，捏着的笔忽然掉落在了桌面的白纸之上，点点墨汁溅落，化作极为刺目的黑色斑点。

　　比起若琳导师的呆滞，帐篷之中的众人的表现则更是无比不堪，一阵阵倒抽冷气的声音，此起彼伏的响起。

　　八星斗者？！

　　这家伙才修炼了多久啊？

　　特招生的个人信息，早已在众人无数次的闲谈中被熟知，因此，不到一年内，从三段斗之气到一星斗者的传奇故事，他们也算是勉强接受了下来。

　　但是，这才过去了短短几月，怎么他就快爬到斗师去了？

　　即使那位薰儿小姐，修行十六年的时间，也才达到六星斗者而已，这位特招生，仅用一年，就走了她十数年的路，还把她超过去了？

　　不愧是特招生，恐怖如斯！

　　“八星斗者...小家伙，你还真是给了我一个极大的惊喜啊。”

　　长长呼出一口气，若琳导师的眼神中充斥着几分复杂，她看着萧炎那讪笑的表情，心中那股不对劲的感觉愈发强烈：“看你的样子，好像还有话想对导师说，是吗？”

　　萧炎挠着后脑勺，瞥了眼不远处的薰儿，又看了看眼前温柔如水的若琳导师，语气试探中带着小心翼翼，

　　“那个...我想把这个特招生名额转让一下，顺便再请个假，您看行不？”

　　听到这句话后，还没等在场之人搞清楚萧炎的意思，薰儿嘴角的欣喜笑意就骤然间化作僵硬，粉拳紧握至泛白，眼神都变得空洞无比，仿佛失去了一切光泽。