第73章 辞而别

“迦南学院报名结束后，萧炎那边应该也没什么要紧的事情了吧。”

　　阅读着手中的卷轴，魂若若自语着，

　　“差不多是时候动身了，魂殿回执表的下发速度还挺快，不错不错。”

　　在魂族呆了那么久，魂若若对于魂殿的等级划分以及运行模式，都已经有了充足的了解。

　　在中州以外的地方，其实是根本没有魂殿分部存在的，最多也就只有类似于护法级别的角色，暗中狩猎着这些贫瘠地区的灵魂。

　　护法级别的人物，通常有着斗宗级别的修为，对于现在的魂若若来说，自然是不可力敌的存在。

　　但是，只是单纯的隐瞒气息，对于拥有伪装斗技，以及灵境灵魂力的她来说，倒并非什么难事。

　　更何况这些所谓神秘强悍的魂殿之人，说白了，不过是魂族手底下打工的奴隶罢了，连真正的魂族之人估计都没有见过......

　　所以，魂若若管魂殿叫外包企业，确实是有几分道理在里面的。

　　“嘻嘻，按照黑纸上的灵魂坐标显示，大概就是让我去云岚宗了，到时候估计又要见一批老熟人呢。”

　　魂若若满意的将手中的纸叠好收起，而后快速做起了打算，

　　“以我填报的修为来看，应该会分配一个高级魂使的身份，运气好的话，在完成任务的同时，也能吞噬不少灵魂...”

　　魂若若加入魂殿，虽然是受了与药老谈话时的刺激，但也绝非冲动之举。

　　在这乌坦城中，魂若若已经浪费了许多修行的时间，而她要是想要保持着自己在魂族时期的修炼速度，则势必要吞噬大量灵魂力，或者直接炼化实力强横的灵魂体。

　　因此，即使曾为魂族之人的她对魂殿颇为嫌弃，最终也还是打算捏着鼻子加入其中了。

　　变强嘛，倒也不算太过丢人。

　　顺便还能帮萧炎打探一下云岚宗现在被魂殿渗透的程度。

　　先前加列家族的事情让她知道，自己给萧炎带来的影响，很有可能会辐射到他日后的经历，眼下帮他都已经一年多了，要是突然夭折，岂不是满盘皆输？

　　她可不会允许这样的事情发生。

　　算了下时间，魂若若思考片刻，还是打算给萧炎最后再进行一次辅助修炼，于是，她赶着下午到来之前，快步赶向了乌坦城内。

　　午后，刚从后山结束肉身修炼的萧炎，将黑衫披在肩膀，一路小跑着回到了萧府。

　　推开房门，看到早已等候在其中的绝美少女时，萧炎顿时一惊，

　　“若若，今天怎么这么早？”

　　“三少爷，灵魂力的修炼，可不能偷懒哟~”

　　素手中翻涌着蓝莹色的浪花，魂若若动人的美眸在光芒的反射之下显得更加深邃而华美。

　　她斜倚在窗棂的边缘，任由屋内角落的阴影遮蔽住她的身形，只余下些许细碎的金光，照耀在那垂落的发丝之上。

　　纵使这段时间几乎无时无刻不在感受着对方散发出的魅力，萧炎还是看的出了神。

　　直到水浪不知何时触碰在他的鼻尖，萧炎才终于后知后觉的醒转，将披在肩处的黑衫飞快套在了身上。

　　“三少爷，您没穿衣服的样子，人家可是见了很多次了呢，怎么还这般害羞？”

　　“...谁没穿衣服不会害羞...”

　　萧炎挠了挠微烫的脸颊，而后压下心中的些许旖旎，沉重说道：“若若，给我留点灵魂力行不行，我晚上还要炼药...”

　　“可以是可以，不过，如果不把灵魂力全部消耗干净，修炼的效果可是会大打折扣的。”

　　魂若若笑吟吟的说着，指尖已是不容置疑的弹出一道蓝紫色的水滴，射入了萧炎的眉心之中。

　　水滴射入眉心之中后，顷刻间便化为了一团包裹灵魂的无形水浪，将萧炎的灵魂光团彻底包裹住。

　　“这是...”

　　与往常被不断抽取灵魂力的感受截然相反，萧炎感觉自己的灵魂仿佛置身于某处温泉，温烫且柔和的水流不断地滋润着灵魂，使他光团所散发的光泽都明亮了几分。

　　令他更加惊讶的是，这水团中所蕴含的灵魂力不仅极其精纯，甚至还仿佛与他出自同源一般，几乎是毫不费力的就被光团所炼化吸收。

　　在感知到这一切后，萧炎顿时明白，这水团中所蕴含的能量，只怕正是这长达一年多的时间来，魂若若从自己这里所抽取的灵魂力。

　　萧炎不清楚魂若若为什么突然要这么做，但这股能量精纯而庞大，将他的灵魂团团包围，也就只好先将其尽数炼化吸收入体。

　　半个时辰后，少年缓缓睁开了双眼，淡紫色的光芒自他的瞳孔深处闪过，整个灵魂力仿佛都获得了质的飞跃。

　　“若若，没想到先前我被抽取的灵魂力，竟然都被你储存下来了，这是什么手段？”

　　萧炎感受着脑海中比先前足足扩张了一倍有余的灵魂光团，忍不住惊叹出声。

　　“秘密~”

　　魂若若将手指放在粉唇之间，露出一个俏皮的表情。

　　这是魂族剥夺灵魂的秘法，被她加以改良后的结果，自然是不适合现在传授给萧炎的。

　　别看萧炎灵魂力较于最开始暴增了数倍不止，真要算下来，他现在的水平，距离迈入凡境初级，都还有着相当遥远的距离，绝对无法将其练成。

　　听到这话，萧炎轻笑着摇了摇头，并没有多么在意，旋即颇有些好奇的问道：“对了，若若，这乌坦城中估计也待不了多长时间了，我感觉，最多一个月的时间，就能彻底将一品炼药师的根基稳固，到时候该去哪里历练为好？”

　　“嗯...三少爷似乎很难接受完全与世隔绝的环境呢。”魂若若眨了眨眼，柳眉弯弯，带着笑意，

　　“既然这样，不如您就去青山镇吧？”

　　“青山镇...”

　　听着这个有些耳熟的名字，萧炎一时间没有想起来这是何地，但他还是暗自将其记在了心中。

　　二人闲聊了许久，直至太阳即将落下，流霞半挂于天边之时，魂若若才终于准备离去。

　　“三少爷，那我们回头见咯~”少女侧着身子，冲着萧炎的方向招了招手，曼妙的娇躯摇曳着动人的姿势，缓缓朝着院子外边的方向走去，身形消失在了萧炎的身前。

　　“嗯，回头...见。”

　　萧炎笑着点头，刚准备将房门关上，心里却在听到这句话后，感到有种说不出的怪异。

　　突兀的空落感不知为何涌向胸口，让他感到有些发堵。

　　他犹豫片刻后，步伐由慢转快，奔向了院子的外面，只见原本缓步轻移的倩影，早已鸿飞冥冥，消失在了晚霞的尽头......

　　“若若...”

　　眼神中略微有些困惑，萧炎平复了下紊乱的呼吸，喃喃道：“错觉么？”

　　戒指中的药老将这一幕尽收眼底后，忍不住长叹一口气，缓缓摇头。

　　“这小子要是真动了情，可就难以收场了......”

　　药老无比清楚，别看嘴上叫的甜，魂若若对萧炎绝对没有半点男女之情，若非如此，当初她根本就不会隐瞒目的，让萧炎心生忌惮。

　　甚至说，魂若若可能就是故意要让萧炎心生警惕，从而避免他对她产生什么感情......