第76章 你怕鬼？

云岚宗，主峰处

　　看着面前卸下伪装的黑袍人，魂若若心中对此人的身份已经隐隐有所猜测。

　　地位高，态度傲，再加上那股莫名其妙的蠢劲。

　　此人应该就是云岚宗的那位大长老，云棱。

　　对于魂殿在云岚宗的侵蚀，她其实并不算太清楚，但眼下确切得知了云棱的身份，倒也算是一个不错的消息。

　　魂殿这所谓的‘铭刻’手段可谓是低劣至极，完全无法对她产生任何的影响，所以魂若若其实相当于直接获得了这些魂殿之人百分百的信任。

　　毕竟，在这些人眼中，大家都同样受制于魂印的束缚，绝无任何背叛之心。

　　看着眼前面露虚伪笑意的云棱，魂若若忽的出声问道：“既然我加入了魂殿，按理说应该会有更高级别的人物来接待吧，为何到现在也仅有你一人在此？”

　　“呵呵，霜魂使有所不知，你现在虽然已经算作魂殿的成员，但还并未真正完成一次狩猎灵魂体的任务，自然不会有得见护法大人的机会...”

　　云棱干笑了两声，道：“说实话，就连老夫，其实也仅仅只见了护法大人数次而已。”

　　“狩猎灵魂体...”

　　魂若若眼神微眯，黑袍下，舌尖不由自主的舔过唇角，

　　“详细说说。”

　　云棱不疑有他，一边将原本由护法级别人物保管的魂殿令牌递给了魂若若，一边解释道：“霜魂使作为斗王巅峰级别的强者，则需要狩猎至少一具以上的斗王级别灵魂，方才算是合格。”

　　魂若若将目光投向手中的金属质感令牌，灵魂力悄然注入其中，只感觉一股淡淡的吸引力传来，仿佛要将魂魄摄入其中。

　　“狩猎来的灵魂，装入这里就可以了？”

　　“霜魂使高见。”

　　对方加入魂殿，突破斗皇就是板上钉钉的事情，云棱得到魂殿资源辅助后，累死累活也就混到一个八星斗王的水平，甚至进步无望。

　　此消彼长之下，即使他心中有所不甘，也还是摆出了一副谄媚的姿态面对这位新晋魂使。

　　“有期限么？”魂若若将令牌收起，随意的问道。

　　“三个月内完成，就算作通过了。”

　　接下魂殿派遣的任务后，云棱也向魂若若坦白了自己的身份，以及她被分配为客卿长老一事。

　　对于成为这云岚宗的客卿长老，魂若若其实并没有什么兴趣，但在完成魂殿初始任务之前，则势必要去做一些其他的事情来做为替代。

　　于是，抱着获取情报的心态，魂若若也就答应了下来。

　　......

　　数日后。

　　云岚宗虽是暗流涌动，但在表面上，却是看不出任何的端倪。

　　众多弟子有说有笑的走在巨石铺就的广场之上，彰显出少年少女该有的活力与朝气。

　　结束修炼后的纳兰嫣然神色平淡，她扫视了一眼台下，只见四周许多云岚宗的弟子，正在以崇拜且敬畏的眼神看向自己。

　　而对于这种眼神，纳兰嫣然已经是见怪不怪了。

　　“听说了没，宗门新来了位客卿长老，修为神秘莫测，据说比云棱大长老还要高！”

　　“那位长老是罕见的水属性斗气，少宗主最近修炼如此过...刻苦，要是有那位长老的帮助，想必......”

　　“嘘，少宗主不允许别人插手她的修炼。”

　　见到纳兰嫣然将视线投来，原本窃窃私语的几人顿时眼神中流露出几分畏惧，连忙鞠躬道歉，而后一哄而散的跑远。

　　“水属性斗气...”

　　纳兰嫣然并没有在意众弟子的讨论声音，而是对这所谓水属性斗气的客卿长老起了几分兴趣。

　　云岚宗新晋客卿长老之名，她自然是有所耳闻的，但在长期过度紧绷的修炼之下，也就逐渐将此事忽略了。

　　水属性斗气的斗王强者，在云岚宗，确实是极其稀罕的存在，要知道，包括宗主在内的几乎全体云岚宗修士，几乎清一色的都是风属性斗气。

　　风属性斗气主速度，主杀伐，完全对修为提升与治愈没有任何的帮助可言。

　　因此，水属性斗气与木属性斗气的修士，在云岚宗众人来看，的确算得上一块香饽饽。

　　当然，他们也就只敢想想而已，毕竟，能被长老亲自出手相助的，也唯有云岚宗少宗主方才有此殊荣了。

　　“水属性斗王强者，要是能治疗爷爷...”

　　脑海中闪过一道想法，纳兰嫣然揉了揉疲倦的眉心，最终还是决定先回后山寻找自家老师的踪迹。

　　到达云雾覆盖的后山，纳兰嫣然照常的前往云韵所在的洞天中查看，在得见紧闭的洞口后，不由得收起了原本伸出的纤手。

　　自从先前云韵自称有事离开后，纳兰嫣然便已经有半月的时间未曾见到老师，得到的消息则是对方宣称暂时闭关。

　　斗皇级别的强者闭关别说半月，就是动辄数月也并非什么稀罕事，可纳兰嫣然恰逢心情不佳之时，总是会下意识的依赖于自家这位老师。

　　“老师还是在闭关，既然如此，那我也去修炼好了。”

　　轻叹了一口气，纳兰嫣然缓缓朝着观景亭的方向走去，这里不仅蕴含的天地能量丰富，最重要的是视野开阔，让她能在修炼醒转之余得到些许心情上的放松。

　　有人在？

　　待得走近了些，纳兰嫣然情不自禁的将目光投向了亭内的倩影之上。

　　弥漫的云雾使得少女的身形显得有些缥缈，被山风所吹拂的蓝发缓缓飘动，如同最华美的丝绸般绚丽，她一身黑裙，将凝脂般细腻的肌肤衬托的更加无瑕。

　　纳兰嫣然虽然并不太过在意容貌之争，可对于自己的容颜，也算的上十足的自信，但她不知为何，首次产生了些自惭形秽的感觉。

　　那种原因，或许是因为气质。

　　“好美...”

　　纳兰嫣然说着，嘴唇却不知为何微微颤抖了起来，浑身轻轻打着颤，完全没有了先前那副疲倦却饱含傲气的身姿。

　　不知为何，她甚至有种冲动，恨不得现在能插上两根翅膀，直接从此地逃离。

　　原本等待与其沟通的魂若若，在看到眼前这一幕后，暗自挑起了眉头。

　　回想起退婚当日，纳兰嫣然在面对凶如厉鬼的萧炎时那不堪表现，她不禁轻笑出声，

　　“纳兰少宗主，你是怕鬼么？”