第78章 “治疗”

加玛帝国，帝都。

　　纳兰家作为帝都三大家族之一，坐落于帝都最核心的位置，距离云岚宗的并不算太远，仅有着上百里的距离。

　　虽是如此，但看纳兰嫣然一路上略显迟疑的步伐来看，显然已是有许久的时间未曾回来看望过了。

　　帝都的变化十分之快，周围的建筑除了最为著名的几座，早已是进行了不知多少次的大换水。

　　心不在焉的走了半盏茶的功夫，纳兰嫣然才终于在显眼无比的米特尔拍卖场的指引下，寻到了纳兰府的位置。

　　“嫣然少宗主，莫非很久没回过家了么？”

　　魂若若明知故问，显然充斥着挑逗的意味。

　　“...两年吧，虽然家族中时常会有消息传来，母亲也来过看望过我几次，但是...我确实从未回去过。”闻言，纳兰嫣然在街道之前站定，注视着前往那所极有磅礴气势的门府。

　　红柱白墙的门府此刻正大敞着门户，许多衣着华丽之人在此进进出出，端的是一派门庭若市的热闹景象。

　　只是，她十分清楚，纳兰家威势虽在，但那根顶梁柱，却已是岌岌可危了。

　　一旦顶梁柱坍塌，这眼前所谓的美好景象，将会以一种极短的时间，飞速化为泡影。

　　这就是残酷的现实，曾经的萧家，也概莫如是。

　　“霜长老，对于治愈爷爷一事，您有多大把握？”犹豫片刻后，纳兰嫣然还是轻声问道。

　　“等下先进去看看再说咯，人都没见到，我是什么神仙不成？”

　　“...抱歉。”

　　魂若若看着纳兰嫣然那期待中透着担忧的眼神，心中嗤笑不已。

　　她喜欢被这种感恩戴德的眼神注视，尤其是来自于这些被蒙在鼓里的大小姐身上时，那种感觉则显得更为突出。

　　走入纳兰府之中，一位看似是管家身份的老人，快速的迎了上来，在看到纳兰嫣然的样子后，浑浊的老眼猛的一缩，失声道：“嫣然大小姐？”

　　“...嗯，父亲在么？”在管家面前，纳兰嫣然将先前的情绪收敛的极好，丝毫不显半分怯懦。

　　不如说，现在少女的举动，才是平日在他人面前所展现出的样子。

　　如果魂若若并没有展现出超出常理的实力，或者并未道明纳兰嫣然那有些难以启齿的弱点，或许，先前那较为懦弱的一面，也就不会有所显露。

　　听到纳兰嫣然的话，管家先是愣了愣，然后露出惊喜之色，道：“在，在，家主大人最近刚从帝国西部率兵归来，正准备近些日子前去云岚宗找您呢！”

　　“既然如此，那就麻烦管家告诉父亲，我要先去爷爷那里一趟，若是有事，便去那里相会吧。”

　　说罢，她略微有些奇怪的瞧了下身旁的默不作声的魂若若，如此国色天香，这管家竟然连看都不看一眼，还真是件怪事。

　　怪是怪了点，但纳兰嫣然也并未多么在意，只当是这管家得知自己久别归来后太过激动了。

　　赶到了纳兰桀的府上，纳兰嫣然还没来的及推门进入，便被匆匆赶来的纳兰肃拦下了身形。

　　“你还知道回来？”

　　他神色阴沉，话音中的怒气几乎要压抑不住，

　　“招呼也不打一声就自顾自的来到这里，你是真不清楚你爷爷为什么病的这么重？你现在进去，不怕把他给气出个三长两短？！”

　　“说到底不还是因为退婚的事情吗？爷爷的病发作是有我的一份错，但是结婚是我结，不是爷爷结，为什么就不能让我自己做主？”

　　闻言，纳兰嫣然情绪瞬间如同被点燃的油桶，性子独立要强的她，丝毫不会在他人面前露怯，即使面对的是自己的父亲，

　　“我知道，你无非是想说那萧炎已经重拾了天赋，但那又如何，你对你的女儿就一点信心都没有么？从小你就反复说，我是纳兰家的大小姐，决不能落后于他人，我连和同龄人沟通交往的机会都没有，就一门心思的每天在修炼室待到深夜！”

　　“即使是这样，你都觉得我一定会输给那萧炎是吗？！”

　　“你…你是要造反啊？”

　　看着纳兰肃那张气的通红的脸，纳兰嫣然自知解释不通，索性长呼出一口气，强行逼迫着自己冷静下来。

　　待得心情平复了少许，她对着一旁的魂若若介绍道：“嫣然此行前来，并非为了与父亲争吵，这位是我云岚宗新晋的客卿长老，霜长老，她拥有水属性斗气。”

　　原本还在喜滋滋看戏的魂若若，在听到纳兰嫣然的话后，不禁暗自嘟了嘟嘴，感到有些意犹未尽的遗憾。

　　自知正事要紧，她眼瞳中悄然闪烁出深紫色的光芒，对着纳兰肃说道：“纳兰家主，您好。”

　　长老...水属性斗气？

　　眼前一阵恍惚的纳兰肃微微揉了揉胀痛的眉心，待重新回过神来时，才发现身旁的不远处，不知何时站立着一位淡然出尘的绝美女子。

　　他先是呆愣了片刻，而后面露狂喜道：“霜长老，嫣然先前说，您是水属性斗气，莫非...？”

　　水属性斗气的高阶修士，在加玛帝国确实太过稀少，而既然纳兰嫣然宣称对方是云岚宗的长老，也就是说明，此人至少有着斗灵巅峰级别的强悍实力。

　　此等修为，应该是足够缓解纳兰桀那深埋的毒根了。

　　至于治愈一说，他倒是并未奢望过，要知道，即使是号称丹王的古河，对此也是束手无策。

　　据古河说，唯有拥有异火的炼药师出手，或许才有将纳兰桀彻底治愈的可能......

　　“祛毒一事，看在嫣然的面子上，我可以一试，只不过，治好治坏，可就不好保障了。”

　　魂若若轻轻一叹，道：“以水引毒，其实风险也并不算小，那烙毒的威力，我也有所耳闻，一旦扩散开来，只怕是会顷刻间毙命。”

　　“水属性斗气，也有如此大的风险么...”纳兰肃眉头拧成了麻花，有些拿不准主意。

　　“霜长老，还请进来一试，治死了，就算我这个老家伙倒霉吧！”屋内突兀的传来一声大喝，只是从尾音听上去，显得中气不足，极为虚弱。

　　“老爷子？！”

　　“爷爷？”

　　纳兰嫣然与纳兰肃同时失声惊呼道。

　　“你们在外面吵那么大声，老夫又不是死了，能听不见么？”

　　闻言，父女二人露出了些许尴尬的神情，不由自主的将目光投向身旁的魂若若。

　　见此情景，魂若若微笑示意，转身朝着纳兰桀的屋子走去。