第8章 所谓贵客

次日，迎客大厅中

　　被三位长老一番挤兑后的萧炎，正有些心不在焉的坐在薰儿的身边，听着她叽叽喳喳的悄悄话：

　　“萧炎哥哥，你已经有三年没跟薰儿单独坐在一起了吧？”

　　“萧炎哥哥，你有看过薰儿先前送去的那本书吗？”

　　“萧炎哥哥......”

　　看对方有一句没一句的应着，薰儿的小脸上浮现出浓浓的幽怨，她忍不住伸出柔嫩的小手，快速的在萧炎腰间的软肉处戳了一下。

　　“嘶，你这妮子！”

　　顿时，萧炎如梦初醒般的回过神来，压着嗓子倒吸了一口凉气，见周围的人没有朝自己二人的方向看来，悬着的心才放下来了些许。

　　他低声道：“薰儿，你这是干什么？”

　　“萧炎哥哥，莫不是有什么心事？”薰儿嘟着嘴，幽幽的说道：“昨天家族测试的时候，萧炎哥哥根本就没有等薰儿就自己走了，害的薰儿一通好找呢...”

　　闻言，萧炎的脸色微僵，干笑了几声，

　　“呃...现在薰儿可是家族中的天才了，想要找个人作伴还不简单么，何必在意我？”

　　“薰儿才不需要他们作伴呢...”薰儿黑白分明的眼珠转了转，心知对方恐怕是有什么心事，于是便不再继续纠结这个话题，轻声说道，

　　“萧炎哥哥，是在思索台上那些人的身份？”

　　“...嗯。”

　　在萧炎刚才的一番观察下来，这三人中为首的恐怕并不是那名实力强悍的大斗师，而是位于老者右侧，带着绿色耳坠的冷艳少女。

　　大厅中央，三位长老与萧战正十分热切的与老者交谈着，不过这老者似乎是有什么难言之隐一般，每每到口的话语却突然十分生硬的转为了其他的话题，显得有些前言不搭后语...

　　这般滑稽的场景让萧炎都感到十分荒诞，那一旁为首的娇贵少女更是有些嗔怪的横了老者一眼。

　　一次两次也就还好，可当这老者屡次三番的转移话题之后，萧炎也就没了看乐子的心思，转而不断地回想着昨日与那名神秘少女的对话，因此才有了刚才心不在焉的那一幕。

　　听到萧炎难得愿意接着自己的话说，薰儿将原本捧在手心中的古朴书本合拢，目光清澈，面带笑意：“萧炎哥哥，你想知道他们的身份吗？”

　　“你知道？”好奇的转过头来，萧炎有些惊诧的问道。

　　“看看他们的袖口发光的那件配饰咯。”

　　“哦？”心中一动，萧炎将目光投向了三人的袖口处，果不其然，各自拥有着一道云彩形状的银色小剑，在光照的反衬下一闪一闪的绽放着光泽。

　　“云彩银剑，原来是云岚宗之人...他们来我们家族做什么？”

　　“或许...和萧炎哥哥有关...”

　　“我？我哪里会和他们有什么交集...”

　　萧炎所在的萧家在这乌坦城中也算的上一方霸主了，可这云岚宗，却堪称是整个加玛帝国的一霸。

　　这之间的差距，犹如鸿沟，也难怪他不觉得自己和对方会有什么瓜葛。

　　话虽是这么说，但回想起昨日神秘少女最后那句哑谜一般的话语，萧炎的胸腔仿佛塞了块巨石般的堵塞，难以言喻的压抑感充斥着他的内心，

　　“特殊的事，莫非...就是指这云岚宗不成？”

　　见少年的面容变得阴沉了些许，薰儿淡淡的扫了一眼那坐于台上的娇贵少女，轻声说道：“她叫纳兰嫣然，萧炎哥哥应该明白了吧？”

　　“纳兰嫣然...”

　　“五年前，这纳兰嫣然被云岚宗宗主云韵收为了亲传弟子，她的表现也并没有辜负云韵的期望，绝佳的修炼天赋更是让云韵对她宠爱不已，而她与萧炎哥哥唯一的关系，也就是...”

　　“薰儿。”

　　萧炎摆了摆手，声音带上了一丝难以抑制的颤抖：“不用再说了。”

　　那颤抖并非是恐惧，而是酝酿到极致的怒火。

　　显而易见，纳兰嫣然此行前来的目的只有一个，那就是退婚，退掉这门她视为眼中钉，肉中刺的，和自己这个落魄的萧家废物的婚约！

　　事实上，萧炎自始至终都并没有奢求过与对方结成什么美好姻缘，身份差距先暂且不谈，一个十五年都未曾谋面的未婚妻，能指望她对自己产生多少感情？

　　他自认为还没有那种魅力。

　　如果对方当此事从未存在过，萧炎也并不会说些什么...可如果她在大庭广众之下要求同自己解除婚约，那不仅是他自身，就连他父亲这身为族长的脸，都怕是要丢尽了...

　　此刻的他面沉如水，终于明白了昨夜那哑谜的含义——

　　那位娇滴滴管自己叫三少爷的神秘少女，不知通过什么途径，竟是早已将这件事情知晓，并且还在自己的心里提前埋下了浓郁的疑虑，目的显而易见，就是为了等到这一刻。

　　此等算计，令萧炎内心有些发寒。

　　“萧炎哥哥...”

　　少年低着头沉思，让薰儿难以将他的表情看的真切，原本那平淡的稚嫩俏脸上也随之带上了一丝担忧。

　　就在萧炎脑海中思绪万千之时，大厅中央的葛叶终于是坐不住了。

　　他站起身来，拱手说道：“萧族长...此次前来，主要是有一事相求。”

　　“呵呵，葛叶先生但说无妨，如果是力所能及之事，萧某应该不会推辞。”萧战不敢怠慢，十分客气的说道。

　　不过，毕竟不知道对方所求何事，萧战也并未将话说满。

　　“萧族长，你可认识她吗？”葛叶干笑了两声，指着身旁的少女问道。

　　“呃，恕萧某眼拙，这位小姐...”萧战一愣，上下打量了一下少女，而后尴尬的摇了摇头。

　　“咳，她的名字叫纳兰嫣然。”

　　“纳兰嫣然？纳兰老爷子的孙女？”萧战怔了怔，紧接着满脸笑容，想必是回想起了当年之事：“原来是纳兰侄女，萧叔叔可有好多年未曾与你见面了，可别怪叔叔眼拙。”

　　“萧叔叔，侄女这些年一直未曾前来拜见，该赔罪的应该是我才对...”

　　闻言，纳兰嫣然礼貌地点了点头，回以萧战一个略显生硬的微笑。

　　葛叶满脸堆笑：“呵呵，萧族长有所不知，今日所求之事，便是与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口...”

　　“宗主大人？”

　　云岚宗的宗主作为加玛帝国的超然人物，能有什么事情拜托他这小小的一族之长？

　　想到某种可能，萧战的嘴角猛的抽搐了几下，粗厚的手掌忍不住微微颤抖了起来。

　　见萧战脸上的笑意僵住，葛叶索性也不再隐瞒，硬着头皮说道：“萧族长，我云岚宗历来不允许宗主传人在成为正式宗主之前与异性有纠葛...所以能否请您...解除了这婚约？”