第81章 反转阵法

在正式完成第一项魂殿任务之前，魂若若暂时还不能够得见潜伏在云岚宗中的魂殿势力全貌，不过，这三个月的缓冲时间，对她来说，却是能做许多事情。

　　毕竟，太早完成任务，万一被派遣到云岚宗之外的地方，可就并不是什么好消息了。

　　走在云岚宗的广场上，一身黑袍的魂若若纵使遮掩着身形，也不禁让周围的弟子为之侧目。

　　姣好的身材随着行走时的微风逐渐显现，即使是宽大的黑袍也并不能将少女的优美体态尽数遮掩。

　　无视了远处不时投来视线的弟子，魂若若将目光投向了足下的地砖，灵魂力量悄然涌现，

　　“云烟覆日阵的运转路线，这些日子研究的也差不多了，没想到这阵法还算是有些路数，这等手段，应该就是云岚宗那位开山祖师所创吧......”

　　云烟覆日阵，是以云岚宗众多弟子分别占据四周角落，而被加持者占据阵眼来实现的一种填充式增幅实力的大阵。

　　阵法隐于地面之下，平日若是遭遇敌袭，云岚宗弟子只需原地坐立，由长老催发即可快速生效。

　　但也正因这过于便利的生效方式，以及成为霸主已久的威势，他们平日里对阵法的关注程度，并不算高。

　　毕竟，云岚宗积威太久，已经几乎记不得上次被踏上宗门挑战是多长时间以前了......

　　而这，也就给了魂若若可乘之机。

　　凭借她的灵魂力量，再加上魂界时期多年来对阵法的了解，想要给这云烟覆日阵加点料，并不是什么难事，只需瞒过那几个稍微有点威胁的老家伙的视线即可。

　　“一百二十八阵之三，凝。”

　　魂若若心中默念，刚欲将第三道反转阵法打入地下，却被远处突兀传来的一阵破风声所打断。

　　眉头微微蹙起，魂若若目光中的紫芒悄然散去，缓步朝着对方的方向走去，道：“云棱大长老，有事？”

　　“呵呵，霜长老，许久未见了。”

　　斗气双翼收起，云棱略一抱拳，压低声音说道：“听闻霜长老最近突然开始指点少宗主修炼，不知此事是否属实？”

　　“怎么，作为客卿长老，难道不能指点她修炼么？”

　　云棱干笑道：“这点自无不可，但您莫要忘了，任务一事，时间已是过去将近半月了，要是耽搁太久......”

　　眼下四周零散的云岚宗弟子虽是不敢偷听二人谈话，但魂若若可以明显察觉到，云棱的言辞间还是带有些隐晦之意。

　　这样看起来，这云岚宗中隐藏的魂殿势力，倒也并非将其给完全侵蚀了。

　　至少就魂若若现在所知道的，明面上的下级弟子，以及纳兰嫣然等人，对于此事绝对毫不知情。

　　黑袍下露出一丝诡笑，魂若若淡淡道：“这点，就不劳烦云棱大长老费心了，那件事情我自有安排，三个月的期限一到，任务自然会完成。”

　　“如此甚好，否则，老宗主那边，我怕是不好交代...”

　　云棱硬着头皮说道，在面对眼前这个神秘无比的霜魂使之时，他即使心中无比不甘，也只能倚仗云山的威势予以压迫。

　　随意挥了挥手，魂若若并没有给予云棱任何回应，而是转身朝着后山的方向离去了。

　　对于这种又蠢又丑的反派龙套老头，她实在是没什么心思去和对方浪费感情。

　　还没有逗纳兰嫣然有意思。

　　待魂若若的身形逐渐远去后，云棱才不自觉的松了口气，面色阴沉无比。

　　眼前这位新加入的魂使，不仅没有给他这位前辈半分的尊敬，更是凭借一身强横的实力以及精通魂殿沟通密语之能，给予了他地位上的极大威胁。

　　“加玛帝国斗王级别的灵魂早就几乎绝迹了，现在不找，我看你到时候怎么保持这从容的样子！”暗中咒骂了一句，云棱拂袖而去。

　　......

　　“风灵分形剑！”

　　心中默念后，少女一声轻喝，手中的长剑直直的向木桩方向刺去。

　　然而，就当长剑即将与木桩接触之时，原本流畅顺直的剑锋，却是突兀间闪烁出几道寒芒，剑身一阵颤抖，转而化为了数道极其淡薄的残影。

　　转瞬间，长剑自木桩一侧擦身而过，割裂的声音响起，数道狭长的裂痕出现在了木桩的上方。

　　“呼...呼...”

　　纳兰嫣然微微气喘，拭去了额头的汗珠，将手中的长剑挽出个漂亮的剑花，缓缓收入剑鞘之中。

　　她转过身，对着一旁搬了个小凳子，一手托着小脸观望自己，一手吃着糖葫芦的魂若若说道：“这样的威力，算是合格了吗？”

　　“好弱诶。”

　　“...嫣然肯定是无法和霜长老相比的。”

　　“窝是说，和山少爷比起来，好弱。”

　　魂若若含糊的说着，将签子上最后那颗红彤彤的果实咬下，脆甜的糖衣伴随着淡红色的汁水黏在那诱人的红唇之上，一时鲜艳动人。

　　“嫣然少宗主这个斗技，熟练度倒是很高嘛，看上去应该是你最拿手的攻击手段之一了。”

　　“但是很可惜，等级太低呢。”

　　舔了舔嘴唇，魂若若笑着说道：“话说，嫣然少宗主那么关心三少爷，应该早就知道他在迦南学院招生时的表现了吧？”

　　听到魂若若的话，纳兰嫣然瞳孔一阵收缩，而后抿起了嘴唇，点了点头。

　　一击之下，与大斗师级别的强者平分秋色，此等威力，纳兰嫣然自问若是与之对上，绝对只能靠自己的风属性斗气的轻盈速度将之闪避，不可力敌。

　　虽然这是她的优势所在，但，一旦失去正面与之抗衡的决心，纳兰嫣然那颗本就略显动摇的心，自然是失去了其中的锐气。

　　风属性主闪避与速度，可剑修，却是讲究杀伐果决，锐意进取。

　　若是失了锐气，又如何能与之相抗衡呢？

　　伸了个懒腰，魂若若站起了身，将手中的小签子捏在两指之间，说道：“要不要实地感受一下当时的威力？”

　　“他的那招，是霜长老传授的吗？”纳兰嫣然有些意动。

　　虽然她在修行一道上，有着常人所不能理解的执拗，但这并不代表她不懂变通，能够有了解对手能力的机会，自然是不会将之错过的。

　　“不是。”

　　魂若若眯着眼睛，得意洋洋的说道：“但是我也能用。”