第80章 让萧炎来打下手

“萧炎身边...最凶的厉鬼？”纳兰嫣然听到这句话后，只觉得无比的荒诞。

　　闻言，魂若若露出了欢快的笑意：“是啊，嫣然少宗主之前没少打探他的消息吧，有次无意间被我撞见了，给那名跑腿小哥搜了下魂才知道此事呢...当真是大水冲了龙王庙。”

　　“搜魂？！”

　　听到魂若若的讲述，纳兰嫣然不自觉的向后退了几步，竟是软倒在了地上，瞳孔一阵剧烈的收缩，彻底明白萧家的流言蜚语到底是怎么一回事了。

　　不过，心中的疑病终于得到揭晓，她却是怎么也开心不起来......

　　纳兰嫣然的确有些怕那些虚无缥缈的东西。

　　作为含着金钥匙出生的纳兰家大小姐，从出生开始，她就一直拥有着远超常人的高贵地位。

　　骄傲、独立、以及从不甘心居于人下的要强心态，这就是在外人看来，属于纳兰嫣然的全部。

　　但事实上，性格的养成，远远不是一朝一夕就能决定的事情。

　　自她懂事开始，除了被外人赋予的光环层层包围之外，纳兰肃的教导则对她影响更加深远——

　　作为纳兰家的独苗，背负着家族的颜面，她几乎不会有任何休息的时间，唯一能与她相伴的，也就只剩下了修炼。

　　正因如此，她没什么朋友，和周围的同龄人没有沟通玩耍的机会，甚至就连走出练功室的时间都很少。

　　彼时年幼的她，每当强迫自己打坐修行至深夜之时，见到空无一人的房间，难免会感到有些压抑和惧怕，久而久之，才有了这个堪称难以启齿的弱点......

　　对此，她向来隐藏的很好，甚至就连她最为亲近的老师云韵，也都并未发觉出这点，她仍然光环满满，高高在上。

　　毕竟，作为名门正派的少宗主，是万万不能被他人察觉到这件事的。

　　纳兰嫣然有些恍惚的看向眼前，那面若桃花的少女，眼神中充斥着浓郁的紫芒，身后缥缈且诡异的气势凝而不散，仿佛深渊般令人畏惧，

　　“你的意思是，那萧炎能有现在的成就，都是你一手为之了？”

　　“倒也不全是啦，三少爷他自己也很努力，即使没有我的帮助，到时候的他，也不是犹犹豫豫的你能打过的。”

　　魂若若十分惋惜的叹了口气，这是实话。

　　“...好吧。”

　　表面上回应着，纳兰嫣然的眼神中却不由自主的带上了些古怪。

　　三少爷？

　　关于男女关系之事，纳兰嫣然一向保守无比，在她看来，一个女子管别的男人叫少爷，本身就意味着很多事情了......

　　要知道，即便是她当时怒火攻心所提出的战败条件，无非也就是给那萧炎为奴为婢罢了。

　　可对方，貌似已经叫的很顺口了？

　　这俩人是什么关系？

　　想到这里，纳兰嫣然的眉头不禁皱的更紧了。

　　如果这位神秘的霜长老站在萧炎的那边，她自问确实没有什么胜算了，对方所展现的能力太过诡异，实力也无比强大，她甚至有所预感，即便是自己的老师云韵，都不一定是对方的对手。

　　“既然你是站在他那边的，为什么先前又说要帮我？”

　　“我又不是只会围着他转，有点别的兴趣爱好不行嘛？”

　　魂若若说着，手中不露痕迹的打出一道水滴，转头朝着山下的方向走去，

　　“可惜，机会已经错过，选择给你爷爷治病，可就得不到我的帮助咯。”

　　“......”

　　看着对方逐渐离去的背影，纳兰嫣然眼中闪过一丝悔意，然而，生性要强的她却并不会出言挽留些什么。

　　她也清楚，即便再来一次选择的机会，她也还是会义无反顾的选择去救爷爷。

　　既然如此，又何必再多说些什么呢？

　　自嘲了一句，纳兰嫣然的神情恢复平静，她似是察觉到了手中传来的冰凉，忍不住摊开手心，望向其中。

　　只见，一颗晶莹剔透的水滴，在阳光的照射下，缓缓将光线以一种奇特的角度汇聚，凝成了几个工整的秀娟小字——

　　“云岚宗，霜长老，传道时间：午后未时。”

　　将这行字缓缓读出，纳兰嫣然的小嘴微张，面露苦涩，

　　“还真是...被她拿捏的死死的......”

　　纳兰嫣然忽然觉得，她或许要动用下少宗主的权力来插队了。

　　......

　　走下后山，魂若若已是披回了先前的黑袍，除了容颜过于瞩目之外，她的年龄只怕是更加会引起他人的猜忌。

　　因此，在搞清楚云岚宗隐藏的实力之前，她并不打算过早的暴露身形。

　　根据她的记忆，云岚宗中除开云山这位十星斗皇以外，还有一名斗宗四星的魂殿护法，如果仅有他二人存在，那么届时萧炎上云岚宗之时，她就可提前做好埋伏，将之一网打尽，以绝后患。

　　话虽如此，但也不得不去防备其中的变数。

　　毕竟，斗宗级别的人物，已经有足够的实力前往中州，万一走漏什么风声，那等变数，是魂若若所无法接受的。

　　“灵魂力的提升已经逐渐达到饱和，到时候要是将云山和那护法的魂魄吞噬，我应该也就能晋升至灵境后期了。”魂若若看着手中的令牌，暗自琢磨道。

　　经过她先前的查看，捕获斗王级别的灵魂后，她会获得一枚斗灵丹作为奖励，并配以诸多天材地宝。

　　捕获斗皇级别的灵魂，则是会将奖励翻数倍，变为两枚皇级丹......

　　然而，完成魂殿任务所分发下来的物品虽然算的上入眼，但却并没有关于灵魂力提升方面的奖励。

　　原因也很好猜，有关提升灵魂力量的宝物或者供人吸收的灵魂本源，只怕是都被送往了中州的分殿之中了。

　　正因如此，她要是想提升灵魂力，也就只能冒着风险把云岚宗背后的魂殿一网打尽了，没什么其他更合适的选择。

　　一想到云岚宗这桩烂摊子事，少女见四下无人，忍不住发泄般的跺了跺脚，

　　“萧炎那家伙，现在估计要和小医仙好上了吧？再后面还有云韵那个老阿姨给他送资源，当真是过的神仙日子...”

　　自打加入云岚宗的这些日子以来，她这客卿长老甚至还没见过宗主的面，用头发想想都知道那个不务正业的女人去了哪里，指定是和她那徒儿抢男人去了。

　　虽然魂若若懒得去管萧炎那些风流事，但对方过的潇洒快意，而自己则在这里忙前忙后的规划布局，终究还是会感到有些不爽。

　　思来想去，心里略些有不平衡的魂若若“啧”了一声，揶揄道：“等我宰了那护法，必须要用他的令牌给萧炎设置个魂使头衔，老老实实的来给我打下手......”