第82章 浪分噬焰尺

不是她教的，但是她也能用？

　　纳兰嫣然脑袋有点转不过来，她似懂非懂的点了点头，道：“霜长老若是不担心嫣然因此得知那三...萧炎的手段，那嫣然自是没有不答应的道理。”

　　跟这位霜长老相处了一段日子后，纳兰嫣然每日都被对方那各式各样的花哨称呼洗脑，差点自己也跟着叫顺了口。

　　“这有什么好担心的，见识了又不一定代表能打过，就算能打过也是你自己的本事。”

　　魂若若挥了挥手中的竹签，道：“而且，嫣然少宗主不是付了学费么，我很喜欢，明天还要。”

　　“学费...真的只要糖葫芦就好了吗？”

　　“不然呢...喔，这样说起来，三少爷好像还没给我付过学费诶。”

　　魂若若思考了片刻后，无奈的叹了口气：“不过他那种算是赊账，只能日后再说了。”

　　赊账？

　　一个较为新奇的词汇出现在了纳兰嫣然的脑海中。

　　在她看来，似对方这等级别的强者，应该根本看不上萧炎身上的任何东西才对，更别说主动赊账了......

　　不过，想想这女人对他的称呼也就知道了。

　　三少爷......

　　想到某种可能，纳兰嫣然的脸色略微有些不自然，看的远处的魂若若不禁挑了挑眉，颇为疑惑。

　　对于女生的情绪把控，魂若若了解的其实很少，因为她在魂界压根就没见到过什么女人。

　　乌坦城中能给她用来练手的，也就只有个薰儿，但薰儿一牵扯到萧炎就完全是一副丢盔弃甲的样子，根本就没多少参考价值，自然也就谈不上什么提升了。

　　“嫣然少宗主，还看不看了？”魂若若见对方一直沉默不语，挥动着手中的竹签在她面前晃了晃。

　　“啊...嗯，麻烦了。”

　　回过神来的纳兰嫣然连忙点点头，退到了一旁。

　　见状，魂若若将竹签攥紧，瞄准前方的那根木桩，气势十足的娇喝了一声，

　　“浪分噬焰尺！”

　　转瞬间，天地之力被悄然引动，极淡的嗡鸣声响彻，仿佛要直穿入纳兰嫣然的内心。

　　“这是...地阶斗技？！”少女失声惊呼道，忍不住伸手捂住了小嘴。

　　作为云岚宗的少宗主，她自然清楚，能够引动天地之力的，必定是传说中的地阶斗技无疑。

　　不出她所料，两道丈长的水浪被斗气凝聚而出，汹涌的波涛以极快的速度汇聚在了木桩之前，进而狠狠地碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　原本被纳兰嫣然剑气刮出几道细痕的木桩顷刻间便爆碎成了无数极小的木段，水浪席卷，重重的砸在了木桩附近的土地之上，那残留的斗气罡风，将被水流所浸润的草坪一片片的连根拔起。

　　翻卷着的泥浆过了足足数十个呼吸才缓慢停止流动，看着眼前的一片泥泞，纳兰嫣然心中震撼不已。

　　地阶斗技的威力，竟然能有如此恐怖吗？

　　“这，就是他当时所施展的斗技......”纳兰嫣然将手中的剑鞘紧握，鼻息之间略有粗重。

　　“大概就是这样咯，这个烂摊子可就不归我管了。”

　　魂若若有些惋惜的看着手中断裂的竹签，蹲下身子将其插在了地里，旋即笑眯眯的看着眼前美眸瞪大的青衣少女。

　　这当然不是萧炎当时所施展的斗技，这其实甚至都不是个斗技，不过是她随手搓出来的两道糊弄人的水浪罢了。

　　但没办法，她是斗王，能够引动天地之力，看上去也就有模有样了。

　　威力是一样的就行。

　　魂若若摊了摊手，道：“所以，你所认为的他没有合适的功法与斗技，其实只是你的一厢情愿而已，功法和斗技，他不仅不缺，甚至还要远远超过你现在所拥有的一切，即使是这样，你还是要去和他打么？”

　　“要打。”

　　沉默了半晌后，纳兰嫣然先前的震撼化为平静，原本那副颇有些邻家少女般气质的样子，突兀间化为了倔强与傲气，仿佛一只高傲的孔雀，

　　“我确实先前对他的提升速度感到不小的紧迫和慌乱，也正是因为这样，才会日夜不停的修炼提升......”

　　“但是，就如霜长老所言，我虽是有些不择手段，可我的目的已经达到了，我的婚姻和自由，没有被他人所支配，既然我已经得到我想要的，那我就愿意承担这份后果。”

　　说到这里，她顿了顿，眼眶微阖：“不管这份代价，是否能被我所承受。”

　　“哦？竟然还跟我学上了，不错不错。”闻言，魂若若难得的鼓了鼓掌，表示赞同，

　　“既然这样，实力太悬殊打起来也没什么意思，不如你也学个地阶斗技？”

　　“...地阶斗技太过珍贵，是嫣然断不能收的。”纳兰嫣然摇了摇头，她先前说的话只是因为，魂若若算是唯一一个洞悉她内心的人罢了，并非是为了博同情。

　　“那照这意思，你是要准备给三少爷当丫鬟了啊...巧了，我这里刚好有侍女仪态规范手册，要不要拿去借阅一下？”

　　软糯的话音中充斥着挑逗与玩味，激将之意昭然若揭。

　　“你...我还没开打呢，你这女人在说些什么东西？！”

　　手中的长剑惊的掉在地上，纳兰嫣然面色羞红，怒道：“我哪怕输了之后自尽，也不会去给那萧炎当侍女！”

　　“哦，还真是傲骨铮铮呢，所以，你到底要不要学？”魂若若嘴角勾勒出弧度，眼神中闪烁着诱惑的光泽。

　　“...真的，可以吗？”

　　“看你咯。”

　　见少女有些不好意思的低下了头，魂若若嘻嘻一笑，将纳戒中的斗技挥洒而出，

　　“焚血噬魂击，地阶低级。”

　　“怨魂风戾诀，地阶低级。”

　　“吞魂咒，地阶低级。”

　　“......”

　　眼花缭乱的地阶斗技如同丢垃圾般的被魂若若丢在纳兰嫣然的身前，可少女的小脸却并没有任何的喜悦之色，反倒是有些发绿。

　　她嘴角哆嗦，颤声说道：“怎么全是如此阴毒的斗技，你，你果然是鬼！”

　　作为名门正派的少宗主，纳兰嫣然是万不能接受修习这种斗技的，即便是传说中的地阶。

　　见对方死活不肯答应，魂若若眼底闪过一丝意料之中的狡黠，她先是装模作样的将先前的斗技一并收起，而后在不经意间问出了真正想问出的问题，

　　“嫣然少宗主，你的灵魂力量，应该与常人有所不同吧？”