第9章 退婚

原本不时传来的窃窃私语声在此刻瞬间消失，大厅中此刻甚至可以用落针可闻来形容。

　　“你说...什么？！”萧战猛的一拍桌子，另一只手攥紧的茶杯由于控制不住力道而轰然破碎。

　　噼里啪啦的破碎声，茶水洒落的唰唰声，以及萧战由于过度愤怒而产生的喘息声将萧炎的思绪拉回了现实，顾不上再思索那神秘女孩的用意，抬头望向了台前——

　　“父亲...”他目光怔怔的看着台前，几条暴起的青筋盘虬在紧钻的双拳。

　　眼看萧战要发作，纳兰嫣然惊慌的站起身，呐呐的说道：“萧叔叔，嫣然知道您心中不满...所以特地让老师带来一物，希望能够当做赔礼.......”

　　说罢，少女连忙扯了扯葛叶的袖口，老者顿时如梦初醒般的取出了一个精致的古玉盒子。

　　他小心翼翼的将盒子打开，下一瞬，一股浓郁的药香便是弥漫在了大厅的中央，令场上未达到斗者之人浑身都舒坦了几分。

　　盒中，一枚通体碧绿，龙眼大小的药丸，正静静地躺卧在正中央的凹槽处，显然那异香便是从中而发。

　　“这...聚气散？！”

　　大厅之中，伴随着三位长老的惊呼声，原本坐落于台下的少年少女们双眼猛的瞪大了几分，炽热的眼神死死的盯住那枚碧绿的丹药之上。

　　“呵呵，这是本宗名誉长老古河大人亲自所炼。”望着众人失态的模样，葛叶心头忍不住有些得意，微笑道。

　　“此丹竟然还是出自丹王古河之手？”闻言，原本还能尚且保持理智的三位长老也有些坐不住了，耸然动容。

　　丹王古河，不仅拥有着斗王级别的实力，那一身炼药术更是高达六品，足以称为加玛帝国之最。

　　如此人物，从他手中传来的聚气散，恐怕价值翻个几倍都不止...

　　“不错。”

　　深谙察言观色之道的老者心中大定，先前那稍显底气不足的态度也变得强硬了几分：“古河大人的名头，想必在座的各位也都听过，不知这份礼，可够赔罪了？”

　　见到萧战阴沉着的脸不愿抬起，葛叶不禁窃喜，就在他张口试图继续趁热打铁之时，偏远处却是传来了不屑的嗤笑声。

　　“呵，聚气散么，云岚宗还真是大手笔...只是这聚气散，我萧家怕是无福消受了！”

　　大厅内原本嘈杂的议论声戛然而止，所有目光都是豁然转移到了角落中那阴沉着脸的清秀少年身上。

　　“萧炎，这里哪有你说话的份，给我闭嘴！”

　　“萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”

　　三位长老顿时坐不住了，纷纷出声呵斥萧炎的放肆，但令他们感到又气又恼的是，萧炎似乎就当没听见一样，任由他们吹胡子瞪眼，也丝毫不加以回复。

　　而萧炎作为族长的儿子，当场将其驱逐下去则更是不可能了，眼看面子上有些挂不住，暗骂了一句这小子好厚的脸皮，旋即无奈的任由着他与台上的云岚宗众人对峙起来。

　　无视了三个老东西的虚伪作态，少年深吸了一口气，强忍住内心的怒火，缓缓开口：

　　“纳兰嫣然，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子可曾答应？”

　　“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他老人家也没什么关系。”少女的声音平淡娇柔，却带着无可置疑的傲气。

　　“既然老爷子未曾开口，那么还望包涵，我父亲也不会答应你这要求，当初的婚事是由两家老爷子亲自做主，便没人敢解，否则，那便是对死去长辈的亵渎！我想，应该没人会干出这等忤逆之事吧？”萧炎此话不仅是对着纳兰嫣然所说，更是夹枪带棒的讽刺了一遍那处处与他作对的三位长老。

　　被这么大的一顶帽子扣住，三位长老顿时不吭气了，显然，对方所说的话正中了他们的软肋。

　　“你...”

　　见众人都不敢反驳，纳兰嫣然气的俏脸铁青，重重的跺了跺脚，那股隐藏的很好的大小姐脾气也是终于被激发了出来。

　　她面露厌恶，烦躁的说道：“婚约如何才能解除？一枚聚气散看不上，我给你三枚！另外准许你进入云岚宗修炼高深斗气功法，这样够了没有？”

　　少女的口中不断抛出一个又一个的诱人条件，让在座的众人都忍不住吞咽起了口水。

　　与对方所期待的不同，萧炎那由于埋低头颅而落下的发丝遮住了他此刻的表情，他身体微颤，而后将头抬高了少许。

　　下一刻，纳兰嫣然不自觉的对上了那对漆黑的眸子，灼灼的视线却似乎充斥着彻骨般的冰凉，让少女的双腿有些发抖，一股冷气直冲天灵盖，竟是不自觉的后退了一步！

　　“这是...杀意？他想杀了我？！”

　　纳兰嫣然体验着这股前所未有的感觉，心底不自觉的生起了这个念头。

　　少年拳头紧握，缓缓抬起了头，先前的冰冷视线早已消失不见，甚至反而挂上了一丝诡异的笑意。

　　先前的杀意仿佛如同梦境般缥缈，若不是葛叶与那英俊青年和纳兰嫣然站在同一位置，恐怕根本不会明白自家少宗主为何会不自觉的后退......

　　“这小子，这种情况竟然还能顷刻间收敛自己的情绪，即便是个废物，也绝非什么简单货色...”葛叶的内心一片冰凉，暗暗想到。

　　果不其然，除了葛叶三人，其他人在看到萧炎露出的表情后，几乎都认为他是受到太大打击而失心疯了。

　　可与众人所料想的截然不同，纳兰嫣然没有了先前的趾高气昂，反而像是在惧怕着什么似的，开口说道：“萧炎，这婚约你还是解除了吧...我的老师，她是斗皇强者，云岚宗宗主，她亲自首肯的！”

　　看着少女如同壮胆般的将自家老师连身份带实力的搬出来，萧炎不禁摇了摇头——这位大小姐，三星斗者的实力竟然能被自己展现出的三段斗之气吓成这样，还真是...够拉胯的。

　　少年在心中鄙夷了一番，冷笑着说道：“纳兰小姐身份之尊贵，整个加玛帝国的人都清楚，倒是无需再赘述了...但你可曾知晓，这斗气大陆上，女方悔婚会让男方有多么不堪么？是，我脸皮厚，这种情况都能笑得出来，在座的各位怕是也觉得我萧炎是个疯子吧？”

　　“你们如何看待我，我不在乎...可我的父亲！他是我萧家的族长，我若答应了你，他呢？他日后如何掌管萧家，我萧家又有何颜面在这乌坦城生存？！”

　　当提及到萧战时，即使是以萧炎现在的心性，也难以避免的带上了几分情绪，气势如同火山般爆发了出来，将大厅之中的所有人都震的发愣。

　　这一番话言辞激烈，语气铿锵，让先前还在出言嘲讽的萧家族人都不禁陷入了沉默——事关家族颜面，纵使内心仍然看不起萧炎，也不得不承认他所说的句句在理，内心无可避免的产生了一丝敬佩之色。

　　毕竟，不是谁都有胆量向强权发起抗争，尤其还是在他最为落魄的时候......

　　“你！”

　　纳兰嫣然的目光有些闪躲，她看了一眼身侧那一个劲朝自己使眼色的葛叶，而后咬牙说道：“今日之事，确实是我有些冲动了，这样吧...我愿意为此作出退步。三年，我给你三年的时间，三年之后，我会在云岚宗给你一次挑战的机会。”

　　“挑战？”萧炎眼眶低垂，让人看不真切其中蕴含的意味。

　　少女说着，逐渐回想起自己与对方实力的差距，言语间也带上了些先前的自信：“不错，如果你输了，我便当众将婚约解除。到了那时，你应该也成年了吧，所以即使输了，萧叔叔的脸面也不会太难堪。这已经是我最后的底线了，三年之约，你可敢接？”