完结感言

不知道说什么，其实不爱写感言的，上架感言完结感言，我都不爱写。

　　因为太懒了，真的太懒了。

　　嫌麻烦。

　　先是检讨——

　　这本书延续了茉莉一贯的瞎几把写的风格，而且写这本书时茉莉更佛系了，更垃圾了，基本从头到尾更新都一团乱遭，整个起点除了约等于放弃治疗的那群人，能比茉莉更新更差的，没有几个了吧？

　　而在网络小说这样的环境下，茉莉这样的垃圾更新，还能有这么多书友陪伴和喜爱，真是一件不容易的事，茉莉惭愧至极。

　　嗯，也感动至极。

　　再是致谢——

　　感谢谁谁谁、谁谁谁（学习一下其他作者，大家自己对号入座）。

　　感谢我的编辑，叫什么来着……

　　最后说正事——

　　接下来会陆续发布一些番外，嗯，没有那种带黄色的，只有一些垃圾日常，时间不定，爱看就看。

　　新书不知道，茉莉已经废了，可能至少明年去了。

　　一方面是想调整一下个人状态，这样的更新实在是不行，毕竟以前我也是能一天六千字且稳定几年的人，真看不起现在的自己。

　　（呸！垃圾茉莉！）

　　一方面是想好好构思一下下，嗯，多少也构思一下。

　　另一方面是想多浪、多躺一段时间。

　　谢谢大家。

　　有缘再见。

　　希望还能再见（毕竟我还是爱你们的）。