第三十八章 点到为止

周离在郑芷蓝这呆了五天。

　　前面三天都还有断断续续的雨，到第五天的时候，太阳又把大地烤干了。

　　背后的小山坡上，一群羊散落着吃草，像是一团团白色的棉花，一群狗趴在周边树荫下，时不时抬头瞄一眼。

　　周离和郑芷蓝则站在一处山坎边，摘一种名为红泡泡的树莓。

　　树莓结得极好，周离小时候在农村也见过这东西，但远远没有这里长得好。这里的树莓简直就像人工养殖的一样，又大又红，密密麻麻的长在藤蔓上将山坎都染得带了红。

　　藤蔓带刺，周离很小心。

　　他按照郑芷蓝的指示，选鲜红的，大个饱满的摘，边摘边吃。

　　熟透了的就清甜，没熟透的就带着点酸，周离时不时递一颗给郑芷蓝，听她说她其实更喜欢吃稍微带一点酸的。

　　才是早晨，可太阳已照得人头顶滚烫。

　　周离瞄了眼郑芷蓝拿着的筲箕，见已经铺了一层了，便问：“够了吗？”

　　郑芷蓝伸手摸了摸：“够了吧。”

　　于是两人往回走。

　　往回是下山的路，周离走在前面，不时回头看一眼郑芷蓝。

　　郑芷蓝很快笑了笑说：“没事的，你走吧，我不会摔的。”

　　周离这才放心。

　　过了会儿，他说：“我要回去了，在这里呆太久了，再呆家里人会担心的。”

　　后边没有声音传来。

　　周离正想转头时，郑芷蓝的声音响起：“也是，你什么时候走？”

　　“下午吧。”

　　“下午啊……”

　　“怎么了？”

　　“没怎么，下午走的话，不知道雪糕能不能冻上，应该能吧？”

　　“好。”

　　“你要学《金丝》吗？”

　　“下次再来。”

　　“好。”

　　“你来雁城的话，也记得找我。”

　　“好，我再给你带几本书，有几本书的内容还挺扎实，也有用。我忘了是哪几本了，回去我让清和帮着找一找。”郑芷蓝认得一些字，但她看书还是靠清和，“你的包应该装得下，等你看完了还给止洪观的观主就行，反正我终究是要还回去的。”

　　“那就谢谢你了。”

　　对话渐渐趋于沉默。

　　快到小院的时候，周离忽然问道：“你的父母长辈都是因泥石流去世的吗？”

　　“不是。”

　　郑芷蓝的声音仿佛永远不起波澜：“我的母亲是生我的时候难产，当时没死，一个月后病死的。我父亲在我八岁那年，他跟我说他要去陪我母亲了，他说对不起我，然后就喝药了。喝的百草枯，没得治。之后我就是由爷爷奶奶带大的，还有姑伯们的帮衬，但是我爷爷奶奶也年迈多病，之后也逐渐去世了。”

　　周离忽然有些说不出话来，好半天他才轻声说：“那你一定受了很多苦吧。”

　　“还好。”

　　郑芷蓝顿了一下：“小时候确实有些不好听的话，但是我父亲还蛮好。我记得他在一个晚上抱着我对我说，怀胎再苦、分娩再痛，都是大人的选择，和孩子没有关系。”

　　“他说，是他和我母亲做主把我带到了这个世上，说我不欠他们的。”

　　“他说他对不起我，带我来了，却又没能让我看到一个美好的世界。”

　　“其实我看到的也没多差。”

　　郑芷蓝在后边用慢悠悠的语调说着，她努力辨认着路：“他以为我那时小，不记事，其实我记得很清楚的，那天晚上星星好多。”

　　回到家，郑芷蓝便开始做雪糕。

　　她将买来的酸奶倒进盆中，嫌不够甜加了蜂蜜，将葡萄干和摘来的树莓洗净倒进去，搅拌均匀后倒在模具中加入木棍，放进冰箱后她让周离帮忙把冰箱的功率调到了最大。

　　于是吃过午饭后，周离和槐序成功品尝到了这份自制雪糕。

　　树莓冻了后口感打了些折扣，放在雪糕里算是增色增味，不知是不是有心里作用的加成，周离觉得还很好吃。

　　槐序也一如既往的说好。

　　吃过冰棍后，周离便要离开了。

　　郑芷蓝站在院子外边送他们，和他们挥了挥手，目视着周离的背影越走越远。

　　清和站在她身边，过了好久，他转头问道：“他很特别吧？”

　　“是。”

　　“他灵力好强，从未见过的强。”

　　“嗯。”

　　郑芷蓝稍微一低头，在一团模糊中看见一簇红，她伸手过去，摘下一朵芍药，凑近眼前看。

　　……

　　周离和槐序顶着太阳往止洪观走，小路弯曲起伏，周离很快就出了汗，而槐序则笑嘻嘻的。

　　周离不由白了他一眼：“还笑！”

　　槐序继续傻乐，因为他真的很爱吃郑芷蓝做的泡菜，于是郑芷蓝特意给他带了一罐走，所以——

　　“多好啊！”

　　“好什么好！你说的话别人全都听见了！”周离想到就觉得脸红。

　　“嘿嘿！”

　　“……”

　　脸皮太厚了，周离惹不起。

　　一个多小时后，他来到止洪观，老远就见到老观主蹲在院坝中，他面前放着一盏小火炉，用旧蒲扇朝炉子中扇风。

　　老妖坐在小庙顶上朝他们挥手。

　　周离对老妖笑了笑，然后走近观主：“观主，煮什么呢？”

　　“煮稀饭。”

　　老观主答完才转头，认真看了两眼，分辨出周离的模样：“是小居士啊，现在才回来？看来找到了吧。”

　　“找到了，谢谢观主。”

　　“谢什么谢，热着了吧，喝水吗？”

　　“正想讨口水喝呢。”

　　“坐吧坐吧，我给你倒，只有凉白开，不要介意。”老观主站起身。

　　“井水就行了。”

　　“喝生的多不好。”老观主的声音逐渐变远，但山上安静，“凉白开放缸子里的，凉快得很。”

　　小庙上的老妖对周离说：“你该喝生水的，这里的水是山泉，特甜，煮开了就死了。”

　　“是嘛！”

　　周离还是第一次听见这种说法。

　　很快老观主端着一个搪瓷缸出来了，递到周离手上：“这么热的天赶路，晒得很吧？”

　　“还行。”

　　“坐会儿，坐会儿，休息下，下山还有好长一段路走呢。”

　　“到景区那边就可以坐车了。”

　　“听说景区那边有截路往下陷了，这几天都没有车上去。”

　　“哦，那我再装瓶水走。”

　　“我给你装。”

　　“谢谢观主。”

　　“诶！水又不值钱，我这儿开个厂都够了。”老观主笑，脸上皱纹又堆起来，“你是在郑小姑娘那里住了几天？”

　　“对，打扰了她几天。”

　　“那你们真是投缘。”老观主很和蔼，让人乱想不起来。

　　“是啊。”

　　“投缘好啊，我听说那小姑娘一个人住在山里边，眼睛也不好使，唉，这么些年了，她怕是连个说话的人都没有。”

　　老观主已经把火升了起来，红泥炉子，熏黑的砂锅，他坐在竹篾板凳上，问着周离的年纪，学习，然后谈些外界的事。

　　周离边说边到处看。

　　止洪观只有中间的小房子供着神像，也只有三尊，周离只能猜，认不出。旁边一座应该是老观主住的地方，开着门，这么看去能看见一张老旧的八仙桌，桌上什么也没有，墙上则挂着一柄古朴的剑。还有一座房子是堆柴的，柴房旁边贴着一座极小的屋子，有烟囱。

　　很清贫的生活，也很安静。

　　但和郑芷蓝那边不同，老观主过得很随意，郑芷蓝则是个小姑娘，即便是在深山，她也自有办法让自己过得精致。

　　她的小院子边种着花，搭着葡萄架，种着桃树和樱桃，屋后的果树就更多了。

　　山上还有枣树。

　　周离摇头笑了笑，才短短几天，他竟然感觉自己有些喜欢上了那个院子。

　　小火炉里的柴烧得很慢，老观主不时捡起一颗干松果递进去，周离坐了会儿就向他告别了。

　　刚走出几步，老观主忽的叫住了他。

　　周离回头，只见老观主抬头望向他，眼睛半眯不眯的，看起来很小，好像老人都是这样的。

　　“这世上可真有那些神鬼妖怪？”

　　“嗯？”

　　周离愣了下，不自觉的往小庙瞄了眼。

　　回过神时，便见老观主仰头一笑，摆了摆手对他说：“谢过小居士了，慢点走，天热容易中暑。”

　　小庙上的老妖也对他笑着。

　　周离抿了抿嘴，转身沿着下山小路、几步就消失在了老观主眼前。