第七十八章 楠哥不是正常人

那个人真的太像周离了！

　　太像太像了！

　　她扭头瞅着旁边方阵的周离。

　　enmmm……

　　一定是眼花了！

　　李楠同学低头用力的把眼睛闭上再睁开，再抬头看去——

　　还是像？

　　怎么回事！

　　肯定是昨晚下棋下太晚了！

　　再试一遍——

　　更像了可咋整？

　　趁着分列式还没开始，她扭过头，对槐序一通pipipi，总算呼叫到了槐序。

　　“周离，你看！”李楠冲着不远处的观众席扬了扬下巴，那个‘周离’还站在那，“你看，那里有个和你长得一模一样的人！”

　　“是吗？”

　　“是啊！就是你吧？”

　　“我……”

　　“你仔细看！”

　　“人家戴着帽子和口罩呢……”槐序眯起眼睛看了看周离，“他和我的身材倒确实挺像。”

　　“不光是身材！还有头发，脸型，走路的姿势，反正就是综合感觉！”

　　“这样啊。”槐序觉得真是有趣。

　　“你没什么表示吗？”

　　“哦。”槐序如平常的周离一样停顿了下，“那等下他还没走的话，我们追上去看看好了，难得遇到一个你觉得和我这么像的人，挺有意思的。”

　　“不是像，那就是你！”楠哥纠正道。

　　“……”

　　你指定是有点毛病！

　　这时，李呆毛咧嘴笑了：“嘿嘿逗你玩呢，不过你们俩真的像，等解散了我们去找他，如果脸也长得像的话你们还可以交个朋友，你觉得怎么样？”

　　“好。”

　　“一言为定啊！”楠哥想了想，“对了，明天记得和我去报排球社和自行车协会啊，说好的！”

　　“知道了。”

　　“还有骑车环滇池！”

　　“嗯。”

　　“懂事！”

　　“……”

　　“等下表演完了我们再出去庆祝下吧，我请客，算是回报你昨晚给我喝的汽水。”

　　“行。”

　　“记住啊！”

　　这时，前边传来了哨声。

　　整个足球场一下安静了下来。

　　楠哥也不再说话了，她站得笔直，但双眼还是不由自主的往不远处瞥——

　　那个人消失了。

　　又出现了。

　　再出现时他身边跟了个陌生的女生，两人还不时小声交谈一句，楠哥想了想，周离那个自闭症患者确实不会做出这种行为……

　　她开始仔细观察。

　　主席台上传来了各个领导的讲话，讲了半天，那个人一直没走，似乎并不怕被发现。

　　随即总指挥开始发号施令。

　　分列式开始了。

　　楠哥所在的方阵先后退了些，和观众席拉开了距离，那个人在她眼中变模糊了，但神奇的是这么模糊的看上去，反而比身边这个周离更像周离。

　　匕首操方阵开始表演。

　　然后是军体拳。

　　最后是校园防暴演习。

　　完了后三个方阵站在了中央留出的空地上，其他方阵则开始走分列式。

　　楠哥在想事情，好几次差点出错。

　　分列式结束后，各连队分成一个个方块，整整齐齐的铺在足球场中，安静得很。天空除了红旗只有总指挥的讲话声在飘荡。

　　宣布先进连队。

　　楠哥好像听到了五营四连。

　　宣布先进个人分子。

　　楠哥好像听见了自己的名字，但都是后边有人叫她她才反应过来，连忙小跑着上台领奖。

　　每个班长都有奖，除了周离。

　　这个时候汇报表演便已到了尾声，当楠哥领了奖回来，见自己教官也站在连队边上，她心绪重重的朝教官点了下头，教官也朝她笑了笑。

　　可她刚站好，教官就啪一下转身朝她们敬了个礼，没等大家反应过来就小跑着离开了。

　　不仅自己连队，每个连都是这样。

　　楠哥有些懵，耳边响起隔壁男生连队的惊呼声，还有自己连队女生的尖叫，过了会儿，她甚至听见了一个女生的哭声。

　　观众席上的那个人似乎也觉得没什么好看的了，很从容的转身离开。

　　教官的背影；

　　周离的背影；

　　楠哥一时有些茫然。

　　“解散！”

　　新生们一哄而散，有人小跑着想去追教官，但只见一辆大巴远去。

　　“卧槽！”

　　“我就不信明年你不回来了！”

　　“教官嘤嘤……”

　　“……”

　　楠哥感觉这个军训结束得好突然。

　　其实那个香香姐是个萌妹子，对她们一点都不严厉。楠哥作为班长，和她打交道最多，两人平常关系处得不错，楠哥没想过她们的分别是这样的。

　　最少……也得说几句场面话吧？

　　她本打算在解散后和身边这个周离一起去追那个周离的，但现在突然没那个劲头了。

　　直到包子拉了拉她的衣袖。

　　槐序也走到她面前，摘下帽子扇风，疑惑的看着她：“你刚才说那个人在哪呢？”

　　“走了。”

　　“哦，那我们去吃饭吧。”

　　“好。”

　　“吃什么？”

　　“吃撒撇。”

　　“哦，刚才教官跑得好突然，连队中不少人都挺伤心的。”槐序用着周离的语气。

　　“我也有点。”

　　三人走出足球场，吸引了不少男男女女的目光，但互相都没再说话。

　　直到走到半路，楠哥才转头看着槐序：“我突然想揍你一顿。”

　　“为什么？”

　　“你这个人很怪，不真诚，不讲究！”

　　“怎么了？”

　　“我都相信你，我相信你说的话，结果你不相信我的话，不相信我！”

　　“什么意思？”

　　“不乐意说！”

　　“……”

　　槐序努力思索着，眼珠子乱转。

　　……

　　周离也走在回家的路上。

　　他取下了口罩和帽子，手插在兜里慢悠悠的走着，看见有家卖鲜花饼的，他买了一斤，看见有一个卖盆栽的店子，他也进去逛了逛。

　　回家进门，又被团子冲出来抱住！

　　“喵呜~~”

　　“嘶~”

　　“哈哈又被吓着了！”团子抱着周离的脚不放，任由他带着自己走，“你太蠢了！”

　　“哪有你聪明。”

　　“也对呢。”

　　“我买了鲜花饼你要吃吗？”

　　“吃，团子大人还想吃开水白菜。”

　　“……”

　　周离刚在沙发上坐下，忽然眼前一花，槐序出现在了客厅中。

　　“周离我有事给你说！”

　　“你怎么回来了？”

　　“我现在在和李呆毛吃饭呢。”

　　“好吃吗？”

　　“好吃……哎呀不是！现在我在厕所！”

　　“你在厕所吃饭？”团子大人的声音插了进来，随即她的小脸上露出沉思之色，并看向了周离。

　　“我有话给你说。”槐序无视了团子，“李呆毛刚才给我说了很奇怪的话。”

　　“什么？”

　　“就是……”

　　槐序将他和楠哥的对话完整转达给了周离，然后眼巴巴的望着周离：“她对你说了什么？你又对她说了什么？说起来感觉有点别扭……”

　　“哦，我们被看破了。”

　　“？？？”

　　“就是这样。”周离倒是很淡定。

　　“不可能！正常人都不会往那方面想吧？”槐序瞪大了眼睛，“就算我们两个同时出现，正常人也会觉得是双胞胎的！”

　　“她不是正常人。”

　　“而且我的伪装绝对……”

　　“她是楠哥。”

　　“……”

　　槐序表现出了深深的挫败感。

　　周离顺手从旁边拿起一个鲜花饼，递给他问：“吃不吃？鲜花做的饼，对，就是你说的那种不能吃的花做成的饼，这边特产，还挺好吃的。”

　　“……不吃！”

　　“可惜了。”

　　“真、真的好吃吗？”

　　“嗯。”

　　周离看见槐序迅速拿了两个饼，篷的一下就消失了，应该是又回厕所了。

　　周离无奈摇头，坐下进入沉思——

　　他和槐序的勾当被人发现了，这无疑是件可怕的事，但如果是被楠哥发现……周离突然趴过去轻轻抚摸着团子的脑门，问道：“今中午吃什么？”

　　……

　　当天晚上，周倩倩就召开了班会。

　　这种时候当然是周离本尊出面，他和室友们走在一起，跟随着人流涌出宿舍大门。

　　班会地点在一间大教室里。

　　据陈扬说，这个班会是三班四班一起的，因为同一个班主任，一二班在他们前头开，以后的班会很可能也都会这样。

　　到的时候一二班还没开完，他们挤在门口等了一会儿才得以进去。

　　忽的，陈扬撞了撞周离的胳膊。

　　顺着他的目光，周离看见楠哥在朝自己招手，她身边还坐着包子。

　　周离走了过去。

　　人渐渐落座，周倩倩也来了。

　　但教室里还是很吵，刚结束军训的大家都很兴奋，看见往常一个连或隔壁连的，将千篇一律的军训服换成带着个人风格的便服，从短袖体恤到外套都有，也觉得新奇。

　　周离穿得很随意，楠哥也是。

　　包子穿了条黑色的吊带裙，显得皮肤特别白，好像完全没军训过一样。

　　周离无视了很多路过的人看见他和楠哥坐在一起后投来的笑容，他犹豫了下，扭头说：“其实我是相信你说的话的，也相信你。”

　　楠哥斜着眼睛瞄着他，不吭声。

　　周离脑补了楠哥将头一甩，轻哼一声的画面，停顿了下，他将手伸进兜里摸索，掏出几个鲜花饼：“听说是彩云这边的特产，味道还不错。”

　　楠哥盯着他，盯了他半天，才接了鲜花饼，一副大哥大的派头：“给我解释一下。”

　　“他不是我！”

　　“不出所料！”

　　楠哥瞄了眼包子，又凑近周离，压低声音：“我军训就发现你不对了，很多地方都不对，最不对的地方就是和教官打架，你这种人，鸡都不敢杀……”

　　周离觉得她是马后炮。

　　但表面上还得点头：“对的……”

　　抬起眼帘，瞄了眼槐序，槐序正呆若木鸡，想来正在深刻反思自己的伪装技巧。