第二十六章 槐序的通宵之旅

半塘网吧几年前还挺火的，但雁城的网吧总是这样，总会有一个特别火的，大家都爱去那里上网，但过个一两年就慢慢落伍了，被新开的配置更新、环境也更好的网吧取代了。

　　加上强制禁烟，今年网吧尤其难做。

　　近几天生意比较好，今天半塘网吧数百台机子可能有一半的上座率，其中95%都是刚考完的高中生，各个学校都有。

　　楠哥身体往下缩了缩，将整个人都藏进了沙发椅中，然后转过头，呆呆的看着周离输身份证号。

　　一根手指，一个个的摁，似乎很害怕摁错，每摁之前都得认真确认一遍。

　　楠哥表示有点不可思议。

　　待周离进入了界面，她瞄了眼自己正在加载的游戏程序，后边有个外校的小子给她打招呼，她随意点了下头，然后问周离：“你会打游戏吗？”

　　“不会用电脑打，但我会用那个打，可厉害了。”槐序说。

　　“哪个？”

　　“那个……”

　　槐序左手做了个搓动的动作。

　　楠哥很是惊奇：“哦……没想到你居然还会打游戏机，打三国系列吗，合金弹头，还是拳皇街霸？”

　　“额，咳咳，我开玩笑的。”

　　“我说呢……”

　　楠哥咧嘴笑了笑，然后说：“既然你不打游戏，我先给你开个电视看看怎么样？我这边马上要开始了，等我们赢了一班，下半夜我带你打人机，或者找个双人单机玩。”

　　“嗯。”

　　于是楠哥反身握住周离的鼠标，点开一个视频软件，问道：“你平常爱看什么类型的电影，或者有没追完的电视剧吗？”

　　“没。”

　　楠哥又咧嘴笑了下：“没事！我知道一个电视剧，男女老少都爱看，你多半也看过的，不过没关系，这个东西反反复复的看也不腻，我就经常用来下饭！”

　　“嗯，谢谢你了。”

　　“不用谢！”

　　楠哥一通操作完后，正好自己的游戏也加载上了，对面一班的建了房间叫他们加。

　　而槐序耳机里已响起了一阵激昂的乐曲声，泛黄的黑白影像上有一架军机飞过，投下的炸弹摧毁一所房屋，有士兵冲锋、平民逃跑，伴随着沉稳有力的旁白。

　　“公元1937年7月7日，日本军队于北平的卢沟桥向中国军队悍然发动进攻……”

　　“1940年2月……”

　　“八路军新一团在团长李云龙的指挥下，数次率全团向日军实施反突击，战斗极为激烈，主峰阵地反复易手，攻守双方均伤亡惨重……”

　　“……”

　　槐序渐渐的看入了神。

　　旁边楠哥不时拍拍他的手臂：“你看我这个王者金克斯，不把那群一班的小崽子打出翔来我把我的脑袋拧下来当夜壶！”

　　槐序转过身瞄了眼，这个游戏他经常在网吧里看人玩，他自己也玩过一次。那次警察突击网吧检查身份证，一下多了好多空位，有个小孩儿慌乱之下电脑都没关就跑了，后来他玩得正起劲的时候那小孩找了回来，他当做没看见，于是那小孩就默默在他后边看了一下午。

　　不过他现在是周离人设，也不敢和楠哥多说。

　　看完一集，他连忙点了第二集，而楠哥的水晶也炸掉了。

　　战绩2-16。

　　楠哥丝毫不慌，对周离说：“你看这把虽然输了，但是我杀了16个人才死两次，都是队友坑的！哎呀也没办法，这群沙雕喝酒喝太多了，操作简直辣眼睛！”

　　槐序瞪大了眼睛。

　　楠哥很快又开了一把，她在耳机里说：“这局我拿个德莱联盟，看我两刀一个！”

　　槐序憋得好难受。

　　第二集看完。

　　楠哥3-13。

　　见周离的目光往她电脑上瞅，楠哥叹息一声：“这把不行，只杀了十三个，怪我没有把他们带动。”

　　槐序差点没忍住崩掉人设。

　　……

　　周离洗完澡，安静的躺在床上，对于槐序那边他一点也不担心。

　　换作往常，除非卷子特别多，不然他这会儿也该睡着了。可今天不知怎么，他的大脑仿佛异常兴奋，不肯安眠。

　　刚才回来的路上，他的妈妈给他打了个越洋电话，高考完了嘛，她来关心一下周离考得怎么样、高三生活累不累，瘦了没有之类的，到最后他妈妈声音很明显有些哽咽了，却还强装正常以为周离听不出来。

　　这让周离感到有些不知所措。

　　桌上的风信子早谢了，现在感觉宛如个葱头，外边好静。

　　他脑中一会儿回荡起包间里各种震耳的歌声，一会儿又脑补妖怪的世界，一会儿憧憬大学生活，一会儿想起赵妈妈的面容，一会儿又思考暑假做什么兼职，一会儿想起他整个记忆中见过的次数不超过十次的妈妈，总之就是各种念头来来回回的颠倒，在空落的兴奋中不知多久才睡着。

　　早晨六点，他已处于清醒的边缘。

　　忽然在迷迷糊糊中听见窗子缓缓打开的声音，沙沙的，应当是有人进来了，因为随后他听见了木床发出轻微的吱嘎声。

　　周离醒了。

　　一个和他长得一模一样的人正趴在木梯中间，爬的同时还低头看他。

　　周离抬起手腕，运动手表的光刺得他微微眯起眼睛，他迷糊着问：“这么早你就回来了，差点被楠哥看穿吗？”

　　槐序身体僵硬了下。

　　随即他从木梯上退了下来，把书桌前的椅子转了个方向坐下，面朝周离。

　　“还没有，一般来说也没人会往这方面想，我是觉得再呆下去的话，估计会把你的人设搞坏。我就说我困了，要回去睡觉了。”

　　“怎么？”

　　“她非教我玩游戏，有个打枪的，后来还和我对打，我赢了她十多把，然后又玩一个跳伞的也是打枪的游戏，我实在不想乱打一通……”

　　“就这个？”

　　“他们半夜还点了烧烤，非叫我吃，有几瓶粮食酿的饮料……”

　　“没事的。”周离反倒安慰他，“你只要不当着他们的面飞檐走壁，不管做出多出奇的事、说出多出奇的话，他们也不会觉得奇怪的。而且以后我们大概也不会再见了。”

　　“我害怕影响到你。”

　　“不会的，睡会儿吧。”

　　“好。”

　　于是槐序又站起身，爬上床躺下。

　　周离睡不着了，起身摸出手机，坐在书桌前查各个学校的资料。