第五十章 这道题我不会做

“为什么去楠哥家你也要跟着？”

　　“我就想跟着！”槐序说完又补充了一句，“我不偷吃！”

　　“那你不是自己给自己找难受吗？”

　　“一个人呆着更难受，我一个人我就会胡思乱想，偏偏还想不起来。”槐序叹气，“看来打仗果然是一件极不美好的事情。”

　　“谁喜欢打仗啊。”

　　“等下你记得给我分享楠哥家做的饭怎么样，我站在旁边看你们吃。”

　　“太虐了吧？”

　　“我好奇心重。”

　　“我总不可能一边吃一边给你说吧？”

　　“为什么不可以？”

　　槐序刚问完，忽然转头看向一边，眉头皱起：“那不是你那个学生家那只小妖吗？”

　　周离转头看去，摇头说：“不是的。”

　　那是只狮子猫。

　　这是只小黑猫。

　　槐序打了个呵欠：“不要被这些表面上的东西迷惑了，这分明就是那只，和那天你从你学生家出来时身上带的味道一模一样！我可是专门干这个的，不会搞错。”

　　“是嘛？”

　　周离停下了脚步。

　　他看着那只小黑猫蹲在路边的消防桩上，左右打量来往路人，乖巧灵性。

　　许久，它选定了目标——

　　那是一个穿着藕色阔腿和短款背心，挎着暗红皮包、妆容精致的年轻女性，带着墨镜。小黑猫径直朝她跑过去，就地一躺，在她脚边打了个滚。

　　女子低头，拉下墨镜。

　　漂亮的脸上满是惊喜的表情。

　　槐序在周离旁边说：“你再傻站下去赶不上饭点了，你要喜欢那东西，我去给你逮回来？你也不用担心它会跑，跑一次我逮回来一次！”

　　周离收回目光，迈步向前。

　　这座城市又要多个伤心的人了。

　　走到楠哥家，并未错过饭点，周离看见几个同学也是刚到。

　　那几个同学一起的，和他打了招呼。

　　槐序在他身边说：“还是姜姨想得周到，你看大家都提了礼物，要不是姜姨提醒，就你一个人空手来多尴尬啊。”

　　周离没吭声。

　　他确实没想带礼物来的，光是挑礼物就够让他头疼的了，发个QQ红包它不香吗？

　　但是早晨姜姨说还是带点东西过去好一点，就拿塑料袋装了两样给他。

　　周离稀里糊涂就接了。

　　现在一看，人家都是漂亮的礼盒，多半是些精致摆件、玩偶之类的。

　　他提了一瓶酒一条烟。

　　班上康雪儿走到他面前：“周离你找得到吗？咱们一起呗！”

　　周离点头，跟上他们。

　　楠哥家这套房子已经置办了几十年了，据说她家还有别的房产，但是一直住的这套。这是一个总共只有五层的老院子，也就像一个加高的四合院一样。

　　四栋围出一个院子，每栋一层四户。

　　楠哥家住三栋，一楼。

　　说来好玩，一楼四户都被她们一大家子包圆了，她们家亲密，哪怕每家都有其他房产，也都只是留给年轻人，老一辈的基本上这辈子就在这里了。

　　周离看见院子中已摆了几张圆桌了，有几个周离不认识的年轻人坐着聊天。

　　楠哥倒是不在。

　　康雪儿以前来过，她有些拘束的走到楠哥家门前，凑上去往里看，刚巧楠哥走出来，周离分明看见了她正在砸吧着的嘴，呆毛轻轻晃动。

　　“你们到啦！怎么不发条消息，我来接你们！”

　　“怕你忙不过来，也找得到，就自己过来了。”康雪儿说完递出自己的礼盒，“生日快乐，希望楠哥永永远远都这么开心。”

　　“诶！说到我心里了！”

　　“楠哥生日快乐，这是十八还是十九啊？”又一人递上礼物。

　　“十九。”

　　几人纷纷走上前，挨着献礼。

　　周离排到最后，塑料口袋对比其他华丽的礼盒，显得朴实而又有诚意，他老实道：“我本来想给你发个QQ红包的，就没准备礼物，这是姜姨叫我拿的。”

　　楠哥砸了下嘴：“其实我也不想收礼物的，觉得好烦，跟个娘们儿一样！”

　　说完，她低头看了看：“有包烟呢。”

　　“对，我爸的，偶尔会有人送他，他也不抽，就堆家里。”

　　“我爸抽，这个酒又叫什么？”楠哥看着那堆英文字母犯起了难，在这方面只有选择题才是她的强项。

　　“我也不认识。”

　　“这个怎么喝？”

　　“用嘴喝吧。”

　　“我到时候百度一下，过两天开。”

　　“嗯。”

　　“去坐去坐，去玩吧，我把江寒叫过来给你们玩。”楠哥摆着手，“还有些班上的也到了，有吴元良张浩他们，现在在我大伯的屋子里打牌，你们想打牌也可以去，不打牌就去坐吧，马上就吃饭了。”

　　“好。”

　　众人便进旁边屋子看了看，打了个招呼，周离也跟着他们一起。随后有两人留下打牌，其余人则去外边找了张桌子坐下聊天。

　　很快，江寒从她自己家出来了，帮楠哥接客，她就住楠哥楼上。

　　毕竟同班同学，毕业这么久还是有很多话聊的，就连平常很少和他们交流的周离，他们也会问问周离最近在干些什么，报了哪个学校之类的。

　　渐渐到了中午，开始上菜了。

　　像是吴元良、江寒和康雪儿这种，见忙不过来，都自发去帮忙。

　　一共坐了五桌，楠哥请的同学、朋友占两桌，其余两桌好像是她的亲戚，还有一桌好像是从楼上和旁边楼里走出来的，似乎是邻居。

　　这种邻里关系让周离觉得新奇。

　　而这种坐在老旧小区院子里搭棚吃宴席的感觉也让他觉得挺舒服。

　　坐得挺挤，人声混成一团，桌下有猫钻来钻去，蹭着腿痒。

　　桌上很快摆满，菜式不输酒店。

　　楠哥坐在了周离这桌，背后就是另一桌年轻人，她一扭身就能照顾到。

　　“开动吧，尝尝我爸的手艺！我妈说让我去包个酒店，多请点人，我和我爸都没同意的，就是想在你们面前露两手！”楠哥招呼着，“夹不到就站起来夹，或者打游击，不要讲礼。”

　　众人应了一声，开动了。

　　在将大部分夹得到的菜都尝了一遍后，周离听旁边的张浩说：“楠哥爸爸手艺真的好！”

　　周离点了点头，将筷子上夹的肘子送进嘴里：“是啊，这肘子耙软入味，入口即化，这上面淋的酱料居然是酸辣口的，带着一点点甜，显得口感很细腻柔和。”

　　“你说得……好详细！”

　　“对，这个烧白也做得好，有一点点辣味，但吃不到辣椒，蒸得到位，肥而不腻……”

　　“嗯是是……”

　　张浩满头问号，却不敢问。

　　楠哥爸爸是个讲究人，吃得差不多后便提着酒杯去旁边邻居那桌敬酒，感谢他们赏光，他和每个人都要聊一会儿。从他们的话中能听出，他们是很多年的邻居了，感情深厚，并且在前些年一起对抗拆迁的过程中积攒了深厚友谊。

　　对于楠哥的同学、朋友们，他也毫不轻视，只是不强求年轻人们喝什么。

　　反正他是整的白酒。

　　年轻人喝白的黄的、果汁豆奶都行。

　　反倒有些平常也没什么酒量的同学自己觉得不好意思，自发的倒掉饮料换了酒。

　　比如吴元良同学。

　　周离发现楠哥爸爸竟然认识这桌的所有同学，他本来以为自己是个特例，却没想到楠哥爸爸走到他面前咧嘴一笑：“你是叫周离吧？你和李楠一个学校、一个系，李楠性格粗心，到了学校里你可要多照顾照顾她，她脾气不好，还爱打架，要是惹到你，你不要和她一般计较。”

　　周离只得点头：“嗯。”

　　边上的吴元良整个人仿佛被雷电击中。

　　待得楠哥爸爸走后，他面色恢复，不动声色的问：“周离你也报的彩大啊？”

　　“嗯。”

　　“也是生科系？”

　　“对。”

　　“好巧啊……”

　　这时楠哥抬起头说：“我和他分数一模一样，我懒得纠结，就和他报一样的了，嘿嘿，等到了大学咱俩还可以继续坐同桌！”

　　“你们一个班？还是大类？”

　　“大类，今年彩大刚开始大类招生。”

　　“哦，哦……”