第二十五章 天地一片苍茫

“来了来了！”

　　槐序盘腿坐在周离旁边的地上，双手抱着小腿，表情非常兴奋。

　　楠哥还在风风火火闯九州，余光瞥见吴元良之后她露出了无奈的表情，把话筒放在茶几上，一时包间里就只剩下激昂的伴奏和没有消除干净的细微人声了。

　　“你还是来了。”

　　“那个……”吴元良哪怕是喝了酒，在昔日大哥面前还是很局促。

　　“来都来了，就别磨磨唧唧的了，说吧说吧！”

　　“哦。”

　　楠哥的话让吴元良心横了一下，他多半已察觉到这次告白的成功率会很低，但有些事还是得做。

　　他走上前来，在里里外外数十人一只妖的注视下，把盒子递到了楠哥面前——

　　“李、李楠，我……”

　　“你叫什么？”

　　“楠哥。”

　　“嗯。”

　　“我，我喜欢你，喜欢你很……”

　　“好了好了，知道了知道了。”楠哥一脸蛋疼之色，此外是恨铁不成钢的表情，“话都说不利索，还告白呢！白长这么帅了，一点自信都没有！”

　　“我有点紧张。”吴元良的神情一下耷拉了下来。

　　“好了，我就当你说过了，快回去继续唱你的歌。实在喝太多了的话今晚的通宵就别去了。”楠哥说着顿了下，“你这么能歌善舞，不缺对象的，大学里姑娘多得很。不过你肯定能考上一所很好的大学，所以还是别把所有心思都用在姑娘身上去了。”

　　“嗯……”

　　“回去吧，这个也带走！”楠哥皱着眉看了眼盒子里的花，这都是什么玩意儿啊！

　　“这是糖做的，可以吃，很好吃。”

　　“那留下！”

　　“好。”

　　吴元良转身走出几步，又想起网吧的事情，回头补了一句：“咱们网吧见。”

　　楠哥直摆手：“行行行，你别坑我就是。”

　　说着，她犹豫了下，又伸长脖子扫了眼门外的吃瓜群众，喊了句：“还有没有要告白的，赶紧啊，到了网吧游戏一开，可不许再搞事情了啊！”

　　外边哄然一声，只听陆续有人喊道——

　　“楠哥我也喜欢你！”

　　“楠哥我喜欢你三年了！”

　　“楠哥我喜欢你三十年了！”

　　“楠哥我要嫁给你！”

　　“俺也一样！”

　　“……”

　　居然还夹杂着女生的声音。

　　槐序扭头和周离对视了一眼，满脸失望，他想象中的画面不是这样的。

　　周离也对他抿了下嘴，这场告白结束得同样比他想象中要快。

　　包间门重新关上，好汉歌已经放完了，楠哥拿起话筒看了眼屏幕上的歌词，毫无压力的接着唱——

　　“小妹妹~~你坐船头~~”

　　“……”

　　唱完一曲后，楠哥很大方的将闯码头留给了其他人，她则坐到了周离身边。

　　“你怎么一句都不唱啊？”

　　“我不想唱。”周离摇头。

　　“啊？”楠哥茫然。

　　“我不想唱。”周离加大了点音量。

　　“啊？”

　　楠哥把耳朵凑向了周离，周离又再重复了一遍她才听清，随后她说：“你是不好意思拿话筒吧，但是你可以自个儿唱啊，包间里声音这么大，你跟着唱又没人听得见。你看他们几个也不好意思用话筒的，都在自己唱。”

　　周离瞄了眼楠哥指的那几人，又低头瞄了眼旁边。槐序正坐在地上一眨不眨的盯着他，忽的还对他眨了一下眼。

　　“我有唱的。”

　　“啊？”

　　“我有唱的，偶尔哼两句。”

　　“好吧好吧。”楠哥不断点头，忽然她意识到不对，“诶为啥我说话你就听得见，你说话我就听不见，你耳朵是要好使一点还是怎么？”

　　“……啊？”

　　“没事了没事了……”

　　“嗯，你继续去唱歌吧。”

　　“我嗓子都折了。”楠哥说着，又起身拿了几块西瓜塞进嘴里。

　　“嗯。”

　　周离确实发现她声音有些沙哑。

　　楠哥吃完西瓜就走了，她又去到了另一个比较腼腆的同学身边聊了几句。

　　随着时间逐渐接近十一点，楠哥去点了几首红歌，熏陶下爱国情怀，随即她说要到点了，众人便点了一些比较应景的歌——

　　朋友；

　　再见；

　　我的好兄弟；

　　同桌的你；

　　那些年；

　　……

　　好像非得把人给整哭不可。

　　周离也跟着哼了几句，可当槐序朝他投来好奇的目光时，他就没好意思再唱了。

　　到钟，音乐停止。

　　楠哥拿起话筒拍了拍：“喂喂，大家收拾一下，要回家的回家，要去上通宵的上通宵，回家的人路上记得注意安全啊。”

　　槐序闻言立马转头盯着周离，双眼亮晶晶的：“你要去上通宵吗？就是网吧里的那种吧？”

　　周离摇头。

　　槐序愣了下，小心翼翼的商量：“要不你回去好好睡觉，我帮你去上通宵？我还可以帮你增进和同学的友谊。”

　　周离盯着他。

　　槐序便抿住了嘴，脸上逐渐露出可怜的神情，这让周离看得很难受，因为现在槐序用的是他的模样。

　　“我有段时间经常去网吧看人玩的，但是我从来没有玩过……”

　　“你看行不行嘛……”

　　槐序眼巴巴的看着周离。

　　周离思考了许久，随即摸出手机在槐序面前摇了摇。槐序秒懂，立马起身来到他身边。

　　“你会露馅的。”周离打字道。

　　“不会的，我和你长一样，我还可以模仿你的声音，不信你听，咳咳咳……”槐序清了清嗓子后，神情也平静下来，“嗯，哦，是这样啊，知道了，楠哥好……像不像？”

　　“……还真挺像。”

　　“是吧？那你同意了？”

　　“你会用电脑吗？”

　　“会一点点。”

　　“那我等下给楠哥说说。”

　　“好嘞！”

　　槐序喜形于色。

　　周离继续打字：“你小心点，但也别太紧张，除了李楠其他人都和我不熟的。如果你快露馅了，也别慌，直接回来就是。”

　　槐序点头如啄米。

　　周离往楠哥的方向瞄了眼，见江寒正倒在楠哥怀里失声痛哭，他没有去打扰，等到楠哥搂着江寒起身，他也稳着没有动。

　　果然，楠哥在走过他身边时问：“怎么，去上通宵吗？”

　　周离点头：“去！”

　　见到楠哥露出意外的表情，周离做出迟疑的表情说：“只是我从来没去过网吧，也很少用电脑……”

　　“放心吧，我会带你的！”

　　“谢谢楠哥。”

　　“谢啥啊！”

　　“嗯，那我先在外边等你们。”

　　“行！”

　　周离率先走出嗨乐迪，一路走到旁边的僻静巷子，待槐序确认周围环境安全后，他将身份证钱包等物品交给他，便回家了。

　　槐序走回KTV楼下，连步态都和周离很像。

　　一个男生看见了他，好奇的问道：“周离你不回去吗？”

　　槐序摇了摇头：“我和你们去上通宵。”

　　男生感到非常惊奇，但也很欢迎。

　　这个男生叫张浩，槐序记得。

　　他向来对这些记性不错，经过这一个多月的接触，他在班上叫得出名字的同学恐怕比周离本人还要多。

　　没多久，楠哥和江寒出来了。

　　一路跟着楠哥进到网吧，等了一会儿，到十二点交了身份证开通宵，槐序一直保持着淡定。直到坐到座位上后，他的眼睛里才开始悄悄发光。

　　“enmmm……”

　　槐序在桌面上寻找着记忆中的发光的按钮，但是没有找到，幸好他挨着楠哥坐的，楠哥顺手帮他在显示器右下角按了下，并说：“这个网吧的开机按钮在显示器上。”

　　槐序点点头：“是这样啊。”