第二十四章 KTV小王子

这家酒店味道确实不错。

　　但在周离已经吃饱了的时候，有些同学的毕业聚餐才刚刚开始。

　　旁边一桌开始玩逢七过的游戏，输的人要罚饮，不管你喝白酒、啤酒还是饮料都可以，喝的量不一样。

　　周离看了一会儿才弄明白这游戏的玩法。

　　还有些喜欢交际的同学开始举着酒杯各桌乱窜，向老师们敬酒、向其他桌的同学敬酒，拉着平常还算聊得来的同学谈心，一边说一边小饮，有时旁边还会有人起哄。

　　另一个角有两个男生站起来对瓶吹，好像在比哪个吹得快。

　　还有一桌在聊天，也聊得很开心，他们旁边桌都有几人转过身参与进去。

　　而周离这桌的人大多在玩手机。

　　楠哥最惨，在被赵妈妈教育。

　　这会儿有老师在，周离觉得估计得等到了KTV后，吴元良才会行动。

　　槐序的声音又突兀的从他身后响了起来：“你为什么不去和他们玩啊？他们玩的多开心！”

　　周离连转身都没有。

　　吴元良端着一个杯子来到了他们这桌，说了几句话，大抵是祝同学们都取得让自己满意的高考成绩、毕业后也不要忘了联系之类的，然后和大家碰了下杯。

　　槐序又在周离身后念叨：“这个就是把你当情敌的那个是不是？奇了怪了，他怎么没有做你一场？”

　　吴元良一仰头就是半杯白酒下肚，眼睛都不眨一下，随即和大家告辞离开。

　　周离舔了舔嘴边的唯怡。

　　此时老师们也吃得差不多了，由赵妈妈带头向大家道别。

　　小厅里安静了，众人都望着来的五名老师，赵妈妈只简短的讲了几句，却让很多因酒精和氛围变得更敏感的同学湿了眼眶。

　　“……总之希望大家前程似锦，过上自己想要的生活，无论以后清贫或富贵，这辈子都开开心心的！”

　　“赵妈和我们一起去唱歌呗！”康雪儿眼睛红彤彤的。

　　“不了，得回家看孩子呢，你们玩得开心一点，注意安全啊，别喝太多酒，我们几个老师就先走了。”赵妈说完就离了桌。

　　“常老师，唱歌去吗！”

　　“陈老师去吧！”

　　“朱哥哥……”

　　几位老师都婉拒了。

　　这仿佛是整场气氛的分割点，方才大家还嗨到极致，一下全体转伤感了，甚至还有落泪的，比如周离身边的陈国花和张秀花就在互相抱着肩膀抽搐。

　　离愁别绪。

　　或者对未来的茫然。

　　就是周离也觉得心情略有点沉重。

　　但这一丁点沉重马上就被槐序的声音破坏得一干二净：“周离你怎么一点都不伤心呀，你看好多人都快哭出来了，那几个男的还在憋着呢，好搞笑啊！”

　　周离：……

　　楠哥见势不对，无奈的站起身，让大家转场。

　　于是众人又浩浩荡荡的离开酒店。

　　楠哥和两朵金花走在一起，吴元良已经有点走不稳了，但还跟在她身边，两人你一句我一句的安慰着两朵金花。

　　今天的楠哥穿着一条浅蓝色的牛仔背带短裤，随便套了件体恤，踩着一双复古的运动鞋，她长得高，身材比例也很好，两条紧绷的大长腿在路灯下反着光。

　　背带松松垮垮的，其中一根还吊在了臂弯处，令这一套本该青春甜美的装扮反倒显得有些吊儿郎当。

　　周离走在后边一点，槐序便一直在他耳边念叨楠哥的颜值。他对楠哥的皮囊觊觎很久了，可惜楠哥算是周离最熟的同学，不过……如果他在把楠哥的皮囊据为己有之后魔改一番的话，周离应该就看不出来了吧？

　　思考许久，槐序还是放弃了这个念头。

　　几分钟后，众人抵达KTV。

　　周离抬头望了眼，念道：“嗨乐迪……”

　　走进大厅，待人聚集在一起，康雪儿对众人说：“我们订了三个大包，大家自己选……”

　　还没说完，楠哥便搂住了她的肩膀：“这样分不太好，打乱来！按照学号吧，尾数为123的一个包间，456的一个包间，剩下的一个包间，人数也差不多！”

　　她压根没给其他人留反驳余地，说完就挥着手道：“就这么干，走吧！”

　　楠哥觉得如果让大家自行选包间的话，绝对会出现一个包间玩得很嗨一个包间冷场、一个包间话筒都抢不到一个包间却没人点歌的情况。因为外向的都凑在了一起，而那些内向的便被抛了出来。并且她和周离的学号尾数都是9，她说了要带着他的，而吴元良的学号全班都印象深刻，每次点名第一个就是他。

　　果然，吴元良的表情僵硬了下。

　　而这时楠哥已率先往前走了，进了包间后她咧嘴笑了笑，回身找到周离，对他指了下沙发的C位：“你坐那等我！我先去点歌，保管你都会唱！”

　　周离径直走向了角落。

　　楠哥见状也没说什么。

　　点完歌，她坐到了自己的C位，因为她先点，所以一上来就是她的歌——

　　王冰洋的《飞舞》。

　　可以说是非常复古的一首歌了，周离看见这名字时毫无印象，待得楠哥和康雪儿唱了几句后他又神奇的发现自己居然会唱！

　　“这个东西有趣诶！”槐序嘴巴不停。

　　“好玩！”

　　“我好想玩！”

　　“对了周离你会唱歌吗？不会？不可能吧，我见你经常听歌啊，你好多时候看书写题都在听，听多了应该多少会唱几……”

　　“好吧好吧我知道了……”

　　“唉，早知道就由我代你来这里好了，我唱歌可好听了。”槐序露出遗憾之色。

　　“你这同桌唱得……”

　　槐序露出一言难尽之色。

　　周离悄悄勾起了一抹笑容。

　　其实楠哥唱得不差，但也算不上多好，算是常规水平吧。而和她一起唱的康雪儿就属于唱得很好的那种了，对比起来便显得楠哥有点菜。

　　但楠哥也有个优点——

　　她能吼。

　　特能吼。

　　虽然我唱得差，但甭管你康雪儿唱得有多好，大家听见的都是我的声音！

　　连着唱了几曲，什么QQ爱啊，爸爸妈妈，我们都是好孩子，天涯，下一个天亮……周离忽然发现自己竟然会唱这么多的歌！

　　同时也说明了楠哥的经验老道之处。

　　这些老歌传唱度高，又简单好上口，刚坐进来的时候很多人都还没放开，但在不知不觉跟着唱了一截后，现在包间内的气氛已经很好了。

　　好多人主动去选歌。

　　随后楠哥又开始自我伤害了——

　　死了都要爱；

　　离歌；

　　追梦赤子心；

　　……

　　在嗓子冒烟时，气氛嗨到了极点。

　　为了养养嗓子，楠哥又带头点了几首周离小学时听的口水歌，整个包间没有一个人不会唱。

　　喝一杯水，吃两坨西瓜润润，然后再来一首好汉歌、一手纤夫的爱提提气——

　　“嗨儿哟~”

　　“伊尔哟~”

　　“诶嘿诶嘿伊尔哟~~”

　　“路见不平……”

　　楠哥正唱得投入的时候，包间的门忽然被打开了，和楠哥一起唱的三个妹子闭上了嘴，一时包间里只剩下了楠哥的声音。

　　刚被摧残过的嗓子，极致的难听。

　　吴元良站在门口，抱着一盒花，脸红扑扑的，他的身后还跟了一大群吃瓜的。

　　康雪儿用胳膊肘撞了下楠哥。