第三十七章 山村生活

雨下了一夜。

　　周离醒来时身上搭着一条软薄的毯子，木床有些硬，让他一下就明白这不是在家里，但奇怪的是他一点也没感觉不舒服。

　　一扭头，槐序就坐在窗边，看着窗外出神。

　　许是听见周离发出了动静，他转过头看着周离：“你今天醒得好晚。”

　　“是么？”

　　周离摸出手机一看，居然八点了。

　　真的晚。

　　他的作息还和高中差不多，在家的这几天都是六点就醒了的。

　　“昨晚睡得太好了吧。”

　　现在回想，他昨晚的确睡得好死，一觉醒来有种满血复活的感觉，大概只有真正感受过了才能对此有所体会。

　　好像瓢泼大地的雨噪和城市里的喧嚣是两个东西，助人睡眠的。

　　槐序又回头望了眼窗外，说：“没下雨了，主人家都开始煮羊肉汤、架好烤羊肉的架子了。”

　　“是么！”

　　周离连忙爬起来。

　　他觉得自己在这睡大觉，主人家在外边忙活有些不太好。

　　至少自己也要去盯着……

　　见他起床，槐序也连忙从窗边跳下：“他们都吃了早饭了，你没醒我不好意思过去吃。”

　　周离：……

　　简单的洗漱，花费十分钟。

　　周离来到楼下，看见郑芷蓝，他很不好意思的说：“昨晚睡得太好了，不知道为什么，就醒得晚了。”

　　郑芷蓝微微一笑：“我就怕你睡不习惯，吃早饭吧。”

　　“好。”

　　早饭就摆在桌上。

　　两盘馒头，是小馒头，而且颜色很好看，有红有绿，就像超市里卖的一样精致，让周离怀疑自己并非身处一个偏僻山村而是在一个景区的度假酒店中。

　　除此外两碗清粥，一碟朽豆腐，还有一碟泡菜，是莲白做的。

　　小盘小盘的摆在桌上。

　　桌上亦是干干净净的，没有杂物。

　　出乎周离意料的精致。

　　槐序已憋了很久了，顿时大吃起来。

　　“这个泡菜好吃！”

　　“辣辣的，脆脆的，还有点酸！”

　　“这个稀饭好奇怪，总感觉有个特别的味道，也好好吃！”

　　“周离，我现在觉得你和她在一起也没什么不好了。”槐序抽空对周离说，想了想他又叮嘱道，“但是还是不能耽搁学习。”

　　“……吃你的。”

　　这妖怪真是惹人烦。

　　吃完饭后，他抱着碗走到厨房，锅里正在熬白汤，在请教了郑芷蓝后他拿了一个盆用瓜瓢舀水到洗碗台上清洗。

　　他稍微侧身就能看见掌灶的郑芷蓝和烧火的清和，配合得很和谐。土灶里烧的是一根根的树枝，大约手腕粗细，灶里传来的劈啪声音让周离仿佛回到了小时候，他依稀记得烧这种柴很省力，只消时不时往灶里送一截就行了。

　　郑芷蓝在锅里搅拌了下，小声说：“今早清和出去逛，小溪涨大水了，鱼篓都被冲走了，找了一会儿才找到。里边鱼好多，还有泥鳅，鲫鱼正好用来熬汤，剩下的我们中午可以烤来吃。”

　　“这边还有条小溪吗？”

　　“嗯，山上流下来的，一直流到山下，就在那边。里面有很多鱼，我们经常抓来吃，小的可以用来油炸或者烤，大的就做菜。就是鱼调料要到山下边去买，自己做起来又麻烦。”

　　“真好。”

　　“昨晚筷子出去抓了两只野兔，好像是成对的，今天中午烤羊排、烤鱼和烤兔都有了。”

　　“那只细犬吗？”

　　“对，只有它能抓，其余几个就跟在它后边，当搬运工。”

　　“真厉害。”

　　周离洗完碗将之放进碗柜中，也没有走，而是站在一旁，和郑芷蓝聊天。

　　听郑芷蓝说她原本养着有十只狗的，有一只是很小的时候养的，年纪大了死掉了，现在剩下九只都还算年轻。它们很聪明，通常是由大黄当领导，因为大黄年纪最大，又是当地狗，但在不同情况下又有不同的领导。

　　放羊的时候大家都听馒头指挥。

　　偶尔会有一只有点小凶的野生动物甚至野猪下山，这时候就由护卫犬带头把它们骂走。

　　抓兔子的时候大家就跟着筷子打下手。

　　又听郑芷蓝说起羊肉汤的做法，这边的羊肉汤讲究汤色奶白浓稠，得用鲫鱼来熬白，也有用奶粉的。鲫鱼熬汤算是正宗的做法，鲜字拆开就是鱼羊，但她在城里吃过一次加奶粉的，觉得有淡淡的奶香味儿也不错。

　　周离和她聊天感觉特别平静。

　　可能是因为她说话一直轻言细语的，也可能是聊天的内容就很朴实。

　　鲫鱼和羊骨羊肉熬了很久，郑芷蓝盛了一碗递给周离。

　　周离端起碗吹凉。

　　一口下去，鲜香浓稠。

　　“好喝！”

　　“那就这样吧。”

　　“好。”

　　上午不知不觉就过了一半，清和在院中升起了火，旁边放着码好料的兔子和羊排，槐序坐在小板凳上认真的将小鱼串成串。周离之前以为槐序脑子里除了吃饭就只有打架和跑路来着，从没见过他干这种细活儿，觉得新奇，多看了几眼。

　　肉放到烤架上，慢慢的烘烤，让它冒油，香味一点一点溢出。

　　两人两妖一边烤肉一边聊着天，但大多是周离和郑芷蓝在说，清和不怎么说话，槐序只知道问啥时候能吃，问了好几遍了。

　　不知何时，狗也跑了回来。

　　饭后——

　　槐序躺在一边，用一根尖尖的草剔牙，他懒洋洋的对周离说：“我还以为这大山里的生活会很枯燥很无聊呢，结果完全不是啊！”

　　周离瞄了他一眼：“你已经被打动了吗？”

　　槐序嘿嘿一笑，然后说：“下午出太阳了，你好好跟着那小姑娘学习，等太阳晒晒，我要跟清和去山上砍柴。”

　　“去哪砍？”

　　“喏~”

　　槐序朝着前方努了努嘴：“对面。”

　　周离举头看去，雨后的山里湿润，阳光一照水雾升腾，云深不知处。

　　恶神在云雾间翻腾。

　　槐序随手将尖草扔在地上，恨恨的说：“等我力量全部恢复了，我肯定要去找他打一架！”

　　“打得过吗？”

　　“嘿嘿，你可别小瞧我！”槐序说，“别看我没长翅膀，我可比他跑得快！”

　　“……”

　　这时郑芷蓝已经将书箱抱了出来，周离连忙跑过去，和清和配合将书分成三摞。

　　三摞书由高到矮，基本呈阶梯状。

　　随即郑芷蓝指着最高的那一摞说：“这些就是基础知识了，看起来很多，但是里边有很多废话，有很多重复的介绍内容，还有一些对以前历史的记载，排除掉这些，其实内容并不算多。”

　　“剩下两堆分别是两种运用方式。”

　　“因为妖是异族，是入侵者，很久前人和妖甚至有过全面的战争，所以这两种运用方式都是用于攻击的。”

　　“我也不知道其他的运用方式。”

　　“这两种差别很大么？”周离看着两摞书，一摞有半米多高，有十几本书，一摞只有两本，还很薄。

　　“是的。”郑芷蓝指着高的那一摞，“这堆主要描述的是一种叫《金丝》的攻击手段，那两本则是最基础最原始的、以压缩灵力再喷涌而出达到攻击效果。你看到的厚薄基本就代表了它们的学习难度。金丝技巧性很高，相应的，如果你学到深处，灵活性、功能性和威力都会很高，但如果你修习的时间太短，你可能根本用不了，或者一根两根的，也不比直接释放灵力更强。”

　　“金丝有多难？”

　　“我学了八年，小成，而且很费钱，它需要以高纯度黄金为引。”郑芷蓝说。

　　“芷蓝天赋极高。”清和站在门口补充道。

　　“那你们钱哪来的？”槐序问。

　　“有时候我会去县里或者雁城帮人处理一些有关妖怪的事，通常只是在中间做个调解，顺便也下山采购。”郑芷蓝说，“当然大部分其实都和妖没有关系，对于这些，我会少收一点钱。”

　　“这样啊……”周离点点头，“心里辅导也该收费的。”

　　“学那个简单的！”槐序在旁边怂恿，“那个难的听起来就头疼！周离我给你说，你要相信你自己，你体内的灵力一涌出去，管它什么花里胡哨乱七八糟的伎俩，直接推平！”

　　“好！”