第九章 羽毛球

5月5号，周日，农历四月到了。

　　周离有一天假。

　　但他还是很早就起床了，研究着昨晚李同桌发给他的试卷图片。

　　英语卷子被他跳过了，本身他的英语成绩也差得一比，也就作文能稳定拿点分，做题的话一半都得靠运气。

　　他的数学倒是很不错。

　　说是两套数学卷子，但其实只是两张A3纸而已，上面的题都是手写的，黑色的钢笔字迹看起来潦草而刚硬，不属于英语老师，也不是周离他们班数学老师的字。

　　这种非官方卷子对于高三学子来说可一点儿不陌生，都是老师们的私货，满满的经验凝聚其中。

　　没有选择填空，全是大题。

　　且难度很高。

　　做起来会很费脑子。

　　可收益也很高。

　　于是周离照着图片，将题一一誊在了作业本上，随即一点不磨蹭，埋头开怼。

　　先挑几道看起来好欺负的开开脑，怼完刚好姜姨叫他吃早饭。对于周离的用功姜姨有些心疼，告诉他可以适当的放松一点，周离点头应付过去了。

　　回来，继续怼。

　　这时李同桌也起床了，偷完一圈能量后她给周离发来了消息——

　　李呆毛：我第一题就不会做可咋整？

　　周离瞄了眼第一题。

　　周离：语音53''

　　周离：语音36''

　　做完再给人讲一遍，巩固印象，完美！

　　一直怼到中午，在李同桌向他抱怨羊肉汤泡汤了的时候，周离的门也被敲响了。

　　“吃饭了。”祝双的声音。

　　“哦。”

　　周离丢下手机就去吃饭了。

　　莲白回锅肉、黄豆焖猪蹄和宫保鸡丁，还有一个砂锅装的鸡汤，边上搁着两个外边买来的麻辣兔头，是姜姨特意给他买的。

　　姜姨端着最后一盘清炒凤尾从厨房走了出来。

　　“吃啊！等我干嘛！”

　　于是两兄弟都开动了。

　　祝双夹了一根凤尾送进嘴里，挑了一筷子饭送服，小口小口嚼着，忽然转头看向周离，眼睛微眯：“吃完饭咱们去打球吧？”

　　他指的是羽毛球。

　　没等周离说话，旁边的姜姨就说：“可以啊，周离你些天也太刻苦了，是该劳逸结合一下，只是吃完饭不能剧烈运动，对身体不好，在家坐会儿再去吧！”

　　周离想了想，便点头说：“好。”

　　祝双夹了颗宫保鸡丁里的花生米：“去体育馆还是三小？”

　　“三小吧。”

　　“嗯，好。”

　　祝双点了点头，见周离吃得快，他也加快了吃饭的节奏。

　　吃完饭后，周离戴上一次性手套开始啃兔头，边上的姜姨和祝双都一眨不眨的盯着他，眼中混杂着猎奇、讶异等多种情绪。

　　兔头也啃完后，周离和祝双约好下午一点半出发，便又回了房间。

　　心无旁骛的怼了半小时题，眯了一觉，手机闹铃唤醒了他，周离在关闹钟的过程中看到了一连串QQ消息。

　　李呆毛：语音12''

　　李呆毛：【图片】

　　李呆毛：语音9''

　　李呆毛：语音3''

　　李呆毛：【表情】

　　李呆毛：语音11''

　　……

　　语音真多。

　　周离丝毫没有点开的欲望，换了条宽松的哈伦裤，想了下又换了件运动短袖，便穿着拖鞋出了房间。

　　祝双已经坐在沙发上拿好球拍等着了。

　　他穿了件纯白的棉质体恤，没有图案，一条短裤，非常清爽。

　　“走啦？”祝双站了起来。

　　“嗯。”

　　两人一前一后出了门。

　　三小是他们共同的母校，离家也挺近，他们周末打球经常来这里。一般来说，到了周末三小会关门，只有教职工及家属才能进去，因为学校里边有一栋楼是专门给老师住的。初中时祝双曾央求一位老师带他们进去过，当时他们俩是去探望母校的，出来后祝双马上到了门卫室，趁着印象还在，在两位门卫叔叔面前刷了好一通印象，成功让门卫叔叔记住了他们俩是刚刚那位老师的儿子，之后就经常来打球了。

　　当门卫叔叔回过神来已经晚了，他已经被祝双同学给腐蚀了。

　　“张叔今天你值班啊！”

　　“对对，我们又来打球了，我给您带了包烟，也不知道好不好，不好您别嫌弃。”祝双掏出一包烟，见门卫张叔拒绝，他显得有点局促，“我家里的烟都是别人送我爸爸的，我妈非得叫我拿过来给您，说放家里也没人抽，还不是得给别人……”

　　“给别人还不如给您呢。”

　　送出烟后的祝双又和张叔聊了几句，感叹着高中压力好大，聊到张叔的女儿他还提了几点学习技巧，随后才走进学校。

　　校园非常清净，只有几个老师在打篮球，砰砰的声音不断回响。

　　另一边就是羽毛球场。

　　两人各自站在一边，祝双发球。

　　开始打得很温柔，洁白的羽毛球在空中划过优美的弧线，一来一回，轻闷的响声非常有节奏，像是能够一直这样打下去。

　　很轻松休闲。

　　没多久，热身完毕。

　　对抗强度陡然提高了。

　　两人互有攻守，每每跳起杀球都发出一声炸响，声波在安静的校园中回荡，吸引得那群打篮球的老师也看了过来。

　　过了会儿，老师们索性放下篮球过来围观。

　　周离一次防守失败后，祝双握着拍子长长呼出一口气，这时他脸上已全是汗水，连忙抓紧时间活动四肢。

　　周离一边捡球，一边邀请老师们一起来玩。

　　于是打球的从两人变成了七人。

　　打五颗，输完就下。

　　显然周离和祝双的体力、技巧都不是老师们能比的，但这并不影响他们玩耍。

　　正好两人互打强度太高，有老师们在的话，就有了一段舒缓的休息时间。而面对着两个不故意杀球拿分反而温柔喂招的高手，老师们也打得很舒服，一颗球能打好久，甚至有时候球都歪得不像话了祝双和周离都能接回来，还接得很正。

　　打到下午五点，老师们挥拍都变软了，两人才收好拍子往回走。

　　人多了有成倍的快乐，但对抗还是他们俩的事，老师们只负责填充间隙。总的来说，周离输得要多点。

　　算是惜败。

　　往回走的过程中，祝双手脚都有些发软，周离便主动将拍子拿到了手上，说道：“回去喝杯蛋白质粉吧，再做做拉伸。”

　　祝双转头看向他，呼出口气，一边踢着脚一边说：“哥你怎么一点不累啊！”

　　周离答道：“我动作小些。”

　　他体能一直非常好，这一点在羽毛球这种高强度运动中表现得更是突出，听说球类运动中羽毛球的强度是最高的来着。

　　不过周离也没接触过其他运动，羽毛球是他唯一会玩的。

　　说起来还是祝双教他的。

　　周离觉得当初祝双应当是接了姜姨的强制指令——想办法带哥哥出去运动运动。祝双从小就爱打羽毛球，他在这上边很有天赋，打得很好，所以周离就开始打羽毛球了。

　　周离甚至还记得，最初的祝双在羽毛球上面一直是以老师的姿态面对他的，可没多久，他就赢了祝双。

　　当时可着实打击到了祝双的骄傲——

　　小家伙含着泪举着拍子回了家，锁上门才开始哭，当天中午就砸了自己的存钱罐，去市中心报了个很贵的班，据说是专门培养少年队的。

　　那年他才十岁，周离十一。

　　经过连续两个月的刻苦训练后，祝双成功在哥哥的同情下扳回一局，随后这么多年了他也没松懈，除了和周离打，在学校也会和同学们打，周末还会偷偷去体育馆和高手过招，而哥哥也非常体谅他，于是他一直保持着对哥哥的微领先。

　　或许这能让他获得一种成就感吧？

　　周离是这样觉得的。

　　快到家了，祝双走在前边一点，他不时瞄一眼周离，暗自决定，从今天起夜跑由八公里增加到十公里，并且还要提高配速！