第二十七章 暑假开始了

学校挺好选的，周离觉得。

　　他的分数上211肯定没问题了，再结合他想去的省份，其实可选项就很少了。

　　然后看了会儿专业，出去和祝双一起吃了个早饭，周离想了想，反正也无事可做，索性出去沿着九曲河晨跑。

　　河边有一条贴着河的小道，是专门给人散步用的，晚上栏杆会亮起彩灯，早晨则多是散步听曲的老大爷、遛狗的大妈，很少有年轻人，他们一点也不忙碌，慢慢悠悠的感受着清晨的湿意与凉爽，鸟鸣清脆，看着城市被晨曦唤醒。

　　周离忽然觉得这样的世界和白天其他时候挺不一样的。

　　他呼啸着从这些人身边跑过，有时候会有宠物狗想和他玩，追出几步又被牵引绳拉住，便只能叫两声，看着周离远去。

　　上方便是公路，车鸣喧嚣。

　　周离跑了大约十多公里，花了一小时，可能是因为速度不够，他一点也不累，只出了些汗。

　　小道终究不比跑道。

　　周离回到家，推开卧室的门，立马听见上铺传来的一阵歌声——

　　“我怕我没有机会……”

　　“跟你说一句再见……”

　　是昨天晚上唱过的一首歌，没想到这么快他就学会了。

　　“你这么早就醒了。”周离关上房间的门。

　　“嗯！”槐序翻过身盯着周离，他已经变成了他原来的样子，男生。

　　“昨晚好玩吗？”周离在小书桌前坐下来，取下耳机扔在桌上，他的身份证和钱包都摆在旁边。

　　“好玩！”槐序想起昨晚的经历，到现在都还很兴奋，可忽然他眼睑又低垂下来，看向地面，“可惜他们不认识我，也不会知道是我在和他们玩，这段经历就好像既不属于你也不属于我一样……对了你那个同桌挺有意思的，长得也好看，要是我也是人就好了。”

　　“你昨晚吃烧烤给钱了吗？”

　　“没有，通宵的钱也是你同桌给的。”

　　“哦。”

　　于是周离摸出手机，发消息问楠哥：“昨晚上网和夜宵多少钱啊？”

　　楠哥没有回。

　　周离感觉到了槐序的靠近，他一转头，槐序就站在他的身后，还弯着腰看他手机屏幕，与他离得好近。

　　槐序连忙直起身，问：“多少钱？”

　　“她现在在补觉吧。”

　　“哦，那她回你了你告诉我。”

　　“告诉你干什么？”周离关掉了手机屏幕，“你又没有钱。”

　　“我怎么没有钱？到处都是钱。”

　　“偷盗是不好的。”

　　“没人看见等于没偷。”

　　“那也不好。”

　　“那咋办，我又不能去打工。”槐序也不想偷东西的，“我以前去玩游戏，那个币也是偷的。”

　　“也没多少钱，就不要讲究了。”

　　“这怎么能行！”

　　“……能行。”周离寻思着你偷东西都偷得理直气壮的，还在意这些细节。

　　“我天天在你这蹭吃、蹭睡我就已经很过意不去了。”槐序很是为难，想了想他说，“那这样吧，你不是想了解那些天师的事情吗，过几天我就到处去问问，看有没有妖怪知道的，要是有人知道哪有天师，我带你去找，保证会教你。”

　　“你还记得呢。”

　　“当然记得！你还学不学身手的，我身手可好，像你这种本身就不平凡的人，我随随便便一教你，你就能打十个李呆毛。”

　　“哦。”

　　这时周离听见了敲门声，他连忙起身出去开门。

　　姜姨双手提满菜肉，站在门口，笑吟吟的看着他：“你在家啊，我还以为你没回来呢……”

　　“怎么买这么多菜。”周离连忙去接。

　　“多买点回来，懒得天天跑，反正你考完了，我们吃得也快，中午给你做跳水兔怎么样？”姜姨弯着腰脱鞋，“你考完在家里也无聊吧，也没书可看了，无聊的时候可以出去找朋友玩玩嘛，或者有什么要好的朋友也可以叫到家里来做客嘛，正好今天菜买得多。”

　　“嗯。”周离打开了冰箱的门。

　　“我来放我来放，有些菜今天中午要吃的，你不知道。”姜姨走到了他身边，“你这孩子，敷衍姜姨呢，姜姨说真的，有朋友叫来家里做客！”

　　“哦。”

　　“姜姨手艺也不是见不得人嘛！”

　　“嗯。”

　　“你看祝双就经常带朋友回来吃饭，还说这周把同桌带回来呢。”姜姨暗示得已经非常明显了。

　　“是那个经常和他走在一起、长得很可爱的女孩子吗？”周离报复的道。

　　“什么？”

　　姜姨表情顿时严肃起来。

　　周离很从容：“哦，我说错了。”

　　成功脱身。

　　回到房间他也找不到事做，坐在书桌前看着窗外，槐序在他身后问：“你就这么把你弟弟卖了？你弟弟多好一孩子啊！”

　　“他当了一个月的间谍，我只说了他一句。”周离觉得自己已经很够意思了。

　　“嘿嘿……”

　　槐序也露出了笑容。

　　事实是祝双不仅当间谍，他每天在观察自家哥哥在学校的情况后，通常还会自行脑补一番，然后把自己‘推测’的内容一并报给姜姨和老周听，追了整整一个月的连续剧后姜姨和老周已经完全不再相信周离和楠哥的纯洁友谊了。

　　午饭后，外边满是刺目的阳光。

　　房间里开了空调，槐序就坐在吹风口下，一边吹着冷风一边用周离的平板电脑看着亮剑，旁边还摆着一盘西瓜，他觉得这样的日子简直太舒服了。

　　周离则在不断打电话。

　　对于他这种刚高考完而且成绩还不错的学生来说，有个非常适合的兼职。

　　家教。

　　教小学、初中都行。

　　工资也不低。

　　等出了成绩，一本线以上，虽说也不是很有排面，但多少还是有点说服力，应该还能稍微提提价的。

　　然而连续打了三个电话，都被其他刚考完的学生捷足先登了。

　　第四个工资高，要求也非常高，他的孩子今年高一，据说成绩很好，周离打电话咨询了后，说要能上985的才能达到要求，周离自觉的说了打扰了。

　　“唉……”

　　周离有点心累，他倒不急，万一实在不行，去发个传单、卖卖水也是可以的。

　　只是这些工作性价比太低。

　　他不仅想挣学费，还想进校买电脑。

　　他也可以去老周那干活，可问题在于老周那是从不招兼职的，并且入职门槛不低，他要去的话倒是能去，可那不就完全是老周特意给他安排的一个打杂工作了么？还有就是这样的一份工作也不可能有多高的工资，三千顶天了。

　　忽然槐序对他说：“要不我给你出个主意？保管挣大钱。”

　　“什么？”

　　“咱俩打个配合。”槐序对他挤了挤眼睛。

　　“？？”

　　“还不懂啊！”

　　“直说。”

　　“诶你脑子不是挺好使的吗，怎么一下又不好使了。”槐序很无奈，这种事最好是两相会意的，“你天生就能看见妖诶，你可以和妖打交道诶！你这种人你知道在古代有多高的地位吗？达官贵人都会把你当座上宾的！”

　　“然后呢？”

　　“然后我给你说，就算你不打工，你就成天满世界玩，都能走到哪吃到哪！结果你看你，居然被一个小工作给难倒了！”

　　“……”

　　“还不懂吗？”

　　“……”

　　“我真是怕了你了！”槐序无语，“那我就直说了。咱们找个有钱人，我负责向他展示一点点世界的真正面目，你负责帮他解决麻烦，我看你们这个时代钱多的傻子也不少嘛。”

　　“这样啊。”

　　这下周离理解了。

　　槐序使劲点头，说道：“我觉得一天弄个几百块钱完全不成问题，你随便分我一点、够我上上网买点吃的就行！”

　　槐序觉得几百块钱已经很多了。

　　然而周离却摇了头：“这是诈骗。”

　　“这哪是诈骗？他们确实有麻烦，而你确实给他们解决了麻烦啊！”槐序试图说服周离，“或者你换个角度，我们只是互相配合，展示一下你的本事，让他们知道你确实是能对付妖怪的。而他们给的钱就算是见面礼了，以后醒来的妖越来越多，他们遇上麻烦了，咱俩再去帮他们解决，多好！”

　　“强词夺理。”周离说，“而且你没有想过，如果被你说的人类天师发现了，我们会不会有麻烦。”

　　“我很擅长解决这种麻烦。”

　　“……你看到第几集了？”

　　“第七集了。”

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　周离点了点头，看向窗外。

　　外边有大雁飞过。