第三十九章 插旗

下山轻快，周离步伐大开大合，举手投足间已有楠哥几分真传。

　　槐序站在前方的一棵树上，因为天气好，他举目一望，能见重重青山直延天边，而那谷地中的小镇则是一片杂白。

　　“我们这么下去，要经过那个镇的吧，那个镇叫冒……冒什么镇来着？”

　　“小坪镇。”

　　“不对啊，那楠哥离开前，说什么来着？”

　　“好，吃了再回去。”

　　“你在说什么哦~~”

　　“我联系下楠哥？”

　　“那我？”

　　“就说咱俩是山上认识的。”

　　“好嘞，你放心，我演技超好的！”槐序脸上顿时绽放出了笑容，他不再神出鬼没，转而在树与树之间跳跃，一蹦一蹦的。

　　“你吃了跳跳糖吗？”

　　“嘿嘿……”

　　一直走到景区的范围，树丛原始，难得的阴凉，小路也变成了石阶，周离便在石阶上坐了下来。

　　喝了口水，摸出手机——

　　周离：楠哥在吗？

　　李呆毛：在

　　周离：你还在老家吗？

　　李呆毛：在/发呆

　　周离：冒菜？

　　李呆毛：你在镇上？

　　周离：一小时后到。

　　李呆毛：提前十分钟给我说。

　　周离：我还跟着个朋友，山上认识的。

　　李呆毛：男的女的？

　　周离：男的。

　　李呆毛：好滴，你随意，反正不是我出钱，我没有钱。

　　李呆毛：一分都没有。

　　周离：好。

　　起身拍了拍屁股，有点冰凉微湿，他转身将水瓶插进包里，一眼就瞄到了背后的槐序，这家伙对他和楠哥的聊天无比关注。

　　“李呆毛同意了？”

　　“嗯。”

　　“好！我在买票那等你！”

　　嘭的一声，槐序消失在了他面前。

　　周离很是无语。

　　加快步子，一路小跑下山，石阶年久失修，有些地方已经坏掉了，要踩着堆满腐叶的泥土地面或树根前行，遇到这种地方，周离都是直接跳过去的。

　　跟跑酷似的。

　　四十分钟后，他已到达小坪镇。

　　周离找了个冷饮店，和槐序一人买了杯芋圆烧仙草，不到十分钟，一辆电动三轮车停到店门口。

　　楠哥戴着遮阳帽和墨镜，一眼就看见了周离，随即她取下钥匙，摁了一下锁车，大步流星的走进冷饮店。

　　“给我也整一杯，柠檬汁，少加冰。”楠哥坐在周离和槐序对面，“哟，这么帅呢！”

　　“我给你介绍一下，这个叫槐序。”

　　“还有这个姓？”

　　“这是李楠，我同桌。”

　　“楠哥好。”

　　槐序笑着看向楠哥。

　　他和李呆毛其实已经打了不少交道了，还一起上过通宵，既是老朋友又是第一次见面，这种感觉组合起来还挺微妙的。

　　楠哥的柠檬水冲调得很快，她接过之后二话不说便猛吸一口，露出舒爽表情：“我好久没喝过花钱的饮料了！”

　　“你离镇上也不远啊。”

　　“那是远不远的问题吗？”楠哥白了周离一眼，她要是有钱，天天来喝。

　　“这样啊。”

　　十来分钟后，三人来到冒菜店。

　　据楠哥说这是镇上唯一一家冒菜店，只有一个门面，靠镇中的学生过活。

　　他们坐在街边的折叠桌椅上，所幸树荫能遮阳，但周离总怀疑树上会不会掉个什么下来。

　　当楠哥喊阿姨来三碗冒菜的时候，周离才知道这家店的冒菜是按碗卖的，五块钱一碗。像是雁城一般都是按斤称的，荤菜一个价素菜一个价。

　　楠哥向周离解释道：“以前我读初中的时候，一碗才三块五。”

　　“真便宜。”

　　“贵了学生也吃不起啊。”楠哥说完，目光在他和槐序身上来回打量了一圈，“你们是怎么认识的？”

　　“颜值相互吸引。”槐序说道。

　　“噗！”

　　要是周离这么说，肯定已经被楠哥鄙视了一圈了，但楠哥毕竟和槐序不熟：“你俩确实长得好看，我给你说，在今天之前，我一直以为周离就是我见过的长得最好看的男的。”

　　周离撇了撇嘴，在见到槐序之前，他也觉得楠哥颜值天花板来着。

　　下午没什么生意，冒菜上得快，一个不锈钢盆套着个塑料口袋装的，不知道卫不卫生，闻起来倒是挺香的，看起来也红光油亮，很有食欲。

　　三片火腿肠，两颗鹌鹑蛋，两坨酥肉，其余的都是素菜。

　　很划得来了。

　　开始吃后，楠哥就不怎么说话了，周离和她聊了几句，她也只恩恩哦哦的，中间唯一说的一句话就是‘阿姨再来一碗’。

　　一个小时后，楠哥满足了，她瞄了眼周离：“你咋在山上呆那么久？让洪水给困住了？”

　　“没有。”

　　“遇到了美女把你魂勾了？”

　　“……”

　　“你猜对了。”槐序点头。

　　“哈哈！”楠哥笑了，“你们今天回雁城吗，现在可有点晚。”

　　“要回。”

　　“我想想，小坪是单独出来的一个镇，只有一个辣鸡景区，来这里的车很少，我送你们去前边一个镇吧，不到十公里，二十分钟就过去了。”楠哥说，“那个镇在内什么国道上边，车多，你们去那儿坐，我以前回外婆这坐不到车，就坐车到那。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“道啥谢，去付账！”楠哥说着顿了下，“不过我话先说在前头啊，冒菜是冒菜，芋儿鸡还是要吃的，我最近好穷的，吃不起饭。”

　　“好。”

　　周离摸出手机。

　　付完账，楠哥已经坐在三轮车上等他们了，她抖着腿瞄着周离。

　　后排空间能坐两人，周离和槐序都瘦。

　　“好了吗？”

　　“好了。”

　　“走起！”

　　楠哥放下手刹，一拧电门，小三轮艰难的起步。

　　但随着速度提起来，声音很快就变得清亮。

　　一路风景都还蛮好，左边高山，右边峡谷，路也很平，楠哥全程是以最大速度在跑，太阳虽烈风吹得却舒服，楠哥不时回头和两人说话。

　　等周离到雁城的时候天已经黑了。

　　回到家，姜姨问了他几句这几天玩得怎么样、山上热不热冷不冷、花了多少钱，周离随口答了，还给姜姨看了自己拍的照片，随后在祝双羡慕的目光下，他走进房间拿了衣服出来洗澡，回房睡觉。

　　第二天，继续找工作。

　　没找着。

　　晚上去罗宇航那，他昨天就该去的。

　　再一天，他终于又找到个家教，对方是个初二的小姑娘，补习的还是数学。小姑娘家里很有钱，人也可爱，老是爱卖萌，她本来是很抵触请家教的，当看见周离之后愣是没说出拒绝的话来。

　　初中比小学贵二十块一小时，周离很满意，尤其是小姑娘的父母说，等放了暑假，一周需要补习四天。

　　槐序说他是卖的脸。

　　之后还有一天，刘成给他打来电话。

　　说他有个生意伙伴估计是被脏东西缠上了，一觉醒来脖子像是被人掐住一样，呼吸困难，他听说后马上就给周离打了电话。

　　周离去了后，帮他把他朋友送到医院拿了一个疗程的药，并收了1200的红包。

　　小金库持续充实中。

　　日子很快推进到了21号。

　　楠哥从外婆家回了雁城，她当天就给周离发了消息，约出去吃芋儿鸡——临近出成绩的时候了，她异常兴奋，有些东西她和别人分享起来不方便，思来想去，她觉得也只有周离这种同样奇怪的人才能相信并理解她。

　　芋儿鸡选的特辣，大锅。

　　上面扔着几根没切的整根香菜做装饰，如果不吃香菜的夹开没有影响。

　　配一壶冰镇酸梅汤，解暑解辣。

　　店家还送了两个小菜，一个酸辣木耳和一碟南瓜酥饼。

　　周离随口问：“外婆病好了吗？”

　　“好了。”楠哥说完便夹了一大块肉塞进嘴里，“我跟你说，你是不知道我最近有多穷，兜里一分钱都掏不出来，还好我共享单车有包月，不然的话，跟你吃个饭我都得走路过来。”

　　“这么夸张吗？”

　　“何止！我最近的运气简直差到了几点，买的彩票奖券一个不中，这就够夸张了吧？还不止呢，玩游戏半天不出一个暴击，我以前玩什么都要出暴击装的，最近几天我硬是改掉了这个习惯！”楠哥说得高兴，“吃鸡落地成盒，手机屏幕还摔碎了！”

　　“哦，那恭喜了。”

　　“哈哈！还是你懂我！”楠哥被芋儿鸡辣着了，连忙灌了口水，“要是能上清华北大就好了，我就只用纠结是上清华还是北大了。”

　　“没考上呢？”

　　“那我也不想纠结。”楠哥被辣得直吸气，“反正不管读什么学校，读什么专业，我出来之后都不会去打工的。”

　　“那你要做什么？”

　　“我要自己创业，开个小店。”

　　“什么店？”

　　“什么店还没想好，但不管什么店，反正要那种天天坐着玩就能挣到钱，玩手机，最好还可以玩电脑的店。”说完楠哥似乎觉得不太现实，于是她放宽了条件，“挣不到钱也没什么关系，好玩就行，我每个月去买几张彩票就能挣到钱了。”

　　“……”周离保持着镇定，“所以呢？”

　　“所以我就找个分数和我差不多的，关系稍微好点的，或者不好也行，要平常看起来机灵点儿的，他就负责选学校，我跟着他选，挑个好玩的专业。”

　　“……”

　　“诶不对，你那什么表情？”

　　“我有点方。”

　　“你方啥？”

　　“没，没啥。”

　　周离摇了摇头甩开不现实的想法，以他对楠哥的了解，都这样了，多半清华北大跑不掉了。

　　他仿佛能想象到楠哥明天的表情——

　　好耶！我中了！