第七十七章 夭寿啦

益州气候毕竟和彩云不同。

　　中秋已是九月，山上的草木早都开始枯黄了，很多虫儿都消失了，变得安静了许多。听清和说最近每天早上都是雾，晚上也是雾，郑芷蓝感觉得到湿气。

　　今晚算是格外晴朗的了。

　　她坐在楼顶抬起头往上看，可以感受到月光，忽然暗了一下，闪过恶神庞大的身影。

　　在郑芷蓝的想象中，月亮会是一个发光的银色圆盘，没有太阳那么刺眼，很温柔。但方才清和告诉她月亮上看得到山和大坑，有明有暗。

　　她努力的想象着。

　　没多久，清和又从楼下走了上来，手上拿了一件薄外套。

　　“还不下去？”

　　“下面信号不好。”郑芷蓝低头对他笑笑，“楼上要好点，但也经常断。”

　　“我看看。”清和从她手中抽出手机，看了下后，“信号没有断，他还没回你吗？”

　　“嗯。”

　　郑芷蓝轻轻嗯了一声，然后说：“他们今晚有个晚会呢，不能玩手机吧？军训好多人呢，要是我也能够上大学就好了。”

　　“你想当个普通人。”

　　“可那样就遇不到你们了。”

　　“我下去了。”

　　“好。”

　　清和消失在了视线内。

　　郑芷蓝披上外套，弯下腰，撑着下巴等着手机响，时间静静流逝。

　　月下云海翻腾，恶神在云中起伏。

　　……

　　九点半，晚会结束。

　　周离拍拍屁股从地上爬起来，相比起大猪蹄子们的意犹未尽，他要平静得多。

　　刚走出足球场，他看见他们连的教官站在角落的阴影里，在被营长骂。他认真听了听，好像是因为晚会时没打报告私自换位置的事情。

　　周离放慢了脚步，随即被教官瞪了。

　　“唔……”

　　周离继续走了。

　　他没回寝室，而是扫了辆共享电动车回了天瑞康园那边。

　　前几天他买了个饮水机，今天下午已经到了，放在门口的菜鸟驿站，他去取了。

　　扛着个大箱子刚进门，就被墙边突然跳出来的一只小猫扑住了脚，他没在意，继续走。而团子就滴溜溜的跟在他身后，仰着头看他，问道——

　　“周离，你被吓着了吗？”

　　“嗯？”

　　“团子大人嗷的跳出来，把你吓着了吧？”

　　“嗯。”

　　“哈哈！”

　　团子顿时满足极了。

　　周离把箱子放在客厅中央，她便跳上茶几，伸长脖子看，并试图伸出小短腿去摸，短短二十公分的距离硬是成了天堑，勾了好几下都没够着。

　　“这是什么？”

　　“饮水机。”

　　“怎么吃？”

　　“不能吃，喝水的。”

　　“是吗？让团子大人看看。”团子从茶几上跳了下来，跑到箱子边，直起身子扒拉着。

　　“槐序呢？”周离问。

　　“在呀。”

　　“在房间里吗？怎么不出来？”

　　“你找槐序干什么？”

　　“让他拆箱子。”

　　“为什么不求助于团子大人呢？团子大人也会！”团子看着他，“团子大人超厉害！”

　　“那你拆吧。”

　　周离低下头看着她。

　　团子兴奋的喵了一声，随即两只前爪开始不断扒拉纸箱子，传出刷刷刷的声音。虽然在此过程中不断有细小的纸屑飘落，但似乎效率极低。

　　周离不禁想起了一种叫猫抓板的东西。

　　看着团子认真的扒拉着，速度越来越快，逐渐使出了吃奶的力气，他默默摸出了钥匙。

　　一分钟后，拆箱完毕。

　　团子并未不开心，反而好像认为大部分功劳都是她的。她避开了纸箱和塑料泡沫，又开始扒拉着想要爬上饮水机，眼中满满都是好奇。

　　周离无视了她。

　　这时槐序终于出来了，不出意外是个女儿身，穿着一条牛仔裤和一件卡通体恤。

　　模样清清秀秀的，算不上惊艳。

　　“周离你回来啦？”

　　“嗯。”

　　“饮水机也买回来啦？”

　　“对。”

　　“军训好玩吗？”

　　“还行。”周离把团子抱了起来，“教官统一给所有人发了一个苹果，两条鱼。”

　　“骗人，明明……”

　　“……”

　　周离默默看着她。

　　槐序笑着笑着，表情僵硬了，开始解释：“明明……明明中秋节从古至今都是月饼节，哪有发苹果和鱼的，欺负我傻吗？”

　　“月饼好吃吗？”

　　“我哪知道。”

　　“唱歌好玩吗？”

　　“咦，被你发现了呢~~”槐序脸上露出了羞涩的表情，“真好玩，也好吃。”

　　“你啊你……”周离无奈。

　　“我啊我……”槐序重复。

　　“你这副样子又是哪里来的？”周离问。

　　“隔壁学校找的。”

　　“这样啊。”

　　随即周离把纸箱子和泡沫收集起来，地上的泡沫碎屑散了一地，令人很讨厌。让他觉得更讨厌的是团子见到他捡泡沫碎屑，竟二话不说从沙发上跳了下来，开始和他抢。

　　他捡哪颗，团子就跑过来抢哪颗。

　　他转身捡另一颗，团子也毫不犹豫的冲过来，小爪子一掌将之拨开。

　　冲得之快，甚至在地板上漂移了起来。

　　周离：……

　　他干脆不捡了。

　　团子愣了愣，竟还抬起头满脸认真的看着他：“周离，你怎么不捡了？”

　　周离：……

　　还不是只能原谅她。

　　继续捡。

　　十分钟后，他掰开团子紧紧缩成一团的手心，取出了肉垫中心的最后一颗泡沫。

　　“呼……”

　　周离累得不轻。

　　团子也满足了，跳上沙发，安安静静的趴了下来，看着他在房中踱步。

　　周离一边想着雁城的家里有些什么，一边和槐序商量：“茶几上太空了，得买几个盘子，装点水果和干果之类的零食，有人来做客好招待他们。”

　　“有道理。”

　　“我想买玻璃的，好看一点。”

　　“就是！”

　　“还得买几个碗。”周离又说，“还得有一个锅，不然煮泡面都不方便。”

　　“说得对。”

　　“我还想种一盆花。”周离印象中郑芷蓝就种了好多花，舅舅家阳台上也种了一些，“我今下午回来的路上看见好多卖花的店子，春明这个城市的天气应该很适合养花，可以添点生气。”

　　“没问题！”

　　“你就知道点头……”

　　“哦！”槐序思考了下，“我看你们学校有个地方种了好多，我去给你扯一株来，你等等……”

　　“别！”

　　“为什么？”槐序都站起来了，“哦你是担心没盆吧？我也给你弄一个来！”

　　“那个我不喜欢。”

　　“你喜欢什么，我去给你扯。”

　　“偷东西不好。”

　　“扯！”

　　“偷。”

　　“花花草草怎么能算偷呢？又不能吃。”槐序皱着眉头纠正他的错误思想，“那属于大自然！”

　　“……”

　　周离放弃了和她说话的打算。

　　看了看时间，现在都十点半了，回去得二十分钟。宿舍倒还没关门，但他不想回去了，便走到沙发边上蹲了下来：“明天你去军训吧，后天也你去。”

　　“好啊……你在干嘛？”

　　“没干嘛。”

　　“嗯？”

　　槐序睁大眼睛盯着周离的动作。

　　其实周离只是很好奇，为什么包子能玩团子的尾巴玩得那么专注，为什么祝双可以为了给楼底的猫改善伙食而省吃俭用……他是有些理解不了的。

　　他决定研究一下。

　　先从尾巴开始，看看这玩意儿究竟有什么好玩的！

　　于是他伸出手捏住了团子的尾巴，感觉看起来毛绒绒的，里边其实是挺细的一根，明明软软的偶尔却又好像在反抗他，时不时还从他手上溜走。

　　……又溜走了！

　　周离微微抬起眼睑，瞄了眼团子。

　　团子也抬起头，看向他。

　　忽的，她歪了下脑袋，于是那条尾巴又主动的放在了他手心，还动了两下。

　　团子继续低下头，认真看着。

　　周离也默契的继续玩。

　　似乎隐隐听见了槐序说他变态的声音，又好像没听见，总之嗡嗡嗡的，管他的呢……

　　半小时后，周离收回手站起来——

　　不过如此！

　　一转头，槐序面无表情的盯着他，口中发出机械的声音：“我，想，买，个，手，机。”

　　“真的？”

　　“我说了三遍了。”

　　“这样啊。”周离并不在意，“你想买个什么手机？但是你只能放家里玩呢。”

　　“有时候也可以带出去，我还有多少钱？”

　　“还有四千多吧，够了。”

　　“我想买个那个，那个，那个苹果11？”槐序抠着脑袋想着，“我听有人说这个好用。”

　　“……买不起。”

　　“……”

　　槐序第一次发现自己资金紧张。

　　对此周离也有同感。

　　本身周离觉得自己资金已经变得宽裕了的——在他预想中，租房支出是高于学费的，现在这笔钱似乎不用出了，省下的钱报两个驾校都有多。

　　可他发现给房子里置办东西也很花钱。

　　主要这房子装修就很好，里边摆的东西也不能一看就很廉价吧？

　　一人一妖对视一眼，都没吭声。

　　第二天是军训的最后一天，大家聚集在足球场，重复演练流程，以保证明天不出差错。槐序将整个连队带得很好，于是一天都很轻松。

　　9月15，军训汇报表演。

　　还是槐序出场。

　　除了分列式检阅，还有表演军体拳、匕首操和校园防暴演习的连队。周离从来没看过，也不知道好不好看，于是他在当天早上，换上了一件薄卫衣，长袖带帽子的那种，并戴上口罩悄悄来到足球场的观众席上，站在最后边等着。

　　把兜帽一盖上，姜姨都认不出。

　　周离很满意！

　　五营四连离他很近，周离看见自己站在连队最前面、昂首挺胸，前边还有一个拿着相机的校报记者对着他猛拍，感觉有趣极了。

　　而有谁能想到，他本人就站在几十米远外，安静的看着这一切呢？

　　目光再往边上一扫——

　　在某个女生连队的最前面，有道高挑的身影一直仰着头……盯着他的方向。