第一章 缘起

4月30日，周二。

　　劳动节将至，放假归家的学生们拥挤在校门口等红绿灯，一部分顺着校门两边流走，将整条街染成蓝白色。

　　周离沿着人行道的树荫缓步走着，一路光影斑驳，他一点儿也不急。

　　走出一段距离他把校服脱了，挎在手上，然后不由自主仰头瞄了一眼天空。

　　清空明净，一朵云也没有。

　　周离低下头。

　　今年的夏天要来得晚一些。

　　开始热起来了。

　　走到一个路口，周离转头观察两边的车流，身旁也站了些学生，他们在讨论今晚去哪里上通宵和一些有关游戏的内容，空气中飘荡着清甜淡雅的香味，周离回头看了看，才发现路旁栽种的行道树已经开花了，是一串串白色的小花，味道很淡。

　　“是槐花啊。”

　　槐树在北方城市常被用作行道树，在南方倒是不多见，周离所处的这座城市也只有临近学校的几条街种着槐树，其余大多是小叶榕和银杏。

　　今年槐花开得似乎也要晚些。

　　刚走到路口中间，忽然一阵模糊不清的歌谣顺着微风飘来，传进周离耳朵，调子倒是挺好听，质朴悠远。

　　可惜没有歌词，只是在哼。

　　周离脚步未停，下意识抬起头，顺着歌谣传来的方向看去。

　　只见一道纤瘦的身影坐在一棵槐树的枝丫上，双腿吊在半空随意晃悠着，他没穿鞋子，嘴上似乎抿着一片槐花，一边用鼻音哼着歌谣一边转头到处看，似乎无聊得很。

　　是一个容貌俊美的少年。

　　周离目光略微向下，当瞥见少年那赤着的还沾着灰的双脚时，他顿时皱起了眉，再往上移时，那少年也刚好无所事事的将头转到他这个方向。

　　瞬间，目光相交！

　　周离很自然的收回目光看向前方，装做什么也没看见的样子继续往回走。

　　可那棵槐树和那少年就在前方。

　　周离尽量保持神态、平稳呼吸，甚至还瞄了眼对面路口的烤红薯摊，但是余光告诉他，那少年在盯着他。

　　还在盯着，目光随他而移动。

　　周离暂时没慌，最近天已经很暖了，有人任性一把不穿鞋跑出来玩和爬到树上摘槐花并不是一件多么离谱的事，槐花这个东西本身就可以吃，并且还具备一定的药用价值，每年都有一些人跑过来摘。

　　可紧接着，耳边响起了一句话——

　　“你看得见我？”

　　那少年取下了嘴边的槐花，冲他挑了挑眉，语气中满是惊讶。

　　周离置若罔闻。

　　哗的一下！

　　那少年竟直接从树上跳了下来，明明赤着脚，却落地无声，路上行人如织，亦没有任何一人向他投去目光。

　　落地之后，少年立马跟上周离，像是发现了一个难得的猎物。

　　“你看得见我吧？”

　　“你肯定看得见我！”

　　“你刚才看我了！”少年赤脚走路，跟上了周离。

　　“别装了，你已经被我识破了！”

　　“嘿！你还想装！”

　　少年一直走在周离身旁稍微靠前些的位置，这样方便他转头看周离的模样，可周离始终神色自如，目光偶尔扫一眼车道上的车，偶尔瞄一眼路旁开满洁白小花的槐树，甚至偶尔会往他的方向看一眼，就像那目光能透过他看到两旁的店面一样。

　　“你干嘛不理我？”

　　“为什么？”

　　“嗯？”

　　少年的询问间隔变久了些。

　　可周离始终面色不改。

　　渐渐地，少年步子慢了下来，落后了周离，他抠了抠脑袋——

　　“我很吓人吗？”

　　周离依然往前走着。

　　十来分钟后，他顺利回到家，直到反身将门关上，他才终于舒了口气，将校服外套放在鞋柜上，开始换拖鞋。

　　有阵阵香味从厨房传来，伴随着一道女人的声音：“回来啦？”

　　“回来了。”

　　“小双呢？”

　　“不知道，还在后头吧。”

　　“我以为你们会一起回来呢，醋好像用完了……”一个头从厨房探了出来，刚巧瞥见周离换好拖鞋起身又舒了口气的样子，她剩下的话便生生咽了下去，“等下小双回来了趁他还没换拖鞋叫他去对面超市买一瓶吧。”

　　“我去吧。”

　　“不用，你好好休息。”

　　“没事的。”

　　“那辛苦你了，自己拿钱。买宁化府的上水井。”

　　“哦。”

　　于是周离又换上鞋，出了门。

　　这是个老小区，紧邻雁城中学，出门左转二百米就是周离遇见那少年的路口，只是他回来的路上特意饶了一圈，现在又要出门让他略有些担忧。

　　还有一个月就要高考了，这个时间段非常重要，他不想惹麻烦。

　　超市就在小区门口对面，周离镇定自若的走过去，抱着醋回来。

　　安然无事。

　　吃完饭，周离坐沙发上和老周一起看了会儿新闻，然后又回房间看了会儿书，在此期间总是回想起下午遇见的那个少年，如是心不在焉的，居然也到了该睡觉的时候。

　　“呵~~”

　　伸着懒腰打了个呵欠，洗漱回来躺在床上，出神了一会儿，周离顺手关了灯。

　　房间顿时暗了下来。

　　城市的灯火却还依然通明。周离转身侧躺着，透过窗看向外边，橘色的天边和山坡的剪影，楼房那些亮着灯的小格子，远方路灯色的空旷道路，甚至还能听见火车的鸣笛，他的睡意渐渐上来了，眼皮子开始打架。

　　不知是睡着了还是没有，忽然他房间的窗子像是被谁给推开了——

　　“哗！”

　　顿时惊散周离的睡意！

　　他睁开眼，方形的窗框上赫然多了一道人形剪影！

　　这可是二十五楼！

　　周离心里慌得一比，但表面上却装作很疑惑的样子看了看窗，然后觉得应该是隔壁的响动，便翻了个身变成平躺的姿势，准备继续睡了。

　　“我想通了，你应该是怕我！”白天那少年的声音又响了起来。

　　“我猜对了吧？”

　　“你以为我会害你，我会吃人！”

　　“但其实我并不会害你，我也不吃人，我从来没有吃过人。”

　　“……”

　　少年转头打量周离的反应，但床铺上并没有动静，这不免令他倍感失望：“你还是不想理我……我知道你听得见，你也看得见，今天白天的时候我就看见了，你的眼睛里倒映着我的影子。”

　　周离躺床上静静的听着。

　　对少年的话，他至少八成信，因为他从小到大确实没见过他们吃人，一次也没有。

　　但这并不意味着和他们接触不会有麻烦。

　　“你说话啊，我好不容易遇见一个看得见我的人，你要真不想见到我，我会走的！”

　　房间中安静了一会儿。

　　稍许，响起一声叹息。

　　“算了……”

　　“你还是怕我。”

　　“脑子有病……”

　　“反正我是真没打算伤害你，我只是太久没有见到能看得见我、能和我说话的人了……”那声音中带着莫名的惆怅，“想和你说几句话而已。”

　　“我走了。”

　　房间中彻底安静了下来，而周离早已睁开眼睛。

　　他没有转头去看，打在天花板上的干净光斑证明少年确实已经离开了。

　　周离睁着眼，许久都没再睡着。