第二十二章 说归说

赵妈妈和前排几人聊了一会儿，高考完了同学们心态也放松了，往常在她老人家面前大气不敢出的现在也敢开几句玩笑了。

　　待最后几个同学也到来，赵妈妈便开始讲了。

　　填报志愿流程，一些名词解释；

　　高校和专业等次划分；

　　985高校介绍；

　　都是闲聊似的提一提。

　　雁城中学是雁城最好的中学不假，可毕竟是小城市，一年能考上一两个清华北大就算不错了，能上985的学生大多在直通班，周离这个班估计也就一二名能稳定走个末流的985，没多少可介绍的。

　　一二名成绩挺稳定，是固定的。

　　楠哥算个例外。

　　如果所有题都恰好考到她会做的，或者她蒙的也都对了，她上天都没问题，可那未免也太夸张了些。

　　只是不知道她攒了整整一学期，会不会量变引起质变。

　　剩下的从211到小城市二本学院的高校又太多，赵妈妈不好一一介绍，便由同学们发问，她来作比较或者给出意见。

　　楠哥撑着眼皮做笔记，从头做到尾。

　　待赵妈妈讲完，将打印卷子扔给大家让愿意估分的同学们自行比对时，楠哥转头对周离说：“我觉得我这次恐怕要搞个大新闻了。”

　　“什么？难道你真要去……”

　　“不是！我刚才来的路上特意去买了几张刮刮彩，你猜怎么了？”

　　“中了五百万？”周离松了口气。

　　“再猜。”

　　“一千万？”

　　“没，没中。”

　　“没中？不可能吧？”

　　“真没中！一分钱都没中！”说到这里楠哥颓丧的眼中亮起了几点光星，“你知道这说明什么？”

　　“你暑假没钱花了？”

　　“说明我高考把我攒了大半年的运气全都用光了！说不定还透支了，你知道这意味着啥？”

　　“上天？”

　　“可不是嘛！我得上天了！这次不得把我大伯牛逼坏啊！”楠哥说到兴奋处不自觉的增大了点音量，但立马她又一缩脖子，重新降低分贝，“低调点，低调，先低调，不然到时候考得差就太丢人了。先低调然后一鸣惊人才更有震撼力，你说是不是？”

　　“是的，那我就提前恭贺你了。”

　　“嘿不用，我可只给你一人说了啊，你可不许给别人说啊！”

　　“好的。”

　　“懂事！”

　　楠哥猜周离也无人可说。

　　她抬起头往前瞄了眼，对周离说：“你不估分吗，估了分你好提前选学校，免得到时候手忙脚乱的。”

　　“我等他们看完。”

　　“嘿嘿，我觉得你这次至少比真实水平要多考二三十分吧？”

　　“托你的福。”

　　“咱们互相帮助嘛！”楠哥自觉清华北大有望、今晚打隔壁班以她的实力多半也是手到擒来，于是心情很棒，“要是你实在想谢我，考完请我吃顿饭吧，我想吃芋儿鸡！”

　　“好的。”

　　赵妈妈每科都带了好几套卷子，有些人也不想估分，基本两三人就能看一套。

　　前排的两朵金花很快拿到了一套英语卷子，回身和周离一起看。

　　“楠哥你看吗？”周离问。

　　“我不看。”

　　李楠觉得这小子真是好笑，她怎么会记得自己都选了些什么？

　　周离看得很粗略，两朵金花也是。

　　他们神情差距很大。

　　陈国花和张秀花的成绩在班里算是垫底的，现在没有三本了，而她们是真的上本科线都难。这俩姑娘一个压根不想学，一个每天都很认真但就是学不进去，老师也拿她们没办法。

　　花了挺长时间排队，看完四科卷子，周离觉得211大概率没问题了。

　　一本线必过。

　　而前排两个姑娘的表情似乎不太好看。

　　赵妈妈从后边绕了过来，看着周离她笑了笑：“咋样？稳不稳当？”

　　“挺好。”周离答。

　　“那我就放心了！”她又看向李楠，“楠哥呢，楠哥发挥得怎么样啊？”

　　“好着呢！”楠哥随口道。

　　“哟，厉害嘛！”

　　“那可不，咱老李是谁呀！”

　　“瞧你这样昨晚是去上网了吧？”

　　“考完了嘛。”

　　“你啊……”

　　赵妈妈下意识抬手欲打，楠哥熟稔的将脖子往后一缩。

　　赵妈妈没打着，她笑了笑没再追击。

　　随即赵妈妈又看向了前边的两朵金花，见她们的脸色，她抿了下嘴，小心的问：“发挥得不好吗？”

　　两个姑娘沉默的点了点头。

　　赵妈妈便安慰道：“还没出分数呢，考得不好也没事的，各有各的路要走。”

　　两个姑娘只嗯了一声。

　　陈国花的家里条件挺好，觉得即便考上个专科，也希望她去再成长两年，拿个文凭，但她自己却不想去，她迫不及待的想进入社会、经济独立了。张秀花则是农村来的，家里思想可能也比较落后，供她上高中已经挺不容易了，如果她只考上个大专，兴许她是很想去读的，可家里在经济上、精神上都不支持。

　　两个姑娘面临了人生的第一次大抉择。

　　平常一有空就叽叽喳喳说个没完，两小时前还在争辩‘折耳根和香菜哪个才是反人类’的她们现在却格外安静。

　　失意的可不光是她们。

　　很多时候都是这样的，你完全没有做好准备，就被推搡着长大成人。

　　慢慢的快五点了，几个班委交流了下，作为体育委员的楠哥没有理会他们的请示，于是他们决定在教室坐到五点半再出发去酒店，约好六点开席，时间差不多。

　　楠哥趴着不动，面朝周离的方向，双目无神。

　　忽然她问：“周离，快毕业了，以后肯定天各一方了，你会不会舍不得本大哥？”

　　“会。”

　　“这么干脆？”楠哥反倒有些意外。

　　“嗯。”

　　周离觉得楠哥是个很好相处的人，也是个极特别的人，而且楠哥是唯一能和他聊得到一起去的人，试想如果没有楠哥，他的高中就是完全灰暗的吧？

　　就是那种读书只剩下读书，以后回想起来没有任何能会心一笑或抿嘴沉默的地方，没有任何怀念价值的高中。

　　现在好了，他会永远记得在那三年的黄昏时段，自己多了个自带天线的同桌。

　　楠哥欣慰的笑了笑：“其实我也蛮舍不得你的。”

　　说完她便想起了自己交友遍四方，小弟满校园，于是又补充了句：“我觉得你有个挺特别的地方。”

　　“什么？”周离不解。

　　“因为你能懂我。”楠哥趴着说。

　　“……好好说话。”

　　“就比如我刚刚说的那些，你一点都不惊讶，也不觉得我是在痴心妄想或者我的脑回路不正常，要是别人，表面上不说什么，心里肯定在想李楠是个脑残。”

　　“原来是这样。”

　　周离心里默念李楠是个脑残，三遍。

　　这时楠哥又说：“说来神奇啊！咱们虽然性格完全相反，但还是能尿到一个壶里的！”

　　周离：……