第七十二章 团子大人不识字

“周离，你在发什么呆？”

　　“我在考虑，明天要不要改换外语学院的女生连队。”周离看了看远处。

　　“外语学院的女生好受欢迎的，每到休息时间都有好几个男生连队抢着和她们玩。”楠哥也顺着他的目光看向足球场另一端，“我们最惨，现在都没有男生连队敢找我们玩了。”

　　“我的错。”

　　“不怪你。”楠哥摆了摆手，“对了，你今天怎么不教唱歌了？”

　　“我嗓子哑了。”

　　“假！”

　　“好像有点使用过度。”

　　“我发现你这人最大的本事就是睁着眼睛说瞎话！”楠哥一边吃雪糕一边说，她和周离以上厕所的名义跑到小超市买了雪糕吃，远处传来断断续续的合唱声音。

　　“你那室友唱歌水平和我有一拼，还是你昨天唱得好听。”

　　“待会儿多夸夸他。”

　　“为啥啊？”

　　“他缺乏自信。”

　　“行吧。”楠哥点了头，昨天周离为她抛头颅洒热血，她当大哥的，不好这点忙都不帮。

　　“我吃完了。”周离扔掉雪糕棍。

　　“你吃那么快干嘛！”楠哥从兜里摸出五块钱，“再去买一根。”

　　“哦。”

　　周离抬头看了看。

　　槐序蹲在树上，眼巴巴的。

　　好好一只妖，就这么馋成了狗。

　　周离又买了根酸奶布丁，还给小表妹带了瓶水，吃完后，和楠哥一前一后走回方阵。

　　教歌时间刚好结束，教官宣布休息，周离便走到树荫下坐着乘凉。

　　常小祥走过来问：“我唱得怎么样？”

　　“很好。”

　　“楠哥，你觉得呢？”

　　“比我好。”

　　“嘿嘿。”

　　“我明天教军中绿花。”周离说，“后天还有个打靶归来，还是把机会让给你吧？”

　　“行！大恩不言谢！”

　　“我也该谢谢你。”

　　“噗~~”

　　边上传来了一道笑声，周离转头轻飘飘的瞄了眼楠哥，她立马便恢复正经，等常小祥走了后她才凑到周离边上说：“原来你打的是这个主意！”

　　“什么主意？”

　　“可恶！我竟然还成了你的帮凶！”

　　“你在说什么……”

　　“周离，其实最开始的时候我觉得你特别单纯，大家都欺负你。”楠哥完全不管他的，“但现在我发现你这个人焉儿坏！从今天开始我得防着你了！”

　　“别胡说。”

　　周离扭头看向别处。

　　休息时间很短暂，基本就是上个厕所，汗水还没干，就重新吹哨集合了。

　　槐序在周离身边念着：“我也想吃雪糕，吃老冰棍和酸奶布丁……”

　　周离并未理他。

　　教官在方阵前说：“今天我们要学习走正步了，这个动作要大些，所以会比齐步累得多，我知道你们懒，但我比你们更懒，所以你们学的时候给我认真点，咱们都少受点罪！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“我先演示下动作……”

　　足球场响起了轰隆隆的脚步声。

　　槐序也没闲着，他要么坐在树上看大家训练，要么下来跟着连长的动作学，或者跟着大家一起笑话一下某个走成同手同脚或搞反左右的小伙子。

　　有时候他也瞄一眼窝边草连队。

　　李呆毛又开始跑圈了——

　　这是因为她总爱打报告上厕所，一天打十来次报告，女连长再喜欢她也不能一直纵容。

　　但驳回也没用，雪糕是不能不吃的。

　　倒是可以在她吃完回来后罚她，李呆毛绝不含糊，也不会打连长——

　　你罚她跑圈吧，不管多少圈她都跑，只是慢悠悠的磨洋工，中途时不时还得消失一阵，不仅耽搁自己训练，也影响其他连队；不然你罚她站军姿、鸭子蹲也行，她得找个荫凉地；或者也可以罚她做几百个下蹲，她都欣然接受。

　　你也完全不必担心会把她累坏，累着了她会自己休息，完事后还笑呵呵给你打招呼。

　　五天过去，女连长都麻木了。

　　槐序觉得特好玩。

　　一早上很快结束。

　　楠哥的二十圈还没跑完，她笑着和连长打招呼：“香香姐，还差八圈，下午接着跑啊！”

　　女连长白了她一眼。

　　楠哥在人海中扫视一圈，很快把周离找了出来，她连忙拉着包子的手走了过去：“周离，今天我们想去余味堂那边换换口味，你去不去？”

　　“去。”

　　于是三人去了余味堂。

　　周离打了一份土豆红烧肉，一个清炒凤尾，还有六毛钱的米饭。

　　楠哥打了份焖肉米线和一个鸭腿，她对周离说：“咱们学校的米线上过新闻的，2块2，据说已经很多年没涨过价了，我昨天吃了知味堂的，还不错，你下次也尝尝。”

　　周离点头答应。

　　包子也端着饭盘过来坐下，她只打了两个素菜，对周离说：“大姑昨天给我们打了电话，我爸问你军训完去不去我家吃饭？”

　　“我想想。”周离说。

　　“他脸皮很薄的。”楠哥看向包子的餐盘，“军训这么累，你就吃这个？”

　　“我觉得挺好吃的。”

　　“我还以为你应该很爱吃肉呢。”

　　“为什么？”

　　“你看你脸，好多肉。”

　　“……天生的。”

　　“昂！”

　　吃了饭之后，楠哥又带着两人去篮球场后边转了转，那里有很大的玫瑰花园，直到小表妹开始有点犯饭困了，三人才回去。

　　蓬的一声，槐序又突兀的出现在周离身边，他感叹着道：“你们学校饭菜好便宜啊！”

　　“对你来说有区别吗？”周离瞄了眼他嘴角的油，“嘴都没擦干净。”

　　“当然有！！”

　　“什么？”

　　“便宜的我负罪感更低！”

　　“你还有负罪感？”周离很惊诧。

　　“有的！”槐序很认真的说道，随即他又吸了吸鼻子，“我闻到了团子的味道，奇怪，她最近不是一直住在另一边吗？”

　　“她回来了吗？”

　　“多半是。”

　　随即周离跟着槐序，走到了几个女生身后，只见前方花坛上坐着一只漂亮小猫，小猫身边还放着两个有单独包装的散称月饼，叠在一起。

　　“好可爱啊！”

　　“太漂亮了！”

　　“这月饼谁给它的啊，好有爱！”

　　“把月饼抢了，让它知道人心险恶！”

　　耳边全是师姐们的声音，有一个穿短裙的师姐蹲在小猫身边，轻轻摸小猫的头。

　　小猫扭身躲避着，却也不跑。

　　等师姐不摸了，小猫又伸出小爪子，温柔的按在她的手上，抬头盯着她喵喵叫，很轻松就让围观的几个师姐全都变成了星星眼。

　　有人怂恿把它抓回去养。

　　这时，小猫看见了周离和槐序。

　　“喵~~”

　　师姐们也转过头，顺着小猫的目光看见了还穿着军训服的周离，怔了怔。

　　槐序在旁边说：“她们犯花痴了。”

　　周离径直走到团子面前，蹲下来问：“你怎么跑这里来了？”

　　“团子大人当然是在这里等你们。”

　　“我住那边那栋。”

　　“原来如此，难怪团子大人守了一早上也没见到你们。”

　　“这边出入的都是女生，这你应该分得清吧？”周离仔细打量着团子，发现她现在的样子和她走之前有点不一样，毛变得更长更白了，五官也更秀气了。

　　“而且早上我们都在军训。”槐序也说。

　　“你个妖怪也要军训吗？”

　　“要的。”

　　“欺骗团子大人是重罪。”

　　“这个是哪来的？”周离指着两个月饼及时打断了他们接下来的争吵。

　　“团子大人知道马上要过节了，特意给你们两个带的，一人一个。”团子伸出一只爪子，将月饼朝周离拨了拨，“好远的，可把我累坏了。”

　　“辛苦了。”周离说。

　　“偷的吗？”槐序好奇的问。

　　“凡人献给团子大人的！”团子严肃道。

　　“人不会给猫吃这个吧？”

　　“闭嘴！”

　　“好嘞！”

　　“周离拿着，还有团子大人不想走路了，把我抱上去睡午觉。”

　　“……”

　　周离揣上月饼，把她抱了起来。

　　身后几个女生十分好奇，连忙说道：“师弟师弟，这只猫是你养的吗？”

　　“对。”

　　“它居然还能和你对话呢！”有个师姐说，“不过军训养猫很麻烦吧，我太喜欢这只猫了，要不我们打个商量，我们留个联系方式，你不方便的时候可以把它交给我养，放心，我保证我们会举全寝室之力会把它养的白白胖胖的！”

　　“周离，李呆毛更好看。”槐序提醒。

　　“不用了。”周离过滤掉了槐序的话，委婉的拒绝道，“我都是散养的。”

　　“你不怕它丢吗？你是怎么养的？”

　　“她接下来要让你传授经验了。”槐序猜测道。

　　“不怕。”

　　周离加快脚步离开了。

　　槐序在他身后笑：“哈哈哈，看来还是长得好看的男孩子对她们吸引力更大！”

　　周离依然不理他，低头对团子说：“以后不要再走错路了。”

　　“都怪你们把房子都修得一样。”

　　“我住四栋，502寝室。”

　　“不要用你的凡人思维来揣测高贵的团子大人！”团子在他怀里翻了下身，弄得他好痒。

　　“这样啊。”

　　“还有，月饼节的时候团子大人想吃鲥鱼，最好要野生的，你们想想办法。”

　　“野生的早就灭绝了。”

　　“所以才叫你们想想办法。”

　　“……”