第五十一章 烧火不好看吗

吃完饭坐着聊了一会儿，为消磨下午时光，一群年轻人分成了三拨。

　　打球，上网和唱歌。

　　楠哥对前同桌和未来同桌很照顾，她说：“你是和我一起去打球呢还是和我一起去上网，我看你好像也不是很喜欢唱歌，你脸皮薄。”

　　“算了吧，我也不爱上网。”

　　“蒙谁呢？”

　　楠哥到现在还记得那个枪枪爆头导致被封号的小丑女，还有当时周离兴奋的表情。

　　周离想了想说：“我下午得去一个小姑娘那帮她补习，早就说好的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“好吧那你走吧。”

　　“你呢？”

　　“我……”楠哥想了想，刚才她妈喝了酒拉着她对她说，她已经是个大姑娘了，楠哥深刻理解到了她妈妈话中的含义，显然是叫她不要再沉迷游戏、一天在网吧厮混——

　　“那我去唱歌！”

　　“好，楠哥再见。”

　　“你打个车吧，这么晒。”

　　“嗯好。”

　　走出小区，周离也并没有打车。

　　太阳已经往西斜了一些，照得公路仿佛在反光，左边的商铺门口有着窄窄的阴影，周离便沿着这条阴影慢慢走着，时不时要从人家店门口过。

　　槐序在旁问道：“真的那么好吃？”

　　“真的。”

　　“那个酸菜鱼真没有刺？”

　　“很多鱼都没有刺，或者刺少，把鱼肉片下来也能够做到肉里没刺。”

　　“那个麻婆豆腐真那么入味？”

　　“这道菜最检验益菜师父的功底。”

　　“我好想吃！”槐序说，“要不你去把楠哥给弄到手，她长得好看，配得上你，之后等你们两家人的关系变得好了，我就以你的好友的身份出席，嘿嘿嘿……”

　　“你笑得好蠢。”

　　“唔！”

　　回到家，周离翻看手机，发现吴元良刚更新了一条非主流空间说说。

　　内容很文艺。

　　最后还隐晦的祝楠哥过得好。

　　啧！

　　周离看得有些唏嘘。

　　他从来没有过这种感情，不过有时候他也会觉得，这也挺美的，是青春的一种解法。

　　微信上还有几条红染的信息——

　　红染：姐姐一个人好孤单。

　　红染：你什么时候来陪姐姐玩啊。

　　红染：你要不要提前来春明，熟悉一下校园环境，姐姐住得离你们学校很近哦！

　　红染：你提前来，姐姐带你去吃百虫宴怎么样？很贵的。

　　红染：烤孔雀呢？犯法的那种。

　　红染：机会难得！心不心动？

　　这些消息并不是一起发来的，而是断断续续的，每条中间隔着几分钟到半小时不等，周离大概也能从中看出红染到底有多无聊了。

　　于是他回道：不！

　　……

　　一转眼，来到了八月。

　　农历则是七月。

　　七月流火，天气转凉。

　　立秋过了。

　　七夕也过了。

　　周离如果不看日历，压根不知道这些节气节日，倒是天气越来越凉了，他觉得今年的夏天似乎格外的没有排面，来得晚，去得早。

　　八月十五，亦是七月十五。

　　周离看着墙上的挂历说：“今年公历八月和农历七月的日期是同步的呢。”

　　槐序斜身坐在飘窗上，奇怪道：“这有什么意义吗？”

　　“没有意义。”

　　周离觉得有趣而已。

　　还有半个月就要开校了，他得提前做些准备，而在此之前，他得再去一趟阴阳庙。

　　至少得和郑芷蓝道个别。

　　于是他提前和姜姨说了这事，家教那边也打了招呼，一大早就起床了。

　　先将郑芷蓝给他的四本书装进书包里，他前些天加班加点看完了最后一本关于历史的，看得有些潦草导致不能很好的串联春山道人的生平，周离有些遗憾。

　　随即给郑芷蓝打电话，问她缺什么东西，他给她带过去。

　　出门，逛超市。

　　郑芷蓝没有和他客气，要得最多的是火锅底料，其次是厨房调料。

　　耗油、鸡精、黄酒、豆瓣酱和豆豉。

　　最后要一些红茶，做茶叶蛋的。

　　一番采购，包里装得鼓鼓的，周离坐上了前往鸣啾山的车。

　　到止洪观时是下午四点。

　　周离看见了老观主和老妖，他上前打招呼：“观主，又在熬粥吗？”

　　“诶？小居士又来啦！”

　　“对，我要开学了嘛，之后就在彩云了，我想着去和她打个招呼。”周离说着脱下背包，“对了我还带了几本书过来，是以前您借给小郑的，我借阅了四本，她说让我直接还给您，顺便让我代她向您道谢，借了这么多年了才还，她有些不好意思。”

　　“这有什么，反正我也不看，要是有人愿意看，是好事嘛！”

　　老观主直起身，伸出黝黑的手，接过四本书后说：“我先把它拿去放着。”

　　周离点头。

　　老观主转身离开，槐序则好奇的蹲下揭开砂锅盖子瞅了瞅：“呀还加得有红豆和花生呢！”

　　老妖坐在小庙顶上说：“他年纪大了肠胃不好，夏天又热，一般晚上就熬一锅粥，一顿吃不完剩下的刚好留着早上吃，就懒得再煮了。”

　　“那中午呢？”槐序又问。

　　“中午吃点饼喝点开水就过了。”

　　“这样能保证营养吗？”周离插了一句。

　　“还好吧，他也不怎么干活，营养不够多打打瞌睡就好了。”老妖说道，“以前那些年代条件更苦的时候几天不吃饭也没什么，有些观主就当辟谷了。”

　　“现在条件……”周离看了看道观的破旧模样，“还是不行吗？”

　　“现在好啊，香客们出手大方，但这些钱他都用不完的，拿去给远方的孩子读书了。”

　　“这样啊。”

　　“他不可怜。”老妖对周离笑道，“他是自己不爱做饭，不爱弄吃的，他懒得很，不讲究，反正不管怎么样还不是过一天，不是吃不起。”

　　“那你那个事情怎么样了？”周离又问。

　　“哪个？”

　　“田里收成那个？”

　　“哦，那个我实在没办法。”老妖扣了扣头，“我就去小溪里抓了些鱼放田里，等他们打谷子的时候田里有鱼，应该也挺高兴的吧？”

　　“这也是一个办法。”

　　这时候老妖指了指他身后，周离便转身，两息之后就看到了老观主的身影。

　　老观主端着一杯水，拿着一包饼，笑吟吟的对他说：“这几天凉快了，但爬山还是热，吃点喝点休息一会儿吧，也没什么吃的。”

　　老妖的声音在身后响起：“就是这个就是这个，很好吃的！”

　　周离道了谢，接过了饼。

　　这个饼像是他印象中十几年前农村小卖部卖的东西，他长大后就再也没见过了——包装是完全透明的薄塑料外衣，上面一个字都没有。里面有一张白纸，用表格写着生产厂家、保质期和产品用料等信息，连名字都没有，也没有logo之类的。

　　饼不大，在包装中叠成一叠。

　　好像有十个。

　　周离拆开拿了一个，一口咬了一半，里边有甜的馅料，味道出乎意料的好。

　　老观主又往炉子里塞了颗松果，然后和周离开玩笑：“你个小伙子，前几天七夕不来，今天中元节了跑出来访友，哈哈哈……”

　　周离趁他不注意，递了个饼给槐序。

　　然后看老观主烧火。

　　他们那只有很少的一些公园里才会种松树，平常是没有的，所以也没人用松果来烧，周离觉得这玩意儿应该对标山下的玉米芯。

　　好像很好烧。

　　周离看得新奇。

　　离开止洪观后槐序都还在笑他，说他城里人，看人烧火都能看得津津有味。

　　周离也不和他争。

　　天边太阳都快碰到山了，郑芷蓝家平常夜饭吃得早，他得走快点。