第二十八章 那我就好受多了

午觉醒来，周离继续找工作。

　　槐序还在追剧中，西瓜已经吃完了，周离又出去给他端了一盘。

　　到下午五点，他总算找到个家教工作。

　　是给一个小学五年级的男孩子补习数学，每周两天每天两个小时，一个小时40块钱。雁城是个小城市，周离觉得这个工资已经很不错了，要是去发传单，一天从早到晚也就这么多。他可以考虑多干两份家教，或者等到暑假，那时候需要家教的多。

　　五点半时，他来到客厅。

　　姜姨的算盘没有打响，这让她老人家有些心累。她昨天晚上特意看了王刚的教程，学了好几道新菜，今天看周离的态度，估计她最近是没法展露了。

　　“你问问你爸什么时候到家吧。”

　　“哦。”

　　于是周离给老周发了信息。

　　老周没有回。

　　周离便和姜姨先开吃了，二十分钟后收到老周的回复，叫他们先吃，他马上到。

　　周离也没回。

　　他觉得姜姨手艺又进步了。

　　饭后坐了会儿，周离看着时间，拿起钥匙对姜姨和老周说：“我出去了。”

　　“去玩吗？”姜姨很关切，“钱够不够？”

　　“够。”

　　“可得多带点。”

　　“我找了家教的工作，去看看的。”

　　“哦……”姜姨很失望。

　　“家教啊？”老周抬起头来，嘴里还吧唧着，“多少钱一小时？”

　　“40。”

　　“便宜了。”

　　“就是，有点便宜了。”姜姨插嘴，“你还不如给你弟弟补习呢，叫你爸给你开工资，尽管要价！”

　　“他哪用得着。”

　　周离很快换好鞋子，对两人打了个招呼就出门了。

　　槐序自是跟着他，并挑了个人少的地方显形，对他说：“我今天快要被你家的晚饭馋死了，现在好想吃东西。”

　　“下次来我家做客吧。”

　　“真的！？”

　　“嗯。”看着喜出望外的槐序，周离又问道，“现在有想吃的吗？”

　　“不知道。我没有钱。”

　　“我给你买。”

　　“多不好意思啊……”槐序为难，“总是让你帮我买单。”

　　“葱油饼吃吗？”

　　周离看见了一个小摊。

　　槐序下意识的点头，等他察觉到有点不对的时候，周离已经掏出钱走过去了。

　　随即他手上多了个饼，还烫着。

　　槐序十分为难的咬了一口：“你这样我真的会很不好意思的。”

　　周离没吭声。

　　很快，他找到了家教对象的住处。

　　这家人姓罗。

　　接待他的是孩子爸爸，戴着个眼镜看起来斯斯文文的，很客气，还为他准备了饼干和饮料。

　　互相认识后，罗爸爸说道：“小周就讲几道题吧，正好孩子有几道题不会做，嘿不怕你笑，我也做不来，然后看看合适咱们就定下来。”

　　周离点头。

　　他提前在网上看了攻略的，学了学怎么以家教老师的身份和小孩子相处。而他现在正处于整个人的学识巅峰期，应付小学数学多半是手到擒来的，家长要考核的通常只是家教老师善不善于表达和引导，以及和孩子处不处得来。

　　大多数家长考核都不严，走个过场。

　　周离长得好看，先天具备优势。

　　才几分钟后，站在门口的罗爸爸就离开了，过了会儿，给周离和小罗端了一盘扎着牙签的西瓜过来。

　　“小周啊，罗宇航有点皮，要麻烦你多费心了！”

　　“哪里，小航很可爱！”

　　“哈哈他这是还没皮起来……”

　　“小孩子适当的调皮一点是好事，太听话了反而不好，我看像是小航这样的就刚刚好，在学校肯定也很讨老师的喜欢。”周离知道适当的肯定对孩子的重要，而且还能拉近他和孩子的距离，“小航你说是吧？”

　　“才没有……”

　　小孩子笑得很腼腆。

　　倒是罗爸爸笑容很灿烂。

　　两个小时之后，周离和俩人道别，他不知道罗爸爸那里对自己的评价如何，估摸着在小航那里的观感是不错的。

　　“真累！”

　　周离站在电梯里叹了口气。

　　小航应该有点熊，不过他这个年纪的孩子也差不多过了天不怕地不怕的阶段了，窝里横的居多。小航在周离面前很收敛，甚至还有点怕周离。让周离感觉到累的是在别人心里经营形象的这个过程。

　　走到小区门口，只见一个背影极为好看的姑娘蹲在马路边，手指在地上乱画。

　　“你怎么又变成女生了？”周离走过去问。

　　“你出来了，怎么样，当老师好玩吗？”槐序不仅无视了周离的问题，并且他自己抛出了问题后也没有等周离回答的意思，“我刚去找最近的一些妖问了，大部分都说自己上次见天师还是在上个时代，只有一个说前些日子见过一个很厉害的人，但也不知道在哪。”

　　“上个时代是指沉睡前吗？”

　　“嗯。”

　　“你问这些没遇到危险吧？”

　　“没有！这城市里都是些中小妖，大妖没事不会跑城里来的。而且大部分妖都还是很好说话的，少部分坚决不肯理我的，我都用道理说服了他们。只是我怀疑他们可能会用假消息来糊弄我，以便自己能够脱身。”

　　“……这样啊。”

　　周离慢悠悠的往回走。

　　他很想见到一个槐序口中的天师、法师之类的人物，不为别的，就想见一见。

　　让他知道自己不是孤独的。

　　槐序跟在他身边，说个不停：“那只妖说他上次见到的那个人是个姑娘，长得很好看，年纪看起来不大，你说他说的会不会就是你啊？除了三正那个蠢货，还有没有其他妖发觉你看得见妖怪，或者你有没有无意间展示过你的灵力什么的……”

　　“我是男的。”

　　“哦哦，对不起。”

　　“……”

　　走回到自家小区，周离见老灰和小圆并肩坐在垃圾桶的盖子上，头顶就是路灯，光线昏黄，他们看着桃树的方向发呆。

　　周离觉得不对，顺着他们的目光看去。

　　路灯从上而下照得树影斑驳，地上阴影和光斑交错复杂，未成熟的青涩果子落了一地。

　　周离愣了愣。

　　肯定又是哪家的小孩干的……

　　老灰和小圆转头看向他，没吭声。

　　于是周离走了过去，说：“桃子差不多也要上市了，到时候我给你们买点。”

　　老灰颔首：“谢谢你的好意，不过也不用了，其实我们不缺吃的。”

　　小圆则长长的叹了口气。

　　随即老灰瞄了眼周离身后的槐序，犹豫了下说：“前些日子南边苏醒了位大妖你知道吗？”

　　“知道啊，我还去看了。”

　　“我听说他醒后没有几天就被其他大人接走了，没有人来找你吗？”

　　“没有诶！”

　　“奇了怪了。”老灰说。

　　“是不是我也要学着那二货一样，大肆释放自己的气息，别人才知道我醒了？”槐序眨巴着眼睛问。

　　“我们只是小妖而已，也不清楚，你回去试试吧。”

　　“好。”

　　周离和槐序便上楼了。

　　老灰和小圆继续坐着乘凉，消磨着夏夜时光。过了会儿小圆跳下去捡了颗果子，在身上擦了擦后塞进嘴里，一口下去他五官都皱了起来。

　　“好苦。”

　　他转头看着老灰说。

　　……

　　这时祝双也已经到家了，他一见周离进门就转身苦兮兮的盯着他。

　　“哥，你可把我害惨了！”

　　“哦，对不起，我不小心说漏嘴了。”周离的神情十分从容，“要不我去向姜姨解释解释吧？”

　　“不用不用，没事了！”祝双是个小天使，他生怕哥哥陷入自责，“我已经和妈说清楚了，反正我和小梦也只是好朋友。”

　　“真的吗？你别是安慰我啊。”

　　“嗯！真的！”

　　“那我就好受多了。”