第九十一章 昨晚那个不是我

厕所比周离想象中干净许多。

　　他隐隐听到外边有些动静。

　　当他出来时，那个小青年已经不见了，他走回座位，用纸巾擦着手问：“那人呢？”

　　“走了。”楠哥啃着鸭脖。

　　“走了。”槐序重复。

　　“你们对他做了什么？”周离问。

　　“我就去找他提了一下，结果他也是个通情达理的人！”楠哥一边啃着鸭脖一边抬起眼睑，一脸平静的看着周离，“他就说他换个位置好了，现在不知道换到哪去了。”

　　“我看见了，他走了。”槐序举手发言，然后猜测道，“他应该是感到羞愧才走的。”

　　“……你们两个。”

　　周离觉得这两个就和小孩子一样。

　　在位置上坐下，扔掉纸巾，在众多零食中他选了包薯片，黄瓜味的，拆开吃了起来。

　　楠哥伸手过来拿了两片。

　　吃着吃着，周离发现游戏还没开，而左边的楠哥也没了动静。

　　一扭头，只见楠哥正直勾勾的盯着电脑屏幕发呆。

　　“嗯？”

　　周离伸手在楠哥面前挥了挥手，见她没有反应，便问道：“想什么呢？”

　　还是没有回应。

　　周离想了想，碰了下她呆毛。

　　迎来了一拳。

　　楠哥收回手，继续坐着，呆呆的盯着屏幕，忽的说：“周离，我是不是长大了？”

　　“？？”

　　周离瞄了眼桌上的五六个空啤酒罐，沉吟了下摇头说：“没有，你还小。”

　　“可我都19了。”楠哥说。

　　“19也还小。”

　　“你满19了吗？”

　　“没。”

　　“……”楠哥扭头看了他一眼，气馁的在桌上趴了下来，“我觉得我还是跟个小孩子一样，但我又觉得还是小时候好玩。以前我买了一支新钢笔、一个好看的笔记本都会很开心，会兴奋得装模作样的写写画画好一段时间……现在不会了。”

　　“你说。”楠哥又盯着周离，“我到底是长大了，还是没长大？”

　　“少喝点酒。”

　　“这和酒没关系，我清醒着呢！”

　　“……”周离扭头瞄了眼右边，只见那只老妖怪正盯着他们，露出感兴趣的神色，他迟疑片刻后又伸手去摸了摸楠哥呆毛，“打游戏呢，不要分心。”

　　“……有道理。”

　　楠哥点点头又开始了一局。

　　只是这一局她频频出错，最终靠着槐序神装的寒冰射手以及神级走位才一波赢下。

　　楠哥盯着屏幕，又沉吟了片刻，扭头说：“周离，我想了想，我可爱的地方还是很多的，既然你说不出来，我给你说说，你好生记着。”

　　“不用了吧？”

　　“用的！”

　　“专心打游戏吧？”

　　“嘭！”

　　“好，你说吧。”

　　周离从来不知道，喝醉的人事这么多。

　　到了后面楠哥酒意上来了，又点了个烧烤外卖用于提神，她还想整瓶小二锅头的，被周离以自己闻着酒味难受为由劝止了。

　　再到后面，就只剩周离和槐序两人在玩游戏了，楠哥已经倒在沙发上睡觉了。

　　姿势有点奇葩。

　　周离拿起手机想看时间，却发现有几条红包和转账提示，打开一看，都是楠哥发的。

　　分别是——

　　QQ红包3.07元。

　　微信红包806.63元，分了好几个发。

　　支付宝转账17643.12元。

　　及美团红包一个。

　　周离：……

　　他打开美团红包，输入手机号，领了五毛钱，满三十五元可用。

　　其他钱则挨着给楠哥发回去，免得明天早上她发现自己买早饭的钱都没有了，还得报警。

　　再之后，周离也睡了。

　　事实证明，烧烤不能提神。

　　早上八点，槐序把周离叫醒，周离又把楠哥叫醒，两人共同揉着眼睛。

　　此时屏幕上已只剩下机界面，三人面前的桌子一片狼藉，槐序正喝完最后一口冰红茶，一脸意犹未尽的表情：“该吃早饭了吧？”

　　“哦哦，对……”

　　楠哥挣扎着站了起来。

　　三人去楼下找了家面馆，一碗热腾腾的面下肚，顿时清醒了过来。

　　回去的路上，楠哥表情呆滞。

　　每每回想起昨晚的事，她都感觉脸烫得厉害——自己怎么会那么矫情呢？

　　不时扭头看一眼周离，几番欲言又止，但她终究是没有时光倒流的能力。只得甩甩头，花费约1.5秒把昨晚的事统统忘掉。

　　回寝室，赶忙洗个澡补觉。

　　9月22号，周日。

　　今天倒是个大晴天。

　　周离起得很早，陈扬和常小祥起得更早，说是要去开会。一大早他就听他们抱怨这几天不是学生会开会就是班委开会，或者就是去聆听老师指导，事儿真多，忙死了。

　　周离换了一条弹性比较好的裤子，加一件长袖体恤，穿上运动鞋。

　　将就着，也差不多了。

　　他拿上头盔，对着镜子戴上看了看。他觉得挺好看的，铁灰色，适合男生戴。

　　“我走了。”

　　说了一声，他便出门了。

　　推着自行车在楼下等了等，楠哥蹬着一辆崭新的山地车过来，双手下垂，神态自然，直到慢悠悠的来到周离面前，她才弯腰握住车把，对周离一挑眉——

　　“怎么样？骚气吗？”

　　“什么？”

　　“车啊！还能是什么？”

　　“哦。”周离仔细打量了下她的新车，感觉配色很亮眼，有点个性，但也看不出什么。

　　“骚气。”他点头说。

　　“嘿嘿，我看了好久的配置呢，昨天下午才装好，还是花钱请店里的师傅帮着装的！”楠哥看起来很喜欢她的新车，“我之前还想整个软尾，但想了想，还是整个硬的……”

　　“听不懂。”

　　“……”楠哥噎了一下，“走吧！”

　　“园区内不能骑车。”

　　“管他的呢！”

　　“你这几天不忙吗？”周离没理她，推着车走，“陈扬他们都忙得很，开各种会。”

　　“那些沙雕会，我才不去！”楠哥皱了皱眉，只得跟着周离推车。

　　“不去没事吗？”

　　“有什么事？”

　　“也是……”

　　两人买了几个包子，去往校门口。

　　自行车协会的社员声势浩大，每人都推着自行车，其中不少人还穿着贴身的骑行服，戴着护目镜穿着一种奇怪的鞋子，成了校门口一道独特的风景线。

　　公路车和山地车参半。

　　周离低头看了看自己的运动服，又看了看楠哥。

　　楠哥也没有穿骑行服，只是穿了身比较紧身的衣服，能减少风阻和避免裤脚卷进车链，高挑的身材和笔直的大长腿很是吸睛。

　　察觉到周离的目光，楠哥扭头小声说：“你别看这些人穿得专业，其实都是菜鸡。”

　　停顿了下，她又换了个说法：“他们穿得越专业，等咱们把他们拉爆，他们就越难受。而且就越显得咱们厉害。这个就叫扮猪吃老虎。”

　　周离点头，觉得有道理。

　　两人拿着包子啃着，没一会儿，会长和副会长来了，骑着两辆公路车。

　　会长身材高壮，粉红色的骑行服极其的骚，反倒作为女生的副会长穿着红黑的骑行服，给人一种非常冷酷帅气的感觉。

　　两人辨识度都挺高。

　　会长清点人数，等到了九点，在群里确认没有人迟到后，便准时出发。

　　先到滇池边。

　　转两个弯，沿着渔浦路往下直走，直接就能抵达环湖东路。

　　这里就已经是滇池边上了。

　　今天天气也好，天空呈现清淡的蓝色，洁白的云在天际连成一条线。滇池绿波广袤，早晨风平浪静，湖边长着芦苇和水葫芦。

　　照顾着大一新生们，会长特意留了一定的时间让大家玩耍拍照。

　　不知何时，会长凑到了楠哥身边，已然被楠哥的外貌迷惑了：“师妹你骑车多久了？”

　　“二十多年。”

　　“你多大了？”

　　“十九了。”

　　“……师妹可真逗。”会长看了看楠哥的车，“刚买的新车？”

　　“对。”

　　“平常也不怎么骑吧。”会长露出为难之色，“今天这一百公里对于我们来说简单，但如果你从来没骑过这么长的路的话，骑下来会非常难的。”

　　“你怎么知道？”

　　“你骑行服都没有，车也是新的，还没有锁鞋。”会长有一双慧眼，“你有点冲动了，可能你对一百公里没什么概念才会报名，其实挺累的。尤其女生体力也比不上男生。”

　　“这样啊。”楠哥学着周离。

　　“不过也没事。”会长笑了笑，安慰着楠哥，“每年都有很多师弟师妹对骑行感兴趣，但以前又没怎么骑过自行车的，一时脑热就报名了，然后半路就骑不动了。”

　　“那我怎么办呢？”楠哥睁大眼睛。

　　“没事，待会儿我们一起走。”会长说道，“骑车节奏很重要，你跟着我，不容易乱。”

　　“可你是公路车。”

　　“我们都是会慢慢骑的，不然就算我们换一辆车，你们也骑不过我们。”

　　“那万一风大怎么办？”

　　“我给你破风。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　“那就谢谢会长你了。”

　　“没事，师妹我们加个联系方式吧，以后在周边骑车我可以叫上你。”

　　“好，支付宝。”

　　“？？？”

　　“我平常都用支付宝聊天的。”

　　“……”

　　周离在旁边默默听着，不动声色。

　　万万没想到，最终会长还是加了楠哥的支付宝——按照他平时的运动量，应该能够成为楠哥每天早上的重要能量来源？

　　然后两人继续聊天。

　　周离也继续听。

　　听会长说他们这次是顺时针骑，好处是下午逆风概率更小，并且能够贴着湖边走。

　　滇池周围下午风会特别大。

　　还说往后走有个挨着滇池的小村子，风景不错，路面下就是滇池，海鸥也多，而且方向正对着夕阳落下的位置，比什么海埂大坝好多了之类的。

　　巴拉巴拉……

　　楠哥听得很认真，暗暗做着笔记。

　　直到副会长过来提醒可以出发了，并且鄙视了一番会长，会长才恋恋不舍的中止聊天。

　　环滇池之旅，正式启程。