第五十三章 送别

乌云遮月，晚上果然下雨了。

　　这方世界再度陷入黑暗与嘈杂，院中的灯却还亮着，灯光透进屋，槐序眼睛明亮，手中无意识的摩挲着他那块木牌子。

　　这样的动作他最近常做。

　　旁边床上传来周离均匀的呼吸声。

　　他睡着了。

　　槐序悄悄爬了起来，扒在窗沿上，又摸出玉坠子，对着窗外暗淡的灯光看。

　　“明公。”

　　“平定军。”

　　“甲四……”

　　他口中小声的呢喃着。

　　许久，他退了回来，抱膝坐在地铺上看窗外灯光下的雨丝发呆。

　　雨声催人入眠，不知多久，他背靠着周离的床，仰头渐渐合上了眼睛。

　　耳边仿佛响起了一些声音——

　　“妖比人强，与妖作战凶险异常，但你我既是平定军的一员，又是甲字头，无论面对多么凶悍强大的妖都不应怯懦才是，更不应同情手软！”

　　“他们看起来挺友善。”

　　“胡言！这是我们的世界，怎能分给那些怪物？且你我为天地而战，又为陛下尽忠，今后这样的话还是少说为好！”

　　“可是……”

　　有些话他没说出口。

　　又有其他声音响了起来，是一首归乡的歌谣，悠悠的撩人心弦。

　　……

　　依旧是完美的睡眠。

　　周离是被窗外的唧唧喳喳声吵醒的，还有那只爱作死的乌鸦啊啊的叫，睁开眼睛，映入眼帘的是一个陌生的女子，脸型五官很有英气。

　　周离有些懵。

　　那女子转头看向他，懒散的砸吧了两下嘴：“我发现你一到这地方就醒得特别晚！”

　　“我睡得好。”

　　“嘁！不就是睡懒觉吗？”

　　“你怎么又换了个新模样？”

　　“我的新造型，怎么样，好看吗？”

　　“好看，这又是哪个明星吗？”

　　“嘿嘿，有眼光！”

　　“你这么出去会把小郑姑娘吓着的。”

　　“不会！”槐序又打了个呵欠，“我刚才已经在窗边和她打过招呼了，人家比你镇定多了，瞧你那眼睛瞪得跟个葡萄一样！”

　　“哦。”

　　周离穿好鞋子，去洗漱了。

　　早餐清淡而又精致，吃得舒服，周离洗了碗后，来到院中，见花落了一地。

　　郑芷蓝在院中、楼顶和阳台上，甚至来她家的小路上都种了很多花，都是些颜色艳丽、四季开花的品种，令得雨后的空气中都仿佛沾染了些香润。

　　郑芷蓝坐在院中，转头问他：“花是不是被雨打落了很多？”

　　“但还是有很多开着的。”

　　“有花苞吗？”

　　“有，不少。”

　　“那就好。”

　　清和自外回来，拿起扫帚扫地。

　　他已经去山上转了一圈了。

　　听郑芷蓝说清和有这个癖好——他爱去山上转悠看庄稼，特别是下了雨或连续烈日后，他是必须得去看看的。

　　老农一样的习惯。

　　还有点反差萌呢。

　　听清河说，山上又有了好多蘑菇。

　　周离和郑芷蓝决定去捡。

　　夏天下了雨后蘑菇就长得快，尤其是竹林树林里，收获极丰。

　　中午炖了鸡汤，还有多的蘑菇则拿来炒了菜。清和爱吃蘑菇，光吃蘑菇都能吃一大盆，而在这座山上只消下一场雨恐怕就够他吃几天了。

　　又过了两天，18号，周离天天烧火，在山上转悠拍照，也过得悠闲惬意。

　　最近是秋收时节。

　　山上的玉米早就老了。

　　周离和槐序自告奋勇要帮忙。

　　郑芷蓝种得不多，用来喂家禽的，而她养的鸡鸭鹅都会自己去外边找食，她只需在它们没法出去找食的时候喂一些就行。

　　而她自己不吃这个。

　　她自己吃的种在屋后边，只有两行，品种不一样，现在早过了时节了。

　　玉米比人高，中间种着豆子。

　　周离、郑芷蓝和清和负责掰，槐序只负责运回去和玩耍。

　　掰玉米简单，周离学得快，他觉得自己已经达到了0.8小郑的速度。

　　而小郑姑娘在哪，他不知道。

　　只听得见远处有哗啦响。

　　槐序则躺在山上，嘴里咬着一根狗尾巴草哼起小调，不时起身往下边看一眼，这么居高临下他倒是能看到地里的三个人。

　　“周离，你好菜啊！”

　　“周离，我发现山上有野鸡，我们抓一只回去吃怎么样？”

　　“你吃过老鹰没有？”

　　“看我抓着一只兔子！”

　　“哦又掰了一袋了啊，好我这就送……哈哈我已经送回去又回来啦！”

　　“那边那口井里的水好甜啊！”

　　“……”

　　他好闲。

　　周离蛋疼，郑芷蓝觉得好笑。

　　本身他们是要掰两天的，在周离和槐序的加入后只用了一天不到。

　　晚上郑芷蓝烤了兔子和鸡，煮了蘑菇汤，还开了瓶自酿的梅子酒，她对周离和槐序说：“今天多亏你们了，不然我眼睛不好使，得费不少劲。”

　　周离有些不好意思。

　　槐序则很坦然：“这有啥，明年你要是需要，我和周离还来！”

　　“真的么？”

　　“反正我要来蹭饭的！不知道……”

　　“我也来。”

　　“说定了。”

　　“嗯。”

　　晚上凉爽，洗了个澡，很舒服。

　　月明星稀，玉米就摆在地坝中晾晒，郑芷蓝在院子中放了张板凳，坐着乘凉。

　　旁边摆个搪瓷茶缸，装着糖水。

　　周离也坐了过去。

　　他和郑芷蓝小声的说着话，大多讲的是有关《金丝》的东西。周离对此很好奇，但他自认就算把那一堆书给他，他也看不懂，或许等槐序记忆恢复了，在槐序的帮助下他能看懂？

　　而现在的槐序只知道吃喝玩乐。

　　连电视机也没有，院外虫鸣有些单调，但时间居然也不知不觉走得挺快。

　　或许在很久以前，人们的日子就是这么安安静静慢慢的过去的吧？

　　20号。

　　周离第一次跟他们出去砍柴。

　　纯属凑热闹。

　　在对面山上，云海的另一端。

　　周离也帮着砍了砍，玩够了后就站在崖边，和槐序一起看风景。

　　“咔咔！”

　　“我看你照的相！”槐序垫着脚凑过来，瞄了后他说，“好看！应付姜姨的吧？”

　　“对。”

　　周离又看向对面。

　　这么望去，小山村显得好小，在云雾深处若隐若现，但背后那座山倒依旧雄伟，泥石流看起来也依然令人胆战心惊。

　　他总觉得那泥石流本该摧毁整个村子的，但有一半却像是被外力给阻断了。

　　那是万钧之势……

　　忽有吼声传来，周离看去，只见恶神巨大的身影在云中起伏穿梭。

　　槐序说道：“你看这家伙像不像你弟弟前些天看的那个电视剧，叫什么什么的游戏来着，里边不是有一个喷火的怪物吗？像不像？”

　　“有点吧。”

　　“只是它不会喷火。”槐序说着一顿，又感叹着道，“这家伙好强的！”

　　“稀奇。”

　　“实话嘛！”槐序说，“那天那只血妖你还记得吧？他刚刚苏醒，灵力很弱，不到我一成，我本身觉得我要弄他肯定小菜一碟，但到了之后我才发现，他特别凶，还受了重伤呢！他全盛时期的灵力只要有我的一半，我就打不过他了！”

　　“这样啊。”

　　周离也知道灵力转化为战斗力是一个复杂的过程，要耗费很多时间和精力的，所以有不少大妖灵力可怕、气息厚重，却并不擅长争斗，因为他们是大人物。

　　槐序就擅长打架，所以怼天怼地的。

　　而血妖作为天生的猎食者，应该是最能打的妖了吧？

　　这么想来，恶神当真是可怕。

　　槐序又补了一句：“我觉得所有妖里边，单打独斗能胜过这家伙的，恐怕也没几个，当年他肯定是被围攻的，啧啧，真可怜，想笑。”

　　身后传来郑芷蓝的声音：“回去了。”

　　周离和槐序转身，清和已背上木柴，他们连忙跟了上去。

　　吃了午饭，周离便要下山了。

　　郑芷蓝没有表现出不舍，她只是沿着小路送周离，慢慢走：“下次再来要过年了吧？”

　　声音好轻。

　　周离点头：“多半是。”

　　郑芷蓝迟疑了下：“你既然是去上大学，我这边也没什么东西送你的，便送你个首饰吧，希望你在大学里能一帆风顺，能有个好的前程。”

　　周离和槐序同时停步转身。

　　郑芷蓝伸直手摊开，手心有一条细细的金色链子。

　　槐序说：“好像送姑娘的！”

　　郑芷蓝的脸微微红了些：“我不知道送什么，我这只有这个不缺，我也没送过别人东西，如果不喜欢的话可以放着，要是手头紧，也能换点钱。”

　　“不要听他乱说。”

　　周离从她手上接过了链子，手心的触感软软的，有些温暖。

　　郑芷蓝点头嗯了声：“那我就送你到这里了。”

　　“好，你回去吧。”

　　“你要是遇到麻烦需要我帮忙，就给我打电话，如果是关于妖的，再远我都会来帮你。”

　　“你也是，有麻烦可以给我打电话。”

　　“我回去了。”

　　“好。”

　　郑芷蓝转身走了。

　　槐序凑近了瞄着周离手上的链子：“是她用来修行的金子吧？能卖多少钱啊？”

　　周离揣进了兜里。

　　槐序又撺掇：“你戴上我看看？”

　　周离不理他。

　　槐序眼珠子一转，又问：“你有没有觉得，你们现在就像古时候姑娘送夫婿去赶考一样？”

　　周离不动声色的加快了步子。