第九十二章 会长加油啊

喜欢骑自行车的女生很少，能骑长途的更是少之又少。它不仅累，还风吹日晒雨淋，大多数女孩子是受不了这种摧残的。

　　上一届出了个副会长，已然是烧高香了，但副会长早已被上一届会长泡走。

　　现在多了个李师妹。

　　颜值逆天的李师妹。

　　会长心脏砰砰跳动不停。

　　去年的时候，副会长刚加社团时也娇气得很，正是因为上届会长对她照顾、引导有加，才成功培养起了副会长对于骑行的热爱，并由此建立了感情。

　　从此副会长从一个小仙女变成了男人。

　　上一届会长的男人。

　　“嘶……呼……”

　　本届会长平息了下心情，匀速蹬着车，生怕速度太快了李师妹跟不上，还转头看了一眼。

　　李师妹果然美若天仙。

　　只是却一脸不耐烦之色：“我说会长，你能不能骑快点！你不是公路车吗？”

　　嗯？

　　会长默默加快速度。

　　他们从车队的中后方，逐渐超过一辆辆车，来到了最前方。

　　身后李师妹的声音还在传来：“会长，你能不能再快点！你这么慢，不是我的节奏啊，我强行这样慢慢骑的话体力会消耗很严重的！”

　　嗯？？

　　总感觉哪里不对。

　　于是他再次加快速度。

　　会长毕竟是骑的公路车，平路巡航速度比山地车快很多，当他拿出真正的实力后，果然就没再听到来自李师妹的抱怨了。

　　直到一个戴着黄色头盔的高挑女生骑着山地车从他左边平稳的赶上来。

　　会长：……

　　他连忙低头看了下码表——

　　35码！！

　　这是一个女生骑山地车能达到的巡航速度吗？

　　当和他齐平之后，那女生一扭头：“是不是因为风太大了？要不我来给你破风吧。”

　　会长憋得满脸通红，低头一看，憋出一句：“师妹，大盘带小飞还蹬这么快，太伤膝盖，我建议我们还是慢慢骑，不要逞能。”

　　楠哥疑惑：“怎么会呢？我就是慢慢骑的呀？”

　　会长：……

　　信你个鬼！

　　但这时李师妹已经超过他了，他也只得咬牙跟在后边。

　　“我看你能坚持多久！”

　　巡航速度35码，即使公路车也算得上不错的成绩了，用山地车的话，大力金刚腿无疑。会长并不相信李师妹这么个大美女能坚持下来。

　　然而五分钟过去了……

　　李师妹一点坚持不住的迹象都没有。

　　并且速度逐渐攀升到了40码。

　　这意味着能骑一天的滇池，只消两个半小时就能跑完。

　　对骑公路车的会长而言，这也已经是极限了。在这个速度下他的肌肉超负荷运转，带来的结果就是体力消耗非常巨大，仅仅几分钟后，他就感觉到了腿酸腿软。

　　最气人的是，他一扭头，竟发现还有个小师弟轻轻松松的跟在后面，也是骑的山地车。

　　那小师弟见他扭头，表情很无辜。

　　会长只得咬牙坚持。

　　可问题又来了——滇池边上的路并不是一马平川，是有很多起伏的。

　　楠哥还喜欢岔进小路，增加些难度。

　　对于公路车而言，这非常难受。

　　于是楠哥向他生动形象的描述了一番‘和大佬一起骑行是什么体验’——你不仅要咬着牙强行跟上大佬的速度，当你跟不上了，大佬还会慢下来等你，持续给你施加心理压力。

　　当你表达出你跟不上了，大佬还会很关心的问你：是不是今天状态不好？

　　“呼……”

　　会长看了下码表，决定放弃了。

　　42码。

　　再不放弃，半月板受不了了。

　　身后那个也骑着山地车的学弟追上来，平静的看着他：“会长，加油啊。”

　　会长内心之复杂，难以描述。

　　于是学弟也超过了他。

　　那是一架破旧的捷安特，比入门款稍微贵一点点，也属于烂大街的型号。

　　会长永远都不会忘记。

　　往后一看，没有其他社员的踪影。

　　再往前看，那两道身影也很快不见了。

　　他索性停了下来。

　　拐了一个弯，楠哥一捏刹车，也不蹬了，慢慢溜下坡。太阳将她的影子斜斜打在路面，她放开车把直起身伸了个懒腰，优哉游哉的。

　　当周离跟上来，只听她说：“那个沙雕，还在老子面前装逼！”

　　周离小声说道：“楠哥，嘴上积德。”

　　楠哥顿时紧抿住了嘴。

　　你的好友李呆毛撤回了一条消息！

　　楠哥平稳的坐在车上，两条大长腿踩着踏板，一条腿伸得笔直，另一条自然的弯着，紧身运动裤勾勒出完美诱人的线条。

　　只见她伸手进兜里一掏，摸出一个塑料口袋，打开后对着里面的包子咬了两口。

　　美感瞬间就被冲淡了。

　　一个坡下完，楠哥又把口袋合上，很熟稔的裹着包子缠绕几圈，塞进兜里。

　　继续启程。

　　30码的速度，她觉得很休闲，还回头问周离：“这个速度怎么样？”

　　周离点头。

　　迟疑了一下，又摇头：“慢点吧。”

　　“昂！”

　　楠哥又慢了下来。

　　有车的时候他们就前后靠边，没车的时候就并肩骑着，不时扭头看看风景，交流两句。这一段路修有上好的环湖路，离湖边近，风景着实不错，可惜被楠哥装逼花了大半。

　　又到了一处离湖边近的位置，楠哥一个急刹停了下来。

　　周离也连忙刹车，这辆饱受楠哥摧残的旧车居然也反应灵敏，后轮直接锁死。

　　周离有些意外。

　　一抬起头，楠哥仿佛能看穿他的想法似的，很得意的道：“我就说我这车保养得很好吧，骑起来的感觉就跟新车一样，刹车、变速什么都不含糊！”

　　“是。”周离点头。

　　“我还换了新的变速组，比自带的更柔顺！”楠哥露出不舍之色，“真是便宜你了！”

　　“听不懂。”

　　“……”

　　楠哥走下路面，走到了滇池边上。

　　虽是同一个湖，但因为污染和治理力度不同，滇池在不同位置的水质区别还是很大的。像是大学城顺时针往下走这一段，水质就不错，靠近那几个繁华城区，水质就要差些。

　　楠哥闻到了些许腥味，她皱了皱眉，只在湖边拍了两张照片，就回到了路上。

　　一辆大车驶过，荡起尘沙漫天。

　　楠哥又皱了皱眉。

　　跨上车，她随口对周离说：“这些大车可太烦了，尽让咱们吃灰！”

　　周离嗯了一声。

　　快到晋宁的时候有一截烂路，想来是当年规划的强度不够，现在被大车压得稀巴烂，基本变成了碎水泥块和泥土混合的状态，不仅灰尘大，还很颠簸。

　　周离走得难受，楠哥却兴奋得很。

　　“呜！！”

　　楠哥握紧车把站起来蹬，她专挑那些路不好的地方走，还自己配音。

　　“咻！”

　　疾驰而过！

　　周离在后边不急不缓的骑着。

　　这个路实在太烂了，骑快了颠簸，而且这是辆旧车，周离觉着自己应该爱惜它一点。

　　楠哥的身影渐渐消失了。

　　周离并不慌。

　　果不其然，再一转弯，楠哥就停在前边等他，旁边还有辆卖西瓜的三轮车。

　　楠哥挑了一个瓜，让老板切了，和周离一起坐在路边啃。

　　“你好磨蹭啊。”她对周离说。

　　“哦。”不以为意的语气。

　　“前边好像有个镇还是怎么的，房子开始多起来了，路也好多。”楠哥啃着西瓜，“你说我们是开个导航继续往前走，还是等他们？”

　　“不知道。”

　　“不几到。”楠哥学着周离面色平静。

　　“学我干嘛？”

　　“xuo哦干嘛？”

　　“幼稚！”

　　“幼稚略略略略~~”

　　“……”周离沉吟片刻，“周离最帅。”

　　“周离最suai！”

　　“李楠最丑。”

　　“李楠……噗噗！”楠哥接连吐了两颗西瓜籽，逐渐扭过头盯着周离，满头问号——为什么人活得好好的非要找些刺激呢？

　　白嫩的拳头打在身上，周离面不改色。

　　最终他们决定在这里等大部队，刚好前边有个地方在施工，有辆挖挖机在作业。

　　对楠哥来说，这可太好看了！

　　“你好幼稚！”

　　周离实在是忍不住想说。

　　当一个小时后，会长灰溜溜的带领着大部队前来时，便见两个人坐在路边，也不嫌脏，盯着前方正在施工的挖挖机，目不转睛。

　　边上摆着西瓜皮。

　　会长刹住车，深吸了一口气：“师妹……”

　　“哦，你终于来啦。”楠哥扭头淡淡瞥了他一眼，倒是没有继续装逼了，“叫楠哥。”

　　“楠哥。”会长态度已和先前截然不同，“你们在这等了多久了？”

　　“大半个月了。”

　　“……”