第七十九章 选职位

“对了，你们拍的照片我已经修完了。”旁边传来包子的声音，“也不是全部都修了，我挑了好看的几张修的，待会儿回去用QQ发给你们？”

　　“成，辛苦你了！”楠哥说。

　　“谢谢你。”周离也说。

　　“不客气。”包子停顿了下，又看向周离，“我爸叫我把照片发给你妈妈看看。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　“楠哥？”

　　“嗯？”楠哥一愣，嘴里还含着鲜花饼，眼睛眨巴支吾着说，“你问我干嘛？”

　　“照片中有你。”

　　“你挑几张没我的不就行了。”

　　“每张都有你。”

　　“哦？是么？”

　　“是的。”包子平静的点头，这么快就把‘每张照片都是她拉着周离拍的’这件事忘了，这让她有些怀疑自己这位室友的脑容量。

　　“有趣有趣……”楠哥点头。

　　“？？”

　　“安静一下！”

　　周倩倩的声音横扫整间教室，分贝不高，但是穿透力极强。

　　教室安静了下来。

　　周倩倩眯起眼睛，一张大饼脸上挤出了个和善的笑容，她说：“恭喜大家结束了军训，告别了那段坚苦又难熬的时光，不过我倒是觉得你们过得挺充实的，尤其是男生连队，是吧？文能勾搭经济学院和外语学院的妹子，武为足球场一霸，体育学院都不敢和你们抢地盘……”

　　周倩倩顿了下，眉毛扬起：“我们生科院好多年没这么长脸过了！”

　　余光一瞥，她看见周离和李楠坐在一块，但她并未调侃他们，继续说：“言归正传，今天开会呢主要是选班委，然后讲点事情。院领导特意强调，让我讲讲安全方面的事，不要再出现打架斗殴的情况。我挨着挨着来啊。”

　　“先是选班委。”

　　“我讲讲我们的班委制度。”

　　“最先肯定是班长，然后是学习委员和团支书，再是体育委员、文娱委员、生活委员、组织委员和心理委员，各有各的分工，大部分都有对应的学生会部门。”

　　“另外还有室长，每个寝室一个，这个咱们不选，你们自己商量商量把名单报给我就行。我建议你们学学你们的学长，要么轮着来，每人当一年，要么根据情况来定。这个官虽然不大但多少还是要加点学分的。”

　　“那就……开始！”

　　“有问题就问。”

　　“先从班长开始选。”

　　“咱们这有……”周倩倩盘算了下，“四个代理班长，两个军训班长，有五个班长呢。但是正式班长每个班只选一个啊，我听说有人呼声挺高，像是你们自己心里已经有数了……”

　　“但还是得选一下。”

　　“那个，军训打了教官那个，叫周什么来着，你出来一下！”

　　“……”

　　周离默默站了出去。

　　他个子高，穿了条黑色牛仔裤，一双慢跑鞋，看起来腿还挺长，一件长袖卫衣，往台上一站就能让很多女生眼里冒小星星。

　　周倩倩伸手捏了捏他的胳膊：“也没多少肌肉嘛，你怎么打赢教官和体育系的男生的？”

　　周离有点尴尬。

　　偏偏他还看见槐序在下边笑他。

　　简直无语。

　　随即周倩倩又捏了几下，一抬头满脸笑容的对楠哥道：“不要介意啊！”

　　教室里一片起哄。

　　楠哥很淡定的点头。

　　周离：……

　　随即周倩倩让他帮着发A4纸，每人一张，裁开了用，笔是自己带的。

　　当周离坐回座位，周倩倩清了清嗓子，扫视了一圈教室，问道：“先从三班开始，要竞选的人上台来做自我介绍和竞选发言，谁先来打头阵？”

　　几秒钟过去，教室里鸦雀无声。

　　众人先是你看我、我看你，随后都看向周离。而周离正目视前方，不为所动。

　　这时陈扬腾地一下站了起来——502寝室在来之前就讨论过的，他要主动点。第一个主动的总是更容易留下深刻印象，最起码会显得勇敢。

　　在众人目光注视下，陈扬走到了讲台上。

　　他个子比周离还要高一丁点，穿了双气垫鞋，又有所增高，长得也很壮，皮肤小麦色，从短袖体恤里冒出来的粗壮胳膊上隐隐可见纹身，给人以强烈的压迫感。

　　他开口了，先额了一声，又咽了下口水：“大家好，我叫陈扬……”

　　说完他才想起在寝室里排练的时候，大家说要先在黑板上写下名字再自我介绍，于是他又背过身捡起粉笔哆嗦着在黑板上写上名字。

　　字很丑。

　　陈扬扔下粉笔，说：“我喜欢运动，擅长篮球、足球，性格开朗好说话……”

　　“如果我当了班长我一定……”

　　“谢谢大家。”

　　“大家可以说说自己以前有过的相关经验。”周倩倩插了一句，“比如你以前当过班长、学习委员或者体育委员之类的。”

　　“我……”这个没有排练过，让陈扬很是为难，“我小学当过组长。”

　　“很好。”周倩倩面不改色，“还有竞选者吗？上一个下去了下一个就自觉上台。”

　　于是众人又看向了周离。

　　周离依然不为所动。

　　楠哥转头说了句：“你人气还蛮高嘛，我觉得你可以考虑下哦，不要辜负大家。”

　　周离没理她。

　　这时又一个女生站了起来，应该是周离班上最漂亮的女生了，她穿了条小裙子，因为外边风大所以套了件牛仔外套，上台之前她把外套脱了。

　　楠哥又说：“美女有优势啊！”

　　周离和包子都点头。

　　不过帅哥也有优势，陈扬长得不赖。

　　女生叫钟欣，她的发言比陈扬大方得多，说话掷地有声，并且自称高中也是班长。

　　似乎确认了周离不想竞选班长，大家一下踊跃了起来。又有一个女生两个男生上台，一下子有五个人竞选班长，竞争力之大让一些不算胆大的人望而却步。

　　“没人了吗？”

　　周倩倩看着周离问道。

　　大家也都看着周离。

　　五个竞选者表示压力很大。

　　周离摇头。

　　周倩倩就不高兴了：“为什么呀？这么帅不当班长多可惜，选上了我一定会好好照顾你的！”

　　周离更不想去了……

　　周倩倩摇摇头：“那开始投票，只准三班的人投票啊，四班的管好手。”

　　楠哥缩了下脖子。

　　片刻后，还是周离负责收集票数，并在黑板上五人名字下方写正。

　　陈扬和钟欣的票数是最多的，其余还有个男生票数也不少，但再少也少不到哪去，室友加上军训站位近的几个，也能有几张票。

　　最终陈扬输了，差两票。

　　他有些气馁，面上挂不住，还得强作不在意的样子，一时表情有点难看。

　　众人纷纷又为钟欣鼓掌。

　　随即周倩倩又说：“接下来四班，竞选的直接上台，不要耽搁时间，我还得回家带孩子呢！”

　　又是一阵鸦雀无声。

　　周倩倩又问了遍：“没有人吗？”

　　没人回答。

　　她忍不住笑了：“我还是第一次遇到这种情况！你们都害羞吗？还是说你们有内定的了？刚才一二班选的时候我也在，人家竞选那叫一个积极！”

　　“有了啊！”

　　“对啊！”

　　“楠哥！”

　　“……”

　　教室里逐渐升起一片起哄声。

　　周离转头说：“不要辜负大家。”

　　楠哥瞪了他一眼。

　　随即她摆手对大家说：“算了算了，我想竞选体育委员。我一直是体育委员。”

　　周离军训方阵里一个高大壮扯着脖子喊道：“楠哥不要啊！我想选体育委员的，你看我这德行除了体育委员也选不上其他班委了！”

　　楠哥一时有些为难。

　　那人她认识，开学前就认识……

　　行走江湖义字当先，楠哥不想扭捏，刷一下站了起来，走到了讲台上。

　　“额……”

　　“嗯……”

　　“我该怎么说来着……”楠哥想了想，“我先把话说在前边，我这人脾气不太好，又懒，而且脑子还不太好使，你们得多担待。”

　　“没事！”有人喊道。

　　“我们认定你了！”又有人喊。

　　“那就承蒙大家抬举了。”楠哥抱拳，“我没什么好保证的，我只能说我要是当选了班长，以后你们谁在学校被欺负了只管给我说，保证不含糊！”

　　“……”周倩倩嘴角抽动了下，“还有没有人要竞选的？”

　　“没有吗？”

　　“省了张纸了！”

　　下边响起如雷的掌声。

　　周倩倩按了按手，接着说：“现在选学习委员，还是从三班开始……”

　　陈扬强撑着，又上去了。

　　这是502寝室的战略，主要制定者是陈扬、常小祥和刘正明，中心思想为‘为了以后考虑，502寝室必须抢占班长和学习委员两大职务’，周离觉得有道理，便一直点头说对对对。

　　主要出战的是陈扬和常小祥。

　　刘正明打掩护。

　　如果陈扬选上了班长，就由常小祥和刘正明去选学习委员。如果陈扬不幸失利，就马上重整旗鼓转战学习委员，和常小祥一起。

　　这次陈扬选上了。

　　于是常小祥开始备战组织委员——组织委员主要负责操办各种官方的非官方的活动，比如聚餐或郊游就由组织委员负责，经过讨论他们认为这个职务也对502的发展有利。

　　一个一个的选……

　　到团支书时，楠哥还问了周离和包子，她说这个职位属于三大重要职位，加分加得多，但是事情又远没有班长和学习委员繁杂，就是可能经常叫你去开各种会，问他们要不要竞选。

　　两人不约而同的拒绝了。

　　选完团支书，剩下的就不写票了，因为竞选者也少，直接举手表决。

　　周离撑着下巴看着，有点打瞌睡了。

　　心理委员在最后。

　　地位可见一斑。

　　周离终于上台了，他看见大家都睁圆了眼睛看着他，他不好意思的笑了笑：“大家好，可能大家都认识我，我叫周离，我想竞选心理委员。”

　　“大家不要被我军训的表现蒙蔽了，其实我平常是个非常温和的人，从不和人吵架……”

　　“如果我当了心理委员，当大家……我一定会尽全力给大家安慰！”

　　他说的话是刘正明给他编的。

　　他背了好久呢。

　　中间因为槐序，他还差点卡住。

　　不动声色的回到座位，无视了槐序的嘲笑，但楠哥似乎也不肯放过他。

　　这姑娘偷偷趴在桌子上笑：“你能给人家什么安慰，哦我知道了，你可以给他们说——你看我心里问题这么大，不也活得好好的吗？”

　　周离：……

　　大家都很给他面子，没人上台。

　　接下来是四班。

　　小表妹上场了。

　　小表妹肤白貌美，个子也不矮，虽然有张包子脸，但颜值气质都很高，也顺利的选上了。

　　下台，表兄妹两个相视一眼。

　　一切尽在不言中。