第七十六章 没有什么能够阻挡

“拍了吗拍了吗？”

　　“拍了。”

　　“拍到海鸥了吗？”

　　“拍到了。”

　　“怎么样好看吗？”

　　“挺好。”

　　“我看看！”

　　“呐。”

　　“……”

　　楠哥从包子手里接过相机，凑近了瞅。

　　照片中有如镜的湖和满天海鸥，湖面倒映着安静的下午，有两个吸人眼球的年轻人。周离笔直的站着，她则高高跳起，为了跳得更高，她分出一只手撑着周离的肩膀，笑容格外灿烂。

　　“好看！”楠哥说。

　　“屏幕显示效果不好，拷到电脑上会完全不一样的。”包子抿了抿嘴，“等我再处理一下，出来的效果会好很多倍。”

　　“这么厉害！？”

　　“可惜现在太早了。”包子表情很淡，“要是再晚几个小时，到七八点，夕阳把云彩照红，和树枝一起倒映在湖里，那才好看。”

　　“可惜今天有晚会。”

　　“嗯。”

　　楠哥和包子说好下次再来拍晚霞，一转头，周离已经在石墩子上坐下了，正默默看着她们。

　　楠哥扑哧一声，又憋住了：“好好好，不拍了不拍了，咱不拍了！”

　　“走吗？”周离起身问。

　　“走！去逛超市！”

　　“哦……”

　　于是三人又动身前往万达，在楠哥的建议下，他们一人扫了辆共享单车，由包子带路，慢悠悠的沿着翠湖蹬着。

　　春明阳光灼人，幸好树下阴凉。

　　抵达目的地，先一人整个冰淇淋，随即楠哥带着两人去逛超市。

　　她很豪气的挥手道：“看上什么尽管买，我付钱，别客气！”

　　没有收到回应。

　　楠哥也并不在意。

　　她是个很喜欢逛超市的人，喜欢逛零食饮料区，但很少买。她还特喜欢逛粮油副食区，看见火锅底料、豆瓣酱得蹲下去瞅瞅，看见豆豉鱼午餐肉罐头、下饭酱得拿起来看看，看见方便面、小磨香油也必须凑过去看看，而这些都是不会买的。

　　有免费品尝的，一定得去尝一尝。

　　特爱看鱼，看虾，看活的东西。

　　周离特意推了个小推车来着，可直到结账时，推车里也只有几瓶饮料和一个奥尔良烤鸡腿。

　　值得一提的是几瓶饮料全是楠哥的。

　　他觉得楠哥不是来逛超市的，是来逛展馆的。

　　逛了一小时，花了二十多块钱。

　　这么一想，楠哥的养殖成本还挺低？

　　周离又悄悄勾起了一抹笑意。

　　可马上他就被楠哥的声音惊醒了：“周离你一个人在后边笑什么？”

　　“没什么。”

　　“肯定在想些阴险的事！”楠哥笃定。

　　“没有。”

　　“那你偷偷笑？”

　　“我想起高兴的事情。”

　　“嘁！”

　　楠哥自是不信的，她歪着头扫视自己背后，看是不是有什么好笑的东西，但没有发现，这反倒让她心底的疑惑更重了。

　　想不通，就忘掉。

　　楠哥从周离手中接过购物袋，没走几步，她忽然扭头直直看着一个方向。

　　“周离。”

　　“怎么了？”

　　“那有两个抓娃娃机。”

　　“？”

　　“走我们去试试。”

　　“……”

　　对此周离感到非常意外。

　　两台抓娃娃机里边放的玩偶风格不一样，楠哥左右看了看，咬着下唇稍作思索，选择了以猫狗宠物为主的那个，舍弃了动画玩偶。

　　还挺方便，可以扫码。

　　楠哥把购物袋放地上，和包子交谈着，掏出手机开始扫。

　　然后开始操作。

　　周离在背后看。

　　听她说这娃娃机有点问题，老是抓不起来，多半是老板故意的。当楠哥扫了好几次后，周离有点担心她会把娃娃机砸掉。

　　所幸她今天心情似乎不错。

　　周离就默默看着，他几乎没有和女生逛过商场，但他忽然觉得现在这种画风也挺舒服。

　　看来哪怕楠哥平常再怎么威武，她内心也是有柔软的一面的。

　　想想也是，不管她表现得再怎么男子汉，其本质也终究是个女孩子啊。

　　周离如是想着，又笑了笑。

　　楠哥可能花了十倍于玩偶本身价值的钱，终于抓到了一只憨态可掬的小猫。

　　周离由衷为她感到高兴。

　　真的。

　　可当楠哥一转身要把娃娃送给他的时候，不知道为什么，味道好像有点变了。

　　“喏。”

　　“怎么不接？”

　　“拿去给你的团子玩。”

　　“也算是你陪我一下午的酬劳，看你哦，不乐意三个字都写脸上了。”

　　“拿着呀！还要我帮你带回去？”

　　“拿着！”

　　周离反应过来时，手里多了个娃娃。

　　他默默低头看了两眼——

　　你别说还挺好看！

　　……

　　晚上七点半集合。

　　上场的是周离本尊，他担心今晚氛围过过于浓烈，槐序这种寂寞了不知道多少年的妖怪极易激动，周离怕他把天戳破了。

　　现场人好多。

　　此前在校内其他运动场及各个空地训练的新生全都聚集于此，将足球场占得满满当当。

　　五营四连在靠大门口的位置，教官让他们就地坐下，接下来花了一段时间调整位置和朝向，也有其他连队陆续被调过来。周离看了看，这么多个连队当然不可能都在一起玩，估计要分成好几堆，但至少也得四五个连队在一起玩，否则这个晚会也太没有牌面了。

　　抬头瞄了眼，天边的晚霞美极了，光线还不算暗，但已经看得到月亮了。

　　足球场上空飘荡着细碎的吵闹声。

　　周离听见连队中一直有人在讨论聚会对象，当教官走过来时，有人喊道——

　　“教官，我们想和经济学院的女生玩！”

　　“你想得美！”

　　“外语学院呢？”

　　“你们倒还真会想！”教官笑了，“晚会都是同营的坐在一起，让你们一个系的同学提前沟通下感情。”

　　“噢……”

　　失望的声音。

　　同营的，基本就是同院系的。

　　大猪蹄子们挑得很，顿时抱怨连连。

　　“教官，不要啊！”

　　“能不能想想办法？”

　　“我们要经济学院和外语学院！”

　　“我们和他们玩了这么久，已经有了深厚的感情，亲如家人，中秋要团圆！”

　　“闭嘴！”

　　教官怒斥着他们：“瞧你们这没出息的样子！”

　　说完想了想，他又说：“那叫你们班长去沟通吧！你们班长不是神通广大吗，叫他去，可以说是我请她们过来玩，让她们和你们系的连队换，最后能不能成就看你们自己本事了！”

　　周离：……

　　他感觉全连都在看他。

　　起身拍了拍屁股，周离去了。

　　找到两个女班长，谈得很顺利。

　　对方教官听说是他们教官的想法，也没有反对。

　　周离回来时，全连都在欢呼，那声音听得周离脸臊，他感觉是一群猩猩在吼叫，而自己就是猩猩头子。

　　天色越来越暗了，看不清对面的人了。

　　有一群学生会的苦力抬着箱子过来，给大家分发月饼、零食和罐装可乐。

　　教官随即开始主持，让大家唱歌。

　　先是齐唱热场，唱的都是军训学过的几首军歌，大家都会唱，比谁唱得大声。

　　足球场瞬间歌声四起。

　　唱完四首，改为每个连队轮流来。

　　这时候变流行歌曲了，唱不出来的话被教官骂是小事，丢脸才是大事。幸好几个连队都在一起玩了十来天了，彼此都很熟，脸皮也厚了，什么乱七八糟的歌都敢拿出来唱。

　　五营四连是最没有艺术细胞的，经常唱得几个女教官低头憋笑。

　　后来演变成了乱唱。

　　你一句我一句，像是山歌对唱一样，周离虽然自己不吭声，却也觉得挺有意思。

　　连队阵型不知何时已经变乱了，有些人甚至躺了下来，或者交换位置，教官也不管。

　　天空明月高悬，洒出皎洁月光。

　　这时候前边已经开始个人才艺表演了。

　　也是每个连队轮流派人出战，不管你是尬舞也好、尬歌也罢，反正得有人上去。

　　周离并不担心，五营四连虽然都是些糙汉子，但还挺莽，尤其在熟悉的女生连队面前，什么猫猫狗狗都敢往上钻，轮不到他的。

　　有人叫班长上台他就当没听见。

　　月色真好。

　　上边的纹路都清晰可见。

　　忽然，一道人影走到了他身边。

　　他是坐在最后一排最左边的，那人直接在他边上坐了下来，并扬起易拉罐灌了一口。

　　周离仔细看了下，她喝的是啤酒。

　　“你要喝吗？”

　　“不喝，你哪来的？”

　　“自己带的，带了好几罐，你要的话我给你拿一罐。”楠哥随口说。

　　“哦。”

　　周离想到她那个神奇的挎包，表示能够理解：“你跑过来干什么？”

　　“找你玩。”

　　“你那边不好玩吗？”

　　“你这边好玩吗？你看你无聊得。”

　　“还好。”

　　“今晚月酿好酿。”

　　“对。”

　　“春明天气真好。”楠哥伸了个懒腰，“我小时候每到十五的月亮就是这样，又大又圆，月光洒满整个村子，周围的山也显出轮廓，可惜，长大后就再也没见过了。”

　　“我小时候也在农村。”

　　周离觉得中秋真是个美好的节日，大家聚在一起不祭祀，不庆丰收，也并不纪念谁，大多只因今晚月色很美。

　　楠哥想必也这么觉得，毕竟有月饼吃。

　　对哦——

　　周离连忙把包里的月饼摸了出来：“我吃了一个，不想吃了。”

　　楠哥惊讶的接过。

　　她一边撕开包装，一边翘首看向远处，说：“你看那边在干什么？好热闹！”

　　周离也直起背伸长脖子。

　　确实有个方向很热闹。

　　好像有个女生在表演体操？在天上翻来翻去的，各种转啊转，引起一片惊呼。

　　楠哥吃完月饼，发现那边的惊呼更大声了。

　　她不由站起身，发现还是那个方向，有一个人在表演魔术。

　　又过了会儿，那边又有歌声响起。

　　是一串悠扬古老的歌谣，声音并不算大，但是好听极了，听到的人都不由自主的安静了下来。

　　楠哥眨巴了下眼睛，低头看向旁边的周离：“你听到了没，唱得真好听！”

　　周离抬起头与她对视，嗯了一声。

　　不自觉的，他的目光再往上移了一点，月亮刚好停在楠哥呆毛的顶上。

　　得益于良好的听力，他听见不远处有好多人在问——

　　“这小姐姐是哪个连队的？”

　　“好像是我们连队后边走出来的。”

　　“不会吧？”

　　“我也觉得不会……”

　　“毕竟我们是男生连队。”

　　“……”