第七十四章 过桥米线

“今晚这月亮差一点。”

　　“差一点也挺好。”

　　竹院中传来两人断续的说话声。

　　因为只有他们两个，红染很随意的将吃饭地点挪到了院子里的石桌上，菜也没有几道，严格来说称得上菜的只有一道周离点名要吃的清蒸鲥鱼。剩下的除了月饼就是果酱山药、南瓜饼和红糖糍粑之类的点心。

　　还有一壶据说是酒的饮料。

　　喝起来酸酸甜甜的，完全没有酒味，周离本身是不喝酒的，却也觉得好喝，他感觉这玩意儿的酒精含量甚至低于醪糟汤圆。

　　多喝了几杯，也只觉得暖和。

　　红染端正的坐在对面，宽大的衣裙下好似有什么在动，吸引了周离的目光：“你和你舅舅见过吗？”

　　“也许见过吧。”周离完全记不住了，“很小很小的时候，可能我出生的时候他也来了。”

　　“那你明天算是第一次拜访呢，按你们人的礼节，要带点礼物吧？”

　　“我没准备。”周离有些头疼。

　　“姐姐给你准备吧？我这儿东西多，什么都有，好多根本没有用的，还有些我自己都不知道的。”红染撑起下巴，衣裙下又动了动，“我好早之前就说要清理一下，但一直拖啊拖，本身就忙，还有拖延症……你想送什么？”

　　“我不知道。”

　　“你舅舅喜欢什么？”红染也开始想，“你们人送礼好像都喜欢送什么画啊字啊的，我这儿也有不少，都是古时候那些人弄的，好多人我都不认识。”

　　“我不知道。”周离犹豫了下，“但是不要太贵，我只是个学生。”

　　“那可有点麻烦呢。”红染犯起了难，“人总喜欢把一些以前不值钱的东西看作珍宝。”

　　“你后边是什么在动？”

　　“姐姐的尾巴。”红染依然坐着不动，想了想她又补充，“它比较调皮，现在又没有别人，你能理解吧？”

　　“哦。”周离想了一下，确实，他从小到大看见的红染都是穿裙子的。

　　“是白色的么？”他又问了句。

　　“你怎么知道？”

　　“白色的好看。”

　　“嘴太甜了你！”红染忍不住笑了，“快过来让我捏捏脸！”

　　“唔……”

　　“那你妈妈呢？你见得多吗？”

　　“不多。”周离揉了揉脸，“她一直在国外，很少回来，回来都会来看我，可也没几次。”

　　“那你们感情好吗？”

　　“算不上吧。”周离实话实说，他觉得自己在红染面前不需要隐藏。

　　“他们为什么要离婚啊？”

　　“感情吧。”

　　周离看着红染，红染也看着他。

　　没有人问过他这个，他也没有给任何人说过，甚至他自己都没有问过谁，从小到大都没有。

　　他犹豫了下，说：“我爸爸年轻的时候是个很不靠谱的人，大概就是网络上说的，除了长得好看一无是处的那种……”

　　他妈妈纯粹是被老周的脸迷倒了。

　　可爱情是糖，当不了饭。

　　周离还在纪清秋肚子里的时候，他们就决定要离婚了，但因为纪清秋的身体原因，到了医院手术还是没能做成，一番考虑，他们决定把周离生下来。

　　这是周离的名字来源。

　　纪清秋执意取的。

　　在周离没有记忆的那两年里，他是跟随妈妈的，后来因为纪清秋自己也过得不好，老周就把他要了回来，具体流程不知道，想来应该也是很复杂的。

　　老周大概认为周离小时候癔症严重、长大了也不见好转，和他自小父母离异关系很大，觉得非常亏欠他，于是在他成年生日的那天，很郑重的拉着他走到小区楼顶，在一片泡沫箱子装着的小葱蒜苗中对他说——

　　“我们两个聊聊。”

　　周离觉得没有什么该怪谁的说法，人生和世界本就复杂，他过得其实也挺好。

　　红染认真的听完，她的尾巴也消停了下来，想了想，她又问道：“那你每次见到你妈妈，会别扭吗？”

　　“会吧。”

　　“人类真是麻烦。”

　　“妖怪呢？也有父母吧？”

　　“有些有，有些是世界蕴养的。”红染小心翼翼的用手指捻起一条山药，蘸满了草莓酱递进嘴里，“但是我们和你们不一样，我们崇尚自然，觉得父母悉心养育孩子是理所应当的，就像其他所有生灵。而孩子要做的就是如父母当初照顾自己一样，再好好的去照顾下一代并不求回报，没有恩情，是该用恩情这个词吧？”

　　“养育之恩。”

　　“对，我们没有这个说法。”

　　“这样啊。”

　　周离若有所思，这是两种文化了。

　　他和红染可以说谈得很交心。

　　晚上红染依然留他过夜，周离起得早，但那时红染已经出去忙了，周离坐了会儿，等厨师又做了一份清蒸鲥鱼并打包好，便打飞的回到天瑞康园。

　　一进门，团子就在门口等他，坐得端端正正的，尾巴还将小脚圈了起来。

　　“你昨晚没回来。”

　　“我不是给你说了我去红染那里吗。”周离对着它扬了扬打包盒，“你要吃的鲥鱼，野生的，才刚出锅几分钟。”

　　“你可没说你不回来！”团子有点生闷气的感觉，“你是不是更喜欢红染？”

　　“我还不是为了给你弄鲥鱼。”

　　“非得去红染那要吗？”

　　“她有钱。”

　　“可恶！那些钱都该是团子大人的！”团子由闷气变成了明气，但想到周离为了她而在那个讨厌的女人面前卑躬屈膝，她气就松了。

　　于是她起身走到周离面前，用爪子按住他的鞋面，抬头盯着他以示安慰。

　　“怎么了？”周离莫名其妙。

　　“为了团子大人你受委屈了。”团子认真的说，“团子大人会记住你的。”

　　“哦，好，槐序呢？”

　　“也没有回来。”

　　“哦。”

　　周离把鱼放在了桌上，打开包装盒，拍了拍桌子：“跳上来。”

　　团子听话的跳上了桌。

　　周离勾起了笑容。

　　看着团子低头吃得专注，他问道：“好吃吗？”

　　“好吃！”

　　“是不是比养殖的更好吃？”

　　“嗯喵~”

　　“这样啊……”

　　周离怀疑这只猫压根分不清养殖的和野生的，她很单纯，只是想吃贵的。

　　可能她觉得贵的才配得上她的身份？

　　吃着吃着，团子忽然想起什么，她抬起头看着周离，并伸出粉红的舌头把嘴巴周围舔了一圈：“周离你吃早饭了吗？”

　　“还没。”

　　“来一起吃吧，别客气，团子大人特许你和团子大人一起吃！”

　　“……”周离看了看被她啃得一片狼藉的鱼，“不用了，对了我给你买了牙刷，不过你没法拿，要变成小猫娘才能用。”

　　“小猫娘是什么？”

　　“就是你在高铁上变过的那种。”

　　“高铁是什么？”

　　“我们来春明坐的车。”

　　“哦，好吧。”

　　团子低头继续吧唧吧唧。

　　没多久，楠哥和包子也到了，周离下去和她们会合，走向那家过桥米线店。

　　这是一家老店子，从桌子板凳就看得出来，让楠哥很亲切。早晨店中坐满了人，都是些三四十岁往上走的，店家甚至把桌椅摆到了街边。

　　楠哥来了精神，呆毛被风一吹，抖动着指向米线店的位置。

　　“生意很好的样子呢！”

　　走进店门，有一条狭窄的通道，通道左边是桌子板凳，右边则是一个长长的柜子。柜子中分成了很多个小格子，摆了各种各样的肉、蛋、菌、菜，多得让人眼花缭乱数不过来，要切的都已经切好了。

　　站在柜子后的老板则娴熟的拿了个大碗，往里边塞了豌豆尖、瘦肉等几样东西，然后默默的盯着他们。

　　大眼瞪小眼。

　　片刻后老板解释：“基础七块，其余要什么自己加，这些都是一块一份，这几样是两块，米线管够。”

　　三人这才明白。

　　楠哥身先士卒，扫视着柜子里的菜，加了生鹌鹑蛋、煮鹌鹑蛋、煎蛋、竹荪、鸡肉丝、瘦肉丝等十来样，在周离看来她就是一通乱指。而她每指一样老板就在格子里抓一点到碗里，并持续报价，很随意的感觉。

　　“二十块！”老板说。

　　“他给钱！”楠哥很自然的指向周离。

　　“好嘞！”

　　老板把大碗递给旁边的人，那人则往碗里浇上一大瓢滚烫的高汤，注入灵魂，再递给楠哥，指着里边说：“米线那边自取，烫个七八秒钟就行了。”

　　楠哥走了。

　　周离学着她的样子，一通乱指——

　　“这个！”

　　“八块！”

　　“这个！”

　　“九块！”

　　“这个！”

　　“十一！”

　　周离感觉老板偏心，给楠哥抓的菜明显比他多，他默默的忍了。

　　米线是装好的，有大碗小碗之分，可以根据自己的食量来搭配，反正旁边也没人看着，像是楠哥就整了三大碗。

　　周离只拿了一碗，倒进竹漏再伸进锅里烫，几秒钟后倒进碗中。

　　再去旁边加菜。

　　有泡菜、香菜、葱花，还有益州见不到的薄荷和辣椒脆。

　　周离每样随便加了点儿。

　　本来这碗还挺大的，但不知道为什么，一切弄完之后居然有种装不下了的感觉。

　　偏偏味道还很惊艳。

　　三人好不容易吃完，再把汤喝完以示尊重，都撑得有点受不了了。

　　尤其是楠哥。

　　李楠不由自主的将身体往后仰，尽可能给肚子留出空间，嘴巴微张、怔怔的看着前方，似乎进入了某种天人合一的状态。

　　“你还好吧？”周离不由担心的问。

　　“h……ao……”

　　周离心下一沉，都出现这种症状了！

　　还好楠哥双眼很快就恢复了焦点，并看向了他：“你住哪？”

　　“对面。”

　　“就对面？”

　　“嗯。”

　　“我等下去你那坐会儿？现在还比较早，我需要一点时间。”

　　“好。”

　　“我现在站不起来了。”楠哥呆呆的说，语速前所未有的慢，“这玩意儿分量也太足了，我总共吃了多少钱来着？”

　　“二十，我吃了十五。”周离说。

　　“我吃了十三。”包子也开口了，“确实实惠，我去桥香园和建新园吃过，在那边同样的东西得翻好几倍，而且不一定有这里好吃。”

　　“桥香园和建新园是店名吗？”

　　“对，很出名的！”楠哥悄悄摸了摸肚子，“我还说去吃来着。”

　　“别去了。”包子说。

　　“不好吃？”

　　“味道还是不错的，但太贵。”包子很正经的说着，努力组织语言，“特别是总店。而且他们不是像这个一样自己选配菜的，他们是按套餐选的，品牌溢价高。”

　　“我想捏你的脸。”楠哥呆呆的说。

　　“……”

　　包子把脸鼓了起来。

　　当然也看不出。