第二十一章 大人真烦

周离邀请老灰和小圆到他家做客，两只小妖犹豫许久，同意了。

　　周离特意给他们准备了零食。

　　香菇干、红薯干、樱桃、西瓜和干果，还有他特意去小区外边买的炸鸡腿和香酥小鱼。

　　正好他有很多问题想问老灰和小圆，这两只小妖总给他一种阅历不浅的感觉，槐序今天算是恰好推了他一把。

　　然而在上了楼后老灰和小圆却一直对槐序抱有抵触和畏惧，对他也警惕未消，这让周离不由思索，自己或许是有些唐突了。

　　见小圆的目光不断往干果上飘，而老灰端正的坐在他书桌上打量整个房间，周离率先拿起一颗碧根果，剥得有点费劲。

　　“这个很好吃。”其实是祝双很爱吃。

　　“是吗。”小圆没有动。

　　“不要客气，没有毒的。我有些问题想要请教你们。”周离觉得这时候自己开门见山兴许反倒要好一些，于是他在短暂的思索过后，选了个不太深的问题：“你们好像很怕槐序，不仅仅是因为他长得像人这么简单吧？”

　　“唔？”槐序也来了兴趣，他没有想到周离第一个问题居然问的是有关他的。

　　“他身上有一种很可怕的气息。”老灰转头盯着槐序，双目微凝，“这么说来你肯定是刚苏醒还没恢复记忆。”

　　“小妖多半都不敢接触他吧？”小圆也开口了，在回答了周离的问题后，他小心试探着拿起一颗干果，用两只手捧着，啃得很快，“最开始老灰还怀疑他是刚苏醒的邪恶妖怪或者是以吃同类为生的血妖，可很快我们发现并不是这样。那么他很可能曾经参与过妖的争斗厮杀，比如追查那些邪恶妖怪。或者在很久很久之前被人类蛊惑、胁迫过，总之他应该杀死过不少妖怪。有些东西一旦烙印上，可是抹不掉的。”

　　“原来是这样！”周离瞪大眼睛。

　　“原来是这样！”槐序鼓着脸很可爱，只是在场没有‘她’的粉丝。

　　“妖的世界听起来好危险！”周离说。

　　“才不是这样的。”老灰出声道，“我们远不及你们残忍好战，我们也远比你们更守规矩、更珍惜自己和同类的生命。”

　　“不过也不一定是我说的那样。”小圆已经开始吃果肉了，剥出来的是完整的一个，和周离手中那堆碎屑形成鲜明对比，“我们只是两只很弱的小妖而已，具体的还得去请教那些见识更广的大人们。”

　　“这样啊……”周离点点头。

　　“这样啊……”槐序同上，他的眼神稍显失望，这附近的大妖压根没几个，南边那位这几天倒是安分下来了，可他现在估计比自己还迷糊呢，而且瞧他那样子多半也不是个好说话的。

　　“那你们苏醒多久了呢？”周离问。

　　“很久了。”老灰看着小圆吃，抬起自己的一只爪子舔了舔。

　　“这样啊。”

　　周离并没有再问太多东西，他决定徐徐图之。

　　小圆继续啃干果，干果在他手上快速转动着，他牙齿锋利，发出一阵哔啵哔啵的声音。

　　剥得非常快。

　　周离有些不知道说什么了，老灰也一边舔着爪子一边悄悄打量着他，一人一妖之间陷入了短暂的冷场。

　　最终周离说：“我们之后会继续做邻居的对吧？就像之前那样相安无事。”

　　老灰犹豫了。

　　小圆也意识到谈话即将结束了，他停下手里的动作望着周离，又低头看了看手里的干果，依依不舍的。

　　顷刻后，老灰说：“如果我们可以相安无事的话，我们当然不想搬走。”

　　小圆使劲点头。

　　“我是个好人。”周离说。

　　“但愿，但我们也没什么价值。”

　　“那我们……就先告辞了。”小圆说完把一整颗干果塞进嘴里，顺便弯下腰把桌上的果壳与碎屑归拢了下。

　　“我给你们带一点下去吧。”

　　“那就多谢了。”小圆很没骨气。

　　“老灰你喜欢吃什么呢？鸡腿？炸小黄鱼喜欢吗，甜辣味的。”周离看向一点东西都没吃过的老灰。

　　“不用，你的好意我心领了。”

　　“那好。”

　　周离揣上许多干果，又下了楼。

　　当周离再次回到房间时，槐序似乎刚从思考人生的状态中醒过来，他迟缓的转头看向周离，说：“我觉得我以前好像做过很多不太寻常的事。”

　　“我也觉得。”

　　“是吧？”

　　“大妖多吗？”

　　“不多吧。”

　　“那你以前肯定不是籍籍无名之辈。”周离安慰着他，“你以后会想起来的，也可能我们会在这之前遇见一个醒得更早又恰好认识你的人。”

　　“我以前到底是什么样子呢？”槐序眯起了眼睛，看他表情似乎是有点难受。

　　“睡吧，慢慢想。”

　　“也是。”

　　槐序转过身，很自觉的爬上了周离的上铺，躺下望着天花板。

　　今天的他是个姑娘，周离不太习惯。

　　6月9号。

　　在以前，今天是要去学校估分的，顺便由老师讲讲填志愿及高校的有关内容。

　　但现在估分已经没有必要了，网上查资料也很方便，雁城中学很多班都抛掉了这个传统，不过赵妈妈还保留着。而且晚上有毕业聚餐，老师同学都要出席的——这极可能是全班师生最后一次齐聚了，正好下午的时候聚在一起，讲完就直奔酒店。

　　于是周离午觉醒来就出门了。

　　今天是周日，学校空荡荡的，周离一进校门就在操场正中看见了三正的身影。

　　有些孤单。

　　正巧，旁边教学楼蹿出一道身影，手上拿着一大沓打印卷子。

　　“周离！”

　　“赵老师！”

　　赵妈妈笑了，说：“我刚准备过去就遇见你了。”

　　“挺巧。”

　　两人走到了一起。

　　槐序则跑去拦三正了。

　　赵妈妈亲切的问：“考得怎么样啊？”

　　“挺满意的。”

　　“没有紧张吧？”

　　“没有。”

　　“没有就好，你上一本希望很大！待会儿估下分吗？还是等着出成绩？”

　　“等下看看吧。”

　　“好，我等你好消息！”

　　“好。”

　　两人沉默了一会儿，没有话说。

　　一直走到教学楼下边，赵妈妈才开口，也是仔细斟酌着问他：“你现在……偶尔还会出现幻觉吗？”

　　“偶尔会。”周离很干脆的点头。

　　“那你……”

　　“我会学着克服。”

　　“挺好的，你们都长大了，挺好。”赵妈妈不断点头，“其实很多优秀的人都会有一段沉默的时光的，这也没有什么，人生最好的作品就是自己。看到你这样我很高兴，上了大学就是换个环境了，但愿你能有一段难忘的大学时光。”

　　“一定会的。”

　　大部分同学都已来齐了，各自坐在自己的位置上，吵吵嚷嚷的。

　　楠哥趴在最后一排靠窗的位置上，除了头顶的呆毛还竖着，整个人都是焉的。

　　赵妈收到了一连串问好。

　　楠哥见周离走近，也只抬起眼睑瞄了他一眼，瓮声瓮气的嘟囔：“我叫你上通宵，你为什么不回我……”

　　“手机没电了。”

　　“骗人吧你就。”

　　“没骗你，你那条语音我到现在还没听呢，不信你看，有小红点。”

　　“你今早也没听？”

　　“没听。”

　　“你这人……”楠哥懒得和他扯，“你不想去算了。人家第一二名都去了，他们还不是从来没去网吧上过通宵的，高考毕业了，不就是要做点以前从来没做过的事情嘛。”

　　“有道理。”

　　“那你今晚上通宵去吗？”

　　“好玩吗？”

　　“还行。”

　　“你都玩些什么？”

　　“昨晚么，五班凑了个战队和我们打联赛，赌早饭和一包烟。”

　　“谁赢了？”

　　“别提了！”楠哥深深叹了口气，“一晚上打了十把，才赢了两把，气死我了。”

　　“至少还赢了两把嘛。”周离安慰。

　　“你没去你不知道，前边五把我们全跪，被虐得好惨，最后还是我去找到他们几个，提醒他们一直赢也没意思，才赢了两把的。”楠哥瘪了下嘴，“脸都丢光了。”

　　“这样啊……”

　　周离虽然不玩游戏，但经常听人聊，也大约能搞明白一点。

　　五班是普通班，有多普通呢，就是高考前一个周，还有住校生晚上翻围墙出去上通宵。所以五班在游戏上本身就具备一定优势。而他们班的同学不仅在学习上消耗了太多精力，还得带上楠哥这个菜比。

　　输是正常的，如果赢了，多半是楠哥违规了。

　　这时楠哥又追问：“那你去吗？聚餐后先去唱会儿歌，然后半塘网吧加你二十六连坐，今天我约了隔壁班，让你坐我旁边，给我加油，一定能赢！”

　　“不去，我找不到玩的。”

　　“我……”楠哥眯那下眼睛的动作让周离觉得如果是在两年前他已经挨打了，随即楠哥无奈道，“你这人怎么那么无趣啊！对了那你会唱歌吗？会喝酒吗？”

　　“喝酒伤身，多少都伤身。”

　　“那唱歌呢？我都没听你唱过，不对，你好像连哼都从来没哼过。”

　　“我从来没去过KTV。”

　　“你家里不是那么有钱吗？你爸没带你去过那种我们消费不起的KTV吗？”

　　“他怂。”

　　“好吧好吧，没事，待会儿我带你！”楠哥有点可怜这小子了，长得这么好看居然不精于社交，真是可惜了。

　　“我不想去。”

　　“去呗，怎么不去，所有同学都去。不要害怕，你只要声音吼得大，唱得好不好都不要紧的。”楠哥又再次重复，“好不容易高考完了，不尝试下新的东西多没劲。”

　　“那你呢？你有什么新的东西要尝试的吗？”

　　“我……”

　　这个问题还真把楠哥难住了。

　　她思考了很久，才说：“其实我想去弄个D照来着，但估计我爸妈不会同意。”

　　刷！

　　前桌的两朵金花转过头来。

　　周离也难得的目光往下飘了一次。

　　楠哥愣了：“怎么了？”

　　周离害怕挨打，连忙说：“没怎么，我觉得你爸妈也不会同意吧。”

　　“是啊！大人真烦！”

　　“……”

　　周离是有话想说的，不敢说。