第五十五章 科技改变生活

22号，是个晴天。

　　今年这个时候比以往每年都凉爽。

　　周离接到了郑芷蓝的电话，两人计算了一通时间，得知郑芷蓝大概会在中午十二点左右到雁城车站，周离提前了一个小时出门，骑着哈罗电单车来到车站，却没想到才等了十分钟郑芷蓝就到了。

　　普州的车，车次不少。

　　周离看见一个穿着浅蓝长袖衬衣的清瘦姑娘从出站口走出，她身后宛如鬼怪的清和十分显眼。

　　郑芷蓝隔着很远，一眼就看见了他。

　　周离见她步伐有些小心翼翼的，想到她对这里的路不熟，便加快步子走了过去。

　　“慢点。”

　　“没事的。”

　　“我买了一点半的票。”周离看了下表，“现在才十一点半，我打个滴滴，我们先去吃个饭吧，一点钟前打车过去就行。”

　　“好。”

　　于是周离将郑芷蓝带到了高考前楠哥带他去过的那家小饭馆，特意点了苕皮回锅。

　　槐序坐在周离旁边，表情呆滞，对清和说：“你饿不饿？”

　　清和看着他，没吭声。

　　槐序扭头看了看四周，香气扑鼻：“等下他们吃饭了，你也这么看着？”

　　“嗯。”

　　“不难受？”

　　“嗯。”

　　“我们该打包去滨江大道上吃的，那一条路上都没有人。”周离有些歉意的说。

　　“我知道附近有吃的，不要钱，让他们俩在这吃，我带你去吃，咋样？”槐序继续说，“你不去我可就自己去了啊！反正我是觉得在旁边看着别人吃可太难受了！”

　　“去吧。”郑芷蓝小声道。

　　“嗯。”

　　清和点头站了起来。

　　他们俩消失了，就剩周离和郑芷蓝。

　　菜上得慢，等了半小时才上来，幸好只点了两道菜和一个汤。

　　“我给你盛饭。”周离说。

　　“谢谢。”

　　“这家菜味道还不错。”

　　“嗯，你知道买手机在哪买吗？”

　　“你想买手机？”

　　“对，电话不太方便。”郑芷蓝低下头夹菜，她动作小心，但也看不太清夹的什么，“虽然我也不上网，可有时候光是用固定电话也不方便和人联系，到哪了都不知道。”

　　“也应该的。”周离想了想，“现在手机操作也方便，有语音操作，还有旁白，可能比座机还方便些。”

　　“语音操作是什么？”

　　“就是……我给你演示一下。”周离摸出手机，长按home键，当听到咚一声后他说，“打电话给郑芷蓝。”

　　“正在拨打电话。”

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　“真好。”郑芷蓝些微惊讶。

　　“还可以发短信。”周离又对手机说，“发短信给郑芷蓝。”

　　“你想说什么？”

　　“中午好。”

　　“这是你的信息，可以发送了吗？”

　　“可以。”

　　“好，已发送。”

　　“就已经发送了，你家那个座机好像也是可以收短信的吧？”

　　“可以的，但我看不清。”

　　“手机可以朗读，可以用旁白，也可以用语音助手，你看。”周离又唤起了语音助手，“帮我朗读我的短信。”

　　“你有十条未读短信，首先，1069130****说，包裹侠你的韵达快递……”

　　“方便吧？”周离问郑芷蓝。

　　“方便。”

　　郑芷蓝顿了下：“我听说有种给老人用的手机，字很大，也可以读，那个手机可以这样么？”

　　“不行。”

　　“那我就买你这个，一样的。”

　　“我这个手机都用了两年了，怕是买不到了，买新款的吧，我带你去。”

　　“好。”

　　“你那边急吗？”

　　“不急。”

　　“那我把票改签到两点半。”

　　“谢谢你。”

　　吃完饭周离给自己和郑芷蓝分别盛了一碗汤，是皮蛋黄瓜汤，周离觉得特别鲜，他把大部分皮蛋都舀到了郑芷蓝碗里。

　　正喝着时，槐序和清和回来了。

　　看起来他们俩吃得很饱。

　　没等两人问他们，槐序就先开口了：“你们俩吃得怎么样？”

　　周离才不理他。

　　小郑姑娘则很老实的点头说好。

　　喝完汤，周离结了账，带着郑芷蓝走出巷子便进了一体验店，买了手机，红色的断货他便买了个红色的手机壳。

　　打车到北站，周离领着她上扶梯，一点点的教着她：“这右边就是取票的地方，你要是找不到可以问，哦对你有清和，总之有什么问题也是可以让人帮忙的，穿制服的或者路人，大家都会帮你。”

　　“嗯。”

　　周离从郑芷蓝手中接过身份证，他想了想，转而着重教清和。

　　取票、找检票口和站台。

　　找车厢地标。

　　直到上车，两人座位挨着，周离还教郑芷蓝调整座椅靠背，清和则不知道被槐序带到哪里去了，他也并不担心。

　　“对了你的身份证。”

　　周离将她的身份证递给她，顺便看了一眼，照片中的郑芷蓝挺好看，她望向摄像头的方向，因为双眼的缘故显得表情有些冷漠。

　　车很快启动，人很多。

　　周离开始教郑芷蓝用手机，他也在摸索，怎样才能让她用得更方便。

　　二十来分钟后，车停下了。

　　郑芷蓝转头望着窗外，听着车上的语音播报，小声说：“好快。”

　　“下车吧。”

　　“嗯。”

　　郑芷蓝的客户在出站口等她，是个穿着宽松的肥胖中年人，身边跟着司机，旁边地上搁着一块写有郑芷蓝名字的牌子。

　　还挺显眼。

　　郑芷蓝在清和的指引下走了过去：“你好我是郑芷蓝。”

　　“你好你好，小郑师父，我就是许强，哎呀可算把您给等到了！”胖子走过来给郑芷蓝握了下手，“这几天都快把我急死了，但知道您有事走不开，我也不敢催您。”

　　“别急。”郑芷蓝脸色微红。

　　“好好好，这位是……”

　　“这是我朋友。”

　　“我叫周离。”

　　“你好小周师父，你叫我老许就行，两位小师父这边请。”许强感叹了句，“两位师父可真是年轻！”

　　“处理不好不收钱。”郑芷蓝说。

　　“我不是那意思……”

　　许强那边的事情周离在吃饭的时候已经和郑芷蓝聊过了，也是一点小事，只消郑芷蓝前往沟通一下就能解决的。万一沟通解决不了再换一种方式沟通，在这方面郑芷蓝很有心得，她的口碑也很好，许强就是听朋友介绍后找来的。

　　车在停车场，去许强厂房，用了大概四十多分钟，解决事情则只用了半小时。

　　郑芷蓝和周离的行事作风基本一致，她小声的对许强说：“过几天你确认没有问题了，再把钱打到我的账号上就可以了。”

　　许强连连道谢，直接送他们回雁城。

　　车上空间大，郑芷蓝摆弄着她的新手机，不时问周离，忽然她问：“这个也可以拍照吧？”

　　“可以。”

　　“我还从来没照过相。”

　　“那等下我给你照一张，再去找个地方给你洗出来，洗大张的。”

　　“好。”

　　郑芷蓝低头看手机。