第五十八章 一座新的城市

“周离你东西怎么这么少？”

　　“你怎么这么多？”

　　“我带了棉被还有自己的一些小东西呀，你用学校的被子么？听说学校发的不太好。”

　　“我自己带了。”

　　“哪呢？”

　　“我快递寄过去了，到时去取。”

　　“我……”

　　楠哥忽然惊醒，她顿时觉得周离这个人良心坏掉了：“我居然没想到！你也不给我说？我都给你说要带防晒霜了，还给你推荐好吃的店子来着！”

　　“我帮你拿。”

　　“这不一样！”

　　楠哥认为这个小弟太不尽心了，他压根就没真心想认自己当大哥！

　　楠哥气了四秒钟，又说：“这下咱们都有两床棉被了，等到学校买把小锁，军训的时候就把学校发的被子折成豆腐块，放好不要碰，晚上盖咱们自己带的，白天就把它锁柜子里，再把学校发的拿出来放床上，嘿嘿嘿……”

　　“好办法，你听谁说的？”

　　“大二的。”

　　“师姐么？”

　　“当然！”

　　“真厉害。”周离不由赞叹一句，要是楠哥真是男的可怎么得了。

　　“你这只猫长得真乖，啥时候养的？”楠哥又开始将注意力转移在团子身上。

　　“才几天。”周离说。

　　“托运吗？防疫站的证明要提前好久打针吧？”楠哥对此有所了解。

　　“老周给我弄了个，不知道行不行。”

　　“托运不了怎么办？”

　　“就丢掉。”

　　“这么无情？”

　　“它之前就是野猫嘛。”周离说，“其实你也可以把南瓜带过去的。”

　　楠哥家的大橘叫南瓜。

　　据说以前叫橘子。

　　楠哥犹豫着，慢吞吞说：“其实我以前也想过的，南瓜它胆子大，在车上也不会害怕，到了那边肯定也很容易适应，只是……”

　　“怎么？”

　　“只是它在这里呆惯了，有好多朋友，一天到晚都出去玩，还有我爸妈在，我总不能因为我想带着它就强行把它带走吧，要是它并不愿意咋办？”

　　“也是。”周离点头。

　　“你这女朋友想法很难得啊。”身后传来团子的声音。

　　“你的猫在叫，是不是想上厕所了？”楠哥一眨不眨的盯着团子。

　　“她就爱叫。”

　　“哦。”

　　取票进站，办理托运，很顺利。

　　时间还很充裕，对于雁城这种小站来说卡着时间就可以了，不用排队，站内也不大。

　　楠哥不知何时挂上了耳机。

　　尽管天气转凉，但白天还是有些热，楠哥穿着很随意，她身材高挑，长得也漂亮，拖着一个行李箱走在站内无意中吸引了好多人的目光。

　　头发披散下来太热，于是她挽了个丸子头，看起来竟有些甜美清纯。

　　周离目光落到了她身后，见白皙优美的脖颈上落着几缕发丝。

　　他连忙甩了甩头——

　　错觉！错觉！

　　在站台上等了一分钟，就上车了。

　　两人座位是挨着的，周离跟着楠哥沿着过道往前走，听她指着一排座位说就这了，接着便见她举起行李放到顶部行李架上。

　　沉重的行李箱在她手上轻若无物，放上去的动作甚至比旁边的男的还流畅。

　　然后楠哥坐到了窗边。

　　周离看了下票，自己才是靠窗。

　　他默默在过道上坐了下来。

　　楠哥取下一边耳机，调斜座椅靠背，双手环抱于胸前坐着，对周离说：“我本来是想坐那种绿皮火车过去的，慢悠悠的，一路哐哧哐哧，路上肯定风景很好，还要在火车上过一夜，说不定还能偶遇一个腼腆可爱又漂亮的同学，小说上都这么写……”

　　“可惜没有了。”

　　“对，我爸说前两年都有的，现在只有高铁了。”楠哥有些遗憾。

　　“高铁方便。”

　　“但是没那味道，这是情调，你不懂。”楠哥居然和周离谈起了情调，但话音一转，她就转回了自己真正感兴趣的领域——

　　“中午咱们得在车上过呢，周离你带吃的了吗？”

　　“没带。”周离摇头，“要是等下饿了我就在车上买一盒盒饭。”

　　“哈哈我就知道你肯定不会带！我带了，够咱们两个吃！”楠哥说道，“你把我包拿下来。”

　　“不是才吃了早饭吗？”

　　“里边有零食。”

　　“哦。”

　　周离起身把楠哥的包拿了下来，果然闻到了一阵香味，是好几种食物混合在一起。

　　再坐下来时，楠哥已将两人的小桌板放了下来，她从周离手中接过包后，从里边一袋一袋接连拿出绝味鸭脖和章鱼小丸子、咔饼，以及两盒老酸奶。

　　左边一个小姐姐转过头来，直愣愣的盯着他们，咽下口水。

　　在楠哥拉上书包拉链前，周离还看见了里边的正餐，好像有卤切牛肉、白斩鸡，锅盔和寿司应该就是当饭的了，还有一小瓶二两装的二锅头和一瓶冰红茶，冰红茶应该是给他准备的。

　　“你这样对其他人太不友好了吧。”

　　“咋不好？谁想吃我分点给他呗！”楠哥大气得很，“少废话了，开吃开吃。”

　　“那我就不客气了。”

　　其实周离现在还是饱的，好不容易把这些吃完，已经有些撑的感觉了，但据楠哥说这些零食吃进肚子里都是不会占地方的，周离隐约找到了她进医院的原因。

　　但是不敢说。

　　随即楠哥摸出手机支架，看了一集电视剧，就到了十二点。

　　午餐时间到了。

　　一道道菜又摆上了桌。

　　还有她的二锅头和周离的冰红茶。

　　这是长途列车，都要在车上用餐，但不知道为什么这节车厢的饭卖得格外好。

　　列车员眉开眼笑。

　　酒足饭饱，楠哥神色满足，她换了个比较舒服的姿势，闭上眼睛就开始睡觉了。不知何时列车已经驶出了益州界，外边由阴转晴，有金色的阳光照进来打在她脸上，显得皮肤雪腻，睫毛时不时抖一下，这是她可贵的安静。

　　头顶的天线还竖着。

　　睡着睡着，她就倒在了周离肩上。

　　周离在心里对自己说：喝了酒的人身子都是软的，这很正常。

　　当他转过头，楠哥的本体就在眼前，离他好近，甚至随着他的呼吸而微微颤动着。

　　周离终于忍不住了——

　　他悄悄伸出手，碰了一下呆毛。

　　“嘶~~”

　　楠哥居然轻轻吸了口气。

　　周离立马收回手，不动声色。

　　悄悄一瞥，她没醒。

　　周离压制着内心的邪恶，但却有点控制不住手，老实说他早就想玩楠哥的呆毛了，想来全班这么想过的肯定不止他一个，但除了江寒谁也没碰过。

　　没有人敢。

　　周离又屈指弹了一下。

　　他神奇的发现，每次楠哥都有反应，要么是轻吸口气，要么是睫毛颤一下。

　　真刺激！

　　连碰几下后，楠哥居然醒了！

　　周离也不知道她什么时候醒的，反正他最后一次观察楠哥的时候，就发现她眼睛睁着，他还没来得及收起脸上的好奇表情和正在作妖的手——

　　“嘭！”

　　一拳打在周离肩上。

　　“你醒了？”

　　周离表情自然，当做什么也没发生过。

　　接着楠哥让他把他的座位调得比她的稍高一点，她便靠在他座椅靠背侧面，继续睡，直到两点过的时候她才又醒。

　　睡醒的楠哥揉了揉头，太阳照得她有些热，于是她拉下了窗帘。

　　一转身，又给了周离一拳。

　　周离默不作声。

　　“你小时候没长过吗？”楠哥斥道。

　　“有过，但是我的是睡出来的，长大了就……”周离又瞄了眼楠哥头顶，他怀疑楠哥的呆毛真的如她所说是长出来的，偶尔没有的时候就是被她睡下去了。

　　“那你知不知道这玩意儿碰着是会痛的！”

　　“真的吗？”

　　周离很正经的好奇。

　　不出意外，又挨打了。

　　周离安静了下来。

　　只见楠哥时不时摸出手机来看看地图，重复着打开APP又关掉的操作，时不时掀起一点遮光帘瞅向窗外像是她能藉此知道自己到哪了一样。

　　时不时摸出一个小本子看看。

　　那个本子好像是她用来记志愿填报的那个，但周离不敢提这茬。

　　不知何时，槐序和变换了形态的团子来到他这个车厢。

　　“终于找着你了！”

　　槐序深吸了两口气：“好香，你们都吃了些什么啊！”

　　顿了下他接着说：“我感受到了好多妖的气息，比我们那多太多了，有种兴奋的感觉呢！这里不愧是这个妖怪国度的中心……咦你怎么一直盯着这只小妖看？”

　　周离当然没吭声。

　　楠哥也很快发现了周离的异常，她问周离：“你在看什么？”

　　“没什么。”

　　周离收回目光，停顿了下，他转头问：“你听说过猫娘吗？”

　　“那种穿比基尼有着猫耳朵和猫尾巴的吗？”

　　“不是，是那种很小一只，看起来才十一二岁，长得也很可爱很好看，脸和眼睛圆圆的，穿着宽松衣服的小猫娘。”周离说完又补充道，“当然也有耳朵和尾巴。”

　　“那会好看吗？”楠哥已经开始了想象。

　　“好看。”

　　“未成年的吗？”

　　“像是。”

　　“你个变态！”

　　楠哥毫不留情的斥责，语气严肃：“哪里有这种猫娘，交给我，我来处理！是猫变的吗？为什么我家南瓜养了那么多年还没变？”

　　周离扭开了目光，又看向过道。

　　团子表情无辜。

　　四点十一，到达春明。

　　取到团子，周离一转身，只见楠哥正站在不远处四处张望，似乎有些茫然。

　　呆毛一晃一晃的。

　　应该是在重新搜索信号吧？

　　周离猜想。