第七章 蝉鸣

晚上十一点。

　　有鸽子自窗前飞过，翅膀扑打的声音很沉重。

　　周离将卷子放在左边的书堆上，耐心写着今天的日记，忽然窗外传来一道声音——

　　“你怎么不关窗啊？”

　　“嘶！”

　　周离被吓了一跳。

　　槐序两只手趴在窗框上，撑起身体，二十五楼的高度在他这里毫无排面，他一眨不眨的看着周离：“你是不是在写周记？”

　　“日记。”

　　“哦，到了高中就改写日记了吗？”

　　“嗯。”

　　“真辛苦。”

　　“你这么突然，把我吓惨了。”

　　“对不起，我以为你胆子很大。”于是槐序分出一只手，敲了敲窗。

　　“快进来吧！”周离忽然看见槐序手臂上有一处伤口，便问道，“你手怎么了？”

　　“被小妖给咬了。”槐序进了屋子。

　　“怎么被咬了？”

　　“我向他请教问题，他不乐意回答我，就咬了我一口，还好我皮子厚。他还说我欺负他，说要去找谁谁谁告状来着。”听起来槐序并不怎么在乎，“我哪有。”

　　“问不到就算了吧。”周离说。

　　“问到了的。”槐序说，“据说是从前妖和人立下了协定，妖不得出现在普通人面前，不能和普通人接触，不能干扰普通人的生活，更不能做坏事……有挺大一堆规矩。”

　　“这么严苛？如果违反了呢？”

　　“这是妖王亲自下的命令，一般来说没有妖会违反，他们都是一根筋。”

　　“那你呢？”

　　“我啊，我以前不知道嘛，忘了。”槐序思索片刻，“看来我以后也要注意点了。而且我还发现一点，一天到晚什么都不做的话，我就什么都想不起来，有事情做就不一样了，你看我今天才和你在一起一天，很多记忆都松动了。”

　　“妖里边还有妖王吗？”

　　“有的，据说是一条鱼，已经有几百年没出现过了。”

　　“一条鱼？”

　　“嗯，他们叫他鱼王。不过这是你们人给他取的称呼，我们也只是使用人的语言。或许他只是个德高望重的大妖，而古代人给他安了一个符合人的想法的称呼，如果你觉得不习惯的话也可以叫他妖皇、妖帝，或者妖总统妖主席妖总书……”

　　“阿嘁！”

　　“你生病了？”

　　“花的味道有点浓。”周离把风信子往窗的方向挪了一点。

　　“都要凋了，焉赳赳的。”槐序看着花，眉头微蹙，“我好像听说有一种妖怪，能够让花一直开。”

　　“都算凋得晚的了。”

　　“哦。”

　　“那人呢？人里边有没有，就是专门与妖接触、打交道，看得见妖的、像是电视里的道士一样的人？”周离一时有些不知道该如何组织语言。

　　“你说的是专门降妖除魔的那种呗？”

　　“大概吧，但我没有那个意思……”

　　“我也没有那个意思，反正就是像你一样能看得见妖，天赋异禀的人呗？有的，普通人和妖对他们也有很多叫法，最常见的是法师和天师，还有仙长。”槐序说着笑了下，“我就知道你对这个肯定会感兴趣的，专门帮你问了下。”

　　“谢谢你了。”

　　“你以后应该就能做这个。”

　　“这个也是要学习的吧？”周离问。

　　“是吧，但我也不知道该怎么学，那只小妖也不知道，你想做吗？”

　　“我有点想学。”

　　“你应该学的，你看得见妖怪，就要学会与妖打交道。”槐序对周离说，“或许哪一天会有一些麻烦找上你，但你应付不了的话，会吃亏。”

　　“嗯。”周离觉得有道理。

　　“你以后想做什么呢？”槐序又问。

　　“我喜欢动物。”

　　“然后？”

　　“我想当个动物学家，或者动物园饲养员、管理员，或者去大草原上拍摄动物，当个摄影师。”周离对这个也想了很久了，这关系到填志愿。

　　“你不考大学吗？”

　　“考啊！”

　　“你考了大学，去喂动物？”槐序对此有些难以理解，根据他的见闻，考了大学都是要当宇航员和科学家的，还有老师和医生。

　　“差不多。”

　　这时外边传来一些声响，两人不约而同闭上了嘴。

　　周离听见拖鞋打在地板上的声音，应该是弟弟祝双，随即是开冰箱的声音，不知怎么被姜姨发现了。姜姨最近很信养生，便告诫祝双晚上不能吃东西，会导致一系列身体疾病。

　　祝双不以为意，说如果晚上不能吃东西，冰箱里为什么会有灯？

　　姜姨依然在念叨。

　　祝双没有反驳，只是跑到周离门口问：“哥你吃不吃香菇干？”

　　“不吃。”

　　“哦。”

　　外边渐渐安静下来。

　　槐序咽了口口水，继续看向周离：“不过如果你想练其他的，比如身手，我倒是可以教你。还有，以后我们可以在圈子里打听打听，哪里有很厉害的人，只要找到这些人，你估计就能得到成为天师的方法了。”

　　周离点头：“高考完再说吧。”

　　现在高考最重要。

　　有一搭没一搭的闲聊着，不知不觉也很晚了，周离考虑到槐序为了帮自己解惑特意跑去询问其他妖怪，又大晚上跑来告诉自己，自然不忍心让他走，便又留他在上铺睡了一晚。

　　第二天，因为高三多一节早自习，周离依然在祝双起床前就出了门。

　　他为槐序带了一袋香菇干，走了二十五层的楼梯槐序才吃完。

　　周离早早的到了教室，看着窗外出神，没过多久，他看见一个身材窈窕的女孩子骑着自行车从校门口呼啸而入，还是站着骑的，一直到自行车停放点才急刹住。

　　很快，李同桌来到教室，将挎包放在桌旁，对周离打了个招呼。

　　“早啊！”

　　“早。”

　　槐序站在周离旁边：“她就是我那天晚上看到的，被狗追的那个。”

　　周离没有回答他。

　　忽然，李同桌发现了桌子里的小蛋糕，她表情精彩，在教室里扫了一圈后悄悄的把蛋糕扔进了垃圾桶里，坐回来对周离问道：“昨天都是评讲卷子吧？有没有什么特别重要的？有的话你给我讲一讲，免得到时候考到我丢分。”

　　“英语老师讲题的时候说到了一个很容易被误解的地方，那道题全班只有你一人选对了，他说你肯定是蒙的。”

　　“那个老色狼，他对我有意见！”李楠皱起了眉，又很快舒展开，“不管这个，我既然这次蒙对了，高考肯定还能蒙对！”

　　“好的。”

　　周离知道英语老师老爱针对李楠。

　　至于‘老色狼’这个称号，只是因为英语老师去年离婚了，就和学校里的单身女老师们走得比较近，加上他老人家油腻腻的长相，一笑起来眼睛眯上，皱纹一叠一叠的，去剧组当色狼的特型演员估计会很抢手。

　　也不知从谁开始的，很多同学都这样叫他。

　　没多久，李楠又凑到了周离身边：“诶你知道我昨天为啥没来么？”

　　“进医院了。”

　　“你咋知道？江寒说的？”李楠表情一僵。

　　“她没说。”周离摇头。

　　“我就说嘛！不过你猜得还挺……”

　　“楠哥来啦！”前桌陈国花走进教室和李楠打了声招呼，“身体怎么样了？”

　　“还、还好。”

　　“哇楠哥你出院啦！”张秀花紧随其后。

　　“诶……对，出院了。”

　　“楠哥。”文娱委员也走了进来。

　　他手上提着两个苹果，忽然有些尴尬，虽说全班都知道每天送李楠东西的是他，但他一直是默认李楠不知道、李楠也一直装不知道的。这样李楠才能心安理得的在教室里大声问两遍这是谁放她那的，然后因为无人回答而把东西扔掉，也不知道这是怎么开始的，但长期以往就成了默契。

　　思考两下，他还是举起苹果，心想这或许能成为一种破局的试探：“听说你进医院了，我在路上买了两个苹果，你你要吃吗？”

　　说到后边时他嘴皮子有些不利索。

　　“不吃，谢谢你了，我心领了。”此时李楠脑子里一团乱麻。

　　“嗯好吧，那你以后吃东西的时候注意适量，特别是吃了晚饭后，别再……”

　　“别说了！”

　　楠哥双眼失去了神采。

　　待文娱委员走后，她才看向周离：“为什么大家都知道了……”

　　“江寒告诉赵妈，赵妈说的。”

　　“赵妈连我回去后又吃了也说了？”

　　“吴元良问的。”

　　“……”

　　吴元良，就是文娱委员。

　　他高一就和李楠一个班，以前跟在李楠身后当小弟的。现在高三了，大家都成长了，从前一声不吭的现在也变得活泼了，从前嚣张跋扈的现在也很好说话了，互相关系近了，在融洽的相处中他似乎渐渐发现了自己对昔日大哥的特殊情感。

　　第一节课就是英语老师的。

　　英语老师对李楠昨天缺课挺生气，上来先讽刺挖苦了一番，但李楠并不在意，甚至想把他的话录下来再找朋友做成鬼畜音乐当铃声。

　　随即才开始讲课。

　　英语老师有严重的妄想症，他总以为自己一眼没盯着，学生们就会在教室里搓麻将烤烧烤，于是总是在黑板上写字写到一半时抽风似的转头瞄一眼。

　　可这依然无法阻止李楠和周离说话。

　　她在小声和周离讲述她与英语老师的渊源，周离不爱听英语课，便也和她聊着。

　　大抵是英语老师和她妈妈以前是同学，她提到她妈妈年轻时长得很漂亮，估摸着英语老师有追求过她妈妈的意思，当然未果。在合班时她妈妈特意找到过英语老师，希望英语老师能看在过往情分上多多照顾一下自家傻女儿，结果英语老师不但没有多照顾她，还各种给她小鞋穿。

　　“所以我说啊，这老色狼真小心眼！”

　　李楠总是能在英语老师转身之时闭上嘴，时机把握得分毫不差。

　　不过英语老师依然以她昨天没来为由，把她又臭骂了一顿，并在第二节课下课时要求她下了晚自习后去他办公室找他。

　　李楠很气愤：“这老色狼又在打什么主意！”

　　她有些后悔了。

　　其实昨天晚上就是刚吃撑那会儿难受，到医院没多久就好了，她昨天完全可以来上课的，只是她想偷个懒。结果在家里打了半天游戏，把把都跪，混进一中打了会儿球，结果居然被一中的一个老师认出来了，回家又被老妈骂了一通，想拿大橘出出气，差点没打赢，细想还真不如来上课的。

　　周离没有回复她，只将目光上移，今天李同桌没有呆毛，让他有些失望。

　　随即他越过李楠看向窗户外边。

　　阳光有些刺眼，被教学楼遮得只覆盖了半个操场，中间拉了根分隔黑白的线。

　　槐序爬上了一棵柳树，爬得不高，三正在树下平视着他。

　　没多久，槐序捉了一只蝉，大老远拿过来给周离看。

　　外边蝉鸣依旧聒噪。