第二十三章 如果以后还有缘分

五点半。

　　一群人闹哄哄的涌出教室。

　　周离离后门近，便从后门出去。

　　楠哥也是。

　　两人差不多是一起走的，但走出教室不久，周离就见前边的吴元良放缓了脚步，显然是有意等楠哥——

　　高中三年在昨天便已落幕了，这时便是他唯一的机会，否则上了大学不知道会隔得有多远。

　　周离往阳台下望了眼，拐弯走进了厕所。

　　等他出来的时候人已经走光了，一整层楼都空空的，走廊上一个人都没有，他独自沿着楼梯往下，一直走到操场。

　　有高一高二的学生返校，穿着校服背着书包，向他投来羡慕的眼神。

　　操场也有不少学生在打球运动。

　　食堂已做好饭了，有少数住校生端着饭盆跨过操场，飘来的味道居然还挺香的。旁边的开水房瓦顶上白烟袅袅，有许多女生提着五颜六色的桶排队，有的打好水就在旁边兑温洗头，湿漉漉的满是水汽。

　　很有生气。

　　周离一路走到了小池塘边。

　　挨揍差不多半个月后，三正偶尔能在槐序面前保持冷静了，但通常周离也在的话，他就总想拉着周离一起反抗槐序大魔王。

　　“玩，一起！”

　　“不了。”

　　“玩！”

　　“我考完了，三正。”这还是周离第一次叫三正的名字。

　　“好呀！来玩！”

　　“你没有脑子吗？”槐序坐在树上。

　　“有！”三正反驳道，然后又看向周离，“一起来玩！”

　　“不了。”

　　周离也学着平常楠哥经常干的那样，扯了一片柳树叶儿，抬头看着三正说：“考完之后，我就要离开这个地方了，以后也很少回来了，也可能不会再回来。”

　　三正闻言愣住了。

　　他平常反应就很慢的，这次格外慢。

　　周离安静的等着。

　　槐序也坐在树上没有说话，举头望向远方。

　　太阳已成金黄色，挂在了西边，透过柳叶间隙后衍射出星芒。

　　“你要，走。”三正好半天才出声，瓮声瓮气的。

　　“对，我马上就走了，你为什么一直留在这里，不去找其他妖呢？”

　　“为，什，么？”三正重复。

　　“对。”

　　“为什么……”

　　“对，有原因吗？”

　　“为什么……”

　　“……”周离看向槐序。

　　“没错，他就是这么难以交流。”槐序说。

　　“我要去吃饭了。”

　　“不玩……”三正低头看着他。

　　“嗯，不玩。”周离深吸了口气，继续仰头看着三正，一本正经，“鉴于你也不聪明，前两年你对我造成的影响我就既往不咎了，至于以后……我真的很难再回来了，我想回来保安也不会让我进的，能不能再见就看有没有缘分吧。”

　　三正看着他没有说话。

　　周离抿了抿嘴，最后说道：“你多保重。”

　　说完，他转身朝校门的方向走去。

　　后方忽然传来槐序的声音：“你快看，池塘里开了两朵花诶！”

　　周离便又回身扫了眼池塘。

　　果然。

　　……

　　周离离开学校，走出两条街后，槐序才突然出现在他身边。

　　槐序偏头问：“你读大学是不是要去很远的地方？”

　　“是的。”

　　“有多远呢？”

　　“嗯……”周离想了想，“走路的话，要走很久。”

　　“哦。”槐序点点头，也沉默下来。

　　“你和他说了什么？”

　　“没说什么，我哪和他说得了话，他脑子生锈了的。”槐序摆手，“我就在树上坐了会儿，就走了。”

　　“他呢？”

　　“他在树下坐着呗。”

　　“你呢？我去上大学了，你呢？”

　　“我啊……”槐序想了很久，“我不知道。”

　　“你要留在这里吗？”

　　“没什么好留的。”

　　周离笑了笑，这时他听见他的手机叮咚一声，于是他一边从兜里摸出手机一边说：“那就跟我一起走吧，换个地方呆一呆。”

　　“大学好玩吗……”槐序有些扭捏。

　　“好玩。”周离看着手机。

　　是楠哥发来的消息，问他跑哪去了。周离知道自己这样一个有犯病前科的人在这么个时间段突然掉队是很容易让人担心的，便停下来回消息说自己去上了个厕所，让他们先走着，他随后就到。

　　一抬起头，槐序正站在他面前，低头盯着他手上的手机。

　　屏幕熄了，槐序便抬起头看着他。

　　“你今晚和同学一起吃饭啊？”

　　“嗯。”

　　“吃什么呀？”

　　“不知道，很多菜吧。”周离说。

　　“好吃吗？”槐序眼巴巴的。

　　“最少不会差吧，可能很好吃，也可能没有姜姨做得好吃。”周离说着，往旁边跨了一步，继续走着。

　　“好不好吃对你也没意义，你又吃不到。”周离也不可能在那么多人的地方偷偷给他投食。

　　“enmm……”

　　槐序加快步子跟了上去。

　　……

　　近几年都不流行谢师宴了，雁城在这方面下了文件的。除非你考上了清华北大，或者原本成绩很差却出奇的考上了重本，喜极之下非得大庆一番，请了好多的亲朋好友，给老师也递上了请帖，那么老师才会酌情考虑出席，蹭顿饭沾沾喜气、拿个红包。

　　除此外，就一顿毕业聚餐。

　　高三二班的聚餐是在一个酒店办的，包了一个小厅吃中餐，总共六桌，平均每桌八九个人。

　　老师只来了五个。

　　语数外和物理生物。

　　周离显然是最后一个到的，他刚走进小厅，坐在靠门口的陈国花看见了他，对他招了招手让他过去坐，周离便走了过去。

　　陈国花在周离旁边说：“等下吃完饭去唱歌，你去吗？”

　　周离抿了下嘴：“我不想去，但是听说大家都要去，去凑个数吧。”

　　陈国花嗯了一声。

　　看得出她们也不想去的。

　　其实她们俩也不是很受人待见，所以才抱团取暖，‘两朵金花’这个称呼在高一高二是大家用来取笑她们的，不过到高三后大家成熟了不少，才慢慢收敛了。

　　原因也很简单——

　　她们长得不好看。

　　两个都矮，一个皮肤又黑又糙，一个脸圆眼睛小还有点龅牙。

　　其实她们什么也没做错。

　　幸好两个女孩还挺开朗的。

　　周离坐下后才发现槐序已不见了，同时手机又叮咚一响——

　　李呆毛：你坐那边啊，我还给你占了个位置呢。

　　周离挺喜欢这位置，便发消息说：我都坐下了。

　　李呆毛：那你坐着吧，嘿，我正好坐得宽松一点。

　　楠哥侠肝义胆，当初两人坐一起的时候赵妈妈让她帮着照顾照顾周离，她到现在还很照顾。

　　酒店开始陆续上菜了。

　　周离这桌八人对视一眼，默默拿起了筷子。

　　他们这桌没人碰酒，但是有服务员成箱的搬来啤酒，估计不少男生都想要在今天大醉一场。

　　忽然，周离耳边又想起一道声音——

　　“这个好吃！”

　　周离面上不动声色，但伸出的筷子却抖了下，随即他的目光向旁边移动，瞥见了一只白白净净的手，正指着桌上的鱼糕汤。

　　周离夹了块鱼糕，味道鲜美。

　　目光随意的往旁边一瞥，他瞥见一个好眼熟的人，嘴里还嚼巴着——

　　那特么不是我自己吗！？

　　只听‘他自己’说：“我刚去后厨帮你们尝了尝味道，嗯，挺好的，比姜姨做的还好吃。”

　　周离没有吭声。

　　槐序又指着一道刚端上来的菜说：“这个排骨也还行，就是我不好吐骨头。”

　　周离注意到那道刚端上来的糖醋排骨盘子边缘的平整处滴了一滴油汁。

　　他瞄了眼槐序的手。

　　槐序见状对他说：“吃吧吃吧，我的手很干净的，而且又不是伸进碗里搅，我都是小心翼翼的捻的，你要是介意的话你今晚都没法吃了嗝……”

　　于是周离夹起了一块排骨。

　　槐序又不见了。

　　周离随意的到处看看，他这里刚好看得到楠哥那桌，她挨着赵妈妈坐的，吴元良坐在她的斜对面，经常偷看她。

　　他们旁边啤酒瓶已堆了很多了。

　　直觉告诉周离，今晚肯定有戏看。