第五十四章 我这才不是怂

“我们从这边下山么？来的时候不是走的这边啊！”槐序走在前边。

　　“这边近些。”周离说。

　　“但这边路不好走。”

　　“好走。”

　　“不好走！”

　　“没事。”

　　“有事！走道观那边吧周离！”槐序都是为了周离好。

　　“那边不好坐车。”周离很是无奈，“雁城也有一家冒菜味道不错的，称斤的，自己选菜。”

　　“那我不是可以全选肉？”

　　“对的。”

　　“好，就按你说的，走这边。”槐序说完，兴许是觉得自己太露骨了，便又补充了句，“但是你崴了脚可不要怪我啊！”

　　“……”

　　周离背着包，有些沉，里边又装了几本杂书，比上次多一点。

　　他不时摸出手链来看看。

　　手链很细，特别细，没有多余的装饰，但做得格外细致，被他捂得热热的。

　　其实周离也是第一次收到朋友送的东西。

　　前边传来槐序的声音：“不要以为我后脑勺没长眼睛，我就不知道你在干什么！”

　　周离将手链揣了回去。

　　槐序继续闹腾：“哎呀呀，你们这些小屁孩的心理真好玩……”

　　周离不动声色。

　　走到一半的时候，他对槐序说：“其实我根本不知道雁城哪家冒菜好吃。”

　　槐序脚步一僵。

　　周离勾起了一抹笑意。

　　回到家，离开学已经不远了，姜姨和祝双领着他开始大采购。

　　三人一妖在超市中穿梭，槐序对很多东西都充满了好奇，总爱去摸一摸瞅一瞅，不知不觉就消失在了周离身边，然后又在某一刻嘭然出现。

　　“真的没什么要买的。”

　　“春明又不是小城市。”

　　“我自己去了需要什么我会买的。”

　　“我在这边买了还懒得带过去。”

　　周离时不时说一句，姜姨表示他说得很有道理，但该逛还是得逛。

　　“被子垫絮得带过去吧？”姜姨说，“你要是在那边买，你也不会选，被套床单还得洗，不如在这边买好洗干净，提前给你寄到学校，你到了去收就是。”

　　“可以。”周离觉得有道理。

　　“那你得要个台灯吧？重新买个吧，不如在网上买，买个喜欢的。”

　　“好。”

　　“得买台电脑吧？”

　　“我自己会买。”

　　“那你在学校是骑共享单车还是买个自行车或者电动车呢？”

　　“听说大学城那边有共享电动车。”

　　“听小楠说的吗？”

　　“小楠……”

　　周离总觉得这称呼听起来好怪。

　　姜姨没再多问了，她继续盘算周离还要买些什么，就算不在雁城给周离买好，她也得列个名单出来免得周离忘掉，不然到了要用的时候才想起去买未免太仓促。

　　反正周离是不想带的，他最多拉个行李箱，其余的快递过去。

　　“防晒霜！”祝双说。

　　“对对，防晒霜，得有个防晒霜！”姜姨点点头，“这个好带，多带点，不然军训太晒了，春明那边紫外线也强，每天都得涂！还有唇膏！”

　　“网上买吧。”祝双说。

　　“行行行！”姜姨连连点头。

　　他们已经帮周离把什么事都安排好了，周离觉得去上大学的并不是自己。

　　走出家乐福，在往回走的路上，周离看见路边有个神色不宁的女子，竟有些面熟。

　　女子一身紧身连衣裙，勾勒出动人的身材曲线，脸也非常漂亮，头发还是湿的，她一边慢慢的走一边左右打量，口中还呼喊着——

　　“建国，建国……”

　　“你跑哪去了？”

　　“建国……”

　　周离不由扯了扯嘴角。

　　为什么要给一只猫取这个名字？

　　还是团子好听。

　　晚上他们没有在家吃饭，而是出去吃了烤肉，雁城有好几家烤肉味道都很不错，其中有一家店是不管什么时候都要预定的，很难抢到位置，这在雁城这座小城市是很不可思议的事。

　　祝双提前预定了，三人直接去吃，刚烤好第一波五花肉老周就来了。

　　这家五花肉好，猪肉涨价后他们家的菜价居然也没调整，而且依旧保质保量，烤得稍微有点焦后蘸满他们家特制的干碟，用生菜包好，一口下去不烫不腻，舒服得很。

　　“诶对了，那个小槐报的哪啊？”姜姨翻动着五花肉，油珠直冒。

　　“他报的春明理工。”

　　“那你们不是又在一起？”

　　“对，学校也挨得近。”

　　“真好。”周离小时候的自我封闭让他们老两口很是头疼了一段时间，“什么时候再把小槐叫到咱们家来吃饭呗，还可以叫上小楠，或者我们出去吃也行。”

　　“好啊好啊，周离你快答应！”

　　“他要是在旁边听见，肯定高兴坏了。”周离对姜姨说，“他要是早知道我们今晚吃烤肉，说不定会厚着脸皮非要跟过来呢。”

　　“小槐开朗，你多学学。”

　　“知道了。”

　　周离扣了扣自己耳朵，继续吃。

　　边上姜姨想了想，忽然说：“要不你开校的时候，让老周开车送你去算了？正好我也跟着去看看你们学校长什么样！反正也才一千多公里，就当去旅游了。”

　　“他要上班。”

　　“他不上。”姜姨说着，又转头看向老周，“老周你上不上班？”

　　“不上不上。”老周连忙说。

　　“……”

　　周离觉得老周太怂了，他向老周投去了一个眼神，让老周自己体会，然后对姜姨说：“你们想去的话还是等以后吧，等我熟悉了，带你们玩。”

　　姜姨便哦了一声。

　　老周闷头吃肉喝唯怡。

　　忽然，周离手机叮咚一响——

　　李呆毛：语音7''

　　周离随手关掉了手机屏幕。

　　姜姨关切的问：“朋友？”

　　周离答道：“腾讯新闻。”

　　回到家，他才点开语音，首先是两秒欢快的音乐，随即才响起楠哥的声音：“周离你去学校的票买好了没有？你坐飞机还是高铁？”

　　周离：没买。

　　李呆毛：买高铁，方便，还更快。

　　周离：哦。

　　李呆毛：把你身份证发给我，我给你买，这样才能买到一起，你把钱红包发我就行。

　　周离：好。

　　周离把身份证号发给了她。

　　李呆毛：下学期咱俩就坐飞机，我长这么大还没坐过飞机呢，去山城坐，比锦官便宜，主要能在山城尝一尝豌杂面和火锅，嘿嘿！

　　李呆毛：【表情】

　　周离：行。

　　李呆毛：【图片】

　　李呆毛：我买这天的、十点过这班没问题吧？咱们早点去熟悉下环境。

　　周离：没问题。

　　李呆毛：票买好了，下午四点到。

　　周离：【红包】

　　李呆毛：收到，你九点来我家叫我，反正你那去高铁站也得从我家门口过，别吃早饭，在我家就顺便解决了，不收你钱，还给你加肉加蛋。

　　周离：要得。

　　李呆毛：不说了，我下棋去了。

　　周离：再见。

　　旁边槐序便一直探着脖子瞅着周离和楠哥聊天，脸上挂着似笑非笑的表情，待周离扔掉手机他才啧啧叹道：“就你这样，还说人家老周呢……”

　　周离：……