第二十九章 周离是个弱鸡

“我已经把我的气息散出去了！”

　　槐序坐在上铺，双腿垂下，无意识的交错晃荡，忽的她弯下身看向周离，一头长发自然垂下：“你说要多久才有人来找我？”

　　周离平躺着：“我不知道。”

　　槐序那张脸实在太精致，而且她吸取了周离的建议之后，皮肤自然了很多。此时双眼饱含期待的看着周离，灯光照在地板上又反射进她的眼中，亮晶晶的。周离不得不翻个身面朝墙壁，告诉自己这是只老妖怪。

　　果然心里一下就平静多了。

　　“三天？”

　　“不知道。”

　　“五天？”

　　“……你明早记得变回来。”

　　“哦，你睡了吗？”

　　“睡了。”

　　“好吧好吧……晚安。”

　　槐序伸手隔空一指，房间暗了下来。

　　她回过身躺下，却总是睡不着，在上铺翻来覆去，动作还得小心翼翼的，以免打扰到周离休息。

　　还好她对睡眠也要求不高。

　　次日，周离吃过早饭，换上运动短裤和跑步鞋便出门了。

　　男版槐序跟在他身后。

　　两人慢慢悠悠的走出小区，周离找了个小店给槐序买了两个锅盔和一杯豆浆，见他一直偷偷往旁边锑锅里瞄，他又给他买了两个卤蛋。

　　走出没多远，周离忽然遇到了楠哥。

　　楠哥从另一条路拐角过来，她整个人精神状态极差，眼圈挺明显，走路慢吞吞的，身上带着一股网吧特有的味道。两人刚好碰到一起，她先发现周离，一边挠着头发一边打着呵欠向周离打招呼。

　　“这么巧啊呵~~”

　　“楠哥早上好，昨晚又通宵了么？”

　　“咋啦？”

　　“真刚啊。”

　　“再上两个就不上了，上不起了，没有钱了，我得调整作息上工地打工去。”楠哥说着又打了个呵欠，接着她瞄了眼周离手中提的早餐，“这么早你去哪啊？”

　　“去河对面。”

　　“赶高铁？”

　　“跑步。”

　　“跑步还提早餐……”

　　“嗯，我昨天发消息你怎么没回？”

　　“就那点钱你也算那么清！”楠哥给了他一个白眼，“我走这边了，记得请我吃芋儿鸡啊，等我缓过来了我来找你。”

　　“……”

　　楠哥转进了另一条路。

　　周离则继续向前，优哉游哉的穿过小半个城市，算是饭后消化了，在走过东门大桥后，他就大致告别了城区。

　　过河有条新修的滨江路，很宽敞，双向四车道还加非机动车道，主要人少车少，基本看不着路人，通常只有直奔北站的车才会走这条路，回来都不走这条。而且因为这条路比较平整，听说晚上来这夜跑的人很多。

　　周离还没看见有晨跑的。

　　绕到大桥下边，他将早餐递给槐序，做了会儿准备运动后便直接沿着非机动车道开跑。

　　清晨凉爽，路上空荡安静。

　　他可以肆意的跑。

　　偶尔会有一辆停了不知多久的车，偶尔会撞上浸了一夜露水的蛛丝。周离跑出大概两公里后，头顶忽然响起了槐序的声音，似乎来自路灯杆上。

　　“跑得太慢了！”

　　周离瞬间把路灯甩在身后，他稍微减速回头看了一眼，却见路灯上空荡荡的。

　　一回头，他发现槐序竟又坐在了前边的灯杆上，晃悠着腿：“你这速度只跑得过小区里那只耗子，不对，连那只耗子都可能跑不过。”

　　他超过路灯杆后，槐序又出现在了前边，嘴里碎碎念着。

　　“你又不像别人会把自己跑坏，为什么不放开了跑呢？”

　　“充其量就是累而已嘛，回去多吃点东西，腰酸腿痛两天，好了之后就能跑更快！”

　　“像你这种人都是很有潜力的，你只要肯把自己往死里整，把潜力发掘出来，虽然多半也比不上我，但变成蜘蛛侠还是没有问题的！”

　　“对了，你要变成蜘蛛侠的话我还得去给你抓一只蜘蛛，不知道得不得行。”

　　“嘿，我看你这样子，怕是最多只能打两个李呆毛哦！”

　　“……”

　　周离没有吭声，默默的加快了速度。

　　他体能很好，一直很好。

　　“对了，中午我要去你家做客呢！”

　　“我要不要换件衣服啊？”

　　“姜姨肯定要问我——你和我家周离是不是一个学校的啊？”

　　“我就说是。”

　　“你是哪个班的呀？”

　　“我就说我是隔壁班的。”

　　“嘿嘿，你那个弟弟经常从你教室外边路过，肯定都把你班的学生认全了！”

　　“呼……”周离停了下来，“小双晚上才回来。”

　　“我就想想而已嘛。你怎么停下了，继续跑啊，跑到完全跑不动了，一点力气都提不起来了，直接倒在地上，就可以了。”

　　“你在上边自导自演的，我实在跑不了。”

　　“嘿嘿……”槐序咧嘴笑了笑，“我第一次去你家做客，有点紧张嘛！”

　　“只是紧张吗？”

　　“还有兴奋！终于可以光明正大吃到姜姨做的饭了！”

　　“……”

　　“你快跑，跑，预备……”

　　“……”

　　前方已经是滨江大道的尽头了，有一匹红砖砌的矮墙，中间开了个口子，再往前已经是土路了，于是周离减速绕到公路对面，又往回跑。

　　从东门大桥下边开始算的话，跑到这里四公里，来回八公里。

　　周离是用近乎于冲刺的速度跑的。

　　返回的路上他终于碰上了一个人，他如风一般跑过，听见了那人的一声惊呼，待得跑远之后又听见了那人的第二声惊呼。

　　来回跑了两趟，他咬着牙跑到了槐序说的直接倒在地上的状态。

　　只是槐序伸了把手，他没有摔下去。

　　“还能走吗？”

　　“能走。”周离满身是汗的坐在路边喘气，“我休息一下就行了。”

　　“啧啧真厉害！”

　　“还得做力量训练吧？”

　　“嗯，随便做做就可以了，现在以强身健体为目的。”槐序扣了扣后脖颈，砸了下嘴，“你说古时候那些天师是怎么搞的，像你这种弱鸡，就算练个十年八年，遇上个比较凶的妖怪也只能送菜，充其量几十呆毛的战斗力怎么可能和大妖们斗嘛！”

　　“……别说了。”

　　“嗯，其实你身体里潜藏着很恐怖的灵力的，我大致感觉到了一点点。”槐序点点头安慰周离，“所以你还是很强的。”

　　“……”

　　周离的体质当真可怕，坐了没多久，他就感觉恢复了很多。

　　只不过很饿。

　　并且没有得到蛋白质补充，肌肉依旧处于损伤状态。他得及时补充相应营养，才能达到更好的过量修复效果。

　　起身拍拍屁股，走出一截，找到一辆电单车，扫码骑走。

　　槐序则站在后边呆呆的看着他。

　　半小时后，周离到家。

　　姜姨张口就问：“你同学什么时候到啊？让人家早点过来，到家里坐坐呗！”

　　周离只得说他先问问。

　　回到卧室，槐序已经在里边了，他听见了刚才姜姨的话，转头问：“要不要我早点过来？我觉得掐着饭点才来也不太好，至少得早点来和姜姨打个招呼吧？”

　　“有点道理。”

　　“那我到时候怎么称呼他们呢？总觉得有点怪怪的。”

　　“随你好了。”

　　“唉……”

　　过了一会儿，周离走出卧室，他瞄了眼茶几上摆得满满当当的水果零食，不知道姜姨看见来的不是楠哥，会是什么表情。

　　“姜姨，我下去接他。”

　　“好！”

　　十分钟过后，周离带着槐序到了家。

　　姜姨十分热情的跑过来，双手在围裙上擦着水：“哎呀到啦！第一次来阿姨家，同学可不要客气，就当是自己家一样！”

　　周离瞄着姜姨，从她脸上看不出什么。

　　槐序则连忙低头，作态扭捏：“姜姨好，我是周离的同学，叫我槐序就可以了。”

　　“槐序啊……长得真好看！”

　　“姜姨看起来也好年轻。”

　　“嘴真甜，快坐吧，阿姨还在做饭，你和周离随便玩啊，茶几上的东西也随便吃，不要客气！”

　　“好的。”

　　槐序便和周离走到了客厅坐下。

　　他转头到处打量着，明明已经在周离这住了一个月了，可现在以这种方式过来，他却又感觉到了新奇和局促。

　　周离拿起一颗提子塞进嘴里：“吃吧，你不是迫不及待了吗！”

　　“我哪有！”

　　“尝尝吧，很甜。”

　　“是吗……”

　　槐序尝了一颗后，收不住了。

　　电视里还在放有关高考的新闻，某个考生面对采访脱口成秀儿、某个出租车司机为助考生赶考连闯五个红灯还不是只有原谅，每年都是这样，等高考成绩出来了可能还会爆出些奇葩的状元、因失利而选择轻生的家族希望之类。

　　“吃这么多风干牛肉，腮帮子不疼吗？”

　　“不疼。”槐序认真战斗。

　　“咸不咸？”

　　“不咸。”

　　“辣不辣？”

　　“不辣。”

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　全程声音都是支吾着的。

　　临近中午时，老周也翘班回来了。

　　他看见槐序后短暂的愣了下，随即笑着打了招呼，并说自己只是因为在公司没有事做，所以才临时决定回来吃午饭的。

　　周离默默的看着他们互相表演。