第七十一章 闯祸小能手就是我

睁开双眼，映入眼帘的是沾着点点暗哑血迹的天花板，偶尔有蚊子的印记。

　　还是感觉有些陌生。

　　周离揉了揉头。

　　他昨晚做了个梦，梦见了李呆毛。

　　好像是楠哥把学生会那几个部长、主席和团支书之类的全部打得半死扔进了河里，最后警察来了后她非说是周离指使的，据说还有证据来着。

　　要坐牢的时候，周离醒了。

　　打了个呵欠，他直起身，槐序就坐在他下铺，强行按捺住急切的心情，仰头盯着他。

　　“你醒啦？”

　　周离没有回答，下床开始洗漱。

　　约半小时后，他们再次在食堂卫生间进行交换。

　　周离把手机递给槐序：“会用吗？”

　　“会一点点。”

　　“够了，要是有人问你要联系方式，你别给就是了。”周离叮嘱道，“你心里有数的，还有就是今天发生了什么事，特别一点的，你都得记住，尽量详细，回来说给我听。”

　　“懂！”槐序把手机揣着。

　　“别又把教官打了。”周离提醒。

　　“明白！”

　　“去吧。”

　　“好嘞！”

　　槐序很开心的离开了。

　　周离过了一会儿才戴上口罩走出卫生间，拿着一个装衣服钱包的小包离开学校。

　　天瑞康园离学校有几公里远，他就当晨跑了，直接一路跑过去。

　　只花了十几分钟，但差点走丢。

　　“咔……”

　　他打开门，进屋换了身衣服。

　　军训的前一天他和槐序来将这个房子简单打扫了一遍，槐序这几天都住这里，今天趁着时间比较充足周离准备再仔仔细细、里里外外的收拾一遍。

　　稍作休息，他便开始了。

　　灰尘已经扫过了，于是他找来拖把，将整个房子的地板都拖了一遍。

　　沙发茶几下边、墙脚都没放过。

　　接着打湿抹布，把所有该擦拭的地方都擦拭干净。

　　这个小区并不是什么豪华楼盘，里边很多都是租户或者开民宿的，户型倒都挺大，周离这个套二的房间应该算最小的，但房间什么的也挺宽敞。

　　他花了两个小时，把房子收拾得崭新。

　　随后周离在屋内走动起来——

　　太空了。

　　屋内家具倒是齐全，可也仅此而已了。除了槐序的房间内有一套新买的床上用品外，屋内甚至连垃圾桶都没有一个。

　　冰箱里空空的。

　　茶几上也空空的。

　　哪里像个家了？

　　于是周离盘算起来。

　　十分钟后，他拿着钱包下了楼。

　　没有手机实在不方便，扫不了共享单车、用不了地图，也用不了春城通，他不敢走远。所幸小区还蛮大的，分了好几块，中间有一条街，还蛮繁华的，有很多餐馆和超市，楠哥小本子上记载的那家过桥米线店就在这里。

　　周离找了个大点的超市钻进去。

　　买了四个垃圾桶；

　　三卷垃圾袋；

　　一大袋卫生纸；

　　牛奶矿泉水、零食泡面若干；

　　再多的就拿不到了。

　　他还跑了第二趟，简单置办了点洗漱用品，给槐序也准备了一套。

　　还给团子买了个儿童牙刷。

　　一早上不知不觉就过去了。

　　中午就在紧贴小区门口的兰州拉面馆吃了碗拌面，他第一次吃这种面，觉得还挺好。

　　直到晚上九点过。

　　“嘭！”

　　槐序出现在了客厅：“我回来了！”

　　接着他左右看了看，将目光停在周离身上：“好像有点家的感觉了，奇怪，是因为你在吗？”

　　“我买了些东西。”

　　“原来如此！”

　　“买得不多，还有些等你回来了，我用手机在网上买，便宜些。”周离现在资金比较紧张。

　　“喏。”

　　槐序把手机递给了他，随即端着塑料板凳，在他对面乖巧的坐了下来，望着他。

　　周离先搜索了床上用品，他准备把自己带来的拿到这边来，再买一套便宜的放宿舍，同时他随口问着槐序：“今天好玩吗？”

　　“好玩！”

　　“除了教歌，还有发生什么事吗？”

　　“有的。”槐序乖巧点头，“昨天他们有没有叫你表演节目？你表演的什么？”

　　“前空翻。”

　　“哦，我也不知道你会什么，就表演了个戏法，那个女班长说你好帅！”

　　“什么戏法。”

　　“就是电视上那种，变只鸟出来，我找不到鸽子，临时找了只麻雀代替。”

　　“……还有呢？”

　　“周离，我想买个手机。”

　　“你又闯祸了？”

　　“没，没有。”

　　“说吧。”

　　“不算啥事，我只是进一步帮你巩固了形象，奠定了未来和其他同学的相处方式。我觉得以后肯定没有人会欺负你了，同时也有利于你在大学里谈恋爱。”槐序越来越乖巧了。

　　“什么形象？”周离察觉到了不对。

　　“好的形象。”槐序眨巴着眼。

　　“？？”

　　“你还得写个检讨。”

　　“我希望是你昨天写的那个没通过。”

　　“我也希望。”槐序一本正经的点着头，“但周倩倩说那个就不和我计较了。”

　　“……”

　　“我今天又把体育学院那个班长他们打了。我下午去周倩倩那里的时候她叫我再写一份，还说这次不准再花钱让小学生帮忙写了，所以只能你写了。”

　　“厉害了……”

　　“我知道错了。”槐序弱弱说。

　　“算了，打了几个人？”周离哭笑不得。

　　“四五个，来拉架的都打了。”槐序低下了头，继续说，“那不能怪我！”

　　“怪路不平？”

　　“那个班长调戏李呆毛，李呆毛都炸毛了，我不动手李呆毛就动手了。”槐序说着顿了下，抬起头眼巴巴的盯着周离，“你说该不该打？”

　　“……检讨要写多少字？”

　　“还是800。”

　　“要赔医药费吗？”

　　“我下手有轻重。”

　　“知道了。”

　　周离开始收拾东西，然后留下了二十块钱：“底下很多卖吃的，要饿了就买点东西吃。”

　　槐序心虚点头。

　　回到宿舍，周离拿到纸笔开始写检讨。

　　说起来这还是他第一次写检讨，万万没想到检讨内容和自己竟然没有关系。

　　次日，周离上交了检讨。

　　昨天槐序已经挨了骂挨了罚，周离倒是没再受委屈，就是收获了很多异样的目光，且直接导致整个足球场没人敢和他抢荫凉地了，还有好多八卦他和楠哥关系的。

　　经济学院女班长对他也没那么热情了。