第三十六章 这老妖怪可真烦人

饭后，郑芷蓝端着碗走了。

　　农村没有城里那种洗碗池，就在土灶的大铁锅里洗，洗完再拿出来清洗。因为她眼睛不好，为了洗干净，她得洗一次又一次。

　　周离实在看不下去，走到她身边：“我来帮你。”

　　郑芷蓝只犹豫了下，便点头了。

　　灯是白炽灯，用电线吊在顶上，上面沾了几根蛛网，洒下橙黄的灯光，照出白瓷碗用久了磨花的痕迹。

　　郑芷蓝在旁边看着他洗。

　　完事后，两人来到堂屋。

　　清和在缝衣服，槐序旁观。

　　一只面目扭曲可怕的妖魔用利爪穿针引线的画面也让周离短暂的怔了下，之后怕不礼貌，他连忙收回目光在长凳上坐下。

　　摸出手机瞄了眼，边吃边聊耗费了很多时间，不知不觉居然已快十点了。

　　只有3G信号。

　　他看到了姜姨发过来的微信——

　　姜姨：今下午西门桥都被淹了，你那边雨下得大吗？

　　周离：还好，山里看雨很棒。

　　这个3G比他想象中慢很多，消息转了两三圈才发出去，于是想了想，他又回复道：我这边会注意安全的，只是风景很美，我可能要多住几天才回来，不要担心。

　　随后他便收起了手机。

　　感觉有点不对，周离一转头，发现郑芷蓝正盯着他。

　　周离：……

　　郑芷蓝很淡然的收回了目光，小声说道：“你带洗漱用品了么？没带的话我有备用的，都是新的。”

　　“带了。”

　　“楼上可以洗澡，有热水。”

　　“好的谢谢。”

　　“不用。”郑芷蓝用手掩着嘴打了个呵欠，然后她又问周离，“山里很无聊吧？”

　　“挺安静的，挺好。”

　　说实话周离还挺喜欢这种环境的，他本身也不爱打游戏、玩手机，不过他也不确定自己在这里长住的话会不会改变看法。这么一想，郑芷蓝视力那么差，她这里甚至连一台电视机都没有，她的生活又是怎样的呢？

　　周离有些不明白。

　　或许那是一个他无法感受的世界。

　　正想着时，忽然天空又传来一道吼声，中气十足、震耳欲聋。

　　好像……就在头顶？

　　周离不由抬起头看了眼，然后他看向郑芷蓝，却只见郑芷蓝一脸平静，似乎早就习以为常，不过又好像她一直是这个表情。

　　“他经常这样吗？”周离好奇的问。

　　“偶尔吧，今天下雨，他可能比较爱玩水。”郑芷蓝小声答道，“以前他很少这样的，总是趴在山头上睡觉，也许是这些年苏醒的妖越来越多的原因。”

　　“他什么时候醒的？”

　　“十几年前。”

　　“这么早！”槐序扭过头来插话，“也有可能是他之前力量没有恢复完，慢慢恢复到巅峰时期了，就撒欢了。”

　　“有可能。”郑芷蓝点头。

　　“我再冒昧的问一句——那个，就是那位他有智慧吗？”槐序还盯着头顶的方向，感应着那移动的灵力漩涡，这种在自己的地盘上转悠还大喊大叫的事，他觉得只有动物才干得出来。

　　“有，我觉得。”

　　“你和他交流过？”

　　“没有。”

　　“你说他也不会说话。”

　　“对。”

　　“这就对了嘛，他曾经还被妖或者人通缉，明显是一种邪恶妖怪。”槐序说道，“邪恶妖怪中有一部分就是智商不高、本能的攻击性又太强导致的，我看这货不像是那种智慧很高却不把生命当回事的妖魔。”

　　“你身上也满是星光。”郑芷蓝说道。

　　“什么星光？”周离问道。

　　“妖怪身上有种印记，颜色不同，大小不一，相当于妖的名字，当妖被杀死，这种印记就会附身到行凶者的身上，可以帮助其他妖分辨凶恶。如果很多的话，会星星点点的，很好看。”槐序向周离解释道，“我还没想起我以前做了什么，但我肯定不是邪恶的妖。”

　　“倒也是，否则走进村里的时候你就被恶神杀死了。”郑芷蓝说。

　　“那他确实可能有些智慧，但不高，或者具备某种分辨善恶的能力。”

　　“不要说他坏话。”

　　“好嘞。”

　　槐序继续转头看清和缝衣服。

　　只见清和一顿操作，线像是蜈蚣腿一样盘在衣服上，但随着他缝完后一拉，所有线就从头到尾一根根收进去，最终完全看不出缝补的痕迹了。

　　顿时槐序？？？

　　而这时郑芷蓝又打了个呵欠，她看向周离：“看向只有明天我才能给你讲修习基础了，现在不太清醒，也太晚了。不过我们可以聊聊天。你明天想吃什么？羊肉想怎么吃？白煮的还是羊肉汤？或者烤羊肉？我都会做。”

　　周离很不好意思：“要是困了的话，你就先去睡吧。”

　　话音刚落，槐序就扭头看着他。

　　郑芷蓝明显是有些不舍的，但她还是点了点头：“那我就先去洗漱了，你自便吧，山里信号可能不是很好，你试一试。”

　　“好。”

　　周离点头。

　　郑芷蓝离开了，随即缝完衣服的清和也离开了，周离则坐着看外边的雨，渐渐地身边多了几分凉意。

　　一小时后。

　　周离站在房间门口。

　　他们住的是二楼。

　　这个房间应该是以前郑芷蓝父母或长辈的，很宽敞，但显然很久没有人住，尽管郑芷蓝打扫得很干净，周离还是能闻到一点灰尘和霉菌的味道。

　　周离并不介意，看着铺好的木床和旁边的地铺，说道：“我睡地铺，你睡床吧。”

　　“不！我睡地铺，靠窗，万一大半夜那家伙发疯我好跑！”

　　“好。”

　　房间中的灯很快熄灭了。

　　周离察觉到院子中也有盏灯，晚上一直亮着，所幸窗帘隔光性很好。

　　雨夜，整个世界都在响。

　　喧闹中有着宁静。

　　槐序的声音响起，难得的不是从周离头顶传来：“周离，我是真觉得那姑娘对你有所图谋，你看，才杀完鸡明天又杀羊。”

　　在他看来，这是天大的礼节。

　　招待姑爷的那种。

　　周离黑着脸：“不是你说要吃羊的吗？”

　　“扯呢。”

　　“……不要瞎说话了。”

　　“我很认真的。”槐序翻了身，直起上半身盯着周离，就像在家从上铺探出半个身子一样，“我怀疑她要先用美食把你框柱，之后再，她长得也还行嗷，之后再一步一步让你掉进她的温柔窝……”

　　“温柔乡。”

　　“哦哦，温柔乡！然后你就和她结婚，从此留在了这个山村里边！”槐序加重了语气，“这可不行，你可是要念大学的！”

　　“……睡吧。”

　　“我说真的！周离你要把持住你自己，念大学这种事可开不得玩笑！”

　　“……晚安。”

　　忽的外边又吼了一声。

　　槐序叹了口气，又开始念叨起来：“唉这真是……让不让人睡觉了？不过我觉得这家伙是真凶，估计在古代就是个妖怨人怒的大魔头，不然他这种大妖，干了啥事才会被打成那样？要是把他放出去，啧啧，后果不堪设想！”

　　周离睁开了眼睛，盯着天花板：“你的意思是……”

　　“也不一定。”

　　槐序一边思考一边说：“她可能是不想把这妖放出去祸害世间，也可能是不想让他出去再被发现，进而被剿杀，当然，也可能是她和那妖相处久了有感情，所以留在这里陪伴着他、信奉着他。”

　　周离没有说话。

　　槐序的声音又响了起来：“你现在不睡了？我刚才说的你觉得有没有道理，成大事者统统不能陷入儿女情长里边。”

　　周离：……

　　与此同时，在一楼的一个房间。

　　清和默默的坐在窗户边，他并不需要睡觉，而郑芷蓝在床上躺了许久，也没有睡着。

　　她失眠了，很罕见。

　　忽然，她转头轻声道：“清和，你眼中的人是什么样子的？”

　　清和怔了下。

　　幸好他足够了解郑芷蓝，想了想后他转头：“头发一根一根的，皮肤白，上面长着绒毛，眼睛上面长着有眼睫毛，好看，有眉毛，嘴唇上有纹路……”

　　他不是人，是以另一种生物的器官发出人类的语言，声音听起来便很奇异。

　　郑芷蓝听得认真。

　　她这眼睛是天生的，十八年前妖还很少，很少很少，她眼中整个世界都是模糊的，大人都说她妈妈怀她的时候去厂里遭了辐射，导致她天生双目半瞎和难产，她也一直以为是这样。

　　直到有一天庙祭，她看见有一头庞然大物趴在恶神庙后打盹儿。

　　那怪物狰狞可怕，她也觉得好可怕。

　　她本不该有这种感觉的。

　　随着时间推移，她才发觉规律，自己能看见那些超凡之物，且看得很清晰。越是强大特别的生物在她眼中就越清晰。