第五十二章 我喜欢你来

老远就看见那高耸险峻的山峰，周边草树青葱，泥石流在画卷上划下壮阔的一笔，让人不由联想到那个早晨这个山村的危急。

　　山腰上蜿蜒的小路看起来很危险，其实只是视觉误差，走上去就好了。

　　有条大黄狗欢快跑来。

　　“大黄！”

　　“呜呜！”

　　大黄很亲切的小声叫着，然后回身走出几步，又扭头看他们。

　　周离跟上了。

　　来到郑芷蓝的小院，黄昏刚到，周离发现地坝正中竟多了一口灶，旁边堆着木柴。

　　灶是土灶，砖和水泥砌的。

　　灶台上摆着好多生的肉菜，也有几道熟的，像是酥肉和拌菜卤菜之类的。

　　“这是要吃火锅？”

　　“对的。”郑芷蓝就站在门边迎他，“就差你的底料了，本身我和清和就打算吃顿火锅的，不然到秋冬再吃就是另一种感觉了，正好你们要来，就用来迎你们了。”

　　“这个灶……”

　　“从那边一家人屋里搬过来的，他家灶最合适，其他的都太大了。”

　　“怎么搬过来的，很重吧？”

　　“金丝用起来很灵活的，等吃完了我还得搬回去，放我这太占地方了。”

　　“哦……”

　　周离瞄了眼槐序。

　　槐序正在弯腰挨个瞅那些菜，一边瞅他一边说：“吃火锅好啊，我看大家都喜欢吃，偏偏这个东西想偷吃都偷吃不了。”

　　说罢，他扭头看向郑芷蓝：“这么多菜，都是从山下买的吗？”

　　“有些是，有些不是。”

　　“牛肉是吧？”

　　“对。”

　　郑芷蓝是养着有牛的，但那是耕牛，人家靠本事讨生活的，卖艺不卖肉。

　　边上周离脱下背包，从里边拿出火锅底料，然后走到灶孔前边。

　　“我来烧火。”

　　“烟大，我来吧。”

　　“别！”槐序阻止了郑芷蓝，“就让他烧吧，他多半已经心心念念了一路了。”

　　“是吗？”郑芷蓝好奇。

　　“对。”

　　槐序便向她简单说了说之前周离在止洪观蹲着看人家烧火，眼睛都不眨一下的事情，郑芷蓝听得抿笑点头，周离则有些尴尬。

　　更尴尬的事情来了。

　　他点不着火。

　　郑芷蓝这也有松果，但多是以木柴为主，还有几把玉米杆。

　　用玉米杆生火周离知道，但不知怎么，它不听周离的。

　　气人。

　　郑芷蓝善解人意：“前几天降温下雨，柴房屋顶有点漏，山上又起雾，受了潮。”

　　周离舒坦多了。

　　槐序咧嘴。

　　然后换清和来，很快就生了起来，清和不爱说话但同样很体贴，他挑了几根细木柴在燃烧的玉米杆上搭出架子，好让火焰充分将木柴包裹，等确认不会熄火后他才把位置让给周离。

　　周离坐下，揉了下脸，往灶眼里看。

　　这架子还搭得挺好看！

　　火焰熊熊燃烧，木头被烧得通红，从缝隙往外嗤嗤的喷火，温度升起来了。

　　周离往里扔了颗松果。

　　槐序已经吃了半碟酥肉了，直到他开始啃鸡爪，进食速度才慢下来。

　　火大，水很快就烧开了。

　　郑芷蓝对周离说：“你不打蘸碟吗？还是我帮你调一调？”

　　“那就麻烦你啦。”周离沉迷烧火。

　　“你爱吃辣吗？”

　　“爱。”

　　“这么多小米辣够吗？”

　　“好。”

　　“爱吃醋吗？”

　　“爱。”

　　“那我给你多加点。”

　　“嗯。”

　　“能吃蒜和香菜吗？”

　　“能。”

　　“你是个傻子吗？”一道不同的声音很和谐的插了进来。

　　“……”

　　周离抬头盯着槐序。

　　槐序眨巴了两下眼睛，对郑芷蓝说：“小郑姑娘给我也整一份，和他一样的，啊算了，我还是要和你一样的，他今天格外蠢。”

　　郑芷蓝轻笑。

　　她做的调料很齐全，都是用漂亮的小碗装好的，不输于火锅店。

　　槐序对周离说：“我的肯定比你好吃！”

　　周离并不理他。

　　清和默默下了几样菜，有午餐肉鹌鹑蛋和一些丸子，等它们慢慢煮。

　　灶中的柴火已经很成熟了，能够自己燃烧了，周离便直起身了，他觉得有点热，这会儿山风吹过来又感觉冰凉凉的。

　　郑芷蓝叫他换个方向坐。

　　周离便坐到槐序身旁，抬头一看，远方夕阳正是最美之时，天边一片红霞。

　　“真美！”

　　“今天天气好。”郑芷蓝说。

　　“对，也不算热。”

　　“但是晚上好像有雷阵雨，现在在吹风，不知道看不看得到月亮。”

　　“你怎么知道？”

　　“我有个收音机。”

　　“哦。”

　　周离看槐序夹了块午餐肉在嘴里呼噜，便问他：“好吃吗？”

　　槐序眯起眼睛细细品尝，许久才咽下答道：“太好吃了！这玩意儿怎么这么好吃！难怪你们城里那么多火锅店，不行，回去你还要带我去吃！”

　　周离笑了笑，也夹起一块。

　　这些丸子啊、午餐肉啊就是这样，没吃过的人第一次吃大概率会……

　　嗯！

　　这特么也太好吃了吧？

　　一口下去满满的肉质纤维，还保留了午餐肉的香味和耙软。

　　郑芷蓝转头问他：“我自己做的，试验了很多次才学会的，怎么样？这次肉用得比较多，清和都不太喜欢，他喜欢吃素。”

　　周离缓缓竖起大拇指。

　　郑芷蓝很有成就感，继续说：“鹌鹑蛋也是我自己养的鹌鹑下的，我最初自己孵，但不知道为什么一直孵不出来，后来我和清和在普州找了好久才找到一个养殖场，老板很好心，直接送了我们几只鹌鹑，没有收钱。”

　　“可能是没受精。”

　　“好像老板也这么说，我听不懂。”

　　“你养在哪？”

　　“那边，以前邻居家。”

　　“哦。”

　　现在半个小山村就只有郑芷蓝了，这里又偏远，可以说方圆几里的山啊河啊都是她的，没被泥石流冲毁的屋子及邻居们没有带走的东西也都归她了。

　　上次离开时槐序对周离说，她很富裕。

　　吃完一波，槐序开始急不可耐的往锅里倒肉，他不讲究什么烫几秒几秒的。

　　估摸着差不多了就捞起来，管它是没煮熟还是煮老了，全凭缘分。

　　郑芷蓝祭出了她的珍藏，那是一筲箕蘑菇，长得很大，洗过带着水珠，最大的一片和英语老师的脸差不多大：“前几天下了雨后，我和清和出去转了一整天，捡了好多，很难得的。不知道用来烫火锅鲜味会不会被盖掉，不过还有，明天用来炖鸡，你们看看，想吃哪只鸡？”

　　周离想起了小时候吃过的山蘑菇，虽然只煮了个蛋汤，依然非常鲜美。

　　那是爷爷上山看麦子捡的。

　　他有些怀念。

　　转头一看，一堆鸡窝在笼中，睁着圆溜溜的眼睛看着他们。

　　好像很无辜。

　　周离在找哪只最无辜。

　　夕阳落山快，彩霞消散得却迟。

　　饭后天边光线渐渐变暗了，呈现出极美的渐变色，艳丽得宛如调色板。云彩被上了色，有不知名的鸟儿在追逐玩闹，叽叽喳喳的，燕子飞回檐下的巢，唤起了周离儿时夏日的回忆。

　　他端着一壶清茶。

　　茶也是郑芷蓝自制的，不是好茶，苦涩味重，但此时嘴里油腻，喝着却是刚好。

　　周离低头抿了口茶，小声的对郑芷蓝说：“月底我就开校了，我报了彩云的大学，下一次回来多半是过年了，或者看元旦。”

　　“彩云是哪？”郑芷蓝问。

　　“另一个省，挨着益州，但是也有一千多公里，也不近了。”

　　“可以坐飞机的吧？”

　　“嗯，现在还有了高铁，就是一种跑得特别快的火车，半天能到春明，就是彩云省会。”

　　“高铁……”

　　郑芷蓝喃喃着。

　　她听过这个词的，在大巴车上，她当时问清和，高铁是什么，清和也不知道。

　　沉默了好久，她说道：“今早上有个锦官的人打电话给我，说出了事情，请我去看看，从雁城去锦官也是可以坐高铁的吧？”

　　“对，要去雁城坐，从雁城北站到锦官，只消二十多分钟。”

　　“这么快啊？”

　　“就是很快，你去的时候可以提前给我打电话，我来车站接你，把你送到锦官。”

　　“好……”郑芷蓝点头，她又思考了下，“我过几天再去。”

　　“不急吗？”

　　“不急吧。”

　　“也行。”

　　周离又喝了口茶。

　　天边的光亮越来越暗，却总不消，头顶的圆月已很明亮了，清辉笼罩着整片山和村子，周离自长大后就再也没见过这般风景。

　　郑芷蓝高高仰起头看了眼：“有乌云飘过来了，晚上多半要下雨。”

　　周离也往上看，果然。

　　郑芷蓝笑着说：“你上次来也下雨，这次来也下雨，看你下次来还会不会下雨。”

　　“我有个同学运气就超好。”

　　“我喜欢下雨。”

　　“嗯？”

　　“我喜欢下雨。”郑芷蓝又说了句，“下雨有很多声音，乱中有序，打着树叶、打着蕉叶、打着屋顶和从房檐滴下的声音都不一样。我也喜欢夏天，夏天声音多，虫鸣，蛙声，鸟叫，到了冬天就死气沉沉的一片，山里安静得可怕。”

　　“难怪你养那么多狗。”

　　“对。”

　　郑芷蓝点点头，起身端起椅子：“在这多住几天么？你那房间还很干净。”

　　“好，椅子我来搬吧。”

　　“那你搬吧。”

　　周离从郑芷蓝手上接过椅子，一手提起一张，往屋里走去。

　　郑芷蓝跟在他身后。