第三十三章 止洪观

车在镇上停了下。

　　“呵~~”

　　楠哥长长的打了个呵欠，脚步虚浮的走下车，仿佛还身处睡梦之中。左脚和右脚打架，好不容易在路边站稳，她举起手机向周离挥动致意。

　　“周离，回程来找我玩啊！”

　　“镇上有家冒菜特好吃，你请我吃！”

　　“诶？”

　　一下手机没拿稳，落在地上。

　　她去捡又差点摔倒。

　　周离有些担心她会掉进沟里。

　　汽车再次驶离，当经过楠哥身边时，周离看见了楠哥的表情——

　　震惊！

　　随即周离手机叮咚一声——

　　李呆毛：我手机屏幕摔碎了你敢信？

　　周离一时不知道怎么回复，好半天他才打字问道：没贴膜吗？

　　李呆毛：我哪知道手机掉下去会摔碎啊！

　　李呆毛：我从来摔不碎的！

　　李呆毛：倒霉死了！

　　周离：碎得厉害吗？

　　李呆毛：勉强能用。

　　周离：截个图我看看。

　　李呆毛：【图片】

　　你的好友李呆毛撤回了一条消息。

　　李呆毛：你以为我蠢吗！？

　　周离勾起了一抹笑容。

　　车又走了几公里的山路，最终停在了一个村子里，再往上走一小截，就是鸣啾山。

　　这个景区很没有牌面。

　　门票10块，象征性的。

　　上山有条水泥公路，可以坐车，但没有班车，你看见有车上下就可以试着拦。

　　以摩的为主。

　　面的很坑，私家车看脸。

　　没有出租。

　　去后山得走小路，也好走。

　　这些是售票员看周离年纪不大又长得好看才给他说的，怕他一个人吃亏。告别售票员，周离开始沿着小公路的边缘上山。

　　天气好凉快。

　　雁城是个土坡也叫山的城市，鸣啾山虽然不高，却也是雁城难得的‘大山’了。

　　周离背着包走在前边，槐序则优哉游哉的跟在他后面，从他打开的背包里拿牛肉粒吃。整条路上既没有见到车也没有见到人，很是清幽。

　　“这个叫沙什么牛肉？”

　　“沙嗲。”

　　“真好吃。”

　　“有什么是你觉得不好吃的吗？”

　　“唔……”槐序想了想，想起了前两天不小心中的招，“八角不好吃。”

　　“……”

　　才走半小时，不知觉竟已爬得挺高了。

　　山上渐渐有了山雾。

　　槐序跑到路面以外，站在一块突出山体的平地上，往下眺望，又回头看周离：“周离，你看那是不是刚才那个镇？”

　　周离来到他身边。

　　走了半小时，他出了点薄汗，站在这里被山风一吹，凉透了。

　　这个天气空气可见度不高，远处青山层层叠叠着，被雾模糊了轮廓。小镇居然很近，嵌在两条青山中间的谷地，稻田一块一块的，方方正正，早稻略有泛黄。

　　天上的云变幻莫测，提示山雨欲来。

　　槐序张开双臂：“好舒服啊！”

　　周离也喜欢这样的天气。

　　“继续走吧。”

　　走到一半时路边有条石阶，长了青苔，周离由这条路绕到后山。

　　后山有零散的人户。

　　有一米来宽的水泥小路，纵横交错。

　　时值中午，炊烟自远方小房升起，和山雾汇集在一起就分不清了。也有土狗三两成群在田边小径上悠闲走着，看起来很宁静。

　　槐序深吸了一口气：“我感受到了好多妖的气息。”

　　周离有个疑惑持续很久了：“你们妖都能互相感觉到各自的气息吗？”

　　“不，这是一种本事！”

　　“这样啊。”

　　“我最厉害。”

　　“是吗？”

　　周离适时的投去一个惊叹眼神。

　　槐序心满意足。

　　人户零散，但都知道止洪观，周离找了个大叔问路，随即踏上一条格外窄的水泥路，顺便停下来吃了点牛肉干，喝了半瓶水。

　　半小时后，他居然在路边遇到了老妖。

　　当时老妖正站在一块农田边皱眉，见到他们俩显得挺高兴。

　　“你们来啦！”

　　“嗯，您这是在……”

　　“我在想办法给这片地加点收成。”老妖有些纠结，“我现在灵力不够用了，年纪大了，你们有没有什么办法能让粮食长得更好的？”

　　“施肥？”周离试探的道。

　　“这地是你种的？”槐序满脸震惊，这妖怪还能种地的？

　　“不是，是一个人类的。”

　　“不是你种的你管它干嘛？”

　　“说来……唉！”

　　老妖异常纠结，前些天有人来止洪观，居然还特意给他带了份祭品，苹果和包子，他从雁城回来本身就饿得不行了，就没忍住。

　　人家求了一大堆。

　　什么身体健康、家庭幸福美满、孙子考大学，这些他都没办法，就剩一个粮食长得好，偏偏他一把年纪也力不从心了。

　　老妖摆了摆手，不纠结了：“我还是先带你们去观里吧，要下雨了，走过去还挺远。”

　　周离点头：“麻烦你了。”

　　老妖体格太小，走得很慢，没一会儿，槐序把他提了起来。

　　这就快了。

　　半小时后，老妖指着前方山腰：“那个就是我住的地方了，道观还挺灵的，所以虽然比较偏远还是每年还是有很多人来拜，近些年还有些城里人来，城里人大方……”

　　槐序打岔：“灵验都是你的功劳吧？”

　　老妖不好意思的笑了笑。

　　周离则抬头望去。

　　道观只有几间很小的房子，毫无电视里古香古色的美，除了中间那间刚被修缮过以外，周围几间甚至有些破烂，围成了个院子。

　　院子边上就是老妖的住所。

　　一间小庙，不足一米高。

　　周离爬到道观处时，一名满面沟壑、皮肤黝黑的老道正坐在屋檐下，吃着饼就开水。

　　老妖被槐序放了下来，他对一人一妖说：“他在吃午饭，观里只有他一个人，他人很好。你到时候直接说就是了，我会提示你。”

　　周离点头，看向老道。

　　老道穿着深蓝的道袍，布鞋白袜，戴着庄子巾，都不是很干净。他之前在看小庙，想来他自然是知道小庙顶上那颗玉珠的，但这颗珠子消失了好几年，又突然出现，他肯定很费解。

　　待听见脚步声后，他转过头看向周离，有些疑惑，并未吭声。

　　“师父好。”周离看清了观主手上拿的，似乎是某种馅饼，很小一个，直径约两公分。

　　“小友你好，可吃过了？”观主回道。

　　“吃过了。”

　　“小友是来鸣啾山游玩的吗？怎么走到这里来了。”

　　“我就是来找师父的。”

　　“是个小居士啊。”老观主觉得有些稀奇，周离太年轻了，他基本没见过这样的居士，但还是连忙吃下最后一口芝麻饼，对周离行了一拱手礼。

　　“小居士来上香的？”老观主问。

　　“你就说……”老妖犹豫了下，“你说你想借阅春山道长留下的书籍，就是以前存放在道观地窖很特别的那一箱书。”

　　“是这样的……”

　　周离照着老妖的话说了一遍。

　　老观主很是惊讶：“你怎么知道我观师祖留下的书籍的？”

　　老妖说道：“你就说有个故人告诉你的，那书籍于你有大用。”

　　周离继续照说。

　　老观主点了点头，打量着他，片刻后他笑了笑，脸上皱纹堆积在一起：“实不相瞒，几年前也有一个小姑娘向我讨要过那箱书籍，我已经给她了，你想借阅，可去找她。”

　　老妖愣住了。

　　周离也停顿了下，问：“请问那位住哪？”

　　槐序在他耳边说道：“那就是我们听过好几次的那个天师吧？”

　　老观主想了想说：“那小姑娘住得可偏，以前那个地方叫阴阳庙，你可以看下手机地图。不过现在看天气好像要下雨了，你还要过去吗？”

　　“要！”

　　周离说道。