第二章 李楠

假期只有可怜的一天，周离在小区楼下坐了坐，看了看书，就过了。

　　5月2号，周四。

　　夏天的清晨笼罩着一层薄雾，天还不是很亮，清凉的空气中飘荡着淡淡的槐花香，周离已经在前往学校的路上了。

　　路上有不少穿着同款校服的学生骑着电动车或自行车呼啸而过，有些同班的还会转头和他打声招呼，周离也微笑应答。临近学校门口时，他的步子悄然变得小心起来，在校门口透过伸缩门往里边看了眼，才加快步子走进门，径直往教室而去。

　　坐在座位上，周离看了眼表，早自习还有二十分钟才开始，但已有三分之二的同学都到了。

　　教室里的声音十分嘈杂。

　　气味也很复杂。

　　周离抽出一本书放在桌面上，然后开始打量起班上的同学。

　　大约有一半的同学已经自觉开始看书自习了，也有些同学还在聊天玩闹。

　　有人抱怨假期太短。

　　有人分享昨天去哪玩了，或者在某条街边发现了什么隐藏的好吃的。

　　有住校生在食堂打了稀饭端到教室里来吃，他们往往三五人聚成一堆，拿出众筹的饭扫光、烂肉豇豆、香菇酱等下饭神器，边吃边谈笑，一碗稀饭好像就变成了美味。

　　周离曾因此特意去买过这些东西来吃，然而味道让他有些失望。

　　前桌的两个女生成绩不太好，是班上的两朵金花，一大早就表现得非常活泼，吵吵闹闹的。

　　“正常人都知道优倍更好喝好吧！”

　　“反正我就喜欢喝致优！”

　　“你那什么口味！”

　　“你才是……”

　　并没有人来找周离说话，他一个人坐在最后一排显得有些孤单，所以周离很快便收回了目光，开始看书，免得越发显得落寞。

　　没多久，人渐渐来齐了。

　　周离将几张卷子摆在书上边，方便组长到时候来收，在铃声响起的前几秒，他的同桌到了。

　　一小簇呆毛在周离旁边坐了下来，并随动作摇晃了两下，像是在找信号。

　　“早啊周离！”

　　“早。”

　　周离也转头回了一句。

　　他有些心不在焉，看了会儿书，也没看进去多少，不知怎的，前天那名少年的话语总是在他脑中回响，时不时的就要冒出来一次。

　　这让他很是烦恼，又有些莫名愁绪。

　　高考冲刺月的一天很是枯燥，不断刷题，卷子做完一张又一张，然后等待老师评讲。或者自习，老师坐在讲台上应付排队问问题的同学们。对于努力冲刺的学生们来说这样的一天每天都很难熬，可如果开小差，反倒过得极快。

　　周离便觉得自己浪费了这一天，到下午时他很是内疚，他是想再努力一把的，到时候能多一分是一分。

　　下午最后一节课。

　　刚上课没多久，班主任出现在教室外边，笑呵呵的和玩手机的数学老师打了个招呼，便直接走了进来，还没走到讲台，那张脸便迅速沉了下来。

　　她将手上拿的表格放讲桌上，数学老师立马凑了过去，眉毛随着心情扬起。

　　教室里安静下来，看着班主任的脸色和数学老师那俨然准备好了吃瓜的表情，一些自觉发挥得不太好的同学做好了挨骂的准备。

　　“我们一群老师昨天加班连夜把卷子批了出来，但成绩让我特别生气！”

　　“你们是怎么回事？”

　　“好多人都没拿到自己该拿的分数！”

　　“谁来给我说说原因？”

　　“……”

　　持续十分钟的教育，让好多人都噤若寒蝉，缩着脖子将脸藏在桌上的书后边。

　　接着班主任开始点名批评了，最初几个人只简单说两句，越到后边的挨骂时间就越久，很明显她是排了序的。

　　骂到最后，班妈嘴有些干，低头看向了名单的最后一个人。

　　一个被红笔画了不知道多少圈、纸张都被划破了的名字。

　　“李楠，你给我站起来！”

　　“哗！”

　　周离旁边那簇呆毛迅速升高，站起了一道高挑的身影。

　　他不由转过头，目光向上。

　　李楠的头发染过，却是上高三之前的事了，现在只有末尾的一点泛着些黄，因为没怎么保养，显得有点焦。

　　呆毛停止了摇晃。

　　班主任赵妈妈厉声喝道：“上次考全班第十八名，这次考三十五名！你给我说说，你这是怎么回事！”

　　李楠沉吟了下，连自己也有些不太确定：“运气不好？”

　　“放屁！高考时你也这么拼运气？”

　　“我早就给你说了要稳定要稳定，你这毛病到底什么时候能改掉？”

　　“你说你……”

　　“全班就你一人浮动这么大……”

　　一通至少五分钟的训斥，比得上前边十位同学的总和，但李楠并不在意，只认真的盯着赵妈妈的脸，思考着今晚上都有哪些好吃的。

　　待赵妈妈口干舌燥，停下来咽口水的功夫，她还很贴心的提醒道：“赵妈，要下课了……”

　　“下个屁的课！你还想下课，你还想不想考大学了？”

　　“想。”

　　“就你这样，考个屁！”

　　“哦。”

　　“你还哦！”赵妈妈看着她那死猪不怕开水烫的表情，顿时被气得不轻，好悬没下去揪着这丫头的耳朵绕教室三圈。

　　又一通节奏分明的训斥。

　　李楠乖巧的听着，归心似箭。

　　边上的数学老师连小说都不想看了，咧嘴笑得宛如一个傻子。

　　不知不觉间，下课铃声响起，李楠面对着赵妈妈的怒火，小声提醒道：“赵妈，今天我爸生日，我得赶早回去吃饭，你看……”

　　“你还回去吃饭！你这成绩怎么向你爸妈交代？到时候在饭桌上给你爸说你考了三十五名？全班总共才多少人！啊？你怎么向他交代？”

　　“我就给我妈说我考了十五名。”

　　“噗！”数学老师憋不住了。

　　“你……你气死我了！”赵妈妈很生气。

　　“注意身体啊赵妈！”

　　“迟早被你气死！”赵妈妈怒视着她，“让你跟着周离多学习，你看人家多稳定！你这一天到晚的，你自己知不知道你在干些什么？还有一个月就要高考了你知不知道，你是不是要我把你调特殊位置来，你才能静下心来？”

　　李楠终于作出了惭愧之色。

　　那个位置她坐过，挺丢面子的，而且上课找不到人说话，灰尘还大。

　　当然最后一个月了，赵妈妈也不可能真给她安排一个特殊位置，训了她半天，估摸着她也一句都没听进去，直到她瞥见数学老师收起手机，悄悄从她旁边溜出去吃饭了，她也挥了挥手，气冲冲的走出了教室。

　　同学们连忙一窝蜂涌了出去。

　　这个时间点要是再跑慢点，估计只有从狗洞点外卖了。

　　周离不想和人挤，便放慢了速度。

　　李楠却心情极佳，不知道的还以为她刚才受了表扬，嘴里用她自己也不知道的胡乱调子哼着：“回家吃饭啦回家吃饭啦……”

　　临走前她还和周离打了声招呼：“走了啊！”

　　周离点着头：“再见楠哥。”

　　随即他也端着碗出了教室，一个往食堂，另一个直奔自行车停放点。

　　高三的通校生从早上进校开始，就只能下了晚自习才能出去，校门口的保安会检查，临近高考时更是严格。这是为了避免贪嘴的同学们遭了校门口众多小吃摊的殃，在这个时间段哪怕只是吃坏肚子影响都是很大的。

　　但楠哥自有楠哥的手段。

　　食堂饭还凑合，当然不能和姜姨的手艺比，但营养是没问题的。饭后周离发现‘那位’在操场漫无目的的游荡，他不想引起他的注意，便一直坐在食堂等他离开。

　　黄昏到了，美不胜收。