第三十一章 山神

周离并未放弃发传单的工作，反正只用发到五点半，也只有一小会儿了。

　　这个工作能做好几天的。

　　五点半后，他打了个车来到恒大城，拨通了刘成的电话。

　　刘成下楼接他，同行的还有他刚大学毕业的儿子刘佳勋。

　　他儿子比他更怂。

　　“小周师父，刚才我们一进门，又出现怪事了！”刘成有些紧张，虽然小周师父一开始就给他一种很厉害的感觉，但他还是有些忐忑。

　　“什么怪事？”

　　“灯，一进去就开始闪！”

　　“这样啊。”

　　“真是无聊的把戏，得多弱的妖才干得出这种事啊！”槐序眼角抽动，“跟恶作剧似的……”

　　“小周师父，那东西很凶啊！大白天都敢出来作妖，不怕光不怕符，我请了观世音菩萨和关二爷的神像来也镇不住它！”刘成继续道。

　　“不行不要钱。”

　　“那真是太感谢您了！”

　　“嗯。”

　　周离坐着电梯一路往上。

　　待刘成摸出钥匙打开门后，父子俩都站在门口，瞄着周离。

　　周离则很从容的跨了进去。

　　……跟在槐序身后。

　　他一眼就看见了那只坐在冰箱上打盹儿的妖怪，体格很小，比小圆还小，长相奇怪，身子骨给人一种很瘦弱的感觉。

　　周离回过身，看向正准备跟在他身后进屋的刘家父子：“请止步。”

　　两人步子顿时停下。

　　周离关上房门，看见旁边墙上嵌有总闸开关，他想了想，顺手把电闸拉了，走进去后又检查了下客厅里的智能监控。

　　他不愿意被人看着。

　　这时冰箱上的妖已经醒了，他瞪大了眼睛，死死盯着槐序。

　　周离从他的眼中看到了恐惧。

　　槐序也仔仔细细的打量了他几眼，随即又回头看了眼周离，才出声问：“老人家，你说你一大把年纪了跑人家屋里装神弄鬼干什么？我还以为是哪来的不懂事的小妖手欠呢！”

　　这家伙竟还会尊老？

　　只见冰箱上的老妖站了起来。

　　动作迟缓、绵软，身体还有些摇晃，像是个风烛残年的老人。

　　兴许意识到了槐序并非如他想象中那样，他眼中恐惧渐消，弯下腰凑近注视着槐序，又眯起眼睛看了眼周离。

　　“你们……”

　　“我们受人之托，前来查探情况。”周离语气温和，“这一家人可是与您有什么渊源？”

　　“太好了，是这样的——”

　　老妖反倒松了口气似的，随即他露出惭愧之色：“我也不想吓着他们的，说来有点丢人，那是好几年前的事情了……”

　　周离在沙发上坐了下来。

　　老人家说起来啰嗦，有时候一句话才说完两分钟，又说一遍。

　　据他说他本住在鸣啾山的后山，一座道观门口，因为很久以前他曾阻止了山洪为害，所以那附近的人都把他当成神仙建了个类似山神土地的小庙。

　　那时候他还挺年轻。

　　大概七八年前，一家三口来鸣啾山游玩，无意转到后山，拜了道观后，一个半大少年在路过他的小庙的时候取下了庙顶的装饰物。虽然那是他很久前的老友赠送给他的，但当时老妖也并没有追究，心里安慰自己这何尝不是一种缘分，既然他拿了，便送与他吧。

　　但随着年纪大了，日子所剩无多，老妖越来越怀旧，总是想起当年好友，心里也对遗失了好友所赠之物感到愧疚至极。

　　于是在某个辗转反侧的夜晚后，他顺着模糊的气息寻了很久，终于找到这里。

　　老妖说：“那个道观便是我老友所建，现在道观的主人虽是凡人，却也与我相伴多年。他为我修葺小庙、常常打扫，我感激不已，我想的是，等我死后，这颗珠子便赠予他……本来我那老友也是道观的第一任观主。”

　　“他知道你的存在吗？”

　　“也许知道。”老妖眯起眼睛，“他常常给我准备祭品，我最开始没有吃，后来我吃了。但他只是个凡人，我们从来没有过交流。”

　　“也可能他心里认为这些祭品都是被山上的鸟兽吃掉的呢！”槐序打岔。

　　“有道理。”老妖点头。

　　“好了，事情我已经了解了。”周离说，“您能感应到那件东西现在在哪里吗？”

　　“就在这所房子里，但具体我就不知道了。我本来以为他们能想起来、然后给我还回去的，但似乎他们已经忘掉了这件事。”

　　“这样啊。”

　　周离点点头站起身，出去打开房门，门口的刘家父子慌忙直起身。

　　“进来吧。”

　　“好了吗？”

　　“还没有，但也快了，我有几个问题要问你们，请进吧。”

　　“好的，您尽管问。”

　　“您还记得大约在七八年前，你们一家去鸣啾山游玩的事吗？”

　　“七八年前，好像是。”

　　“难道这和七八年前有关系？”刘佳勋记忆要好一些，“不太可能吧？都这么久了！”

　　“你们当时去了止洪观，拜了神。”

　　“对。”

　　“临走时观外有个小庙，你。”周离看向刘佳勋，父子俩的表情已渐渐变得惊恐起来，“拿走了小庙顶上的一颗珠子。”

　　“和这有关？”刘成惊讶。

　　“我当时还很贪玩，确实拿了，但是那颗珠子我们已经扔掉了。”刘佳勋有些不自然，“是那颗珠子有什么问题吗？有没有什么其他办法解决，我们可以加钱。”

　　“不要撒谎。”

　　周离看着父子俩。

　　刘成瞄了眼自家儿子，矮了语气，老实对周离说：“当时佳勋确实是因为贪玩，不过后来我们发现那颗珠子很有名堂，估计价值连城，我们就留下了，小周师父，到底是怎么回事啊？”

　　“它的原主人找上来了，只要你们拿出来物归原主就没事了。”

　　“这……”

　　“砰！”

　　一声巨响传来，茶几玻璃寸寸裂开。

　　不仅刘成父子被吓了一大跳，周离也被吓着了，他转头看去，只见槐序正缓缓收回腿。

　　“这些人类真是贪婪，我说，你和他说那么多废话干什么！”

　　“拿出来吧，刘先生。”

　　“马上！！”

　　一分钟后，刘成从保险柜里拿出了一颗浑浊的玉珠，鸡蛋大小，恭敬递到周离手里。然而在周离看来这完全就是一颗很普通的玉珠，估计几百块钱。

　　刘成连忙躬身：“山神大人见谅，我们一时贪婪，过几天我们一定带上重礼登门道歉！”

　　周离传达着老妖的意思：“不用了，他说他吓着你们了，很抱歉。”

　　他收起珠子，说：“加个微信吧，我就不多留了，三天之内如果没有后续怪事发生，你再给我转钱就行。”

　　刘成连连称是。

　　走出刘家，周离将珠子交还给了老妖。

　　老妖热泪盈眶，连连向他道谢。

　　手机叮咚一声，周离已然收到了刘成的转账和道谢。

　　“一万元。”

　　“多少？”槐序有些不敢置信。

　　“一万。”

　　“我的天呐，得上……好几年的通宵吧！”槐序瞪大了眼睛，“这些人可真有钱，不行，什么时候我得在城里多逛逛，再找点生意！”

　　“这钱来得好轻松。”

　　周离一路将老妖送到了车站，帮他找了一班直通鸣啾山的车，免得老人家跋涉辛苦。

　　即将离开时，槐序忽然想起：“对了老人家，你活了这么多年，知不知道哪里可以找得到天师？”

　　“天师？”

　　“嗯！”

　　老妖眯起了眼睛，他看了看周离，似乎明白了。

　　思索片刻后，他说：“我见过一位小天师，但是我也不知道她住在哪。如果你们只是想了解有关天师的事的话，止洪观里倒是有些记载，存放很多年了。现在的观主是个很好的人，你们来借阅的话，他肯定会同意的。”

　　周离怔住了。

　　槐序亦喜出望外，念叨着：“那个叫什么来着，踏破铁鞋找不到，结果……”

　　一人一妖转头对视。

　　轰然一声，班车起步开走了，老妖在车顶上向两人招手。

　　周离犹豫片刻，也抬起手挥了挥。