第三章 学校里的妖

回到教室已经挺晚了。

　　同桌李楠直到快上课了才吊儿郎当的走进教室，她将自己的黑色挎包甩在桌上，发出咚的一声，像是榔头敲击桌面。

　　接着她照常和周离打了声招呼——

　　“嘿……呃！”

　　伴随着一道清细的打嗝声。

　　英语晚自习，周离不喜欢英语，拿着书也看不进去，双眼不由自主到处乱瞄。

　　全班总共四十七个人，座位按二四二排列，六排空了一个位置。排座位的根据比较复杂，既遵从身高加视力的原则，也迁就同学们的个人意愿，当然老师的意志也很重要。总之比隔壁班按照成绩先后顺序选座位的规矩好多了。

　　周离因为长得高，视力也好，于是坐在最后一排，最右靠窗的一列。

　　原先班主任还规定座位每两周必须平移一次，以保证每个同学都有机会坐到靠窗的那方，但最近两个月大家都懒得搬了，也就差不多固定了下来。

　　周离挺喜欢这个位置的，向外能看到窗外的操场，享受透过树叶洒进来的斑点阳光，朝内能看到整个教室。

　　可惜他没有紧挨着窗，而是挨着过道，和窗之间隔着一簇呆毛。

　　下午大家精力充沛，打闹的人很多，前桌的陈国花和张秀花就在互相搞偷袭，每每出手尽是些羞于言之处。

　　几个刚打完篮球回来的小伙子撩起衣服擦汗，隐隐露出腹肌轮廓。

　　身旁每五到十秒钟会响起同桌的一道打嗝声。

　　至于窗外，正是黄昏之末，天边飘着几朵被夕阳染成金色的云纱，轻如羽毛。头顶正中央的一团黑云也被镀上金边，轮廓像是一只狗。操场上只有零星几个人还在慢悠悠的往教学楼走，周离可以远远的看见那位站在一颗树旁，庞大的身躯十分显眼，但他却一动不动。

　　那位在这个学校已经很久了，至少比周离久。

　　他经常呆的地方是小树林，那个地方算是学校的后院，只有荒废的教师宿舍，很少有人去。周离觉得他应该算是住在那里吧，只是他并没有小屋子或是山洞地洞之类的住所，周离也没见过他晚上是怎样过夜的，只在下大雨时见过他往一间废弃宿舍里钻。

　　那天雨特别大，想来即便是他也受不了了。

　　平常的他就像他的其他同类一样，如非特殊情况绝不和普通人接触，碰见了也会主动避开，周离觉得应该有某样东西在约束着他们。

　　加上周离从小到大也有了些许应付他们的经验，平常都会有意识的避着他，所以高一前几个月他们一直相安无事。直到有一天开运动会，他意外发现周离能够看得见他，于是周离便被他从普通人的名单中剔除了。

　　周离觉得自己或许成了他的‘玩物’，在那之后，他总是找到周离，像是对待一只小宠物一样，给周离造成了很大的困扰。

　　“你在看啥……呃！”

　　一道以打嗝声结束的问话惊得他回过头来，映入眼帘的是李楠好奇的表情。

　　“没什么。”周离目光又忍不住上移。

　　“待会儿赵妈过来，看见你在开飞机，肯定又摆出一副烂脸。”李楠叹了口气，“然后又说我影响你学习。”

　　“不会的。”周离总是能够在赵妈妈到来之前发现她。

　　“哦。”李楠想了想，好像确实从来没听过赵妈骂周离，不过她也不是很在意，她的话题立马又跳到了另一个方面，“我好撑啊。”

　　“吃了多少啊。”

　　“可多，我家那老两口的手艺……可惜你只吃过我家的面，其实我爸妈的菜也炒得特好！”

　　“嗯。”

　　周离点点应和着。

　　他发现李楠打嗝的时候呆毛也会动。

　　很有意思。

　　李楠家是开面馆的，是雁城很有名的老面馆，而且离学校近，周离从初中开始就经常去她家吃面，而他们直到高中分科后才算真正认识。

　　现在也只做了一个月的同桌。

　　晚自习第二节，赵妈妈来到了教室外边，巡查一番后，将周离叫了出去。

　　最近赵妈妈找人谈话是常态，周离并不紧张，放下书便出了教室。

　　“李楠有影响你学习吗？”赵妈妈问。

　　“没有。”周离摇头。

　　“没有就好。”赵妈点点头，用感慨的语气说：“李楠这个人性格就是跳脱，说不听、打不变的那种，有时候我是头疼得很啊，有时候又觉得这样一个蠢货也挺有意思！你呢，你就完全不一样，你太安静了，按理说你这个年纪的男孩子不应该这样啊！”

　　“嗯。”周离点了下头。

　　“都最后一个月了，说这些有点晚了，我觉得你呢，有时候真应该多向楠哥学习，多和其他同学说说话，去操场上运动运动，不要怕嘛！”赵妈并没有谈及周离精神的问题，而是反复强调一点，“勇敢一点，有些事情你不愿去面对它，我能理解，但是你不能怕它，勇敢的去面对，多去尝试，就像楠哥一样，错了就错了，大不了吃点苦嘛……只是你别像她那样傻就是了。”

　　“嗯。”

　　“当然这最后一个月还是以学习为主，这点我对你很放心，到了大学，可千万不能再像高中一样！要走出去，明白吗？”

　　“知道了。”

　　周离是听进去了的。

　　赵妈抿了抿嘴，又说：“同时我也希望你能带带她，你在学习上很扎实，要是能帮到她就太好了！她这成绩实在太不稳定了，都马上要高考了，我也不知道她哪来那么大的心！”

　　周离不知道该说什么，便继续点头。

　　赵妈便挥手让他进去了。

　　随后她又将李楠叫了出去。

　　周离并不用趴在后门口偷听，他的五感都非常灵敏，稍微专注点，直接就能从嘈杂的声音中将赵妈和李楠的声音拎出来。

　　浑然不知自己与特殊位置擦肩而过的李楠还在打嗝，赵妈见了，忍不住调侃了句：“哟，楠哥晚上吃得好啊！”

　　李楠挺不好意思的嘿嘿笑。

　　里边周离也笑了笑，然后拿起书背作文，不再听外面的话。

　　没多久，李楠回到了教室。

　　有几个同学向她投来了好奇的目光。

　　只见她用胳膊肘撞了撞周离，凑近周离说：“嘿，赵妈刚叫你出去说了……”

　　盯！！

　　窗外的死亡凝视让李楠老实下来。

　　渐渐地外边开始变天了。