第二十章 周离是个好人

晚餐全是大菜，重油重辣，姜姨还买了海鲜，前两天不敢吃的全给安排上了。

　　周离有点心疼槐序。

　　偏偏他还不知道回避，也可能是舍不得回避，像个小孩子一样，别人吃东西他就在旁边眼巴巴的看着。

　　饭后，周离坐在沙发上和老周一起看新闻。

　　槐序跑到他旁边站着，说：“我前两天在电视上看见了个小姑娘，好像是个最近才爆红起来的明星，长得还行，小乖小乖的，你说我变成她的样子怎么样？”

　　老周就在旁边，周离没法吭声。

　　槐序也不在乎他回不回答，只要周离能听得见：“我看见好多年轻人把她照片放手机屏幕上，你没有放诶，你要是也喜欢她我待会儿让你拍几张怎么样？我可以配合你摆几个姿势！”

　　周离都不知道他说的是谁。

　　槐序点点头说：“正好我这个样子好几天了，我找点新鲜感。”

　　说完，他往旁边让了一步。

　　祝双举着手机从他刚才站的位置跑了过来，兴冲冲的：“快看，我们上雁城新闻了！”

　　他把手机展示给周离和老周看。

　　果然。

　　这两天他们一家都穿的红体恤，而且颜值极高，在人群中确实显眼，被记者拍了。

　　老周笑了笑，他翘起二郎腿，前几天不敢触及的话题在这时解锁了。

　　“你能上一本吗？”他转头看周离。

　　“发挥得不错。”

　　“那就是把握挺大咯？”老周挑了下眉。

　　“挺大。”

　　“有没有想好什么学校？”

　　“分数出来再看。”

　　“专业呢？”

　　“生科的吧，或者生态学。”

　　“噢……”

　　老周拖出尾音，点点头没有再接着问下去，他也只是了解一下而已，马上就又换了个话题：“那暑假这段时间呢，还挺长的，你有没有想做点什么？”

　　说完他怕周离紧张，便又补充了句：“比如去哪旅游之类的。”

　　周离回头瞄了眼，发现姜姨不知何时已坐到了沙发边上，她静静的听着。

　　见周离转头，她才附和着说：“去旅游挺好的，出去散散心，我看好多小伙子小妹子高考完都跑出去旅游一趟。不过不想出门的话，在家休息两个月也不错。驾照不用急，暑假太热了，会晒黑，咱们周离这么好看晒黑了多划不来，白白净净的去大学给同学们留个好印象。”

　　“我想找个暑假工，把大学学费挣了。”

　　“挺好的，学费也不高，两个多月呢，挣得到。”老周点着头。

　　“好什么好呀！”姜姨皱眉，“找个暑假工锻炼锻炼是好事，但挣了钱自己存着大学用就行了，我们家又不差你的学费。”

　　“嗯，你姜姨说得也对。”老周怂，“那你是自己找呢还是去我那里？”

　　“我先自己找吧。”

　　就这么聊着天的功夫，他发现窗外渐暗了，而槐序不知何时竟已换了模样了！

　　是个挺精致可爱的小姑娘，很漂亮。

　　脸型就挺好看，说是瓜子脸吧有点圆，说是鹅蛋脸吧又有点尖，说是包子脸吧又没鼓那么厉害。五官精致而集中，辨识度还挺高，只是周离这种闭关了一年的高三党着实不认识。

　　看完新闻，他决定出去走走。

　　槐序连忙跟了上来，迫不及待的问道：“怎么样？还好看吗？”

　　“好看，就是有点不对。”

　　“什么？”

　　“皮肤太好了，比本人化了妆还好吧？”

　　“这不是好事吗？”

　　“太好了，看起来不真实。”

　　“哦哦，有道理，我下次注意。”槐序盯着周离脖颈处的皮肤看了好一会儿，差不多记住了便点点头。

　　“你喜欢这个明星吗？”他又问道。

　　“不认识。”

　　周离觉得还是槐序最常用的那两个模样更好看，男女都非常好看，是雕琢到了极致的。

　　这个虽然也漂亮，但毕竟是自然人。

　　下了楼后，周离就在小区里转圈，思考要找个什么样的兼职。

　　他还挺想像楠哥一样找个工地搬砖的，他身体很好，据他了解班上好几个家里和工地扯得上关系的男同学都准备上工地，毕竟工资高嘛，就算学生拿得少点儿还是高，也不是什么丢人的事儿。

　　可问题也就出在这里。

　　这年头工地上也没多少活儿干，家里没有长辈在工地长做的，是真没有门路。

　　不过老周说得也对，一本院校学费多在四千左右，就算去发传单、街边卖水，也能赚得差不多。

　　正如是想着，身边槐序忽然说：“看，你们小区里的小妖！”

　　周离回过神，果然见到了两只小妖。

　　他们似乎也在散步，沿着小区里的石板路绕着圈，方向和周离两人一样，只是因为他们脚短走得慢，被周离和槐序追上了。

　　“未来啊，谁说得准呢……”灰猫老成的叹息着，步子慢悠悠。

　　“我有点害怕。”圆老鼠背着小手直立行走。

　　“怕什么，该来的总会来，命运这东西，你怕它它就会放过你了吗？”灰猫转头看向圆老鼠，“这么多年了你还是不明白。”

　　“我总会想起……我就想好好过日子。”

　　“那是命……”

　　周离下意识放缓了脚步。

　　这时槐序转头，不解的问他：“干嘛？你害怕他们吗？”

　　周离摇头。

　　自然谈不上怕，这两位都不伤人的，以前周离还在他们没东西吃的时候故意留过饼干给他们。不过也不能说全无顾忌，周离可是见过他们俩欺负流浪猫、收拾朝他们家门口撒尿的二哈的模样的。所以周离也不确定他们会不会在发现自己不是普通人后，对自己有特殊关照。

　　“那为什么这么久了，他们一直都不知道你看得见他们呢？你都没有和他们打过招呼吗？”

　　“……现在知道了。”

　　前方的两只小妖早已停下脚步，回头惊恐的望着他们，眼睛瞪得大大的。

　　槐序抿抿嘴，说道：“正好，你不是要学习和妖打交道吗，就从这两只小妖开始吧？”

　　灰猫和圆老鼠闻言立马对视了一眼，很有默契的分头开跑。

　　槐序动了。

　　几乎只是周离眼睛一花，槐序就将两只小妖抓在了手里，他说：“别跑啊，我不打你们，只是和你们认识一下。”

　　停顿了一下，他又对周离说：“你看，其实妖怪一点不可怕的，普通人怕他们是因为普通人看不见他们，人类最喜欢害怕那些自己不了解的东西，而他们也能让普通人摸不到他们。可你不一样，你天生就不是普通人，像这种小妖精，你一脚就能把他们踢开！”

　　周离看见两只小妖不断挣扎，说道：“先放他们下来吧。”

　　“我怕他们咬你，或者又跑掉。”

　　“可是……”

　　“好吧好吧。”槐序说着又低头看向两只小妖，“我放开你们，但你们不要跑，我保证不打你们！”

　　“明白明白！”圆老鼠使劲点头。

　　“你这个家伙未免太嚣张了吧！我们又没有得罪你，仗着你实力强大就无所顾忌了吗？”灰猫气得快炸毛了。

　　“好凶。”

　　槐序放开了手。

　　灰猫稳稳落地，圆老鼠则滚了一圈才爬起来。

　　周离抿了下嘴，对两只妖怪说：“我代他向你们道歉了，对不起。”

　　圆老鼠一边拍着身上的灰一边弱弱的看向周离：“原来你一直看得见我们，我还以为你是普通人，如果我们有不小心得罪的地方……对不起。”

　　“没有的事。”周离说。

　　“那你现在找到我们又是想做什么呢？”灰猫依旧愤愤不平，“不管怎么说，这样把我们提起来又摔到地上也太没有礼貌了吧，我们以前还一直以为你是个好人来着。”

　　“抱歉。”

　　“你想囚禁我们为你效力吗？”圆老鼠问道，“我们只是两只弱小的小妖。”

　　“我们是不会同意的。”灰猫说。

　　“撒谎，我突然在你们中间嗅到了中级妖怪的气味。”槐序忽然出声，他吸耸着鼻子。

　　“你想做什么？”圆老鼠很害怕。

　　“不要怕啊，说了不打你们！”槐序怀疑这两只小妖指定是有受迫害妄想症。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“真的。”周离也跟着点头，“刚才的事真的抱歉，我也不会对你们有过分要求，只是我们毕竟做邻居这么久了，我觉得是时候该认识一下了，我叫周离，你们呢？”

　　“你是捉妖人吗？”圆老鼠问。

　　“不是。”

　　“真的不是？”

　　“我保证。”

　　两只小妖再次对视。

　　灰猫沉思片刻，率先开口：“好吧，我们决定相信你。”

　　周离点头：“谢谢。”

　　便见圆老鼠率先颔首：“你可以叫我小圆，好记一些。”

　　接着是灰猫：“我们的本名你们人是听不见的，不过你可以叫我老灰，我是一只闪电妖。”

　　“闪电妖？”

　　我的速度很快，所以叫闪电妖。”灰猫说。

　　“很快吗……”周离瞄了眼槐序。

　　“很快的，不信你看。”灰猫给他演示了一遍，在他面前跑了一圈，加上他体型小和晚上光线暗，快得周离几乎认为他突然消失了。

　　“只是没他快而已。”灰猫回到原位，指着周离身边的槐序，皱了皱眉。

　　“很厉害了。”

　　周离现在想起槐序刚说的——你一脚就能把他们踢开。