第七十章 跟着楠哥有肉吃

上午过了，下午更难熬。

　　幸好晚上不怎么训练，只象征性的站了会儿军姿，教官便把剩余时间都给他们玩。

　　在经济学院妹子们的陪伴下，五营四连的小伙子们相当快活。槐序不知何时也来了，他站在周离旁边看大家表演，不时和周离说两句话，咧嘴傻乐，比周离参与感还要强。

　　忽然，足球场上飘起了合唱声。

　　“团结就是力量……”

　　“寒风飘飘落叶……”

　　周离扭头看去，只见远处灯光下坐着两个连队，有人在教他们唱歌。

　　一个连队是教官在教，另一个是班长。

　　他心里忽然有了些不祥的预感。

　　余光下意识一瞥，只见一道高大人影正向他走来，板着一张脸。

　　“周离！”

　　“到。”

　　“听见了吗？这两首，团结就是力量，军中绿花，还有1234歌和打靶归来，会唱吗？”

　　“不会。”

　　“没关系……”教官露出笑容，“你今晚上回去可以学，随便你先学哪首，反正就这四首，上面规定每个连队都必须学会，一天教一首，时间很充足，明白吗？”

　　“但那个连队都是教官在教。”

　　“这是我给你锻炼和表现的机会，不要再问为什么，明白了吗？”

　　“……”

　　“回答明白！”

　　“明白。”

　　“再过十分钟就解散吧。”

　　“是。”

　　“声音跟个蚊子似的……”教官一边吐槽一边远去，他跑到了窝边草连队，和女教官说话，楠哥她们连的女教官是足球场上几个女教官中长得最好看的。

　　十分钟后。

　　周离跟着人潮挤出足球场，仿佛陷入了一片蓝绿色的海洋，声音杂乱。

　　好多后脑勺。

　　一扭头，槐序还跟在他身边。

　　于是周离戴上耳机，说道：“你现在攒的能量可以出现几天？”

　　“最多两三天。”槐序说着停顿了一下，他想了想，“我现在还没完全恢复好，但如果我把吃饭上厕所的时间省下来，估计还可以更久些，不知道能不能凑够四天。”

　　“这样啊。”

　　“对不起~~”

　　“反正你自己收拾你的烂摊子。”

　　“enmmm~~”

　　周离开始盘算起来。

　　军训总共两周，中间要放假，现在过了三天了，本来他是打算在剩余时间中让槐序隔两天显形顶替他一天，看得出槐序虽然装得委委屈屈，但其实是非常想出来玩的。

　　而他和槐序学动作都学得很快，足以支撑这种操作。

　　可最近四天他都得教歌，计划被打乱了。

　　周离绝不教歌！

　　让槐序一天教两首？

　　这也不是他一个人能决定的。

　　周离头疼。

　　回到寝室，其他三个比他先回来。

　　只听刘正明笑眯眯的说：“咱们寝室还是厉害，出了两个班长了，我觉得有人气基础，等军训完了正式班长也肯定落在咱们寝室了，就看你俩谁去选。”

　　“我放弃。”周离说。

　　“我想去选下试试。”陈扬说。

　　“话说今天经济学院的妹子可真好看啊，美女好多，尤其是那个女班长，太漂亮了！”常小祥有成为大猪蹄子的潜质，“过两天咱们再试试外语学院怎么样？周离去勾搭。”

　　“我同意！”

　　“附议！”

　　“你们商量吧。”

　　周离坐在自己位置上，用手机一遍遍的放着《团结就是力量》。

　　槐序在他旁边唱。

　　这老妖唱歌是真好听。

　　周离不禁露出了回忆之色，当初若不是听见槐序在哼歌，也不会遭他赖上。

　　想着想着他就笑了。

　　身后传来常小祥的声音：“你光是听不跟着唱，也能学会吗？”

　　周离点头嗯了声。

　　想了想，他又忽然转过头盯着常小祥，说：“今天经济学院那个女班长说你唱歌还不错。”

　　“真的假的？”常小祥惊讶。

　　“她还说你长得高。”

　　“她该不会……”

　　“不知道，女孩子都比较委婉。”

　　“有道理。”

　　“我觉得不管女班长对你有没有意思，只要你像今天这样，再接再厉，至少军训期间能为脱单打下坚实的基础吧。”周离的话很让人信服，不仅常小祥，陈扬、刘正明和槐序也盯着他，只不过槐序看他的目光和别人不太一样。

　　“怎么做，离哥教我！”

　　“多表现多露脸吧。”

　　“这个我也想啊，但是机会就那么多，我总不能回回都上去唱歌吧。”

　　“这倒是个问题。”周离认可。

　　“唉……”

　　“我给你想个办法。”

　　“真的吗？”

　　“明天我教你们唱团结就是力量，但是我嗓子从小不好，你看我喊口令都不吼的，明天教唱一天的歌肯定受不了，后天还要教1234歌。你要是帮我，我就去找女班长说，让她们连队学歌的时候过来挨着我们坐，我一块儿教了。”周离无视了槐序的目光。

　　“可是我唱歌不太好听……”

　　“是么？”周离倒是有些意外，他以为常小祥觉得自己唱歌很好听呢。

　　“我以前都很少唱歌的，今天都是好不容易才鼓起勇气的。”常小祥说。

　　“没事，军歌简单，吼就行了，我给你说……”接着周离又把楠哥用来忽悠他去KTV的话原封不动的说了一遍。

　　“有道理。”

　　“你好好想想吧，不行就算了。”

　　“听你的！”

　　“明天要教那么多女生唱歌，我突然觉得压力好大。”周离叹了口气。

　　“太谢谢你了离哥！”

　　“不客气。”

　　毕竟大家要相处四年的，以后有很多相互帮衬的地方，周离觉得这是自己应该做的。

　　于是常小祥开始放1234歌。

　　周离拿着漱口杯起身走向阳台，他心情好，路过陈扬身边时随口吐槽道：“裤子也不穿……”

　　接完水回来，陈扬在穿裤子。

　　周离愣了，等反应过来，他抿着嘴想了想，又说：“老是在寝室里抽烟也不好。”

　　“哦！”

　　陈扬立马摁熄了烟：“确实不好，我以后要么去阳台，要么去走廊！”

　　周离摸了摸自己的脸。

　　回到位置，他开始刷牙。

　　槐序对他说道：“我已经会唱了，那个检讨书我放在床上的，你明天记得带上。我回去了。”

　　周离摸出钥匙。

　　槐序摆着手：“用不着。”

　　说完他便消失了。

　　这时陈扬大叫一声，拿着手机喊道：“刚才群里通知，说让每个人写一篇军训感言，明天晚上两个代理班长收齐，交给学生会宣传部部长。要写八百字呢。”

　　“什么群？”常小祥问。

　　“代理班长的群，里边还有学生会的干部。”陈扬很懵逼，“太操蛋了吧！”

　　“是啊，军训这么累，还得写感言！”

　　“这群傻哔！”

　　骂完，陈扬把消息转发到了班群里，当看见大家都这么气后，他平衡了不少。

　　骂归骂，还是得写。

　　十分钟后，周离洗漱完毕，提起了笔。

　　忽然陈扬又说：“听说三班不写！”

　　周离笔一顿：“为什么？”

　　“楠哥说脑残才写。她在群里骂学生会的脑子有问题，我听四班那个男代理班长说，她在班群里让大家好好休息，该干嘛干嘛，出了事她扛……真刚！”

　　“哦。”

　　周离顿时放下了笔。

　　而旁边的常小祥和刘明正已经写了不少了，他们都很气，或许是觉得自己成了脑残。

　　“现在学生会相当尴尬！”

　　“你也骂下试试，然后我们就不用写了！”常小祥怂恿道。

　　“那个。”陈扬扭捏，“不太好。”

　　“你不要怕嘛，有楠哥带头，而且你长这么壮，学生会的要是来找你麻烦，你把衣服一脱就能吓得他们不敢吭声！”常小祥继续说。

　　“我不是怕，主要是想给师兄师姐们点面子。”

　　“唉，为什么楠哥不是我们班的代理班长……诶周离你不写了吗？”

　　“不写了。”

　　周离爬上了床。

　　拿起槐序写的检讨书，他并不想看，将之放在枕头边，以一个安详的姿势闭上了眼。