第五十九章 我叫周离

到了春明，槐序反应变慢了些。

　　他在周离旁边说道：“好多妖的气息，大的小的混杂在一起，我脑壳都昏了！”

　　周离只转头看了他一眼。

　　楠哥则明显开始兴奋起来，她不断的和周离讲话，问一些她早就知道的问题：“周离，咱们学校是不是很大？比高中大很多？”

　　“是。”

　　“是不是很漂亮？”

　　“嗯。”

　　“听说大学特别好玩！有各种各样的社团，还有学生会，学生会肯定比我们高中好玩吧？”

　　“可能吧。”

　　“我想加篮球社、山地车协会！你觉得我再加个吉他社学吉他怎么样？再加个街舞社，你看我虽然不会扭腰但是翻筋斗还是很厉害的！”

　　“你喜欢就好。”

　　“你加什么？”

　　“我不加。”

　　“我给你想了个！”楠哥的热情丝毫不因周离的回答简短而有所消退，她一本正经，“不如你去加个灵异社吧，你不是看得见鬼吗？说不定灵异社也有你这种人……探险社也行！”

　　“多谢。”

　　“你觉得咋样？”

　　“不用了。”

　　“enmmm……”楠哥稍作停顿，“咱们坐地铁还是公交过去？”

　　“公交吧。”

　　“昂！”

　　楠哥点着头，又补充了句：“你看地图，我看不太懂，对了你涂防晒霜了吧？紫外线很强！”

　　“涂了。”

　　周离摸出手机。

　　彩云大学在春明共有两个校区，一个是本部，在繁华的五华，紧挨着著名的翠湖。另一个是位于呈贡大学城的新校区，在滇池边上，比本部老校区大很多倍。

　　他们是在呈贡校区。

　　而这里是春明南站，也在呈贡，去大学城那边并不远。

　　周离忽略了不能带宠物上公交，但他背着猫包，也没有被拦下来，中间还转了一道车，似乎司机都没有发现他背着一只猫。

　　公交车上好多年轻人。

　　尽是带着大包小包、拉着行李箱的，应该都是各个学校的学生。

　　春明的大学大多都集中在这了。

　　楠哥依然坐在窗边，扭头看着窗外的风景，此时还没到五点，春明阳光明媚，驶进大学城的区域后就很少见到高楼大厦了，路边的车和人都稀少起来，似乎格外安静。

　　行道树不再是小叶榕。

　　路边种着好多花，各色各样。

　　楠哥转过头对身边的周离说：“采访一下你，你现在感觉如何？”

　　“不颠。”

　　“诶那边有个姑娘在偷偷看你呢！”

　　“哦。”

　　周离早就发现了。

　　还不止一个。

　　偷看楠哥的男生更多，毕竟女生还是要含蓄一些。楠哥的颜值也确实能打，尤其当她安安静静坐着不动的时候。

　　到站，下车。

　　和他们一个站下的有七八个。

　　周离提着行李箱和楠哥的被子，他看见站台边站着十来个戴红袖章的学生，有人朝他们迎了过来。

　　“同学们，有新生吗？”

　　“这儿！”楠哥挥手，“新生。”

　　“哇！”

　　那边有几个男生起哄一声，顿时兴高采烈的冲了过来：“我们是校学生会的志愿者，学校的正门不在这边，我们负责把你们带过去……师妹好！”

　　“哥们儿你好！”

　　“大家，跟我们来吧！”

　　有一个长得高大的男生亲切的接过了楠哥的行李箱，也有一个学姐帮周离拿了棉被，当然其他颜值相对普通的新生也没受到歧视，只要带的行李多的，都有人帮他们分担。

　　不过颜值高还是有些优待。

　　有两个男生伴楠哥左右，帮周离拿棉被的学姐也一直跟周离聊天。

　　“师弟哪里人啊？”

　　“益州人。”

　　“还带了一只小猫啊，一看就是个有爱心的人！”学姐眯起眼睛笑，“不过有点麻烦呢，公寓管理中心那边会查，不准在宿舍养宠物。”

　　“这几天没事吧？”

　　“哦，之后你想出去租房住吗？”

　　“对。”

　　“但是过几天要军训啊，军训的时候你总得住宿舍吧，而且军训期间还有教官检查。”

　　“那就把她放养吧。”

　　“放养？”

　　“也不行吗？”

　　“行啊，公寓里边本身就有很多流浪猫，都是大家养的……”学姐眨巴了两下眼睛，“但是你把猫放养的话，还找得回来吗？”

　　“她要跑，也拦不住。”

　　“师弟想法很特别啊，师姐喜欢。”

　　“不行！周离！”团子在周离背后喊道，“你怎么能把我和那些流浪猫放在一起呢！万一我被那些凶恶的家伙欺负了怎么办？”

　　“你的猫在叫，是抗议吗？”

　　“别理她。”

　　“太可爱了！”

　　正门是北门。

　　门前的路已经被封了起来，两边堆积了好多车，有保安正在指挥疏散。

　　楠哥站在路边，呆呆的看向前边。

　　她觉得好气派。

　　楠哥早就看过图片了，还很多，但雁城毕竟是个几乎没有大学的城市，这第一次会面，看着那大广场和远处建在山上的宏伟建筑，她还是很不争气的被震撼到了。

　　边上的师兄说：“其实也一般般，等你多看几次就习惯了。”

　　楠哥点了点头。

　　接着师兄又对她说：“师妹你看那里是不是你们生科院的迎新志愿者？你到那牌子下，剩下的就交给他们了，他们会带你走流程的。”

　　“谢了啊哥们儿！”

　　“不客气。”师兄觉得这师妹说话有些男孩子气，这样的女孩最讨他喜欢，特别是漂亮的，于是他扭捏了下问道，“能加个联系方式吗？”

　　“当然！你扫我吧！”

　　楠哥很干脆的摸出手机。

　　师兄压抑住内心的喜悦，连忙打开微信，准备扫时却愣住了——

　　“支付宝？”

　　“对！快加吧！”

　　“这个……”

　　“快加啊！”楠哥催促道，“我好偷你能量，你接新生每天得走不少步吧！”

　　“……”

　　加完之后，她还加了另一个师兄。

　　随即楠哥才走到周离身边，说：“我知道往哪走了，你跟着我！”

　　边上正准备带周离去找生科院的师姐愣了下：“你们认识？”

　　楠哥点头：“对，我们是同桌！”

　　两个师兄：……

　　师姐：……

　　随即楠哥从师姐手中接过了装棉被的编织袋，笑呵呵的：“谢谢你啦师姐，累着了吧，要不咱们也加个好友，我给你送小鸡饲料？”

　　“不，不客气……”

　　“我们还要接其他师弟，就就先走了，再见啊师弟师妹……”师兄表情僵硬。

　　“再见啊师兄师姐！”

　　楠哥挥着手笑容灿烂。

　　周离拉了拉她：“好了走吧……”

　　楠哥继续笑。

　　周离摇头：“真是的……”

　　广场最前方站着许多志愿者，举着写有院系名的牌子，后边搭着密集的帐篷。

　　一边走，楠哥一边扭头，周离也跟着转头往后看，后边有一个女孩子跟着他们。

　　楠哥小声对周离说：“那个妹子长得好可爱，你觉不觉得？”

　　“还行吧。”

　　“我觉得我和她有缘！”

　　“哦。”

　　“你不信？”

　　“信。”

　　女孩子是包子脸，皮肤白，眼睛大，长相是有些娃娃脸的，确实可爱，和江寒一个风格。

　　但是表情似乎有些高冷。

　　周离在公交车上就看见她了。

　　到了生科院的牌子下，又有专人把他们三个带到了生科院的帐篷前，帐篷是赞助的，写着雪花勇闯天涯的字样，有几个新生在排队登记。

　　周离和楠哥的颜值引起了些欢呼，随后好像有师兄师姐在为了争抢什么而打闹。

　　楠哥转头到处观望。

　　周离则观察前方。

　　负责登记的都是学生会的干部，除了主席和团支书之类的，就是各部部长，都有名牌。这些人都是新生群里经常冒泡的，或者管理员，很眼熟。

　　登记好像很简单。

　　有一叠表格，写着新生信息，找到自己的名字，签个字补全一些其他信息就行了。

　　登记完后，会有人带你去走流程。

　　楠哥在周离背后悄悄戳着他，小声说：“那几个人好像我都认识。”

　　周离没吭声。

　　轮到他时，登记的换成了个师姐，师姐莫名羞涩起来，旁边的其他师姐则满脸坏笑。

　　师姐们很奔放呢。

　　周离还没自我介绍，她就先问了：“请问师弟单身吗？”

　　“单身。”

　　“诶这声音好熟……啊你是李楠师弟吧？我是王丹师姐你记得吗？”师姐顿时兴奋起来，谁能想到李楠师弟竟然这么帅，“前两天我还给你说了军训的事情，给你介绍了学校周边的好吃的……”

　　“我叫周离。”

　　周离展示了录取通知书。

　　他感觉身后的楠哥揪住了他衣服，想来她这会儿内心肯定笑疯了。