第七十三章 姐姐我想吃鲥鱼

今天是9月6号，初八。

　　弯月挂在空中，照出云彩的模样。

　　时间已晚，周离拿着马克笔走到宿舍楼前，左右看了眼，很少有人再进出。

　　于是他打开手机手电筒，对槐序说：“看着宿管阿姨。”

　　“被发现了会怎样？”

　　“会挨骂吧。”

　　“不会被抓起来吗？”

　　“那殴打教官会被杀头吧？”

　　“知道了~~”槐序嘀咕了声，又对着手机努嘴，“你快画。”

　　“什么殴打教官？”团子站在栏杆上望着他们俩，“看来团子大人不在的这段时间里，你们俩做了一些很有趣的事情呀！”

　　“你们都安静点。”

　　“嗷~”

　　“喵~”

　　手机屏幕上有一张猫的简笔画，很可爱。

　　因为团子很骄傲的给他们说，她不仅不认识人类的字，妖怪的字也不认得，周离想了想后决定在楼栋和宿舍门前都做一个漂亮的标记。

　　做小一点，不容易被发现。

　　漂亮一点，就不容易被擦掉。

　　“对不起我憋不住了！”

　　“你是不是画得太圆了？”

　　“噗好丑！”

　　“快快擦掉重新画！”

　　“让你照着团子大人画你不听！”团子也在一边嫌弃着，“这个一点都不像团子大人。”

　　“你们来画吧。”周离无语。

　　“我来就我来！”

　　于是在周离诧异的目光下，槐序抓住了他的笔，带着他的手在墙壁上画动起来。时不时还低头看一眼周离手机屏幕上的画。

　　他还真比周离画得好！

　　好太多了！

　　很快，标记做好，俨然一只呆萌可爱的小猫样子，和之前判若两猫。

　　他还看向周离：“怎么样？”

　　“……好。”

　　“那回去了？”

　　“嗯。”

　　“团子大人不想走路。”

　　“……”

　　周离便把团子抱起来，随口问：“你这几天都住在哪？”

　　“住在一个有钱的女人家里。”

　　“很有钱吗？”

　　“比你们两个穷光蛋有钱多了。”

　　“……”周离决定换个话题，“刚才陈扬都说你长变了，和上次有点不一样。”

　　“哪里长变了。”

　　“毛更长了……”

　　周离仔细的向她形容了一遍。

　　团子并未放在心上：“不要在意这些，团子大人又不是槐序那种偷鸡摸狗之辈，我怎么记得我上次是什么样子的……最多，最多只能变个差不多。”

　　“记不住么……”

　　“团子大人又不经常照镜子。”

　　“这样啊。”

　　周离回到了寝室。

　　忽然，他的手机响了起来。

　　周离摸出一看。

　　是他妈妈打来的电话。

　　他把团子放在桌上，走到走廊上接通电话，但团子却很快跟了出来，仰头好奇的盯着他。

　　“喂？”

　　“儿子？”

　　“嗯。”

　　“我是妈妈。”那边传来一个好听的女子声音，“你和你表妹相处得还好吗？”

　　“还好。”

　　“我刚听到都有点不敢相信呢，后来一想，可能这就是缘分吧。”那边的声音顿了下，“你舅舅都来春城很多年了，我之前没给你说，我想着你记忆里多半也没有他……但哪里想到你居然和你妹妹遇上了，他说中秋节想让你去他家里吃顿饭，你去吗？”

　　“我想想。”

　　“没事，不想去的话我给他说。”

　　“还是去吧。”

　　“没必要勉强的。”

　　“不勉强。”

　　“那好。”

　　周离听见电话那边的声音轻快了些，想来他妈妈应该很开心吧？

　　接着又听纪清秋问：“军训累吗？听小然说你当了班长呢，这几天还在教他们唱歌，她还说你军训第二天就……你没有受伤吧？”

　　她问题很多。

　　周离也耐心的一一回答。

　　聊了好一会儿，电话才挂断。

　　周离刚把手机放下，耳边就响起了槐序的声音：“你亲生妈妈？”

　　“对。”

　　“哦，我给你说我回去了，明天……”

　　“明天你去，教歌。”

　　“好！”槐序一下雀跃了起来，“还有！给我二十块钱，我想吃雪糕，买两箱回去慢慢吃，老冰棍和酸奶布丁一样一箱，是放在冰箱最下边那层柜子里是吧？”

　　“二十块钱买不到。”

　　“那就一样买半箱。”

　　“也买不到。”

　　“那么贵？那我不买了！”

　　“买点散的吧。”周离摸出一百块钱递给他，“也买点其他口味，多尝尝。”

　　“好……”

　　槐序接过钱，直接消失了。

　　周离弯腰抱起团子走回寝室，团子在他怀里扭动着换了个姿势，盯着他问：“你和你的妈妈打电话为什么要跑到走廊上躲着团子大人？”

　　“不是躲着你。”

　　“就是！你害怕团子大人偷听！”团子盯着他的下巴，双眼亮晶晶的。

　　“你有妈妈吗？”周离低头。

　　“没有。”

　　“这样啊。”

　　……

　　军训的时间虽然累，却也过得挺快。

　　周离不怕累，他怕的时候都有槐序做他替身，常小祥也能顶上点用。等后面习惯了，和教官也混熟了，军训就真不累了。

　　甚至乐趣还挺多。

　　一眨眼就到了12号下午。

　　周离顶着烈日来到足球场，集合后将绿色挎包按顺序整齐放在边上。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“你们都听说了吧？明天中秋节放假一天，开心吧？”教官咧着嘴笑。

　　“开心！”大家答道。

　　“但我有一个好消息，一个坏消息，你们想先听哪个？”教官环视大家一圈，“班长回答。”

　　“坏消息。”

　　“明天晚上还是要来足球场集合。”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯？想问什么不会说话吗？”教官总喜欢怼周离，在口头上找回面子。

　　“教官，好消息是什么？”

　　“好消息是，虽然集合，但是不训练，大家一起赏赏月。”教官说道，“按照往年的规矩，我们应该会给你们准备点饮料零食什么的，放开了玩！”

　　“喔！”

　　“先别喔！”教官扬着下巴说，“你们今天回去好好想想，多准备点节目，到时候人家连队上门踢馆了你们要给我掉链子，后天就等着吃苦头吧！”

　　“噢……”

　　“看看你们这怂样！听见了吗？”

　　“听见了！”

　　“开始训练！”

　　这两天的训练反而轻松起来。

　　因为临近结束了，训练多是为了汇报表演做准备，强度不算高，玩的时候特别多。周离在的时候通常会根据大猪蹄子们的要求，去邀请经济学院或外语学院的女生连队玩，而槐序在的时候通常就会力排众议，坚持要和窝边草方阵玩。

　　在足球场走了两圈，坐着吹了会儿牛，调侃了下女生们，一下午就过了。

　　解散后，包子来到周离身边，因为还不熟，她的表情略显僵硬：“那个，我和我爸说了，明天晚饭改成午饭，我早上来叫你。”

　　“好，网上联系。”

　　“对了，我还说我要带个室友回去。”包子说着顿了下，“这样你没那么紧张。”

　　“好。”

　　室友自然指的是李呆毛。

　　刚说到她，她就从包子身后钻了出来：“本来明天我是准备带你去吃白族酸辣鱼的，唉，现在只好改变行程了，把酸辣鱼推到国庆。”

　　“辛苦你了。”周离点头。

　　“我打算国庆骑自行车去大理吃正宗的，怎么样，该轮到你陪我了。”

　　“骑到大理？”

　　“不远，几百公里。”楠哥已经规划好行程了，“你体力也好，快的话三天，慢就四天，到了大理咱们还可以玩几天再回来。当然回来就不骑车了，咱们把车寄回来。”

　　“我没有车。”

　　“没事，我军训完要买个新车，你要是答应下来，我就叫我爸把我的旧车寄过来给你骑。”楠哥说着顿了一下，“那个车也好几千块呢，你在学校也可以用，老是骑电动车也挺费钱。”

　　“为什么不坐车过去？”

　　“骑车好玩啊，看风景啊。”楠哥看着周离，“对吧你也这么觉得吧？”

　　“我……”

　　周离感觉楠哥都把他安排好了。

　　于是他转头看向包子，这个姑娘依然目不斜视的盯着前方，婴儿肥的脸上没什么表情，但总让人有一种伸出魔爪的冲动。

　　“你家有多远？”周离问。

　　“坐地铁，快。”

　　“好。”周离思考了下，又对楠哥说，“我租的房子已经找好了，在天瑞康园那边。”

　　“为啥给我说这个？”楠哥一时不解。

　　“不觉得耳熟吗？”

　　“还真有点耳熟……”楠哥愣了下后，将手伸进包里，在众多零食水果中摸出一个本子，“我好像想起来一点了，那个地方是不是有家米线很好吃？”

　　“对。”

　　“还真是……”楠哥盯着本子，啪的一下将之合上，“决定了，明天早上去吃！”

　　“我请你们。”

　　“说定了！”

　　“嗯。”

　　周离和她们分开了，回了宿舍。

　　今晚由槐序代替他去军训，他要去找红染吃饭。本来早在前几天红染就联系了周离，叫他中秋当天过去和她一起过，但因为行程变化，最后改到了今晚。

　　对此，周离还有个考虑——

　　团子真是太要不得了，中秋节她给周离和槐序带了两个二十块钱一斤的散装月饼，却要吃已经绝迹了几十年的野生鲥鱼。

　　野生当然是不可能的。

　　养殖的还是可以的。

　　但周离查了查，养殖的也不便宜，在饭店吃更贵，并且普通饭店还不好找。

　　去个大酒店又不好只点一个菜吧？

　　周离是个穷光蛋。