第九十章 通宵

“不许摸我呆毛！”楠哥瞪着周离，表情又凶又认真，“会疼的！”

　　“好，不摸。”周离哄着她说。

　　“再摸我就揍你。”

　　“好，揍我。”

　　“唉，我想吃我爸做的面了。”

　　“好！吃！”

　　“我买的新甩棍要到了。”

　　“你为什么又买根新甩棍？”

　　“以前的放家里了呀。”楠哥觉得这人是不是傻，“高铁又不能带甩棍。”

　　“这样啊。”

　　“……你说我买条裙子来穿好不好？”

　　“好！买！”

　　“可我从来没穿过裙子，再小再小……”楠哥两只手的食指比划出一个很短的距离，“再小的时候都没有穿过，我不喜欢穿裙子。”

　　“那就不买！”

　　“但是其他女孩子都穿裙子，我妈说我已经长大了，是个大姑娘了。”

　　“那就买。”

　　“你是个沙雕。”楠哥笃定道。

　　“女孩子也可以不穿裙子。”周离否认了自己是沙雕，“牛仔裤也可以很帅气。”

　　“唔，说得真好……但是女孩子要可爱。”

　　“你挺可爱的。”

　　“好！那你说说，我哪里可爱？”

　　“……”

　　周离面色一时精彩至极。

　　楠哥眯起眼睛：“说不出我打你！”

　　“你、你……”

　　周离你了半天，他开始怀疑自己真的是个沙雕了，索性心一横——

　　“你打吧！”

　　“可恶！”

　　楠哥被气得不轻，一拳就捶了过去。

　　周离表示并不破防。

　　楠哥缓了缓心情，又接着说：“我还想把我家南瓜接过来，不然你就把你的团子给我玩。但是我不知道你家团子娇不娇气，娇气的我养不活。我给你说我已经养死了两只乌龟、一只兔子和三只鹦鹉了，我对不起它们……”

　　“你离团子远点，对你好。”

　　“小气！”

　　“……”

　　“我还想买双新鞋子……”

　　楠哥确实有点醉了，她喝得太多，倒不是因为别人敬她，反而大多都是她自己喝的。她是不用别人劝酒敬酒的，她也不喜欢和别人喝，她自个儿就能一口一口的闷下肚。

　　她现在说的话上下文已经毫无联系了，几乎是想到什么就说什么。

　　而她觉得她清醒得很。

　　还能和周离讲道理。

　　吃烤肉比较慢，得边烤边吃。小表妹的饭量比较小，她吃了一回儿就放下了筷子，拿起公筷承担起了小厨娘的角色，专门给三人烤。

　　听见楠哥和周离说话，就当没听见。

　　楠哥很认真的挑选了一块大小合适且新鲜青嫩的生菜，包了两块肉，蘸满柠檬蘸水，然后很熟稔的用筷子辅助将之包得严严实实的，张大嘴一口吞了下去。

　　周离目光情不自禁往上一飘，然后对楠哥说：“今晚吃这么多了，够了吧？”

　　楠哥的脸颊包得鼓鼓的，还在动，她对周离摆了摆手含糊的说：“吃多少我心里有数。”

　　“真的吗？”

　　“？？”

　　砰的一声！

　　楠哥眼睛瞪得浑圆，费力将嘴里的东西咽下：“你嘲讽我！”

　　“我没有。”

　　“你就是！”

　　“……”

　　“哼！”

　　似乎想要证明自己，楠哥连着又吃了几分钟，最后一口咽得有些费劲。她舒了口气，摸摸肚子将整个上半身的重量都靠在椅背上，休息。

　　这时已经快八点了，大部分人已经吃好了，现在正处于聊天的过程中。

　　也有些人很无聊。

　　八点半左右，两个班的生活委员结了账，很多人当即打车回了学校。也有一些比较爱玩的同学聚在一起准备去唱唱歌，还向楠哥和周离发来了邀请。

　　考虑到周离不爱唱歌，楠哥回绝了。

　　“包子呢，和不和我们去通宵？”

　　“我不去。”

　　“哦。”楠哥点点头，又小声悄悄问周离，“你要不要叫上你养的那只妖怪？”

　　“他肯定想去。”

　　“叫上呗，人多才好玩。”

　　“我得借张身份证……”

　　周离稍作思考，决定向包子借，毕竟有层血缘关系。

　　然后楠哥又带着周离去就近的超市买了好多零食饮料，还又买了几罐啤酒。

　　周离有些无语：“你还没吃饱喝足吗？”

　　“没有。”

　　楠哥还买了些鸭脖和鸭头，说：“现在才九点过呢，半夜会饿的，上通宵就得备些东西。你不知道就听我的就可以了。”

　　周离没吭声了。

　　所有东西都由他来提。

　　采购完，也才花了一个小时，现在才刚刚十点，槐序收到消息来找到了他们。

　　“有手机真方便！”槐序说。

　　“你咋知道我们在这里？”楠哥问。

　　“我已经记住了周离的气息，他在哪我都找得到他。”槐序得意的一笑。

　　“我们现在去哪？”周离问。

　　“坐会儿吧。”楠哥瞄向了路边的一排椅子，“我有点困了。”

　　“……”

　　“到了网吧我就不困了。”

　　“好。”

　　于是三人在椅子上坐了下来。

　　楠哥低着头打盹儿。

　　周离则把她买的鸭脖拿给槐序吃，并向槐序描述今晚的烤肉，听得槐序一愣一愣的。

　　不一会儿，一只脏兮兮的流浪狗停在了他们面前，似乎是被鸭脖吸引来的，但到了之后它却直勾勾的盯着楠哥，表现出了些敌意。

　　楠哥抬起头，很镇定的说：“不要慌张，本楠哥从小就招狗咬。”

　　说完她又冲着狗：“汪！”

　　流浪狗：“汪！”

　　楠哥：“汪！”

　　流浪狗：呜汪！

　　见流浪狗呲了牙，楠哥哪里能忍，立马将手伸进挎包里摸索起来。

　　“我的甩棍呢？”

　　“放在家里了呀。”

　　“……”

　　楠哥的手僵住了，她转头看向周离，见周离也正看着她，那眼神中的意思似乎在说——

　　你是不是傻？

　　楠哥刷的一下站起身，撸起袖子，直接朝流浪狗冲了过去。

　　槐序吃着鸭脖，呆呆的看着楠哥。

　　“她一直这样吗？”

　　“对。”

　　还不到半分钟，楠哥就回来了，她的表情骄傲又不屑，一边把袖子放下来一边说：“这只狗真怂，还是我们雁城的狗厉害！”

　　“厉害。”周离点头。

　　“厉害。”槐序也连忙跟着说。

　　坐了大概一个小时，夜风吹得冷了，路上的车辆也变得稀疏，楠哥打了个寒颤，直起身。

　　“走吧！”

　　“好。”

　　于是两人一妖找了一个不错的网咖。

　　网咖环境好，人少，清净。

　　味道不重。

　　彩云和益州不同，在这里上网需要先注册，好像和公安部有关，但在网吧就能注册。注册完毕会有一个密码，以后你不管在哪个网吧上网，都是这个密码。

　　益州网吧基本就是123。

　　楠哥来学校短短大半个月，已经上了好几个通宵了，包子也是注册过的。

　　周离则是第一次，交了十五的注册费。

　　包夜二十，真贵。

　　楠哥给的钱，她知道周离最近穷。

　　接着在楠哥带领下，他们在竞技区找了处位置，三个人坐在一起。周离坐中间，看着楠哥在屏幕上摁了一下打开机器，他也照着学，顺便帮槐序也打开了。

　　打开QQ想问小表妹上网密码，但包子已经把密码发给他了。

　　楠哥打开游戏，便扭头看他们操作，顺便把零食拿出来铺在桌上。

　　还递了两罐啤酒给槐序。

　　接着她想了想说：“咱们先整几局LOL吧，从人机开始，我们俩带带周离，再吃吃鸡，之后我们可以再打几局LOL或者玩点多人游戏，单机和网络的都行。”

　　周离哦了声。

　　槐序也点头。

　　楠哥嗤的一声拉开拉环，仰头灌了一口：“登我的账号，我小号多。”

　　周离小声提醒道：“好不容易酒醒了点，别又喝醉了。”

　　楠哥表面上点头：“我有分寸。”

　　一扭头就小声嘀咕：“婆婆妈妈……”

　　周离只得假装没听见。

　　打开游戏，按着楠哥的指示走，三个人开了一局人机。楠哥让周离选了一个大宝剑，让槐序选了一个提枪的总管，自己选了一个扛着大戟的皇子。

　　“躲着，就在草丛里躲着！”

　　“对对，别出去！”

　　“我喊你们冲，你们就冲！”

　　“来了来了……”

　　“冲！”

　　到了二级之后，就更加快乐了。

　　楠哥负责将电脑英雄挑飞，槐序冲出去接着挑飞，周离就冲过去砍一刀开始转圈圈。

　　一套下来，对方就死了。

　　一局打了挺久，到后面周离已经完全学会了基础的操作，也对这个游戏有了一定了解，楠哥扭头看着他问：“怎么样？好玩吗？”

　　“好玩。”

　　“我们继续，再玩两把，就可以去找个新区打匹配了。”楠哥说着扭头往后看了眼，那里有个男的一直在扯着嗓子喊，赢了骂人带嘲讽，死了也骂人，吵死人了。

　　“那人好烦。”楠哥说。

　　“有点。”周离也回头看了眼。

　　“我想揍他一顿……”

　　“要不要我去……”

　　两道声音几乎是同时响了起来。

　　周离往左看了看楠哥，又扭头看了看槐序，有点头疼：“算了吧，都这么大的人了。”

　　楠哥点点头：“也是。”

　　槐序眼珠子转动着往天上看。

　　新的一局开始了。

　　打完，吃点零食饮料，他们又去找了个新区打匹配。这个就稍微有点难度了，对方五个人中显然也有新号老手，再差的也比电脑好。

　　周离打得差，但还是赢了。

　　看看时间，已经两点了，周离起身说道：“我去上个厕所。”

　　楠哥点头嗯嗯。

　　槐序啃着盐焗鸡腿，默默盯着他。

　　那小青年还在吵，周离路过他时看了一眼，感觉也是一个长得不错、打扮得体的男生，为什么来打个游戏会抱有这么深的恶意呢？

　　小青年似有察觉，也看了看他。