第三十二章 要少块肉还是怎么的？

“咱们怎么分？”

　　“一人一半呗！”

　　“不太好吧？这个事本身简单，只是在中间做个沟通调解而已，主要是发现这单生意。”周离戴着耳机行走于桥上，“所以你应该拿大头。”

　　“就一人一半！你不是缺学费吗？我的那一半你帮我存着，我要用的时候找你拿！”

　　“这个……”

　　周离出力太少了，于心不安。

　　然而槐序只摆了摆手：“就这样，定了！我天天吃你的睡你的，现在不也都习惯了？以后咱们就这个模式，我负责发掘生意，这个我擅长，然后我们一起处理。嘴皮子上的事就你来，要是遇上很凶的妖需要动手，就交给我。要是遇上特别凶的，我们就跑。”

　　说着他顿了下：“有人不肯给钱也交给我，哼哼！”

　　周离微微一笑：“这次算走运，现在全城的妖恐怕都没有多少，而且还有妖王的法令在，我们哪可能经常遇到这种事。”

　　“妖在复苏，越来越多，我感觉得到。”槐序说，“而且也不是所有妖都听妖王的。”

　　“这样啊。”

　　周离忽然有些担心未来了。

　　妖这种生物，虽然凡人看不见，他们也能让人摸不着，但随着他们逐渐苏醒，随着人类中也逐渐出现能与他们接触的个体，人们迟早会发现他们。

　　周离无法预见，以后会是什么样。

　　忽然一只手落在了他的肩膀上，耳边响起槐序的声音：“你看，槐花都落得干干净净了！”

　　周离往前看去，一片郁郁葱葱。

　　“早就落了。”

　　“顺其自然就好。”

　　“嗯。”

　　回到家，周离转了5000到支付宝上，对槐序说：“以后微信上的就是你的，我用支付宝。”

　　槐序听不懂，但是也点了头。

　　周离想了下，又把微信上的钱转进了零钱通里：“这样你每天还能收几毛钱的利息，一个月下来也能有十块了吧？”

　　槐序继续点头。

　　周离则开始盘算自己的小金库。

　　周离花钱并不抠搜，奈何兴趣匮乏，实在找不到大量费钱的地方，所以他原本也是有几千块钱的存款的，都在支付宝里。

　　加上这五千，九千出头。

　　槐序凑在他身边呆呆的看着：“原来你这么有钱啊！”

　　“还行。”

　　“你读大学要多少钱？”

　　“学费四五千吧。”

　　“好贵！而且读大学要吃饭吧，这些钱也是你自己出吗？”

　　“嗯，最好自己出。”

　　“那能够吗？”

　　“学校吃饭据说挺便宜，国家有补贴。”

　　“吃得好吗？”

　　“看学校吧，至少也比高中好。”

　　“真好……”槐序露出了羡慕之色：“那你有这么多钱了，岂不是不用奋斗了？”

　　“还是要的。”

　　周离默默盘算着。

　　除了交学费，上了大学肯定还要买台电脑吧？不然做各种文档不方便倒是小事，槐序把他手机拿去看电视剧了，他玩什么？还有就是条件允许的话趁早把驾照考了也不错，就算不开车也可以先混实习期，或者老周哪天开车走神了，也可以拿给他扣分。

　　以前是只考虑学费和电脑的，现在周离感觉自己可以拥有更多。

　　再多一点的话，他还可以搬出宿舍租房住，毕竟他是具备某种吸妖体质的。

　　这个说来玄，和吸猫体质差不多。

　　而且还有槐序，住宿舍着实不便。

　　……

　　之后几天周离一直为培训班发传单，一百块钱一天的水平在雁城传单界绝对是顶尖的，槐序则满城转悠，据他说他已经把雁城大大小小的妖都拜访了个遍，但一无所获。

　　“唉！”

　　槐序坐在飘窗台上叹着气，他悠悠的看向窗外风起云动：“你说那妖怎么就那么能忍呢？人家都把他家掀了，要换了我……”

　　他说的是昨晚的事。

　　通过几天市场调研，他确定了几个最容易和人发生接触的妖怪，再通过蹲点，终于捕捉到了一个小年轻作死的画面，事后他还去劝了那个被毁掉住所的小妖，给他说这事不能忍。

　　然而小妖太怂。

　　槐序已经向周离抱怨几次了。

　　到现在周离已经听不见他的声音了。

　　“也太气人了吧！”

　　“丢咱们妖的脸啊这事！”

　　槐序满脸心痛，转头看向周离，寻求共鸣：“你说是不是？”

　　周离默默的收拾着东西。

　　槐序点了点头，周离也说是。

　　很快周离背起了包：“走吧。”

　　他前两天和姜姨说要去鸣啾山旅游，今天正是出发的日子。

　　走到客厅，姜姨坐在沙发上，身边放着一个塑料袋和一叠现金，见他出来，有些担忧的说：“今天还是要去么，这几天下雨啊！”

　　“在山下看看雨也不错。”

　　“也是，我给你装了一袋零食，都是牛肉干之类的，爬山路上饿了吃，或者车上吃着玩。”姜姨把东西塞给周离，“还有，出去玩肯定要用些钱，在同学面前大方点。”

　　“我有钱。”周离只接过了零食。

　　“多带一点，要是好朋友有喜欢的东西，可以买来送给她，当礼物嘛。”

　　“够的。”

　　“好吧……对了带衣服了吗？下雨山上山下都很冷的。”

　　“带了一件薄外套。”

　　“那就好。”

　　“那我就走了啊。”

　　“嗯。”

　　走到电梯中，槐序很羡慕的说：“你姜姨对你可真好。”

　　周离点头。

　　其实鸣啾山就在雁城，算是雁城唯一凑合着能玩的去处了，在一个县里。这么一去一回通常只用两天时间，车费和住宿是花销大头，周离给姜姨说他准备在山上或者山脚多住几天，但也花不完她手中那叠票子。

　　周离说他和槐序一起，姜姨多半没信。

　　周离好无奈。

　　走出小区，外边有风，天空灰白的底幕上卷积着铅做的云，每年一度的暴雨时节快到了。

　　周离是一点不担心。

　　益州是内地，暴雨只能增添情调。

　　槐序似乎挺高兴：“好凉快！”

　　周离扫青桔。

　　槐序抬头望着天空说：“你说咱们会不会遇上大洪水，然后我刷刷刷把人都救走，之后再拿一个大口袋，排队收钱，所有被我救了的人一人一万块，我就发财了哈哈哈……”

　　周离蹬着青桔走了。

　　到车站，买票，上车，径直走到最后排，坐在右手靠窗处。

　　挂上耳机，听歌。

　　车上位置比较空，大概是暑假没到、又是工作日和天气不好的原因。

　　车费18。

　　槐序在周离旁边坐下，他眉头微微皱着：“车里面味道好难闻啊！”

　　周离扯下一边耳机：“啊？”

　　待槐序重复了一遍后，他才说：“等车开动起来后，风吹进来，就好多了。”

　　“我干脆坐车顶上去算了。”

　　“也行。”

　　“诶你看！那是谁？”

　　“？？”

　　周离闻言往窗外看去，只见一只焉赳赳的高挑美少女朝他这方走了过来，牛仔短裤，白色泛粉的老爹鞋加彩虹袜，青春洋溢，一双大长腿晃眼睛。

　　李楠手上拿着一张车票，挎着包，边走边看车上的字，微张着嘴看起来很茫然。

　　头上的呆毛弯了。

　　终于，楠哥上了周离这辆车。

　　一上车她就看见了周离——这人很没有道理的抢了她的御用位置。

　　“周离你怎么在这？”

　　“我去鸣啾山玩。”

　　“下雨去爬山……看雾吗？”

　　“你呢？”

　　“我去我外婆那看她。”楠哥说着，她很关心周离，“这两天降温，车开起来风大，你身体不好靠窗容易感冒，来咱俩换个。”

　　“……”

　　周离和她换了位置。

　　楠哥坐下安心的舒了口气，咧嘴笑，她把自己的黑色挎包放在腿上抱着，拉开拉链，从里边摸出一串菠萝，用保鲜膜包着的。

　　“你吃菠萝吗？”

　　“不用了谢谢。”

　　“西瓜呢？切好的。”

　　“谢谢不用。”

　　“还有鸭腿你吃不吃？”

　　“……厉害。”

　　“不吃算了。”楠哥觉得这小子不太给她面子，切，还是同桌呢，“你一个人去鸣啾山吗？”

　　“嗯。”

　　“那破地方有啥好玩的啊？”

　　“出去走走，散散心。”

　　“倒是可以去避暑，但这几天又不热。”楠哥用一张纸垫着啃起了菠萝，菠萝水多，略显空荡的车后排全是她吸溜水的声音，“我的作息都还没有调整过来呢，好困。”

　　“怎么不在家多呆几天。”

　　“我外婆生病了。”李楠很随意的说，“最近闹猪瘟嘛，我外婆养的两根猪儿都死了，她就把身体气坏了，你说气不气人？”

　　“有点儿。”

　　“她本身身体就不好……”

　　楠哥吃完菠萝，开始啃鸭腿，啃得周离一吸气全是鸭腿香。

　　啃完鸭腿，西瓜解腻。

　　周离还好，旁边的槐序才是惊为天人，全程以邻家小孩的表情盯着楠哥。

　　等楠哥吃完，车也发动了。

　　楠哥从包里抽出两张湿巾把手仔细擦拭干净，又掏出一盒口香糖，递了一支给周离，嚼吧嚼吧，待车驶出城区，她便双手抱胸眯起眼睛，把头往后一靠，开始睡觉了。

　　“话说，我先前看见路边有个人好像姜姨，是出来买菜的吗？她好像往我们这边看了眼。”槐序开始搞周离心态了。

　　“？？”

　　“嘿嘿，我上车顶了。”

　　嘭的一声轻响，槐序直接消失了。

　　对于楠哥来说现在是深夜，她很快睡着了，身体开始往右倾斜，直到头抵住车窗玻璃，随着车身震动抖啊抖。

　　据说这样可能抖出脑震荡。

　　“砰！”

　　车碾过一个小坑，楠哥被抖疼了，迷糊着揉了揉脑袋，重新把身体坐正。

　　不到三分钟，她又开始倒了。

　　这次楠哥吸取了教训，往左边倒，直到靠在周离肩膀上。

　　周离有些窘迫，往左边让了让。

　　他让一点，楠哥倒一点。

　　直到楠哥察觉异常，又微微睁开了眼，瞅了眼表情不自然的周离，然后反手就是一拳，锤在周离肩膀上。

　　周离：……

　　惹不起惹不起。

　　楠哥身子往下缩了缩，这样靠起来舒服一点，同时她含糊道：“到了小坪记得叫我，不然坐到鸣啾山我还得再坐回来。你还别说这人肉就是要比玻璃框舒服些……”

　　周离没吭声。

　　外边的风灌进来，吹得楠哥头顶的天线不停找信号。