第七十五章 我，纪然，莫得感情

“这就是你租的房子啊？”楠哥先小心翼翼的从门边探出头看了看，随后才走进门。

　　“进来坐吧。”

　　“这么大，装修也不错，租金不便宜吧？”楠哥扭头到处看着。

　　“她不肯收我钱。”

　　“哦，又是你那个姐姐。”忽然楠哥看见了坐在茶几上的团子，她眨了下眼，“这只猫……”

　　“团子。”

　　“长变了诶，开始长毛了吗？”

　　“可能吧。”

　　“哇周离你这么自恋！居然在客厅里放这么大一个全身镜！”

　　“给团子买的。”

　　“你猜我信不信？”

　　“无聊。”

　　“你才无聊！你！”

　　“我这有牛奶和雪碧，还有零食。”

　　“装不下了。”楠哥很随意的在沙发上坐了下来，还用手在两边摁了两下，“好大好软啊，我就特别喜欢呆在沙发上，特别是热天，看着电视睡着，比床还舒服。”

　　“嗯。”

　　周离也在她旁边坐了下来。

　　他手机响了下，摸出来一看，是郑芷蓝发来的一条短信——

　　中秋快乐。

　　周离想了想，回道：吃月饼了吗？

　　郑芷蓝：吃了，山下买的。

　　郑芷蓝：你呢？

　　周离：我也吃了。

　　边上的楠哥扫了一眼，问道：“你和谁发短信呢？这个年代还有人发短信吗？”

　　“一个朋友。”

　　“槐序？”

　　“另一个。”

　　“哦呀？”楠哥有点懵，曾几何时，她还觉得周离只有她一个朋友，现在已经冒出第三个了？

　　“对了槐序呢？”楠哥又问。

　　“他没回来。”

　　“哦。”楠哥顿了一下，“后天就汇报表演了，之后你有什么打算？”

　　“什么打算？”

　　“选班委呀，进社团呀，学生会呀，多好玩啊！”楠哥说道，她想象中的大学就是这样，好多好多人聚集在一起玩，当然全都得是她小弟。

　　“我不喜欢。”

　　周离对大学的期待不太一样。

　　他挺想交几个玩得来的朋友的，但又不想费心，也不想被人发现他的不一样，他听说在大学里你可以不和任何人紧密接触，也能安然毕业。

　　他想做条咸鱼。

　　交几条咸鱼朋友。

　　楠哥意外的没有继续劝他，而是想了很久才说：“还是当个班委吧，当个那种垃圾班委。我特意帮你问了大二的，班委里边有几个纯粹是打酱油的，什么都不用做还加学分。你这种人肯定不会积极参加各种活动的，我担心你大四学分不够，那得头疼成什么样啊。”

　　“什么班委？”

　　“心理委员，最酱油的，最适合你。”楠哥说道，“你又长得好看，一上台肯定能选上！”

　　“谢谢楠哥。”

　　“嘿！客气什么！”楠哥摆了摆手，又顿了下，“社团还是要去试试的，你从来没试过，万一你试了你就觉得好玩了呢？那个东西你报了名不去也没关系的，每个社团每年都有好多人是交了报名费就再也没去过的。”

　　“你怎么什么都知道？”

　　“不然能叫楠哥？”

　　“也是。”

　　周离想了想，觉得楠哥说得有道理，就像羽毛球，他也是被祝双拉着去打了后，才觉得这项运动也挺有意思的，于是他决定好好想想，加个什么部。

　　这时楠哥的声音又响了起来：“我已经想好了，我陪你加灵异社，你陪我加自行车协会。”

　　周离：？？

　　周离：“我没说过我想加灵异社。”

　　楠哥疑惑的看向他：“那你加什么？难道你想加吉他社舞蹈社之类的好泡妹子？哦对了你还可以加羽毛球社来着，虽然你打得不怎么样，毕竟是你唯一会玩的运动。”

　　“不。”

　　“那不就得了。”

　　“而且我为什么要陪你加自行车协会？”

　　“因为我陪你加了灵异社。”

　　“……”

　　周离并非无言以对，他只是觉得当着包子的面再扯下去不太好，但转头一看，只见此时的包子正蹲在茶几边全神贯注的玩着团子环绕着脚的尾巴，似乎已经失聪了。

　　团子也低着头，认真的看她玩自己尾巴，一声不吭的模样乖巧极了。

　　没多久，包子也加入了他们的讨论。

　　事实证明虽然隔了一米多远，但她还是听见了刚才周离和楠哥的对话的，她说道：“那我也试试能不能选上心理委员好了。”

　　“肯定能，放心吧！”

　　“真的么？”

　　“当然！那些小崽子们肯定都是奔着班长、学习委员、团支书之类的职位去的，嘿嘿，他们以为这是他们走上人生巅峰的开始。”楠哥窃笑了下。

　　“那你呢楠哥？”

　　“我一出生就在巅峰啊。”

　　“……我的意思是，你选哪个职位？”

　　“哦，我想干老本行。”

　　“什么？”

　　“体育委员。”周离帮她答道，“她高中就是体育委员。”

　　“初中也是，小学也是。”楠哥补充。

　　“哦。”

　　坐了一会儿，可能消化了一点了，楠哥又开始吃零食了，并嫌弃周离买的零食不好。周离很认真的听取了她的意见，用手机做了个小笔记，准备下次给槐序买。

　　为防止意外再生，周离决定尽快出发。

　　站起身，周离看见团子蹲在茶几角落认真的玩着自己尾巴，他说了句：“我要出门咯。”

　　团子一转头，一双亮晶晶的眼睛盯着他：“周离，你们人类没有尾巴，会孤独吗？”

　　她问得有些突然，周离一时怔住了。

　　“会的。”

　　“真可怜。”

　　“我下午回来。”

　　“团子大人不会乱跑。”

　　“真乖。”

　　周离顺手带上了装鲥鱼的打包盒。

　　包子在他身后说：“你家猫真可爱，你和它说话，它居然还会回答你。”

　　周离无意识的笑了。

　　楠哥则说：“我们学校最近好像有偷猫的，我昨晚逛贴吧，有个外语学院的老师、一个读研的师姐都发帖说自己的猫丢了。他们是在学校捡到的，你说要是猫跑了，肯定在园区里吧？但是不管怎么找都找不到，现在的人呐……”

　　“真可怕。”包子说。

　　“真可怕。”周离也说。

　　出门走路前往最近的地铁站，权当散步助消化了，大概走了半个多小时。

　　包子家住在五华，就在翠湖南路上，离学校有二十多公里。

　　但上了地铁就很快了。

　　周离提了瓶酒，跟在包子后边，看她敲门。说实话心里有点紧张，他本就不善交际的，何况要和一个几乎从未谋面的舅舅打交道。

　　门很快开了，是一个圆脸中年人。

　　周离觉得和他妈妈长得并不像，他想可能是中年发福了的原因，他妈妈很漂亮的。

　　“爸。”包子先叫。

　　“舅舅。”周离也点头喊。

　　“哎呀长这么帅呀！”舅舅满脸笑容的把周离招呼进来，“不用换鞋了，就这么进来吧。”

　　“我以前见你的时候你还是个小不点儿，但那时候就好看！”舅舅拍着他的肩膀。

　　周离不自然的笑。

　　楠哥也喊了声叔叔。

　　随即舅妈也从厨房出来了，这是个比较端庄的中年妇女，笑容很灿烂，但也有些拘束。

　　“舅妈。”

　　“诶！”

　　“阿姨好。”

　　“你好你好，坐坐坐，就当自己家里一样啊。”舅妈说完又看向包子，“小然，去带着玩。”

　　“哦，跟我来吧。”

　　包子带着两人走到了客厅，把遥控板递给他们：“要看电视吗？自己摸索下，我不会用，我在家里从来不开电视的。”

　　楠哥则好奇的问：“你爸妈这么热情，你怎么一直冷冰冰的呀？”

　　“没有吧。”

　　“有的。”

　　“我不知道。”

　　确实如楠哥说的那样，周离的舅舅舅妈非常热情，不仅对他热情，对楠哥也热情。当包子说了周离和楠哥高中就是同桌、是一起考上大学的之后，他们对楠哥就更热情了。

　　舅妈张罗了一桌子菜，味道很家常，饭桌子上的感觉也很温馨。

　　有楠哥在，也完全不会冷场的。

　　周离说话还没她多。

　　舅舅对他们说：“刚来春明吧？那边不远就是翠湖，可惜咱们家矮，不然窗边都看得到，待会儿吃完让小然带你们去逛逛。你们年轻人，和我们也玩不到一起。”

　　“好。”周离点头。

　　“我想逛超市。”楠哥说，“我好久没有逛超市了，那种大超市。”

　　“附近有个万达。”舅舅说。

　　“这个好！”

　　“叫纪然把她相机带上，给你们拍几张照片，作纪念，她拍得还不错。”舅舅说完，端起桌上的酒杯小小的抿了一口，眯起眼睛露出享受表情。

　　“那太好了！”

　　其实楠哥也想酌两口的，但毕竟是第一次来，她有点不好意思开口。

　　并且万一要是把包子爸爸喝翻了……

　　饭后坐了会儿，纪然便拿上相机带着两人出门了，她还戴了顶白色渔夫帽。

　　舅舅送他们到门口：“周离，小楠，以后多来舅舅这里坐啊，你们在学校也多互相帮助，要是有什么事可以给我们打电话。”

　　周离和楠哥都点头应下。

　　出门，果然不远就是翠湖，离彩大本部校区也非常近，应该房价很贵。

　　翠湖其实算不得多好看，但是修得非常惬意，依托于春明得天独厚的气候环境，翠湖边上种满了四季常开的花，有很多椅子，供人坐着休息。

　　不管从哪个角度看都挺好看。

　　有很多人在喂海鸥。

　　周离想找个地方安静的坐会儿，但楠哥拉着他到处跑，不断拍照。

　　纪然像是个机器人，默默的跟着他们，他们要拍照就给他们拍照，他们要休息就休息，他们要吃冰淇淋她也陪着吃冰淇淋。