第五十六章 熟悉的套路

“再挨近一点！”

　　“笑多一点！”

　　“周离你也是，干嘛板着脸！”

　　“你们太保守了吧？”

　　“什么年代了……真是的！”

　　“怕被拉去浸猪笼吗？”

　　槐序宣泄着自己对当代年轻人的不满。

　　好不容易拍了两张差强人意的，槐序把手机递给周离：“喏，就这样，我觉得也不错了，你们俩本身也都长得挺好看的。”

　　周离看了看照片，然后递给郑芷蓝。

　　郑芷蓝凑近了，也看得有些模糊，她便转头问周离：“拍出来好看吗？”

　　周离欲言又止。

　　方才听槐序指挥一大通，他还以为这老妖怪挺专业，内心猜测也许是他自带艺术细胞，现在看来完全是瞎几把乱喊。

　　槐序关切的看向他：“怎么样？”

　　他还有脸问！

　　眼中竟然还有些期待？

　　内心天人交战后，周离终究善良，他老实说道：“两个人都在照片里。”

　　槐序表情一僵。

　　边上郑芷蓝就掩嘴轻笑。

　　周离纠结了很久，还是决定继续。

　　他先是尝试给郑芷蓝单独拍，拍完后让槐序照着给他们拍，就只是由一个人变成两个，听起来似乎完全可行，槐序也很自信的保证绝对给他拍得一模一样，然而最终周离也想不通问题出在哪。

　　之后他用手机找准距离和构图，让槐序拿着别动，这才解决问题。

　　“拍！”

　　“咔！”

　　槐序表情不太好看，他的自尊自信都遭到了践踏，但他还是忍了，问道：“你们要不要换个姿势？我还是不动。”

　　“算了，这风景也算不得好。”

　　周离接过手机看了看，他们现在是在沱江边上，已经六点过了，天边一片火红，江边种着有观赏性植物，有的花开了，有的叶子也变成悦目的鲜红色，他们并肩站在一起，看起来都不像经常拍照的人。

　　周离微笑，笑得有些僵硬。

　　郑芷蓝表情清清淡淡的。

　　往前翻了翻，周离还是觉得自己刚刚给郑芷蓝拍的单人照好看，而最好看的还属他在车上偷拍的一张。

　　当时小郑姑娘专心看着窗外吹风，周离截下了她的侧影，睫毛很长。想来在她眼中，窗外迅速变换的模糊光影也一定很美，不然她怎么会看得这么专注。

　　“好看吗？”郑芷蓝又小声问。

　　“好看。”周离说，“我去找个打印店，给你打印出来，你要多大的？”

　　“嗯，这么大就好了。”郑芷蓝比划了下。

　　“好。”

　　周离知道有家打印店，离得不远，他便和郑芷蓝沿着河边慢慢走，看着晚霞将江面映得一片通红，美如画，又被小船划破，一边走一边小声的聊着天，时不时提醒一句她小心台阶。

　　江边有人钓鱼，槐序凑过去看，然后跑回来笑人家的鱼太小。

　　清和默默跟在后边。

　　江边的路灯一盏盏亮了起来。

　　洗了照片，裱好。

　　郑芷蓝看天色已晚，便对周离说：“我请你吃晚饭吧，今天多亏你了，你想吃什么？”

　　周离没和她客气。

　　于是他咨询了下楠哥，然后去了一家龙虾店，要了个包间，点了几份不同口味的小龙虾，大概七八斤的样子，还点了好多菜，期间老板不断给他们说三个人吃不了这么多，令得周离都有些不好意思。

　　龙虾一盆盆的端上来，槐序早已口水直流：“上次吃这个还是姜姨做的吧？”

　　“谁知道你呢。”

　　“就是就是！之后我也没去偷吃！”

　　“好好好。”

　　周离一向不爱和人争。

　　郑芷蓝一边戴上手套一边提醒清和小心烫，然后说：“我们那边有一块田，里边也有很多这个东西，但是做起来不方便，所以我和清和都很少弄这个来吃。”

　　“我帮你剥吧。”

　　“不用，我能剥。”

　　“那好。”

　　这家店味道确实好，但郑芷蓝吃得少，清和总爱吃素，肉多是槐序吃掉的，虾壳在他面前堆积如山。

　　结了账，周离送郑芷蓝去酒店。

　　晚上的雁城逛着还挺有意思，人不多也不少，在嘈杂和冷清中取了一个合适的中间值，有些三轮车或小推车白天不敢出来，等城管下班了便占据了各个路口，喇叭中传出行业特有的吆喝调子，满是人间烟火。

　　周离一边走一边回忆着，对郑芷蓝说：“原先我读初中的时候，这边整条街都是夜市，白天也摆着有好多小摊，便宜好吃，冬天来这点份鱿鱼土豆，坐着晒太阳，非常舒服。”

　　“现在没人了吗？”

　　“后来管制了，先是白天不准摆摊，只准晚上摆，后来听说强制让小贩都搬进了门面里，不许摆在路边上了。”周离遗憾，“我记得以前这边有家砂锅米线很好吃，现在都不知道搬到哪去了。”

　　“时代变得好快，一不注意就被抛掉了。”

　　“对的。”

　　周离正点着头，还想说点什么，忽然见灯光下有一团小白影径直朝他冲了过来，速度很快。

　　“嗯？”

　　当他反应过来时，便见一只小白猫正躺在他脚边打滚。

　　周离：？？？

　　郑芷蓝也低下头，看着那只猫。

　　她笑了笑。

　　小白猫继续打滚，不时抬头看一眼这只人类的反应，但在她眼中，这只人类只是低头盯着她，似乎没什么表示。

　　这让她对自己的魅力产生了质疑。

　　顿了下，她爬起来，靠近了这只人类，一只爪子拨拉着他的裤脚，仰头看着他。

　　“喵喵喵~~”

　　她的眼睛亮晶晶的，声音酥软。

　　郑芷蓝小声说：“这只猫很特别呢。”

　　小白猫愣了下。

　　随即她感觉自己被抱了起来，眼前出现了那只人类好看的面容，他声音温柔：“你还是另外去找个人祸害吧，我过几天就要去隔壁省上大学了，没法照顾你。”

　　小白猫不以为然。

　　人类都自认为能永远拥有她……

　　嘁！

　　忽然她余光一瞥，看见前方不知何时出现了一只鬼怪般的妖，但她也不惊慌，反正她只是一只小猫咪，谁能奈何得了她呢？

　　就算人类天师也看不穿她吧？

　　接着，后方又传来一道声音：“我只是去偷了两串烧烤，周离你就被碰瓷了呀！”

　　小白猫转头看去，愕然了下。

　　接着她被放到了地上，听那只人类说：“你既然是妖，应该听得懂人话吧？”

　　小白猫懵住了。

　　接着她仰起头看向槐序，迟疑片刻，脱口而出一声喵，随即意识到不对，才改成人话：“你是槐序？”

　　声音轻轻细细，有点像个小女孩。

　　“你竟然认识我？”

　　“当然！你怎么沦落到这地步了？”

　　“？？？”

　　“我只是游戏人生而已！”小白猫转头舔了舔毛，神色渐渐变得平静，它又看了眼周离，“你现在是跟着这只人类吗？他很特别呢，之前我一见到他就有种被他吸引的感觉。我以前从来不找雄性人类的，过了这么久，居然又见到他了，这是叫缘分吧？”

　　“你是谁？”槐序问，“你怎么认识我。”

　　“我是你亲姐姐。”

　　“什么？”

　　“开玩笑呢，你果然是才醒吧？我是团子大人，对你有恩。”小白猫说着顿了下，“不如之后就由你来管我的饭吧！”

　　“团子不是那只人类给你取的名字吗？”周离插了一句。

　　“我以前也叫团子。”

　　“你对我有啥恩啊？我也很穷的。”槐序有些懵。

　　“你去偷啊。”

　　“你为啥不去偷？”

　　“我拉不下脸。”

　　“……”

　　槐序突然就不想和她说话了。

　　这时周离又把她抱了起来：“你就是团子吧？你和槐序以前就认识吗？”

　　“你叫小周老师对吧？”

　　“我叫周离。”

　　“多多指教。”

　　“你还没回答我的问题呢。”

　　“嘛，这个慢慢喵，我今天还没吃晚饭，我现在有点饿，我想吃鱼子酱，就是那个姑娘家里常吃的那种。”团子毫不客气。

　　“……”