第三十五章 我就迷个路至于吗

“周离，我觉得她怕是看上你了。”

　　“别乱说。”

　　“真的。你长得好看，人都喜欢长得好看的。”槐序坐在檐下听厨房里传出来的动静，时不时挑逗一下郑芷蓝的狗，“你看人家刚一见面，就杀鸡给你吃，还指名点姓挑最大的那只。”

　　“人家听得见。”

　　“对哦！”

　　槐序不吭声了，转而专心欺负狗。

　　郑芷蓝身边的妖已向鸡舍走去。

　　这只妖虽是直立人形，模样却和人相去甚远——他的嘴咧到了耳后，皮肤猩红，脸上如同戴了个狰狞的面具，木然没有表情。且他的手指尤其细长，长有尖爪。

　　兴许在他那身宽松的衣袍下，是一具怪物的躯体。

　　鸡舍内的鸡被吓得乱飞，唯有那只最强壮的大鸡公昂首挺胸，眼中充满了不屈战意，在被他抓着的时候都还不断扭头啄他，誓死捍卫鸡王尊严。

　　割喉，放血，烫水，拔毛。

　　开肠破肚取鸡杂，架火再烧一遍。

　　一气呵成。

　　槐序不禁咽了口口水。

　　周离则不好意思吃独食，他跑到那只妖身边帮着他添了点乱，完事之后又走到厨房边，他看见郑芷蓝在里边切菜，居然还切得很熟稔。

　　“有什么要我帮忙的吗？”

　　“哪有让客人帮忙的道理。”

　　“我怕你不太方便。”

　　“习惯成自然。你去坐坐吧，我这里没什么玩的，不过看看雨还是不错的。”郑芷蓝说，“我和清和也配合了好多年了，都是这么过来的。”

　　“那好。”

　　周离便站在厨房边，看郑芷蓝。

　　厨房所有东西的摆放位置她都记得，因为记得，她的动作甚至比常人更熟稔，周离很快意识到了自己进去也只能继续添乱，便又默默退去。

　　雨越下越大了，砸在山村里劈啪作响。

　　周离坐在檐下都有雨溅到他脚上，而在水雾中他们来时的路早已看不见了，整片山都被云雾笼罩，光线也渐渐暗了下来。

　　这顿饭做得比较久。

　　直到天空已经变成了灰黑色，夜晚世界被雨浇糊，郑芷蓝和清和才端着饭菜出来。

　　“吃饭了。”

　　山村黑漆漆的，有一盏灯亮着。

　　只有两锅菜。

　　一锅烧鸡，鸡肉加上鸡血和鸡杂，以少许土豆打底，青椒增色，整整有一大锅，以前周离一家四口出去吃柴火鸡，也没有这么大的分量。

　　一锅酸萝卜老鸭汤，在夏天喝最好不过，也刚好中和柴火鸡的火气。

　　配两碗蘸水。

　　郑芷蓝看着周离的方向，手中拿着碗盘问道：“盛饭吗？”

　　“我自己来。”周离连忙起身。

　　“没事。”

　　“那谢谢了。”

　　饭则是传统沥米饭，木甑子蒸的，软硬适中而粒粒分明，周离很喜欢这种口感。

　　郑芷蓝给每人都盛了一碗饭：“平常做饭都只有我们两个吃，也不怎么讲究，不知道合不合你们的口味。”

　　周离挤出一抹笑：“你太客气了。”

　　这时槐序已经夹了一块滚烫的鸡腿肉进嘴里，烫得他惊呼连连，但舍不得吐掉。

　　囫囵咽下后，他直道：“好香！”

　　郑芷蓝微笑了下。

　　她夹菜费劲，吃得也斯文，周离不时悄悄瞄一眼她，他挺想知道她的视力到底怎么样，但是他又不好意思直接问。

　　郑芷蓝似乎对此毫无察觉。

　　静默的吃了片刻，还是郑芷蓝率先打破沉寂，她瞄了眼槐序说：“我很少见到你这样，长得和人一模一样的妖呢。”

　　槐序有点忙，抽空回答：“窝精通变发伪装之术唔……”

　　周离则停了下筷子：“忘了介绍了，他叫槐序。”

　　“槐序？好巧，他叫清和。”

　　“哪你翘了？”槐序问。

　　“槐序，清和，我遇见他的时候正好是四月，那时候他懵懵懂懂完全记不得自己是谁，我听人说四月也叫清和，所以……”

　　陡然间，槐序怔住了。

　　他的筷子上还夹着一块土豆，嘴里包得满满的，整个人仿佛定格住了。

　　“怎么了？”周离问道。

　　“没、没有什么。”槐序反应了过来，继续做着之前的事，“这话我听着有点耳熟。”

　　“你才醒么？”郑芷蓝问道。

　　“是的，他才刚苏醒一年多。”周离代槐序解释道。

　　“嗯嗯！”槐序连连点头。

　　“难怪。”

　　周离发现郑芷蓝的手艺是真的好，她住得这么偏远，按理来说香料调味品应该不好买，但这桌菜可真称得上一绝了。

　　吃完一碗饭后，他又添了一碗。

　　槐序已经干第三碗了。

　　这时外边传来一连串的狗叫，清和出去看了看，回来说：“羊少了一只。”

　　郑芷蓝点了点头，朝外喊了声——

　　“馒头！”

　　一只边牧蹿了进来。

　　郑芷蓝对它说：“去找，一起去。”

　　边牧便又蹿了出去。

　　犬吠声逐渐远去。

　　槐序艰难的把嘴中的肉咽下，皱着眉提醒道：“我们来的路上看见一只大妖，很可怕，我能感受到他身上的戾气，会不会是他干的？”

　　“不会，他是我们这的守护神。”

　　“守护神？”槐序满头问号，“那妖满身星光，眼睛都是红的，别说羊啊狗的了，很明显就连同类他都杀了不少，这样的也能当守护神？”

　　“也许你没有说错，但他确实守护我们很多年了。”郑芷蓝平静的道，“我们这有个庙，不叫阴阳庙，叫恶神庙，供的就是他。只是后来时代变了，大家都不信这些了，我记得在我很小的时候还有不少老人每年都会去庙里祭拜，可后来老人们接连去世，我爷爷也死了后，村子里就只有我一个人信他了。”

　　“他守护你们什么？”

　　“古时候妖怪多，人也可怕，他保证不会有邪恶妖怪或人进入村子。我们则供奉着他，每年奉上只够他吃一顿的祭品。”

　　“他怕是把这里当成了他的地盘了吧？”槐序猜测道，“要是我的地盘，我也不能容忍那些乱七八糟的东西进来。”

　　“不止这么简单。”郑芷蓝摇头。

　　“怎么？”

　　“以前祠堂还在的时候，我和清和去查过一些资料，再通过我和他的接触，我猜他曾经也被人们冠以过邪恶之词。很多年前村子的先人发现他的时候，他身负重伤已是奄奄一息，多半是被妖或人给打的。村民们纠结了很久，选择了救治他。可能是当时就立下了协定，也可能是后来随着时间慢慢衍化，我们和他才形成了这种关系。”

　　“嘿，这妖倒还知恩图报！”

　　“嗯，他脾气不好，很凶，很暴躁，但是他一直守护着这里，直到所有人都离开这里，或者再也没有一个人信奉他。”

　　“这个村子现在就只有你了。”周离插了一句。

　　“对，山体滑坡嘛，摧毁了半个村子，政府就把人都迁出去了。”

　　“你呢？”

　　“我没有出去，反正我也孤身一人。一个半瞎子，在哪都差不多。”郑芷蓝笑了笑，给自己盛了碗汤，等边上清和提醒她汤满了她就收手。

　　“你没有家人吗？”

　　“死了。”

　　“不好意思。”

　　“也不是死完了，还有几个叔伯的，他们想让我和他们一起出去的，但是我没有同意。”

　　“是因为他们怕你吗？”

　　“有点，但我还是很感谢他们忍着害怕来劝我，劝了好几次呢。”郑芷蓝等汤凉，明显她也已经好久没和人说过话了，尤其是周离这个同类，她本身是个话很少的人的，现在却忍不住，“我只是想着如果我也走了，那他怎么办？”

　　“这样啊。”

　　周离知道她指的不是清和。

　　槐序抱着碗不断吹汤，闻言他斜着一瞥，目光透过碗沿投向了郑芷蓝，冒出一句：“你怎么知道他想呆在这里呢？也许他只是困于承诺，而其实他也想离开这里去寻自由呢？”

　　郑芷蓝摇头：“我不知道，他不说话，我不知道他的想法。”

　　槐序便不吭声了。

　　头顶的灯闪了两下。

　　郑芷蓝看了外边一眼，轻声道：“前年大雨冲倒了电线杆，负责电力的人跑了很远来修，今年可不要又出事情。”

　　外边的狗回来了，夹杂着羊叫。

　　郑芷蓝松了口气，问两人：“明天杀只羊，你们爱吃羊肉吗？”

　　“爱！”

　　槐序回答得毫不犹豫。