第五十七章 夏天结束了

鱼子酱当然是不可能的。

　　周离和她商量了下，打了个折，改成一根两块钱的烤肠。

　　周离向郑芷蓝解释道：“她是一只妖，我之前做家教的时候就遇见过她，只是那时候她不是这个样子——她好像精通变化和伪装，即使天师和妖也分辨不出，还好槐序闻出了她的气息。”

　　“感受到的。”槐序纠正。

　　“感受到她的气息。”周离重复。

　　“这样啊。”郑芷蓝点了点头，“难怪我感觉她看起来要比一般猫更清晰。”

　　“你这眼睛也挺厉害的了。”槐序说。

　　“还好。”

　　自称团子大人的小白猫吃了半根烤肠就不肯再吃了，周离又问起她和槐序的渊源，她被周离抱着说：“槐序是人变成的妖，你们还不知道吧，他以前可是人类天师，唔，不叫天师，因为他是军队里的，只知道打打杀杀的那种，杀了好多妖呢！”

　　“这个我们知道，你说你对他有恩？”

　　“对，因为他变成妖之后也不讨喜，引起了争论，很多大妖要收拾他，要不是我在殿下面前替他说话他不知道死得多惨。”

　　“骗人的吧，我很厉害的，谁能弄死我！”

　　“嘁！”

　　团子轻蔑的瞄了他一眼：“你再厉害又打得过几位大妖？你可打得过血妖？血妖那么凶都还差点种族灭绝呢！”

　　“你以前和我很熟吗？”

　　“不熟！”团子立马否认，“我可是殿下的亲从官，怎么会跟你熟？我只是见过你几面而已。”

　　“额……”

　　周离将郑芷蓝送到酒店门口，把洗出来的照片递给她，与她告别后抱着团子往回走。

　　“你既然是妖王亲从官，又为什么会出现在这里呢？”周离问。

　　“因为殿下还没醒。”

　　“那你为什么不和红染在一起呢？”

　　“你还认识红染？”

　　“对的。”

　　“看来是我小瞧你了。”团子说完顿了下，“我不喜欢红染……对了你和她关系也不好吧？”

　　“好。”

　　“我刚才什么也没说！”

　　“嗯，可是你为什么不喜欢她？”

　　“你怎么知道我不喜欢她？”

　　“你刚才说的。”

　　“我没说。”

　　“……”

　　把它抱到自家楼下时，周离忽然顿了下：“我刚才说的是真的，我过两天就要去上大学了，去春明，和红染一个城市，到时候你怎么办呢？”

　　“喵~”

　　“嗯？”

　　“喵~~”

　　周离无语，把它抱上了楼。

　　开门进屋，三人都在客厅，周离抱起团子示意了下：“我今天在路边捡到一只猫，它非要跟着我。”

　　团子作乖巧状。

　　祝双当先跑了过来，问：“怎么捡到的？”

　　周离便述说了自己被碰瓷的经历，听得姜姨连声惊叹两人有缘。

　　祝双陷入了沉思，随后他说：“前两个月我有个朋友也这么捡到一只猫，可惜养了没多久那只猫就跑了，听说那是只渣猫，每天都要吃好的，还会去逛街买东西。但是那是只布偶猫，这只长得有点像英短银点，又有些不像，应该有其他血统。”

　　周离低头看团子：“那你那个小姐妹一定很伤心吧？”

　　只见团子正拨拉着小爪子，对姜姨撒娇，似乎压根没听见祝双的话。

　　“可伤心了，尤其是那只猫漂亮，她为了养那只猫花了很多钱。”

　　“真是可怜。”

　　“哥你这只猫可得看好，别跑了，这种野猫野惯了后，就都想着往外跑！”

　　“如果她哪天想走了，就让她走吧。”

　　“你这样想也挺好，它叫什么？”

　　“团子。”

　　“好听。”

　　祝双试图伸手去摸团子的小脚，被团子敏捷的躲开了，他也不在意，就咧嘴笑。

　　一番交谈，周离将团子抱回了房间。

　　随后的两天中团子保持着周离见过的高冷，但因为颜值、灵性和时不时撩人一波，她还是很快搞定了老周一家，但时间已经来到了周离即将出发的时候。

　　最后一天，周离决定回校看看。

　　校门当然是进不去的，他绕了半圈来到小池塘外，隔着一池荷叶往操场上看了眼，见到一道庞大的身影坐在空旷的操场中，倚靠着篮筐架，似乎在午睡。

　　里边一个人都没有。

　　槐序在他身后说：“你退后点，从这角落里，跑一截，肯定可以跳过去的！”

　　“不了。”

　　“那我带你进去！”

　　“算了，我就来看看。”

　　“好吧，我给你摘朵藕花带回去。”槐序身影飘忽，手上忽然就多了一朵荷花，“当当当！这朵花才刚开呢，怎么样？”

　　“漂亮。”

　　周离接过荷花，依然看着校内。

　　三正睡得沉。

　　周离转身，往回走了。

　　团子今天也跟着他，她在周离路过时直起了身，两只前爪按在周离小腿上，说：“周离，我走不动了，你抱我吧。”

　　于是周离把她抱了起来。

　　她便趴在周离肩上，看着身后那座校园，越来越远。

　　忽然，周离说：“我明天的车，你要留在我家吗，还是要去哪？”

　　“我才不留在你们家。”

　　“那你为什么要找人类呢？”

　　“我要吃饭啊。”

　　“那你为什么又要跑掉呢？那些被你抛弃的人得多伤心啊。”

　　“谁叫你们那么讨厌。”团子刚开始有些理亏，但很快就理直气壮起来，“关着我就算了，平时我睡觉的时候还老爱来摸我，我在沙发上把我推下去，我在地上又把我抱上沙发，反正全凭你们的喜怒哀乐，这样下去谁受得了？”

　　“可那也是你选的啊。”

　　“他们要是不那样，我也不会跑。”

　　“可你还是不断找人蹭饭。”

　　“喵~~”

　　“……”

　　这就是只渣猫。

　　周离又问：“那你怎么办呢？”

　　这下渣猫听得懂人话了，她说：“我想好了，我也要去春明，殿下苏醒了也要回那的。”

　　“猫不能上高铁。”

　　“我变成另一种形态，人类就看不见我了。”

　　“到时候看吧。”

　　“红染不会来接你吧？”

　　“不会。”

　　“呼……”

　　团子松了口气。

　　周离前两天和它聊过，听团子埋怨了一通红染，经周离整理并抛开团子的主观因素后，他觉得团子之所以不喜欢红染，纯粹是因为妖中的大人物们选择了红染代政，没有选择它，它觉得自己才是殿下最亲近最信任的妖，但其实它只是殿下喂养的宠物。

　　至于为什么想当代理妖王呢。

　　她偶然提到了妖界有好多好吃的，好玩的和非常值钱的东西……

　　这只妖性格有些糟糕呢。

　　走到小区楼下周离顺便和老灰、小圆道了别，当天晚上他就把东西收拾好了。

　　一个背包；

　　一个行李箱；

　　一个猫包；

　　次日早上，姜姨为他检查了一遍充电线、报名要用的资料后，便由老周开车出发。

　　抵达楠哥家面馆。

　　楠哥早已醒了，在面馆中等他们，旁边堆着好多行李，刚才周离在车上时就在和她聊天。

　　“你们到啦！”

　　楠哥看了下时间，还没到九点。

　　她性格豪迈好客，当下张罗了五碗面，加肉加蛋，还配上饮料和小菜，弄得很丰盛。在煮面的时候老周和姜姨竟然不断和楠哥父母聊天，聊得很开心，好像互相很熟的样子。

　　而楠哥则在逗她家的大橘玩。

　　大橘精神不太好，犹豫一会儿后，决定勉为其难的陪她玩一会儿。

　　直到把她哄开心了它才继续晒太阳。

　　吃碗面，楠哥爸爸已经开车在外边等了，楠哥蹲在大橘面前，揉着它的肚子，对它说：“我要去彩云上大学了，你完了，以后和狗打架没人帮你忙了。”

　　大橘不以为意，懒洋洋打着呵欠，甚至用后腿把楠哥的手蹬开。

　　楠哥咧嘴笑，没打它。

　　直到楠哥拖着大包小包的东西从它面前经过，它才忽然惊醒，抬起头直愣愣盯着楠哥。

　　东西被塞进车中，大橘爬了起来，伸长脖子盯着楠哥一动不动。

　　楠哥上了车。

　　它追了过去。

　　“嘭！”

　　车门关闭，大橘一脸茫然。

　　车渐渐开动，它还追了几步，直到车加速驶离，它才停下脚步。

　　盯着那个方向。

　　高铁站。

　　两辆车停下，双方父母各有叮嘱。

　　姜姨想要周离开朗些。

　　楠哥父母想让楠哥收敛些。

　　共同点是双方父母都让他们俩和对方好好相处，互相帮助，互相学习。

　　说完，还交换叮嘱了几句。

　　直到车离开。

　　楠哥和周离并肩站着，她对这座城市有些不舍，然后转头看周离，严肃道：“周离同学，以后在春明你就是我唯一的小弟了！”

　　周离嗯了一声，拉着箱子往前走，顺便帮她提了一袋棉被。

　　楠哥连忙跟上。