第十四章 双份便当

5月7号，清晨。

　　窗外面还很安静，只有汽车鸣笛的声音。

　　吃过早饭的周离拿上包坐在门口换鞋，门已大开，槐序率先走到了门外站着。

　　姜姨提着一个纸袋从后面走来，一边走她还一边低头往袋中看，仿佛在检查东西带齐没有。

　　“怎么了姜姨？”

　　“我给你炸了点酥肉，带学校里中午吃。”

　　“酥肉啊。”

　　周离接过纸袋，沉甸甸的，他已然闻到了一股香味。

　　姜姨炸的酥肉一般都是用里脊肉，纯瘦的，她不喜欢用五花肉，肉在腌制后裹上淀粉炸两次后已是外酥里嫩，再均匀的撒上胡椒粉，周离和祝双都很爱吃。

　　他犹豫了下，又说：“但是这么早也太麻烦了吧，学校里的饭还是吃得饱的。”

　　“学校里的饭有什么营养，油水都没有。”其实雁城中学伙食还行，不过姜姨就是认为没有营养，“你现在每天消耗这么大，我听网上说有些高三学生早晨第三节课就饿了，你要是饿了没有东西吃怎么能行。”

　　“那也不用这么多吧……”

　　周离又低头看了眼，一个玻璃的大号食品盒装得满满的，还有两颗水煮鸡蛋和两盒牛奶、小饼干若干，他估计自己中午光吃这些都吃不完。

　　姜姨很委婉：“吃不完没关系，可以分给同学吃嘛。”

　　“好吧，那我走了。”

　　“路上慢点。”

　　“嗯。”

　　周离出门并将门关上，越想越不对，他确定姜姨、祝双乃至老周都是普通人，否则他都要怀疑姜姨是为槐序准备了一份了。

　　“怎么了？”槐序问。

　　“没怎么，正好姜姨给我准备了好多东西，我吃不完，你先吃点吧。”

　　“那怎么好意思！”

　　“趁热。”

　　“好吧好吧，我看看，真是的，这么点你都吃不完！”槐序勉为其难。

　　当周离走到小区里，酥肉已经少了三分之一了，他手上还拿着一个空空的牛奶盒子和一堆蛋壳。

　　槐序砸吧着嘴：“真好吃！”

　　周离点头：“姜姨做的酥肉就是很好吃。”

　　“你会做吗？”

　　“不会。”

　　走出没有几步，他又看见了那两只小妖——他们依旧蹲坐在桃树下边，守着果子，似乎每天都在期待着这青涩桃子的成熟。

　　天空比起前几天更亮了一些。

　　到教室时，令周离意外的是楠哥竟然已经到了，她正趴在桌上睡觉，一小簇呆毛朝前支楞着。

　　周离走过去，坐下。

　　兴许是被他拉动椅子的声音惊扰到了，楠哥转过头面向周离，呆毛就跑到了周离看不到的一边，她嘟囔道：“我闻到了酥肉的味道……”

　　“我阿姨给我炸的，你要尝尝吗？”

　　“好吃吗？闻起来好香。”

　　“好吃。”

　　“那我尝尝。”楠哥一下直起了身，见周离从纸袋中拿出玻璃盒，她说，“我妈昨天晚上一直监督我背作文，还把我三个手机收了，今早上又很早把我叫醒，我现在感觉浑身都没有力气……嘶好烫！”

　　“刚炸好的，慢点。”周离目光习惯性的往上瞄。

　　“呜呜果然好吃！”

　　“你几点睡的？”

　　“不知道，没有看表。”楠哥此时精神十足。

　　“你早睡点就行了。”周离觉得李楠现在过的其实就是绝大部分高三党的日常。

　　“没有手机怎么睡得着！”

　　“习惯就好。”

　　周离越过李楠往外边看去，槐序在池塘边不断蹦跶，似乎在捉鸟儿还是什么，三正站在他旁边好奇的盯着他。

　　窗外鸣啾，蝉还未出声就已很吵闹了。

　　耳边渐渐响起了读书声，距离周离最近的是楠哥胡乱念歪诗的声音，都是些网络上经常出现的东西，被她用来磨洋工。

　　“轻拢慢捻抹复挑，蓬门始今为君开。”

　　“男儿当自强，对镜贴花黄。”

　　“天堂有路我不走，学海无涯苦作舟……”

　　忽然，她的声音停住了。

　　周离转头看去，只见她嘴里叼着一支纤细的中性笔，双手举到脑后握着头发挽动，这个姿势不可避免的让小姑娘身材显得更为突出，虽然楠哥的上半身也不是很有料。

　　忽然，她飞快的收回一只手，取下嘴里的笔伸到脑后一下插进头发中，一个高三版本的发髻完成了。

　　周离觉得好神奇。

　　“你看什么？”楠哥扭过头，有几缕发丝不安分的钻出来，落在她白白净净的脖颈上。

　　“没什么。”

　　“还不快背你的书，都发半小时呆了。”

　　“嗯好。”

　　那也比你乱念强。

　　时间就在这般平淡又无聊的琐碎中一天天过去，奇怪的是明明每天都过得煎熬，可过了之后一回想，却又觉得过得极快。

　　一眨眼，高三就只余最后一周了。

　　这将近一个月里，周离是眼睁睁看着楠哥憔悴下去的——

　　原先的楠哥是一朵无忧无虑的小花，每天自由出入校门，保安都不会拦她，可现在已经被英语老师联合她妈妈给摧残得不成样子了。

　　教室里的气氛也明显沉闷了许多，现在同学们除了吃饭和上厕所会出一次教室门，其余时候都在用功。刷题、问老师、问同学，连吴元良往后瞄的频率都大大减少。

　　放学前的最后十分钟，赵妈妈站在台上看向下方，语重心长：“只有最后几天了，各位放平心态，努力吧！”

　　赵妈妈走后，周离前面站起一个女生，转身对大家喊道：“最后一个星期是我们无厌组扫地，因为只有几天所以就不排轮次了，后天大家来早一点扫一遍，扫干净一点，之后就谁来得早趁没人的时候把教室里明显的垃圾捡一遍就行！”

　　周离提醒旁边的李楠：“后天又到我们组扫地了。”

　　楠哥有气无力的收拾完东西，挎上包：“我这几天都来得早。”

　　周离点点头。

　　这个分组是按照座位来的，最开始主要用于学习上，检查作业背课文什么的，扫地也按照这个分组来，现在几乎完全变成了扫地分组了。李楠以前不坐这，她是耐熬组的，可因为她熬不住学习的枯燥，老是要找江寒讲话，所以被调到了周离旁边，自然也就归进了无厌组里。只不过最开始她经常装懵，该无厌组扫地的时候她非说她是耐熬组的，该耐熬组扫地时她又说她现在已经被调到了无厌组，大家也拿她没办法。

　　所幸高三只扫教室，也要不了几个人。