第十六章 只要速度够快

中午天气有些凉爽。

　　周离排了两分钟的队打好饭，三个菜中他选了麻婆豆腐和水煮鱼，还有一个青椒肉丝一眼望去全是青椒，他不喜欢吃青椒。

　　高三饭点总要提前下课，这会儿整个食堂全是高三学生，很多都是一个寝室或一群关系要好的同学一起拼桌，点几个炒菜，食堂一般会附送个汤，第三节课下课派个人去食堂预约的话，下课就能吃上，而且不用自己端菜端饭，很是方便。

　　他们吃起来很凶，开抢。

　　边抢边笑，气氛很好。

　　楠哥不在其列，楠哥很少在学校吃，她一般都嫌食堂师傅手艺差，要么回家吃要么去她常去的一家馆子，偶尔她也会带着某个小弟一起，有她带着保安会当做没看见。

　　周离端着碗找了个位置，吃得很快。

　　这两天倒是也有人邀请他拼桌，比如前桌的两朵金花，毕竟这都要毕业了，同学缘分即将结束，即使平常关系一般般，少年们也会有所珍惜。

　　周离也婉拒了。

　　吃完饭，走出食堂，他看见三正站在操场边上，稍作犹豫后周离走上了操场，开始散步。

　　散步的人不少，还有些高三党端着饭，已不再顾及校规了，碍于这些人，三正似乎不太敢过来找周离。

　　周离则一直留意着他的动向，并在心里演示如何应对会更好一些——如果他到了大学又被妖怪发现了，总不好人家一跑过来，他就来个平地摔或者忽然发疯吧？

　　“周离，你吃完啦！”

　　“吃完了。”周离转头一看，只见槐序不知何时已出现在他身边。

　　“我也刚吃完呢。”槐序两边裤兜都鼓鼓的，像是小孩装满弹珠的样子，他一边说还一边砸吧着嘴，“我吃的樱桃，吃了好多，你吃不吃，我给你带了点。”

　　“你在哪吃的。”周离戴上蓝牙耳机，这样别人看见就会觉得他是在打电话。

　　“超市。”

　　“不会被发现吗？”

　　“只要速度够快，就没人看得见。”

　　槐序说着，左右瞄了眼，向周离伸出一只手摊开，白白净净的手心赫然放着一颗樱桃：“看，我从兜里拿了一颗樱桃。”

　　周离刚想嗯一声，眼一花，槐序手中的樱桃变成了两颗，挨在一起。

　　“我又拿了颗。”槐序说。

　　“好厉害。”

　　“嗯。”槐序接受了他的惊叹，“快拿走，别被别人看见了。”

　　“谢谢。”

　　周离拿过两颗樱桃。

　　槐序继续说：“你先尝尝好不好吃，我这里还有，只是我不敢一下全拿出来，现在虽然人少，一捧樱桃飘在半空还是会被人看见的！”

　　“你这……”周离瞄了眼他的裤子。

　　“我处理过的。”

　　“原来如此。”周离尝了颗樱桃，没有昨天姜姨买的甜，“好吃。”

　　“好吃吧！”槐序说，“我选过的！”

　　“嗯很甜。”

　　“那你走到这边来。”槐序已经将手伸进兜里开始掏了，他的动作很小心，生怕把娇气的果子弄坏了。

　　“谢谢你了。”

　　“反正也不是我花钱买的。”

　　“也是。”周离点点头说，看槐序这蛮不在乎的表情，他估计槐序早就把上个月说的话忘了，稍作犹豫，他委婉的提醒，“你这样走进超市偷东西，不是违反了那个……”

　　“对哦！”槐序惊醒。

　　随即他只用了十秒钟就说服了自己，并对周离复述那好几个理由：“装樱桃的箱子那么大，装满了樱桃，我拿这么点谁会知道？而且我也没怎么听说附近有厉害的人类在活动，妖王也几百年没出现过了，说不准被人类设下陷阱杀掉了……”

　　周离怀疑他怕是只假妖。

　　通过这一个多月来对妖怪的观察，他发现连三正这种哈士奇在提及妖王的时候都是毕恭毕敬的，小时候在山里见过的大家伙也都遵守条例避着人，面前这只可以说是非常另类了。

　　忽的，槐序停下脚步，伸手指了指前边道：“你的同桌。”

　　周离往前看去，只见一根呆毛双手插兜大步走来，嘴里叼着根牙签，还哼着歌，左看看右看看，那表情放在几十年前是要被拉去批斗的。

　　与此同时，楠哥也看见了他，脚步顿了下后微调方向向他走来。

　　“哟，你出来晒太阳啦！”

　　“嗯，吃樱桃吗？”周离伸出手。

　　“还有饭后水果？”楠哥一点不客气，从他手上抓过几颗，“哪搞到的樱桃，你不是一直在学校吗？你比我还神通广大啊！”

　　“一朋友送的。”周离说。

　　“朋友？哪个？我以为你在学校没有几个朋友呢。”李楠又从他手上抓了几个。

　　“你不认识。”

　　“咦吃到一颗好酸。”

　　“大部分还是很甜的。”周离瞄了眼身边的槐序。

　　“昂！听说最近食堂的伙食变好了，你觉得味道怎么样？”李楠问，“我有点想尝一顿了，人家特意为我们加了料呢，不吃一顿总觉得好亏。”

　　“一般，只是肉变多了。”

　　“那还是算了吧。”楠哥对食物的味道很挑的，“要不今晚我请你出去吃吧，算我答谢你的笔记。”

　　“不用这么客气。”

　　“这有啥啊，到时候我带你出去，保管你觉得好吃！”楠哥摆摆手，也不等周离回答，“那就说定了啊，我去打篮球了！”

　　“……”

　　“你这同桌挺有意思。”槐序站在周离身边。

　　“你俩肯定合得来。”周离说。

　　“你说什么？”已经走出一段距离的楠哥回过头。

　　“没什么。”

　　“哦。”

　　楠哥走远了。

　　槐序和周离从柳树下走过，槐序走在前面一点，他停在沙坑前，一边吃着樱桃一边看对面墙上的字，好多字他得半认半猜。

　　“校训……必须穿校服……”

　　“严禁什么……”他回头看周离。

　　“携，携带。”周离说。

　　“哦，严禁携带手机等与学习无关的物品。”槐序继续念，“严禁携带管制刀具及棍棒器械等危险物品。”

　　“住校生在校期间不得随意出入学校大门，高三学生中午、下午不得出校门。”

　　“严禁在校门内骑车。”

　　“严禁迟到，额……”

　　“旷，旷课。”

　　“哦哦，旷课，早退……好严格的样子，这不许那不许的。”

　　“因人而异吧。”周离也盯着墙上，事实上这些校规楠哥一条也没放在眼里过。