第四十一章 桃子

之前有多得意，现在就有多窘迫。

　　之前有多兴奋，现在就有多心累。

　　李楠倒着躺在自家床上，两只脚蹬着墙，她盯着自己两条腿，脸烧得红。

　　幸好自己只将这件事说给了周离听，这么一想，她觉得自己还是很有先见之明的。

　　不行，越想越觉得自己聪明——

　　你看，当时她已经笃定自己清华北大跑不了了，但还是忍着没有张扬，甚至超低调，还跑到了外婆家去避风头来着。

　　不然这脸可就丢大了！

　　饶是如此，李楠还是捂住了脸。

　　这时，她的房门咔嗤一声。

　　李楠转过头，便见她家大橘悠悠闲闲的走了进来，后退用屁股关上门。

　　轻巧一跃，跳到她床上。

　　开始蹭空调。

　　李楠依旧捂着脸，表情呆滞，目光从指缝间钻出，并随大橘而移动。

　　但整个过程中大橘没看她一眼。

　　“哈~~”

　　大橘勾着前爪打呵欠。

　　楠哥眨巴了下眼睛，放下手，翻身盯着大橘，表情从呆滞迅速转为严肃：“你看看你，一天到晚除了吃饭睡觉你还知道干什么？”

　　大橘转过头来瞄了她一眼，轻飘飘的，然后将头放倒在床上。

　　“哦！知道了！”

　　“你还知道出去鬼混，找母猫、欺负别的猫，和狗打架，遇到打不过的还回来让我帮忙，老实说我真看不起你们这种打架打不赢叫家长的！”

　　“你说话啊！”

　　“你说你，找那么多母猫，你倒是带一只猫崽子回来给我玩啊！”

　　“没用！”

　　“呼~~”

　　楠哥顿觉心里好受多了。

　　转念一想，周离那个木头脑袋，也不会耻笑她吧？

　　而从始至终没吭过声的大橘也翻了个身，闭上了眼，觉得这屋里真凉快啊。

　　它还抽空瞄了眼电脑桌上——

　　今天没有准备水果呢。

　　……

　　水蜜桃已经上市了，晚上城管下班，大大小小的路口都在卖。

　　周离出门，沿着街边慢慢走着。

　　槐序在他身边东张西望，惊叹道：“你们现在的桃子都长这么大的吗？”

　　“等会儿回去的时候我们也买点吧。”

　　“好！”槐序深吸了两口气，呼吸间全是清甜的桃子香，他打量着一辆辆的三轮车，“不过这些桃子看起来好妖艳，这光是红的？”

　　“嗯，常见的套路。”

　　“那你去教书吧，我找一个好的。”

　　“好。”

　　周离今天是去刘雪涵家，就是那个初中小妹子。

　　到了之后，刘家妈妈正在收拾桌子，刘雪涵来给他开的门，小姑娘很开心。

　　刘家爸爸也很热情，对他说：“小周老师吃过饭了吗？”

　　“吃过了。”

　　“昨天出成绩了，小周老师怎么样？”

　　“发挥不错，626。”

　　“六百多啊！”

　　“好厉害！”

　　刘家爸爸和小姑娘都很惊讶。刘家爸爸最近十几年才起家，有钱但有些缺乏文化，小姑娘非常聪明但是心思在其他地方，他们觉得这个分数已经非常高了。

　　周离则很谦虚，并默默的想等放暑假了能不能给我加点钱？

　　小姑娘家是跃层式结构，她开开心心的将周老师带到二楼书房。

　　书房里早已准备好了零食水果，还有小瓶酸奶。

　　今天书房里还多了很多东西——

　　自动补水的猫饭盆；

　　超豪华的猫爬架、猫房子；

　　好多猫玩具；

　　角落里的纸箱子里坐着一只狮子猫，浑身雪白，眼睛湛蓝，非常好看。

　　“这个……”

　　“周老师你看，我昨天刚捡的猫！”

　　“难怪，上次还没看见呢，真漂亮。”

　　周离察觉到在自己这么说的时候，那只猫眼睛微微眯了眯，下巴也扬了扬，就像它听得懂周离说的话一样，很灵性。

　　刘雪涵也非常骄傲：“它和我可投缘了，那么多人从街边过，它瞄准我跑过来，二话不说倒在我的脚下就开始打滚！”

　　“是谁丢掉的么？看起来不是田园猫，而且都长这么大了。”

　　“是啊，这么漂亮的猫也舍得扔。”

　　“它看起来好聪明。”周离发现狮子猫眼睛一直盯着他，很灵动。

　　“超级聪明！”刘雪涵说，“我今天和爸爸一起带它去逛超市，宠物超市，它可听话了，从我手上挣脱了也不乱跑，它还自己选东西呢。”

　　“自己选？”

　　“是啊，你看这些，都是它自己选的，还有吃的，也是它自己选的。”

　　“猫粮吗？”

　　“不，是冻干。”

　　“那个好贵。”托祝双的福，周离对这些也稍有了解。

　　“它挑的最贵的。”

　　“这样啊。”

　　周离打量了下这些猫房子和猫爬架，一看就价值不菲。

　　小姑娘心肠很好：“我担心这猫可能是走丢的，我已经发了照片到网上问了，如果要真的是别人家走丢的猫，我就……”

　　小姑娘很不舍：“还是得还回去。”

　　周离嗯了一声：“可以摸它吗？”

　　小姑娘说：“它很高冷，有时候会躲，但是不会咬人。”

　　周离试图去摸，果然被嫌弃了。

　　小姑娘拿着逗猫棒试图逗猫玩，也被无视了，用激光笔也没有用。

　　好半天，它才勉强给二人摸了摸。

　　之后周离又应小姑娘的要求，和她合拍了两张用以眼气她的小闺蜜们，然后在周离再三要求下小姑娘才拿出卷子，正式开始补习。

　　小姑娘真的聪明，而且是少见的逻辑思维很强的女生，很多题都一点就透。

　　周离觉得她现在只是太爱玩了，有自己的想法，只要初三加把劲，考上雁城中学，进入到一个以学习为主的环境中，意识到学习的重要性后，成绩很容易就能上去。

　　好玩的来了，小姑娘一开始学习，那只猫一下子就不高冷了。

　　拍笔、摁手，躺试卷……

　　小姑娘深受其扰，并陶醉其中。

　　两个小时，周离还友情赠送了二十分钟。

　　走的时候，刘家爸爸送他到门口。

　　慢慢悠悠的走到小区外边，周离到处看了一圈，在马路对面看见了槐序，那里是万达，广场上立了一个大屏幕，放着大圣归来。

　　好多家长带着小孩在看。

　　槐序不去挤，他坐在路灯上。

　　周离默默过了马路，站在路灯下，高高抬起头用手遮光：“回去再看吧，我给你找。”

　　槐序一翻身，轻巧落下。

　　接着他在周离身边嗅了嗅，眉头立马蹙了起来：“你身上怎么有其他妖怪的味道？”

　　“嗯？”

　　“一只陌生的妖怪，很有意思，连本大人都差点没有感觉到！”

　　“哦。”

　　听了周离的描述之后，槐序点点头：“像这种一直能出现在普通人面前的妖呢，有两种，一种就是天赋异禀的弱鸡小妖，一种就强得逆天了。我想起有一种小妖，就是和动物一样，在很久很久前它们有些会潜到人类身边，窃取情报，不光是天师，同为妖都发现不了它们，甚至到最后都没人知道有这种妖存在，不过还是瞒不过我哈哈哈！”

　　“厉害，可现在这个年代，人和妖也没有冲突，而且妖王都没出现，它的意图在哪呢？”

　　“你的智商让我有点失望了。”

　　“？”

　　“蹭饭呗！还能干啥？”

　　“也是。”周离看了看槐序，“你找到买桃子的地方了吗？”

　　“找到了。”

　　槐序总觉得周离方才的目光有些不对，但细想又想不出什么。

　　很快，一人一妖来到一盏路灯下，路灯的光是黄的，照着桃子不太好看。是一个中年男人挑着担子来卖的，看起来这大叔不太聪明。

　　“可甜，我都吃了三个了！”

　　“大叔，桃子怎么卖？”

　　“三块，自己种的，好吃得很，要不要尝点？”大叔拿出刀和一个削过的桃子。

　　“不用了，给我拿两个袋子吧。”

　　自觉理亏的周离没有讲价，他也不太会挑桃子，就捡好看的没有坏的，装了两袋。

　　接着大叔掏出一杆小秤，提着五斤的秤绳，拨动秤砣到末尾，当秤杆尾巴高高扬起，他捏住秤砣的绳子递给周离看：“四斤半，望得很。”

　　“哦，好的。”

　　周离虽然看不懂，但也看了看。

　　槐序则弯下腰盯着秤杆不放，直到大叔松开手他才收回目光，眨了眨眼。

　　给了钱，提着桃子往回走。

　　槐序求知欲很强：“那个怎么看啊？那个木棍上边也不显字。”

　　周离摇了摇头：“我也不会看。”

　　槐序撇嘴。