第八十五章 男生寝室的日常

今天是9月18，周三。

　　春明某年轻女富豪碰上了一只被遗弃的小橘猫，虽不是名贵品种，却长得极为漂亮，一双仿佛会说话的眼睛一下就戳中了她的萌点。

　　女富豪觉得今天真是个好日子。

　　她开心极了。

　　周离也收到了人生的第一辆自行车。

　　虽然是二手的，车身到处都坑坑洼洼，似乎没少摔，但楠哥坚持声称——

　　“我这车保养得可好了！”

　　“跟新的一样！”

　　“……”

　　“谢谢楠哥。”

　　周离也挺开心的。

　　楠哥用螺丝刀把车把上的码表卸了下来揣进兜里：“这个我留着装在我的新车上，你平常骑着玩儿也不需要这个，好几百块钱呢……”

　　“这么贵啊。”

　　“GPS的。”楠哥说着，“螺丝刀留给你吧，放这个小包里就是。”

　　“好。”

　　这是个多用途的折叠螺丝刀，像是瑞士军刀一样，有很多种功能。车梁上挂着个小包，周离将螺丝刀放在了小包侧面。

　　“手机支架也留给你，我自己买个更好看的。”楠哥顿了一下，“对了我这车没锁，你要在学校里骑的话还得买把锁，不要买碟刹锁，这个轮子一下就拆下来了。买那种长长一根的，平常拆下来可以用来打架那种。”

　　“知道了。”

　　“我再看看……”

　　楠哥思索着，操碎了心。

　　终于，她确定没什么问题了，摆着手：“好了你骑走吧，过两天我的新车也到了，好像周末的时候那个自行车社要组织活动来着。”

　　“什么活动？”

　　“不知道，周边骑骑车吧。”

　　“哦。”

　　周离骑上车走了。

　　对于他和楠哥来说，自行车的确是个非常好的交通工具，可以比共享电动车骑得更快。春明大多数时候的天气都很好，骑着也不会太热。

　　共享电动车也不便宜，还有范围限制。

　　要是去市中心，或者想去滇池边上吹吹风，共享电动车是去不了的。

　　回到宿舍，睡了个午觉。

　　下午两点钟上课。

　　第一大节是微积分，是个女老师教的。

　　女老师长得又高又胖，脾气暴躁，眼高于顶，一上来先喷了喷教材，说不按教材讲，说这群编教材的没水平，她一个都看不起。

　　第一堂课下来，周离感觉不错。

　　楠哥也感觉挺不错，虽然睡着了又被老师叫醒了，可对她的心情毫无影响。

　　三点四十下课。

　　第二大节没有课。

　　但这会儿也不算早了，周离在回去的路上喝了杯奶茶，慢悠悠走回寝室，就四点钟了，再坐一会儿到五点就可以去食堂吃饭了。

　　他打开了昨晚下的游戏，玩了一把，感觉整个人都是懵的，毫无游戏体验。

　　干脆关掉游戏，听其他人聊天。

　　陈扬一回来就把衣服脱了，光着膀子坐在寝室正中央，两腿还叉得很开：“我觉得还行，比高中上的那么多课舒服多了，今天上星期一的课嘛，也就今天课多，其余四天课都少。”

　　刘正明说：“大二课要多些。”

　　常小祥眼睛眯成了月牙状：“我今天觉得咱们系的妹子还是不错的……”

　　陈扬无视了他，余光瞄见周离，他一挑眉：“不打了吗？”

　　“不会玩。”周离说。

　　“等我电脑到货了咱们开黑，一起玩才有乐趣。”陈扬决定在游戏上找回场子，“话说四班那个学习委员长得还挺帅的，你要当心哦。”

　　“就是以前四班另一个代理班长是不是？”常小祥八卦了起来，“军训和我们站一排。”

　　“对，他是我们班长的哥哥。”陈扬说。

　　“喔？龙凤胎？”

　　“对的。”

　　“神奇神奇！”常小祥点头，“那他们家的基因也确实好，钟恩长得确实挺帅的，又高，不知道我们院会有多少妹子遭他毒手！”

　　“……”

　　周离默默听着他们闲聊，并不插话。

　　他想象中的男生寝室不是这样的，在他想象中，女生寝室才是这样。

　　随后常小祥又开始说他和经济学院几个女生的聊天进展，还总爱问周离他该怎么做，可怜周离说过话的女生还没有他QQ上加的女生多，哪有资格给他指导。

　　倒是陈扬似乎是个理论大师。

　　讲着讲着，周离发现槐序不知什么时候已经回来了。

　　她就坐在周离床上，也不吭声，专心的听着，似乎已经听了很久了。

　　又是女生模样。

　　但并非周离第一次见的那个女生模板，而是在郑芷蓝那的时候她变过的模样。比起原先那个女生模板少了很多精致，但多了几分真实。

　　察觉到周离目光，槐序低下头，对他勾了下嘴角：“你这几个室友真有意思！”

　　周离没吭声。

　　低下头，正好迎着陈扬的目光：“你在看什么？”

　　周离随口说：“有只蚊子。”

　　边上的常小祥还在接着说：“我也不知道为什么，那个女班长最近都很少回我了，明明前段时间她还每天晚上都会主动问候我的……我有时候在想，她那么漂亮，可能我确实配不上。”

　　槐序的声音从上方传来：“光是聊有什么用啊，把她叫着一起吃饭、一起玩啊！”

　　周离又抬起头瞥了眼。

　　槐序低头看他，很认真的说：“女生就得这么追，真的，我有时候就是女生。”

　　周离顿觉好有说服力。

　　而陈杨则一本正经的分析：“我觉得你需要先思考一下，而不是妄自菲薄。你先想想，她为什么会主动和你聊天，又为什么最近不理你了，找出这两个原因。”

　　“我不知道……我把聊天记录给你看。”

　　“好。”

　　陈扬凑了过去。

　　刘正明也一声不吭的凑了过去。

　　周离想了想，跟了个队形。

　　确实有段时间经济学院女生方阵的班长经常问候他，问他吃了吗，晚上吃的什么，第二天早上又问他昨晚睡得好不好，还经常问他们宿舍和方阵的情况。

　　一直往上翻，陈扬找到了源头。

　　陈诗诗：来我偷偷八卦一下，你们连队那个班长和你们女生方阵的班长到底是不是一对？

　　常小祥：好像不是诶，我也不是很清楚。

　　……

　　陈扬沉思片刻，开始往下翻。

　　几乎翻到了最末尾。

　　常小祥：我给你说，我们寝室讨论了很久，然后一致认定，周离和楠哥就是一对！

　　陈诗诗：。。。

　　之后就没怎么理他了。

　　陈扬经过分析，对常小祥说：“我建议你对她说，周离和楠哥不是一对。”

　　周离很尴尬，悄悄坐回座位。

　　身边传来槐序的爆笑声。

　　常小祥还很懵懂的问他：“那你到底和楠哥是不是一对？”

　　“不是……”

　　“那她还送你自行车！”

　　“她买了新的……我们只是同桌。”

　　“好，我就这么给她说！”

　　“别……”

　　“为什么呀？”常小祥依然觉得周离是个大师，他很愿意听取周离的意见。

　　“……”

　　周离憋了好久，最终拿起了饭卡：“都五点过了，去食堂吃饭吧。”

　　常小祥端详着周离，陷入了沉思。

　　“离哥，用我的卡！”

　　“……”

　　周离打饭花了四块多钱。

　　用的自己的卡。

　　不过常小祥又坚持给他加了个煎蛋和一个卤鸡腿，还去给他买了杯奶茶。

　　周离也很无奈。

　　……

　　晚上有个晚自习，是思想品德。

　　周离和楠哥去坐了一会儿，就果断逃课了。因为灵异社的迎新会选在了今晚，很多社团的迎新会都集中在这几天晚上，光是楠哥加的社团就有三个。

　　对此楠哥很苦恼。

　　她听说有些社团会在迎新会上公布群号的，以后有活动都在群里通知，迎新会都不去，多半就被默认成是只交报名费的了。

　　灵异社是个小社，属于那种交报名费的人本就不多，并且后续成员还流失严重的。

　　今年他们招收到的人格外少，只申请了一个普通教室。周离和楠哥到的比较晚，来的时候教室里估计只有二十多个人。

　　社长就是那个眯眯眼。

　　外形出众的楠哥吸引了很多人的目光，社长也对他们有所印象，打了个招呼。

　　他们在角落里坐下。

　　很快，会议开始。

　　今年的社长是个很有野心的人，他觉得‘灵异’这个话题本来很有优势的，都是因为以前历代社长能力不足才导致灵异社这么凄惨，连招生都在最角落，还被花坛挡着，别人一般走到灵异社前边就觉得已经走到头了，就掉头往回走了。

　　因此他准备了精美的PPT。

　　和几个恐怖的故事、小短片。

　　社长先介绍社团，大致就是吹吹牛，过去的任何亮点都能拿出来吹。

　　楠哥在对其他两个社的社长发消息。

　　槐序就站在社长身边，看着他PPT上的内容。

　　社长慷慨陈词：“我相信这个世界上是有很多我们无法理解的东西的，我也有过些经历，我认为它们可能就在我们身边，只是我们看不见！”

　　槐序深以为然的点头。

　　社长忽然怂了下：“但我们也不是搞封建迷信，我们社团存在的目的一是因为爱好，我们以我们自己的方式缓解压力、寻求感官刺激。二是探索，这是一种勇敢，面对未知，我们……一棍子打死是不对的！”

　　槐序听得非常专心，时不时点点头，表示认可身边这个人说的话。

　　画面充满喜感。

　　楠哥也已经发完短信了，她坐在周离身边，盯着投影屏幕，一脸呆若木鸡的表情。

　　社长开始讲未来的规划：“我们有一系列的探索活动，包括鬼故事大会、笔仙碟仙，甚至是对周边一些废弃的有着诡异传闻的房屋的探索等。鬼故事大会就在明天，欢迎来玩，其他的预计会在国庆之后陆续推出，那时候大家时间会多一点，可以根据个人胆量选择加入。”

　　“……”

　　社长瞄了眼楠哥。

　　发现楠哥依然呆呆的，似乎并未害怕。

　　接下来社长和社团干事讲了几个鬼故事，都是‘真实发生过的’、‘我二大爷年轻时候’、‘我小的时候在农村’还有‘往届社团搞活动的时候’等风格。

　　你别说，还讲得挺吓人。

　　是用了心的。

　　之后还放了个恐怖小短片，关了灯，令得恐怖氛围进一步升级。

　　楠哥依然呆若木鸡。

　　周离面无表情。

　　最认真的反而是槐序。

　　直到散会，走出教室，人群从密集逐渐变得稀疏，从热闹变得安静。路上人很少，学校里种了很多花和开花的树，秋风送爽，也吹来阵阵清香，周离和楠哥影子分分合合。

　　“周离，你看见的妖怪长什么样子？”

　　“千奇百怪。”

　　“槐序呢？”

　　“他长得好看。”

　　“那他本身的样子呢？是不是就像画皮里的小唯一样？”楠哥想象力开始发散。

　　“不是，和人一样。”

　　“我好想看看。”

　　“好。”