第八十七章 我要你们几个室友有什么用

9月19，周四，阴。

　　大清早周离刚拉开窗帘，就见浑白的天空上飘荡着黑烟似的云，聚散明灭不定。阳光努力的想要穿透云层，却只是令天边显得格外的亮。

　　对于春明这座城市而言，晴天才是常态，这样的天气反倒显得珍贵。

　　“真凉快。”

　　周离小声嘀咕了句。

　　走出卧室，开始洗漱。

　　昨天上的周一的课，但从今天开始要按正常课表来上，也不知道怎么安排的。

　　周离打开超级课程表。

　　今天课少。

　　早上满课，一节基础物理，一节微积分。

　　下午没课。

　　很轻松的一天。

　　洗漱完毕，周离用毛巾擦了擦脸，披上了一件外套，顺便瞄了眼槐序房间——这个老妖怪每天晚上睡觉都不关房门，他一眼就看见了她。

　　“你还没走啊。”

　　“今天晚点走。”

　　“你怎么又是女的？”

　　“嗯？”槐序疑惑的看着周离，“我发现你老是不喜欢我变成女的，你是不是对我有意见？”

　　“我是男的。”

　　“男的怎么了？我有时候也是男的！”

　　“你太好看了，我会紧张。”

　　“……”

　　这话真中听！

　　槐序一时不知道该怎么回答，想了半天，她才说道：“要说以前你紧张我还能够理解，可是现在咱俩都没住一个屋了，而且都这么熟了，按理来说你早该习惯了。”

　　顿了顿，她又作出严肃的表情，看起来像是和团子学的：“自由变换身份是我应有的权力！”

　　“……好。”

　　“你不让我变，就是为难我！”

　　“好好好……”

　　周离将外套的拉链拉上，顺便掏出一把零钱递给她：“我去上课了，这是你今天的饭钱，最近咱们的资金比较紧张，你省着点花。”

　　“其实我可以更省。”

　　“不行！”

　　“真拿你没办法。”

　　槐序接过了他的钱。

　　周离挥了挥手，就拿着钥匙出门了。

　　槐序的性格是真的很有意思，他显然早就不能算是人了，他自己都不把自己当人看，但他依旧保留着人类的外表并且口味奇特——他喜欢在男女之间左右横跳，停不下来。

　　还对外形模板的颜值要求很高。

　　男的还好，对于女的，周离是真觉得有点不适应。

　　要是男的，单独走在一起、共处一室也很自然，换了女的，感觉就有点怪。

　　不过仔细想想……也还挺新奇的。

　　每次槐序变成女的，周离内心是要有一番调整的，他毕竟不是个厚脸皮的人。每次的感觉就是槐序还是槐序，但又不是那个槐序……说来拗口，想起来也费脑。

　　……

　　上了一早上的课，吃过午饭，周离和楠哥便去参加自行车协会的迎新会了。

　　相比起辣鸡灵异社，自行车协会的规模要大得多，今年听说收了三百多个社员，直接申请到一个小礼堂用于举办迎新会，可以说很有牌面了。

　　走到礼堂门口，居然还有两个穿着大红旗袍的高挑妹子站在门边。

　　周离和楠哥频频投去目光。

　　然后楠哥侧头在周离耳边说：“这俩妹子好像是学校礼仪队的，里边有PY交易哦。”

　　周离没有回。

　　在门口签到，进去，楠哥拉着周离找了个前排——上课时她从未这么积极过。

　　只见她站起身将整个礼堂扫视了一遍，然后坐下失望的对周离说：“妹子也好少啊，不过比那个灵异社的比例还是要大些。”

　　“女生没那么爱运动。”

　　“也是。”

　　楠哥点点头，坐着不动了。

　　迎新会很快开始。

　　大致流程还是和灵异社的迎新会差不多，追求细节的话差别就太大了。

　　一来自行车协会更加规范和高大上。

　　人家不仅有礼仪小姐和专门维持秩序的干事，还搞了抽奖活动，赠送了礼品。楠哥很轻松的抽到了一个头盔，虽然也才几百块钱，但已经是二等奖了。

　　一等奖是一辆两千多的山地车。

　　楠哥悄悄对周离说有黑幕，但她觉得也能够理解，没有较真。

　　二来人家言之有物。

　　各种往届活动，山地车越野赛、公路个人赛、环滇池骑行、滇藏线、香格里拉大环线，宛如专业记者拍的照片让人眼花缭乱，甚至忽视了他们是在吹牛。

　　“高大上……”

　　“高大上……”

　　楠哥和周离对视了眼，被唬住了。

　　随即社长下台，换了一个长得挺高的学姐上台，长相中等偏上吧，也挺不错了。周离猜她应该是自行车社会目前的门面了。

　　学姐自称副社长，开始给大家科普骑行的基础知识和相关小技巧。

　　主要目的是避免受伤。

　　楠哥双眼目视前方，微张着嘴，看似在听，实则神游天外。

　　最后学姐宣布了自行车协会今年的第一项活动：“我们准备在这周日进行环滇池骑行。环滇池的常规路线是100公里，从学校出发，最终回到原点，请大家根据自己的体力谨慎报名。”

　　“报名方式是微信公众号，或者加群。”

　　“有问题大家可以问，我是希望报名者越多越好的，年轻人不要怕累嘛，我相信这么一场一百公里的骑行不仅能让大家欣赏到滇池的辽阔、建立起深厚友谊，也能感受到骑行的魅力……”

　　“……”

　　巴拉巴拉一大通。

　　楠哥来了精神，她对周离说：“我的车明天就到了，咱们也报个名吧？”

　　说着，她停顿了下：“咱们学校就在滇池边上，但来了这么久了我还没看过滇池呢。”

　　周离点头。

　　楠哥便咧嘴笑了。

　　又听了下学姐的话，她对周离说：“说要戴头盔呢，你有头盔没有？”

　　“没有。”

　　“哦，刚好，我也没有，我把我刚抽中那个给你。”楠哥说道，“那个实在太丑了。”

　　“挺好看的呀。”

　　“好看个什么呀，造型太非主流了，而且这个颜色……叫什么来着，反正不像女生戴的。”楠哥难得的承认了一次自己的女生身份。

　　“铁灰色。”

　　“对对，铁灰色。”

　　“……”周离觉得自己要说军绿色，她也会一个劲的点头对对对。

　　“那你有骑行裤没有？”

　　“也没有。”

　　“可能会屁股疼哦。”

　　“没有。”

　　“买一条呗，不贵。”

　　“我最近手头比较紧。”

　　“嗯？”楠哥楞了一下，“你家里不是那么有钱吗？难道你在搞经济独立？自力更生？”

　　“对。”

　　“哦，我也是。”

　　“……”

　　周离竟无言以对。

　　散了会后，楠哥又去买了好多零食，并随手分了周离一点，两人在生活区内分开。

　　抱着一根降龙爪爪边走边吃，回到寝室，周离还在门口就听见了三人的讨论声——

　　“班长不错，班长不错的！”

　　“离哥那表妹也不错！”

　　“我劝你收收，体育学院那军训班长那么壮，还好几个人呢，都被打得那么惨！”

　　“嘿嘿……四班还有个妹子也不错！”

　　“我就怕四班那组织委员和咱们抢！”

　　“……”

　　周离推开了门，从容的走进去，见三人都坐在一个位置上，他扬了扬手中的零食。

　　“吃吗？”

　　“什么？”

　　“降龙爪爪，和牛肉干。”

　　“吃！来得正好！”常小祥反身就把周离的板凳端了过来，放在旁边，“坐坐坐！”

　　“你们在聊什么？”周离坐下。

　　“在聊明晚聚餐的事，店已经选好了，吃火盆烤肉，四个人一桌，为了促进两个班的友谊我们一致决定位置打散，现在正在讨论怎么坐呢。”常小祥拿起一个牛肉干吃了起来，“没想到你还喜欢买零食，在哪买的？”

　　“楠哥买的。”

　　“唔……”常小祥愣了下，又拿了一颗放进嘴里，“我们继续讨论吧！”

　　“好！”

　　“我想挨着班长……”

　　“我想……”

　　班级活动这种事呢，职责上是组织委员和生活委员的事，生活委员只负责经济方面。而生活委员和组织委员都在502。

　　大猪蹄子们很是兴奋。

　　周离听了半天，就连内向老实的刘正明都有了归宿，他不由提了句：“我挨着谁坐呢？能不能给我安排几个男的，我不想和女的坐一起。”

　　周离不爱说话，和女生坐一起尴尬。

　　常小祥和刘正明对视一眼，很是为难的说：“你不归我们管……”

　　周离沉默了。

　　早知道该不问的。