第十八章 妖的世界

6月5日，周三，下午。

　　天空乌云密布，光线昏黄，其实还没到五点钟，却像是晚上七八点一样。大风横扫操场，卷起纸屑漫天，李楠不得不把窗户关紧，否则听不清赵妈妈的声音。

　　“进考场的流程已经又给你们说了一遍了，到时候不要出错了啊！”

　　“我再强调一遍考场禁忌……”

　　“一定一定要认真检查，时间多的话就反反复复的检查！”

　　“拿不准的，相信第一判断！”

　　“……”

　　这些话赵妈妈前段时间已经细碎的讲过甚至讲过两三遍了，有些东西其他老师也提过，今天赵妈妈算是再归总强调一遍，一个班总有些人心大，会马虎，他们还是孩子，赵妈妈可没法容忍他们因为马虎而耽误自己前程。

　　教室里安静得可怕，同学们面色凝重。

　　只有赵妈妈的声音在回荡。

　　外面开始有淅淅沥沥的雨声，穿透玻璃传进来已柔和了许多。

　　周离转头往外边看，他发现楠哥居然在做笔记，将赵妈的话一条条写下来，真是罕见的认真呢。

　　空中的雨点已串成珠帘。

　　楼下一层层的纸屑堆积如雪，被水慢慢浸透，看来要辛苦学弟学妹们了。

　　而三正庞大的身影站在操场正中，呆呆的一动一动，周离也不知道他为什么要站在那里，在池塘角落呆着好歹能遮些风雨。

　　他往前走了两步，低头又抬头。

　　抬起手接雨，发现接不住又放下。

　　水顺着他的毛发流淌。

　　周离一时忽然很想知道，这时候他脑子里都在想些什么。

　　有闪电劈过，把操场打得一片亮白，那一刻三正的影子似乎被印在了水泊中，乍一看还蛮可怕的，像是大魔头。

　　操场上忽然出现了另一道身影——

　　修长，纤细，在雨中走向三正。

　　李楠已经发现了周离的异样，于是她也转头往操场上看了一眼，然后用胳膊肘碰了碰周离：“下个雨有这么好看吗？”

　　“很美啊。”周离收回目光。

　　“唔……”

　　李楠倒是罕见的没有反驳，她又下意识的往窗外瞄了眼。

　　操场排水能力不行，地上已积了一层浅浅的水，她忽然感觉自己眼睛花了，中间有摊水似乎有些过于放荡不羁啊！

　　“咚咚咚！”

　　赵妈妈敲了敲讲台：“不要走神！待会儿放学你们直接回家，明天放假一天，这几天凉快，给我注意身体啊，不许乱吃东西，养足精神应付高考！明天中午考场就弄好了，所以下午你们按群里的指示在其他考点校门口集合，我和陈老师、常老师会带你们去看考场，听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“在本校考的，自己去找！”

　　“明白！”

　　“我看看，还有点时间，你们自己安排吧。”赵妈妈摆了摆手。

　　教室里一下哄闹起来。

　　李楠放下笔，举起双臂大大张开，伸了个懒腰：“终于毕业了啊！”

　　“是啊，真快。”

　　外边槐序已经将三正带走了。

　　下了一夜雨，第二天凉爽了许多，据说夜里还会有小雨，这几天都比较凉快。

　　在姜姨的指导下，老周一家早晨去‘李记老字号牛肉面’吃了早饭，随即逛了对面的商街，买了四件红衣服，中午喝了个霸王花排骨养身汤才回去。

　　6月7号，阴。

　　老周一家四口穿上战衣，如临大敌。

　　姜姨准备的早餐挺简单，煮鸡蛋、稀饭和牛奶，还有碟酸黄瓜，就这早餐她都纠结了好几天，既要富含营养，又不敢整太丰盛，怕花里胡哨会翻车。

　　老周公司一大堆事情，也特意抽出了时间。

　　全家人围坐在一起吃完早餐，由姜姨负责检查周离要携带的所有物品，再由全家人一起护送他过去。

　　周离走进校门，坐在花坛边正无聊着的槐序惊讶抬头：“你这么早就来了！”

　　周离表情很是无奈，干脆在槐序旁边坐了下来：“身不由己。”

　　“早点来从容些，你看也有人来得早的。”

　　“我是本校的。”

　　“嘿嘿。”

　　“你昨晚在哪过的？”周离问。

　　“我去玩了，老在你家蹭睡有点不好意思。”

　　“没什么，反正有个空的床。”

　　“那我也不好意思。”

　　“你去哪玩了？”

　　“电玩城。”

　　“你怎么去电玩城玩的？”周离一愣。

　　“我可以显形的。”

　　“你可以显形？”

　　周离不是没见过可以显形的妖怪，但这么多年了，也就见过两次，他还以为是那些妖怪的特殊能力，就像槐序的神出鬼没和三正那天展现出的‘幽灵状态’一样。

　　槐序点着头：“我很厉害。”

　　“那你是大妖怪吗？”

　　“是的。”

　　“只有大妖怪才可以显形吗？”

　　“问得好！”槐序笑了，要是周离几天前问他这个问题，他都不知道要怎么回答，到时候又在周离面前显得自己很没用。

　　“按理来说所有妖怪都可以显形的，只是我们毕竟是外来者，一方面我们受到这个世界的限制，另一方面我们本身的形态和你们的世界并不相容，所以你可以理解为平常的我们约莫身处于这个世界和另一个世界的中间，要完全来到你们的世界还是挺困难的。”

　　终于可以展现一波自己的博学了，槐序非常兴奋。

　　据他所说，妖怪显形的能力分两种，一种是被动的，一种是主动的。

　　被动显形的妖怪能在特殊时间、特殊环境、特殊场合或者某个季节被人类看见，大多数甚至他们自己都无法控制。

　　能主动显形的妖怪很少，而且也不是肆无忌惮的。

　　槐序的话，他是身体里拥有一种特殊力量，他可以借助这种特殊力量显形，但这种力量比较难以积攒，他平时都很节俭。

　　而三正那天表现出的‘幽灵状态’也是大多数妖怪都掌握的能力，便是彻底退回‘另一个世界’，在那个时候，只有周离这种人才能看见并触碰到他们，除此之外这个世间的任何物体或能量都无法触碰到他们。

　　周离一时感觉自己对妖的世界又有了许多了解，可又多了更多谜团。

　　偏偏槐序也不是很懂，描述过程中充满了比喻手法和古代幻想式的理解，这比喻还是上了一年小学、看了不知多少电视才比喻出来的，要真追根究底问下去的话，他也答不出来。

　　忽然周离听见一道声音——

　　“嘿周离！”

　　周离默默转过头，只见一个少女骑着自行车向他冲过来，呆毛随风飘摇。

　　少女直起身向他挥手，另一手则拿着锅盔。

　　见他看过来了，少女这才俯下身重新握住车把，在离他三米左右时捏下刹车，后轮陡然锁住，在地面拖行发出嗤的一声。

　　“你也来这么早啊！你这衣服不错！”

　　“嗯。”

　　“我还以为就我一人来这么早呢。”李楠咬了口锅盔，“我妈说怕我东西忘带，让我准备好来回三趟都够的时间，其实压根就没有几样东西要带，诶对了你昨天来看了考场没？”

　　“没。”

　　“我也没有，今早呢，你去看了吗？”

　　“没。”

　　“来这么早，先去看考场呗。”

　　“我的考场在那，四号。”周离转身指向了教学楼的中间部位，是原先高二一个班的教室。

　　“哦呀！”

　　李楠有些惊讶，她眯起眼睛向教学楼看去，为此将身体前倾、探出脖子，整整与教学楼拉近了三十公分的距离。

　　瓷砖上的‘明德博学、笃行创新’倒是看得很清楚。

　　“你咋看见的？我咋看不见！”

　　“我之前去楼下转了转。”

　　“我说呢，你是老鹰的眼睛吗！”李楠咧嘴笑了，随即推着自行车走了，“我先去把车停了。”

　　“好。”

　　楠哥骑上车走了。

　　三正冒出了头。

　　周离和槐序都在一起，并且边上还没有人类，这简直太难见了。三正完全控制不住自己的兴奋，一路小跑过来——

　　槐序虽然厉害，但如果加上周离一起的话，他们还是有几分胜算的！

　　可他跑过来后，槐序却拦住了他：“这几天是周离很重要的日子，他要考大学的，你不准打扰他！”

　　三正闻言愣了好一会儿，呼的吐出一口气，头低垂了下来。

　　楠哥停好车回来了。