第四章 槐序

下晚自习是九点，天完全黑了。

　　此时外边正刮着风，格外凉快，天边偶尔闪过一道亮光。

　　大雨将至。

　　李楠在周离身后喊：“周离你是走路还是骑车，要不要我帮你问住校生借把伞！”

　　周离回过头：“我家很近。”

　　“那好吧。”

　　“再见。”

　　“昂！”

　　周离背着包与人群拥挤着往楼下走去，随意扫了两眼，并未看见弟弟祝双的身影，他也没有等，自顾自的往校外走去。

　　在人流中朝远处一扫，那位还是站在那棵树旁，正抬起头呆呆的盯着刚才闪电亮起的方向。

　　出了校门，路灯一盏接一盏。

　　槐花香味变浓了些，随着风一阵一阵的袭来，白色小花瓣被吹落了，又在地上被风卷起来。

　　周离看着路面，脑中开始思索。

　　‘他们’越来越多了。

　　在他印象中，以前‘他们’都没有这么多的，即使在山里，他也很难得才看得见一次，所以他只需稍微注意一点，就可以避免和他们发生交集。

　　可现在不知怎么的，他经常看见他们。

　　这可是在城里。

　　这让周离心底开始有些不安。

　　少顷，他自言自语道：“或许我也是时候做出新的尝试了。”

　　快到小区时，他陡然停下了脚步。

　　抬头望去，路口对面那棵槐树上赫然坐着一道身影，还是纤瘦的身板，还是穿着那天的衣服，茂盛的槐树上是灯光难以前往的区域，可依稀能见长发飘舞。

　　那是个女孩子。

　　穿了鞋。

　　周离有些发懵，等到绿灯亮起，他慢慢的走了过去，时不时就要往树枝上瞄一眼。

　　到周离走近，那女孩子的目光锁定在他身上，她压制住眼中的惊喜，先皱了皱眉，然后说道：“你不是要装看不见我吗？今天怎么不装了？”

　　周离仰起头望着她：“你怎么……变成了个女孩子？”

　　倏！

　　女孩子又跳了下来，身手很利落。

　　一道闪电亮起，照得她的脸雪白一片。

　　“你今天怎么想找我了？”

　　“和你说说话。”

　　“你不怕我吃你了？”她坚定地认为周离前天是害怕被她吃掉。

　　“不怕。”

　　“哼！”

　　女孩子轻哼一声，随即马上就绽放出了笑容：“咱们换个地方说，旁边都有人在看你了。”

　　周离表情平静：“让他们看吧。”

　　“别人会觉得你脑子有病。”

　　“我习惯了。”

　　女孩子没接话，往前走了两步，又回身望了他一眼，见他跟上了才继续往前。

　　同时放缓了脚步。

　　周离从后边看向这女孩子的脖颈，这么离得近了他才观察到她和人的区别——

　　她的皮肤太好了！

　　肤色挺白，但没有白得夸张。

　　却太细腻了！

　　看不见毛孔，也没有绒毛，在街边商铺的灯光照耀下反射着晶莹的光泽。

　　她应当是具备某种变化能力吧？如果是这样就说得通了——昨天的她和今天完全不一样，周离也从未见过如她这般和人长得几乎一模一样的‘他们’。

　　想到这，他又仔细扫了眼这女孩子。

　　宽松的亚麻裤贴出身躯的曲线，或许里边藏着一条比兔子还短的小尾巴？

　　周离甩了甩头。

　　很快，两人走到了一条人稍微少一些的巷子外边。少也少不到哪去，就是没有路灯和商铺，光线要稍微暗一点。

　　女孩子并未深入巷子，只走进了几米，便走到墙边倚住了墙。

　　“就这吧，不进去了，免得你又担心我想把你吃掉。”

　　“……”

　　周离也懒得和她解释。

　　巷子有点黑，中央亮着红色的‘桃源网吧’招牌，除此之外的光线大多来自两旁楼房的窗户。有几只流浪猫在垃圾堆旁坐着开会，也有几个染了头发的帅小伙蹲在网吧门口抽烟，流浪猫和小伙们都会不时往这边瞄一眼，动作出奇的相似。

　　天上似乎已经开始落小雨点了。

　　周离看向这名女孩子，犹豫了下问：“你原来就长这样吗？”

　　“不是。”

　　“是昨天那样？”

　　“也不是。”女孩子说完，又补充了一句，“不要被我的外表迷惑了。”

　　“那你……是男的还是女的？”

　　“对于我们来说，这就是一具外壳而已！”女孩子说，“我想变成什么样就变成什么样。”

　　“好任性。”

　　“你叫什么名字？”

　　“周离，你呢？”

　　“我叫……槐序。”女孩子想了想，“我们这样是不是就算认识了，你看，我们互换了名字。”

　　“算吧，你能不能变回昨天的样子，你这样让我……不太习惯。”对方长得太漂亮了，这给了刚刚成年的周离很大压力。

　　“为什么？不好看吗？”槐序低头打量了眼自己，“还是你觉得昨天那个更好看？”

　　“我习惯昨天那个。”

　　“嗯……你喜欢男的呀，那我也要等到一天昼夜交替的时候才能变。”

　　“黄昏和黎明吗？”

　　“没错。”

　　这时候，远处网吧门口蹲着的那群小伙起身了，却没有上楼进网吧，而是往他们这方而来。

　　槐序转头看了眼，闭上了嘴。

　　那群人走过周离身边，瞄了眼他这一身校服：“下雨了还不回去！”

　　周离没有回答。

　　等到他们走出巷子，周离才说：“要下雨了，你不回家吗？”

　　“我不怕淋雨。”

　　“我怕。”

　　“我没有家。”

　　“没有家？”

　　“嗯。”槐序露出思索之色，“也许有，以前有，我不记得了。”

　　“不记得了？”周离心中充斥着疑惑，不光是这几天对槐序的疑惑，还有他这十几年积攒下的，“你发生了什么吗？”

　　“不知道，我醒来就不记得了。”

　　“醒来……”

　　这个词让周离怔了怔，脑中浮现出他们从土里爬出来的画面，旁边歪歪斜斜的竖着墓碑，紧接着一株向日葵毁掉了这幅恐怖的画面。

　　“其实我有很多问题想要问你。”

　　“你问呀！”槐序眼睛一亮，“我知道的都告诉你！”

　　“好。”

　　周离感觉到了，面前这位是真的很想和人说说话，很单纯的和人说说话。

　　可雨已经迅速大了起来，打在地上、小巷子中低矮房屋的雨棚板上咚咚作响，大有连成一片之意。

　　周离余光瞥见一道熟悉的身影举着伞从外边公路旁走过，他想了想，转头看向依然看着他等他问问题的槐序，问道：“下雨的时候你都去哪呢？”

　　“我喜欢呆在树上，也有时候会进屋子里躲雨，你们这有很多屋子晚上也不关门，嘿嘿。反正没人看得见我，我也不怕冷。”

　　“我要走了，我阿姨出来找我了。”

　　“噢……”

　　周离看见他眼中的光顿时一暗，于是他很快说：“你可以来找我，你不是知道我住在哪儿吗。”

　　那双眼睛陡然睁大，反射了更多的光。

　　“好啊！”

　　“嗯！我走了！”

　　“再见！”

　　“好。”

　　周离转身走出了巷子，护着书包步伐迅速加快跑了起来，没多远便追上了姜姨，这时他的头发已经全淋湿了。

　　“姜姨你怎么出来了？”

　　“咦你怎么跑到我后边去了？”姜姨把自己的伞递给他，自己撑开另一把。

　　“你没看见我吧。我也是都走过了才发现是你，连忙又跑过来。”周离很无奈，“你不用特意出来接我的，就这么一段路，淋淋雨也没什么的，雨大了跑一趟就是。”

　　“这雨可大得很。”

　　“那我打个车就是。”

　　“雨大了大家都打车，车都不够，而且马上要高考了，要是淋了雨感冒发烧了可怎么办。”姜姨说着看了眼他头发，“看头发都淋湿了，快用衣服擦擦。”

　　“小双呢？”

　　“我刚碰见他了，给了他把伞。”

　　“哦。”

　　“我给你炖了蹄花汤，加了白萝卜，待会儿回去先洗个澡，我给小双说了让他等你先洗，你这会儿更重要……”

　　周离父母很小的时候就离婚了，因为爷爷奶奶对传宗接代的执着，他跟了爸爸。现在的家是重组家庭，姜姨是他的继母。同时她还带来了个弟弟，叫祝双，只比周离小一岁，现在也在雁城中学读书，念高二。

　　回到家，周离洗完澡换上干爽衣服出来时，桌上摆着刚盛出来的蹄花汤，没有像多数人炖的蹄花汤那样上面盖一层厚厚的油，姜姨认为那样太不健康。

　　周离很喜欢吃汤里的白萝卜。

　　“那我回去写卷子了。”

　　“早点休息。”

　　“好。”

　　周离趿拉着拖鞋走向自己的房间，一打开门，就见窗框上坐着一道身影，这次是面向他坐着的，并侧着头看向外边的雨，风把凉凉的雨气吹进来。

　　“你就来了！”周离有些惊讶。

　　“是啊，我看你对那些问题好像有些迫不及待了。”槐序反应很快，“我刚才来的路上看见一个和你穿一样衣服的女生被一条大狗追着咬！”

　　“哦。”

　　周离走到书桌前拉开椅子坐下。

　　打开台灯，护眼的光顿时洒满桌面，他从书包里拿出有些润的卷子，摆平，然后才看向槐序：“进来坐吧。”

　　房间不大，这个小区就没有大户型的房子。一张高低床，床头柜，一个书架一个小衣柜，还有就是周离面前的书桌和坐着的椅子了。槐序从窗框上跳下来，扫视一圈，发现自己只能坐在周离的床上，但身上又是湿的，之前他都一直不敢进来，就是怕自己把水滴在周离家地板上。

　　这地板反着光，看着可贵。

　　他不敢坐，便倚靠在床的梯子上，然后打量起周离的房间。