第八十三章 笑容深深刺痛了团子大人

猫对领地非常敏感。

　　对领地内突然多出来的任何不明物体都非常敏感，它会围过去查看、轻嗅，直到确定这个东西安全并假装它已经向自己拜过码头了。

　　而团子大人与普通的猫毕竟不同——

　　“你们提的什么？”

　　“这是什么？”

　　“让团子大人康康！”

　　“放下来！”

　　她毕竟是会说话的。

　　周离坐在沙发上，把电脑放上茶几，身旁的槐序与他做着同样的动作。

　　团子轻巧的跳了上来，开始认真的扒拉两个口袋，探头探脑，想要检查里边装的东西。见两人开始拆箱她才停手，就地蹲坐下来，尾巴绕着小脚，安静的等着。

　　只见周离掏出了个笔记本电脑。

　　槐序也拿出了手机，小心翼翼的。

　　“团子大人的呢？”

　　“……”

　　团子大人扭动着头，认真的看看周离又看看槐序，等着两人回答。

　　而客厅里一片安静。

　　开电脑的音乐。

　　新手机发出的按键音、锁屏声。

　　仍旧无人回答她。

　　等不到也没关系，团子大人慢慢等。她的尾巴梢轻轻翘了两下，显示出有的是时间，然后继续时而看看周离时而看看槐序。

　　“周离，它叫我设密码呢，我设什么密码好呢？”

　　“设个有意义的吧，好记。”

　　“那就141414……”槐序在手机屏幕上按动着，“它还叫我设指纹，我不会弄。”

　　“你设什么指纹……”

　　“那人脸识别呢？”

　　“也不要吧？”

　　“要的！”

　　“那选指纹吧。”

　　“我不会弄。”

　　“我看看。”

　　周离拿过他的手机，在他眼巴巴的注视下开始摸索起来。这个手机好像是屏下指纹，比周离的要高级一个梯队，第一次至少要设两个指纹。

　　于是第一个指纹变成了周离的。

　　演示完成，周离还给他：“你就按照我刚刚的做，提示完成就可以了。”

　　槐序连忙试起来。

　　周离一阵摇头。

　　槐序的变身能力是他还在当人的时候就已经掌握的，变成妖怪之后也保留了下来，成为了一种固化能力并且还有加强，而他神出鬼没的本事才是他变成妖怪之后获得的。

　　这种能力比较灵活。

　　他可以依照脑中的印象来变成一个人、并能够对之进行自由调整，一般来说他会在没有接触过一个人的情况下这样做，而如果他与一个人有过近距离乃至肢体接触，他就会直接读取对方当时的躯体数据，任何外部特征都会与之一模一样。

　　他脑中不知存储了多少套资料了。

　　他还喜欢变来变去的，不变不得行，周离实在不知道他设这个有什么意义。

　　直到设置完成，槐序才咧嘴说：“接下来我的大拇指不能变了，哎呀，我得花些功夫！”

　　周离眉毛一挑。

　　这老妖怪比他想象中厉害。

　　然后他一边给自己的电脑下载一些必备软件，一边看着槐序重复锁屏、解锁，滑动着屏幕看着图标并胡乱操作一番、锁屏、解锁……

　　“周离，把你手机给我看看。”

　　“干什么？”

　　“看看。”槐序接过周离的老机器，左右比对着，然后咧嘴说，“你的没我的好看，你看，我的表面上看起来是白色的，在灯下就变成了五颜六色的！”

　　“无聊……”

　　“我还有四个摄像头！”

　　“你够了……”

　　“嘿嘿！”

　　槐序真是对这个手机爱不释手，又开始问周离怎么下载QQ和游戏。

　　周离手把手的教他，帮他弄。

　　这个时候的槐序已经全然忘掉了付钱时的心痛，转而沉浸在拥有第一部手机的兴奋中，他还并不知道如何关闭按键音，按得咚咚咚作响。

　　也有可能他并不想关。

　　就在半个小时前，他还在纠结，要不要把这手机拿去退了，再不花钱买个更好的。比如那天周离说他买不起的那个。

　　但如果真这样做了，周离肯定会不高兴。

　　现在不纠结了，他越看越喜欢这部手机，已经离不开它了。

　　“等等，我把账号密码写下来！”

　　“我真的不用买手机卡吗？这个WiFi是什么东西，我看别人都有手机卡。”

　　“我给你发消息了，你收到了吗？是什么样的？给我看看！”

　　“……”

　　团子的心好痛。

　　她转身走了，孤独又可怜。

　　“你去哪？”

　　“团子大人去睡觉。”

　　团子跳下茶几，独自走向一间卧室。

　　槐序百忙之中抽空瞄了眼，随即提醒道：“那是我的房间。”

　　团子一声不吭，换了个方向。

　　于是周离便眼睁睁的看着她走进了自己房间。念及团子方才的神情，他选择了沉默。

　　两小时后，他蹑脚进房。

　　只见铺得平平整整的被子正中央鼓起了个小包，他悄悄掀开被子看了眼，团子蜷缩着，感受到灯光的她将眼睛睁开了一条缝。

　　“唔……你干什么？”

　　团子伸出一只爪子揉了揉眼睛：“为什么把团子大人吵醒？已经早晨了么……”

　　“不是，是我要睡觉了。”

　　“这是团子大人的房间。”

　　“这是我的房间……”

　　“胡说，团子大人已经在这里睡了好几天了。”团子迷迷糊糊的，声音慵懒听不清楚。

　　“那我呢？”

　　“外边那个大房间就给你了。”

　　“……那是客厅。”

　　“喔对，就是客厅。”团子点头，“我说的就是那个，团子大人把客厅给你了……”

　　“……”

　　“不用谢，快去睡吧。”

　　“……不行。”

　　“为什么，那么大个房间不够你睡么？”

　　“大房间让给团子大人吧。”

　　“唔，也好，果然还是你对团子大人更好。槐序是个忘恩负义的人。”团子说道，“不过团子大人已经把床睡暖和了，不想动了。你要么去团子大人的房间睡，要么挨着团子大人睡，嗯你只能睡在边边上了，而且晚上翻身不许压着团子大人，你选吧。”

　　“……我还是去外边睡吧。”

　　于是周离拿出一床薄毯，在沙发上睡了一晚，听着槐序房间里的声响整夜未停。

　　一觉醒来，他居然觉得沙发比床舒服。

　　而槐序很早就离开了。

　　周离带着团子出去吃了早餐，他觉得楼下的早餐店比学校贵一些，而他现在比较穷，所以决定在找到兼职前尽可能都在学校吃饭。

　　之后他回了学校。

　　各个社团依旧在招新，同时今天也是学生会报名的日子，很多同学都去笔试了。

　　楠哥原来的打算是想把周离弄进体育部陪她玩，但没想到她最后当了班长——班长会默认进入一个叫秘书处的部门，是专门给老师打杂、不对外招新的。

　　周离也算逃过一劫。

　　明天要开始上课，今晚教务处的几个老师和院领导要来慰问一下大家，由各班长陪同。

　　大概八点过，陈扬就说院领导已经到了，他要负责去各寝室叫大家穿好裤子。

　　周离继续看电视剧。

　　直到被人拍了下肩膀。

　　不知为什么，他就觉得是楠哥——如果说是掌形和力道不一样，未免也太玄乎了。

　　周离转头，果然是楠哥。

　　楠哥下午去打篮球了，现在似乎是刚洗完澡，身上有一股沐浴露的清香，她咧嘴笑着，看着周离面前摆的新电脑。

　　“什么时候买的？”

　　“昨晚买的。”

　　“我这两天也打算买。”楠哥说，“我打算买个台式，笔记本没意思。可我又不会组装，这两天正在淘宝上看整机，头都大了。”

　　“台式机不会难得搬吗？”

　　“搬来搬去干嘛？”

　　“也是哦……”周离想了想说，“坐床上看电视聊QQ之类的？”

　　“有道理！”

　　楠哥陷入了思考，说：“那我这个月还要再买一张彩票，我再买个笔记本放床上。”

　　周离：……

　　真是没有对比就没有伤害。

　　周离决心挪开话题：“领导呢？”

　　楠哥摆了摆手：“他们还在查一二班的寝室，你们的班长陪着呢。我不想跟在他们后边，弄得像个傻子似的，我来找你玩会儿……你下个撸啊撸，下个吃鸡，我带你玩。”

　　“我不玩。”

　　“你上次……上次也不是你？”

　　“对。”

　　“是谁？”

　　“槐序。”

　　“哦。”楠哥回想着，渐渐露出了不快之色，“那你岂不是骗了我好多？嘶给我气得……等我回去再慢慢给你说！你先把游戏下下来，我教你玩，保管带你飞！”

　　“槐序说你很菜。”

　　“你说什么？”楠哥扣了下耳朵，满脸微笑，“我没听清楚。”

　　“谢谢楠哥。”

　　“懂事！”

　　楠哥盯着周离下游戏。

　　查寝的领导渐渐逛了过来，来到寝室后悉心问候了一番，见到消失的楠哥在这，那几个老男人还笑着开了下玩笑，看起来很好说话。

　　等他们走了，楠哥也走了。

　　随后周离收到了楠哥的质问——

　　李呆毛：语音23''

　　李呆毛：语音5''

　　周离盯着屏幕，呆看了半晌。

　　没有点开。

　　周离：楠哥我错了。

　　李呆毛：语音11''

　　周离：嗯对。

　　李呆毛：语音3''

　　周离：【表情】

　　李呆毛：那槐序军训来了几天？

　　周离也不知道为什么话题突然转到了军训，可他还是老实答道：不算最后那天，四天。

　　李呆毛：我知道了。

　　李呆毛：打人两天，唱歌两天。

　　周离抿了抿嘴。

　　猜得真准。