第十三章 天上的山

英语老师依然没有放过李楠，在晚自习的时候，他特意将李楠叫到讲桌旁边，检查了她那张英语试卷和十个作文，并收走了数学卷子。

　　毫不意外，楠哥被骂惨了。

　　楠哥自己也不意外，全程以同一表情面对英语老师的责骂——微张着嘴，看起来不太聪明的样子，虽是面向英语老师，双眼却没有焦距，仿佛看的是她和英语老师中间的某个点。

　　时不时她还会点点头。

　　你说得很对，但我不听。

　　一转身离开讲台，李楠便立刻从行尸走肉的状态中脱离了出来，她眼神阴鸷，气呼呼的坐回座位，习惯性的转头对正在记单词的周离说：“这个老色狼简直欺人太甚，我初一的时候英语都还学得挺好的，就是被这些老师这么搞给我搞得不想学了的！”

　　周离只瞄了她一眼，他初一英语也挺好。

　　楠哥也并不需要他的回应，稍作停顿便继续说：“要是我高考英语没考好，干脆把他揍一顿算了！”

　　周离声音一滞，片刻后放下了手中的书。

　　把老师打一顿，这是多少学生都有过的梦想，周离确信楠哥是有这个本事的。

　　“可是万一他知道是你打的怎么办？”

　　“说得对！”楠哥被他点醒了，接下来她陷入了思索，答案出来得很快，“我找个晚上，拿个麻袋把他头套起来，我再戴个头套，就是电视里抢劫犯戴的那种，三重保险，我就不信他还认得出是我！”

　　“……”完全认得出好吗。

　　周离摇了摇头，懒得和她再多说，反正大家都只是说说而已。

　　下晚自习后，楠哥又被英语老师叫住了。

　　英语老师把她写的垃圾作文大改了一遍，大概在这个过程中他老人家也积攒了一肚子火气，于是又是一通大骂，最后几乎是把本子甩在李楠脸上，铁青着脸让她回去背。

　　楠哥好难受。

　　她之前写的都背了三篇了，现在不仅要重新背，而且新的看起来似乎更难记。

　　英语老师还说：“这个星期必须给我背完，下星期还有！”

　　李楠面如死灰的走出教室。

　　短短几分钟内，一层楼的学生几乎都走空了，她使劲跺着楼梯将声控灯唤醒，橙色的灯光将楼道照得很亮，也留下了很多漆黑的阴影。

　　下到一楼时，李楠发现前边蹲着一个人，是一个身材壮实的男同学。

　　听见声音，那男同学转过了身，手上还捏着一个烟头。

　　“张浩，你还没走啊？”

　　“你不也还没走吗！”

　　“好巧啊，你也被老师留起来了？”李楠一边说一边越过张浩继续往前走着。

　　“我有点事纠结得很。”张浩跟上了李楠，“楠哥你觉得我和康雪儿两个人到底能不能成？”

　　“你俩不成了吗？”

　　“我说的是以后，不是很多人高中毕业、一上大学就分手了嘛，她成绩没我好，我俩估计考不到一个大学。”张浩说。

　　“想那么远呢。”李楠勾了勾嘴角。

　　“肯定得为以后考虑嘛！我现在就是很没信心，楠哥你说我们能成吗？”

　　“能成！”李楠回答得无比的快。

　　“……”

　　“我给你信心嘛，不管能不能成，信心是要有的嘛。”李楠双手插在裤子兜里，边走边说，多撮合撮合班里的同学总是没错的，万一成了一对，以后就少交一份份子钱了。

　　“不说我了，楠哥你呢！”张浩转移了话题，“楠哥你要等到大学才考虑终身大事吗？我看你最近好像和周离走得挺近。”

　　“我……嗯？”

　　楠哥顿时停下脚步。

　　张浩也随之停下，转头看向李楠，有些心虚，说：“怎么了？”

　　“我说你怎么不赶紧回家蹲楼梯抽烟呢，故意等我呢！”

　　“没、没有啊。”

　　“吴元良请你帮忙？”

　　“没……”

　　“确定？”

　　李楠歪着头盯着他。

　　张浩默默的挺直了胸膛：“没错！吴元良担忧周离长得帅，叫我想办法问问，他说下周请我上通宵，包晚饭和夜宵。”

　　李楠表情很精彩：“你们这些沙雕一天到晚都在想些什么呢？”

　　随即她又有些心痛，她明明是把他们当小弟的。

　　张浩仔细琢磨着李楠的神态语气，一下放心了，至少说明楠哥对周离没什么想法。

　　“楠哥你说得对，我也觉得吴元良太魔怔了，这怎么可能的事嘛，不过呢，小男生在这时候智商都比较低的，楠哥你也别怪他。”通宵到手的张浩顺便帮吴元良说了几句好话，“你放心，我回到家马上打电话教育他一顿，非让他痛改前非不可！”

　　“等下！”李楠喊住了加快脚步作势要走的张浩，“你还得给我看着点，别让他去找人家周离麻烦，最后一个月了，耽搁人家高考你们可赔不起！”

　　“放心啦，这不可能的事！”

　　“去吧！”

　　李楠在心里暗暗叹了口气。

　　校门口有好多摊贩，灯光照得通明，各种各样的香味交杂在一起，学生们围了一层又一层，偶尔还有老师的身影混在里边，像是个小型夜市。

　　楠哥吸了口气，好香。

　　她依旧保持着双手插兜的姿势，兜里空空荡荡的感觉催促着她快向前走。

　　……

　　小区里茂盛的小叶榕中夹杂着几颗果树，桃树和枇杷分别有两三棵，中间还有一株石榴。

　　周离寻找着那两只小妖的身影。

　　枇杷是土枇杷，树长得高大，枝叶茂盛，结的果子很小却很甜，周离记得小时候爷爷家的院子里也种得有一棵。只是小区里这几株枇杷很妖，每年都结得很好，将近成熟时枝叶下藏了很多金红，可每当人们觉得差不多了，想去摘来吃，就发现果子没几个了。

　　‘大抵是被鸟吃完了吧？’

　　大家都不甚在意。

　　石榴要等到下半年、秋天的时候才会成熟，也总是失踪。

　　几株早桃的果期倒是要到了，然而它们却主要是用作观赏的，每年春季开花好看，结的果实又小又干，没人吃，只有一些小孩会摘来玩。

　　周离在桃树下找到了那两只小妖。

　　桃树下有着几个旧瓷盆，里边装着廉价猫粮，灰猫便挨着一个瓷盆坐着，一边和身边的圆老鼠聊天，一边时不时将爪子伸进瓷盆里，抓一颗猫粮送进嘴里。

　　旁边还有一只一脸懵逼的黑猫，它虽然看不见两只小妖，但却看得到粮食凭空飘起又消失。

　　“他这几天经常过来，也不给我们打声招呼，太没礼貌了吧！”

　　“没错，这是我们的地盘。”

　　“仗着自己是大妖怪，也太过分了。”

　　“你敢去找他吗？”

　　“不敢……”

　　“说起来这桃子要熟了呢，我们得守着这几株桃子，免得被鸟啄完了，很忙呢。”

　　“嗯，也对。”

　　两只小妖默契的抬头看向头顶——

　　桃树不高，稀疏的枝叶间挂着些许干巴巴的小青团，只比大拇指稍大，看起来营养不良的样子。

　　他们很快发现了周离。

　　圆老鼠指了指周离：“那只人类又有东西忘带了吗？”

　　“丢三落四的。”灰猫很是嫌弃。

　　“……”

　　周离默默走进了楼栋。

　　打开房间的门，只见槐序正坐在他的椅子上，面朝窗外，看着夜色。

　　当他走进去后，槐序才将椅子转过来，看向他：“我想起了一些画面，但我不知道那是哪，所以来问问你。”

　　周离闻言反身关上了门：“是一个地方吗？”

　　槐序露出回想的神态，他想了很久，却只说了一句话：“一片在天上的山，连成一条线。”

　　“哪有山在天上的……”