第十九章 高考

“我现在就想早点考完，早点解放，然后网吧连着上三五个通宵！再去打工，在上大学前多攒点小金库，听说大学不用去上课都行，是真的吗？”

　　“也要上课的。”

　　“没劲！”楠哥坐在周离旁边，“我给你说个有趣的，昨天常老师打电话给我，说要是我实在有些题不会做，也别那么死板，只要动作不太大就行……比如脖子酸了想活动活动，趁机悄悄瞟两眼，只要不做得很明显监考老师也不会为难我们，他说这么多年都没人因为小问题被逮过，你说他说的是真的还是故意想陷害我？”

　　“你都不叫他老色狼了。”

　　“嘿嘿，我觉得也有点道理，不过不是说位置都离得很远吗？”

　　“也不是特别远吧。”

　　“我还是更相信自己。”

　　“嗯。”

　　过了会儿，两人走向考场。

　　排队安检，对照准考证、身份证，验指纹，签字，坐上座位。

　　语文考试相对轻松一些，主要靠的是平日里的积累，课内课外都有，受其他因素干扰很小。说白了能考多少分就是多少分，上下浮动也浮动不到哪去。

　　对心态影响也最小。

　　今年的作文题目角度也不刁钻，看漫画写作文，最大化考核学生们的硬水平。

　　周离做得算快的，写完作文还有不少时间。

　　他看了眼两名监考老师。

　　一个歪着脖子，生无可恋的模样，目光透过眼镜扫视着考场。

　　一个低头用脚踢地面，时不时抬头瞄一眼。

　　槐序刚才还盘腿坐在他旁边地板上无聊得直打呵欠，现在已经当起了监考老师，开始在考场中四处走动巡视。

　　窗外出现了巡考老大的身影。

　　监考老师顿时精神十足。

　　一个老师看向了他。

　　周离并不慌张，根据他的经验，这些老师都是大神，一眼就能看出你是在认真考试还是想伺机取巧，对于那些认真考试的，他们并不会过多浪费注意力。

　　果然，老师移开了目光，转而瞄向后边一个不太安分的小伙子。

　　“咳咳咳！”

　　他咳嗽了几声，皱起了眉头。

　　周离也开始检查试卷了。

　　他只留了一个空，一道选择题，他是真拿不准，偏偏语文题就这德性，不会做的很难想出答案。

　　他能咋办？

　　选C？

　　和楠哥一样靠转笔寻龙分金？

　　就在这时，一道声音响起：“我看他们好多人都选的D。”

　　一只手伸了过来，纤白的手指指着D选项。

　　周离愣住了。

　　忽然D怎么看怎么像正确答案。

　　……

　　交了卷出门，正好遇到楠哥。

　　“嘿！”楠哥热情的和他打招呼，并把赵妈妈‘不许对答案’、‘不许问考得怎么样’等话抛到了脑后，她觉得周离心理素质很强，“你考得咋样，有没有不会做的？”

　　“都填满了。”

　　“嘿我也是，都填满了，只是有几个是蒙的，不知道对不对。”

　　“只有几个吗？”

　　“我发现好多我都会做。”

　　“但愿吧。”周离觉得也是的，就比如名句名篇默写，三道都恰好是楠哥经常在他耳边重复读重复念的，不过他总觉得如果楠哥蒙的占比更大一些，可能成绩会更好。

　　一同走到外边，密密麻麻的家长包围了校门，几个警察在维持秩序，荷枪实弹的特警汗如雨下。

　　槐序指着一个方向：“你爸妈和你弟弟！”

　　周离转头看去，看见祝双正踮起脚朝他使劲招手，姜姨和老周在他后边。

　　祝双朝着校门左边指了下，三人开始挤开人群往那个方向走，于是周离也对楠哥说：“我爸妈在那边，我先过去了。”

　　“你过去呗，我也走这边。”

　　“好。”

　　姜姨手里提着一个保温盒，目光频频往楠哥身上飞，她在后边戳了下祝双，祝双秒懂，回身在她耳边说了个什么，然后她又贴在老周耳边说了个什么。

　　周离听得清清楚楚。

　　姜姨走过来，将保温盒打开：“我给你熬了锅绿豆汤，冰镇了的。”

　　“嗯，其实今天也不热。”

　　“喝点吧，醒醒脑。”

　　“周离，我就先走了啊！”楠哥从周离身边走过。

　　“诶这是你同学吗？”姜姨忽然说。

　　“是的。”周离抿着嘴。

　　楠哥闻声也不好意思直接走掉，便回头又挥了挥手说：“阿姨啊，叔叔好。”

　　姜姨好热情：“热不热啊？来喝碗绿豆汤吧，我刚好带了两份。”

　　周离面无表情。

　　对于吃的楠哥向来是不拒绝的，但这会儿家里有更多好吃的等着她，她便客气的笑了笑：“不用了阿姨，我得回家了！”

　　姜姨满脸笑容：“那路上慢点啊。”

　　周离默默吃着绿豆汤。

　　老周保持着正常，他等李楠走了后侧头问周离：“咋样？还行吗？”

　　姜姨瞪了他一眼。

　　周离点头：“还行吧。”

　　老周便不再多问了，悠悠的往回走。

　　下午考数学。

　　周离拿到卷子，习惯性的先看一遍后边的大题，一下就发现了华点。

　　最后一道大题好眼熟！

　　仔细一看，原来眼熟的还不止一道，好几道都是英语老师用来为难楠哥、楠哥又用来为难他的，题型变动很小。

　　周离表情有点精彩了。

　　第二天早晨，理综，剧本大同小异。

　　下午英语作文居然也和英语老师出的一道作文题目很相似，许多句子都可以改改套用。

　　走出考场的楠哥非常感激周离，对于英语老师则充满了羞愧。

　　周离也非常感激楠哥——或许这些题给周离增加的分并不多，很多题他原本也是会做的嘛，可在高考上哪怕一分都太珍贵了，还有就是这种搭了神秘力量的车的感觉真的好棒。

　　校门口，老周家依然全体出动。

　　老李家的阵容更是庞大。

　　神奇的是老周和姜姨居然和李楠的爸妈站在一起，还在聊天。

　　见他们走过来，姜姨眼睛一亮：“你们一起出来的呀！”

　　楠哥一点没觉得不对：“是啊！”

　　周离也点头。

　　说实话如果不是早有所知，他一定不会对此觉得奇怪，只会觉得姜姨和老周等着无聊，看见眼熟的李老板便走过去聊几句——在场的家长很多都在有一句没一句的闲聊着。

　　这次姜姨又花了心思，自制了酸奶草莓雪糕。

　　雪糕是一根一根的，就像今天中午她用一次性塑料碗装的芋圆糖水一样，递出去一碗一碗的——

　　你要回家？好嘞，带路上边走边吃吧。

　　双方离开时，姜姨还对楠哥叮嘱：“小楠有空记得来我们家玩啊！”

　　楠哥含着雪糕直点头。

　　客气罢了。

　　走到小区门口时，已经只剩周离一个人了，这会儿还蛮早，姜姨和老周去逛超市买菜了，祝双是搬运工，周离也想去的，被拒绝了。

　　槐序陪在他旁边，似乎也很高兴：“你能考上大学吗？”

　　“能。”周离点头。

　　“真厉害！”

　　槐序对大学的认知不多，他还停留在小学阶段，觉得考上大学就非常厉害了。

　　周离则觉得心里有点空荡荡的。

　　奋斗完了，那么久啊，都结束了，一下子不知道该干什么了！

　　这么想来周离还真有点羡慕楠哥——这会儿楠哥应该在紧锣密鼓的呼叫人和她一起通宵开黑吧？

　　如是想着，回到家的周离居然真的收到了楠哥的消息——

　　李呆毛：通宵去吗？

　　周离：不去。

　　李呆毛：语音4''

　　周离关闭了手机屏幕。