第六十四章 团子大人的倔强

又是一个明媚的清晨。

　　周离睁开眼睛，整个寝室很安静，他看了下时间，才七点。

　　被子在动。

　　有个软软暖暖的小东西从他腰边一直爬到他胸口，四个爪子踩得人痒痒的，接着一个小脑袋从被子里探了出来，小声问他——

　　“你醒啦？”

　　“嗯。”

　　“昨天睡得好吗？”

　　“嗯。”

　　“团子大人没有睡好。”

　　“真是可怜啊……”

　　周离提起团子放到旁边，掀开被子坐起身，顺便环视了一圈宿舍。

　　他是第一个醒的。

　　昨天算是502寝室的第一夜，给周离的感受不是很好——他睡得早，睡觉时灯还没关，常小祥和陈扬会说话，到晚上了陈扬打呼噜、常小祥磨牙，两种声音此起彼伏，像是在奏乐。

　　所幸他睡觉不是很挑环境。

　　团子大人就比较挑剔了，她睡不着，于是开始在周离身上散步。

　　下床，周离开始洗漱。

　　团子跳上洗漱台盯着他，两只小眼睛睁得圆溜溜的，一歪脑袋问：“你们这样很好玩吗？”

　　周离点头。

　　团子想了想，确实她见过的所有人类都会这样干，有的还一天好几次。

　　“也给团子大人整一个！”

　　“嗯。”

　　洗完脸，神清气爽。

　　周离把毛巾挂好，转身走回寝室，身后又是一串细碎的脚步声，然后在团子的注视下，他连着扯了几张卫生纸握在手里。

　　忽然——

　　“倏！”

　　团子从板凳上跳下，化作一道白影。

　　周离一脸懵逼。

　　当他走到卫生间门口时，只见团子正站在里边等他，还高仰着头，一眨不眨的盯着他！

　　周离：……

　　片刻后，团子在他手上挣扎：“为什么要把团子大人赶出去！”

　　“团子大人也要在里面！”

　　“放开团子大人！”

　　“……”

　　周离把团子放在凳子上，但团子大人是何等人物啊，他刚一松手就没了。

　　走到卫生间，继续大眼瞪小眼。

　　周离：……

　　不上了！

　　周离决定出去买早餐。

　　团子也跟着他，还问：“槐序呢？”

　　“还没回来。”

　　“他去哪了？”

　　“出去过夜了。”

　　“噢。”

　　“对了，我已经找到房子了，今下午我们过去收拾一下，你和槐序就先住进去吧？我要军训完才能搬过来。”

　　“团子大人才不去。”

　　“那你怎么办？军训的时候你也不能呆在寝室。”周离皱起了眉，关键是团子和他在一起，槐序又出去睡家具商城了，他没法上厕所。

　　“团子大人有生活自理能力。”

　　“你又要去碰瓷了吗？”

　　“注意你的用词！”

　　“可你确实伤害了别人的感情。”

　　“团子大人给他们带来了快乐，作为回报，他们配合团子大人玩玩怎么了？”

　　“那是不好的。”

　　“不用你管。”团子扬起下巴，“团子大人还不是为了不连累你！”

　　“行吧。”

　　于是周离决定不管。

　　考虑到宿舍四人首次到齐，他给室友也每人带了一份早餐。想到自己之后要搬出去，就算时不时会回来住一两天，也免不了生疏，他觉得自己也该适当的多付出一点。

　　要是和室友都打不好关系，和班上的其他同学就更难了。

　　回到宿舍，大家还没醒。

　　他把早餐放在桌上，摸出手机，昨晚居然有一个人加他好友，备注纪然。

　　周离通过了，并改了备注。

　　包子：早。

　　周离：早。

　　包子：给你说个事。

　　周离：嗯。

　　包子：你可能是我表哥。

　　周离：嗯？

　　包子：我爸也是益州人，很多年前来春明做生意的，他亲姐姐叫纪清秋，你妈叫什么？

　　周离：纪清秋。

　　包子：真巧。

　　周离：真巧。

　　包子：我爸说让我带你回去吃饭。

　　周离：让我缓缓……

　　包子：好。

　　周离刚想关手机，又收到了楠哥的消息。

　　李呆毛：哈哈哈哈！

　　李呆毛：跟着楠哥果然有好处吧！你看，开学第一天楠哥就给你找了个妹妹！

　　李呆毛：要怎么感谢楠哥？

　　周离想了很久。

　　周离：那个保温盒送给你吧。

　　李呆毛：【表情】

　　李呆毛：你第一次住校，和室友们关系怎么样，没有被欺负吧？

　　周离：挺好的。

　　李呆毛：要是受了气也别只知道忍知道吗，就算打不过，给我说，我帮你劝劝他们。

　　周离：知道了。

　　这时刘正明醒了，周离转头对他说：“我买了早餐，下来吃吧。”

　　刘正明故作开朗的说：“这么好！”

　　周离点头。

　　随后常小祥和陈扬也陆续醒来。

　　中午，502寝室终于聚了个餐。

　　就在南都吃的，因为这个时间段比较特殊，各个饭店都挤满了人，他们不想排队，就随便找了个生意不太行的干锅店。

　　除了陈扬没人喝酒。

　　陈扬喝了半瓶啤酒就脸红了，借口没人陪他喝，喝不起劲，不喝了。

　　常小祥心肠好，决定陪他喝。

　　结果陈扬那瓶还是没喝完。

　　槐序说他是个假的劳改犯。

　　晚上有个新生班会，在大教室，整个生科院的新生都到了，人挤人。

　　常小祥上午就弄清楚了位置，还免费给隔壁几个寝室当了向导，到教室后，502寝室坐到了靠门边的位置。

　　生命科学算是彩大的王牌专业，今年实行大类招生，就是按照一个大方向进行招生，全系大一新生统一上基础课，到大二再选专业。

　　当然也是要分班的。

　　便于管理，所有新生分成了四个行政班，周离在三班，楠哥在四班。

　　但是上课还是在一起上。

　　502寝室来得早，三个人坐着审视来来往往的同学，并小声交流意见。

　　“这个妹子好壮！”

　　“这个好高，北方人吧？”

　　“这个还行，丰满！”

　　“你们看那个，穿红衣服那个！”

　　“诶~~不行！”

　　“哦，我近视。”

　　“周离你怎么不说话？”

　　“嗯，我、我在看。”周离很勉强的说。

　　“你就给他们直说吧。”槐序在周离旁边笑道，“就说这些姑娘没李呆毛好看，没我好看，也没你自己好看，你没有兴趣。”

　　“enmmm……”

　　正说着，芦苇丛中忽然多了朵花。

　　那是一道高挑的身影，紧身牛仔裤勾勒出双腿修长笔直的曲线，一件白色卡通体恤，套了个薄薄的休闲外套，双手插在外套兜里，走得很快。

　　头顶一小簇天线随着步伐节奏轻微抖动。

　　楠哥外表实在打眼，她几乎刚一进来，周离四周便响成一片。

　　“李师姐！”

　　“李师姐也来了！”

　　“哇那不是接我们的师姐吗？”

　　“……”

　　男生大多不好意思和楠哥搭话，倒是一个女生先问了：“李师姐，你来这里做什么？”

　　没等楠哥回答，就有一个男生说：“难道是你给我们开会？”

　　楠哥却拒绝了他的帮助，说：“上学期系上给你们选班助，我想着也挺闲，就来应聘了，所以以后你们要改叫我为李老师，知道了吗？”

　　周离面无表情。

　　甚至都听不到槐序的话。

　　之后楠哥从他身边走过，只对他眨了下眼，没打招呼。

　　倒是纪然走到他面前停了下来，生硬的问道：“吃晚饭了吗？”

　　一张包子脸认真的板着，让人想捏。

　　“吃了，你呢？”

　　“也吃了。”

　　“好。”

　　“嗯。”

　　包子脸又离开了。

　　周离看了看时间，快八点半了。

　　边上的常小祥睁大了眼睛：“这个妹子你又是怎么认识的？长得帅这么无法无天吗？”

　　“表妹。”

　　“你上大学还带个表妹？”

　　“是吧……”

　　“你表妹很漂亮啊！”陈扬说，“咱们系难得有这么漂亮的妹子，看来你们家基因是真的好。”

　　“李师姐也和他很熟！”常小祥说。

　　“是么？”陈扬表情有些精彩。

　　周离从中判断出，陈扬作为楠哥的准小弟应该是知道楠哥的真实身份的，但是他觉得除了他以外其他人都被瞒在鼓里，也包括周离。

　　他在替楠哥保密，并憋着笑。

　　这人有点坏。

　　周离内心判断。

　　八点半，一男一女两个老师和学生会若干苦力准时入场，有人打开了投影仪。

　　女老师很是敦实，她走上讲台清了清嗓子，声音十分粗犷：“大家安静一下，给点面子，我就简单说一些入学和军训方面的事，要不了多长时间，不想听的可以玩手机。”

　　现场安静了下来。

　　周离注意到王丹师姐在给自己悄悄的挥手，他回了一个微笑。