第八章 两只小妖

“诶？我的指甲刀哪去了……”

　　李楠用细微的声音自言自语，她渐渐皱起了眉，不断在自己的挎包里摸索着。

　　她摸出了一根香蕉、两颗核桃、一块可可扁桃仁味的乳清蛋白棒，一把棒棒糖；

　　一个旧手机；

　　一面镜子和一支强光手电；

　　一根小甩棍；

　　一包味精；

　　还好指甲刀很快找到了，于是她又把这些东西一一收进包里。

　　对此，周离早已习惯了。

　　李楠开始低头锉指甲了，在课堂上做这种事情总有别有一番滋味。她的指甲生得好看，常常打理，五指也白皙修长，她有个开美甲店的朋友就整天觊觎她的指甲。

　　一边搞自己的小动作，一边还能完美的应付老师，其他同学都没她功底深。

　　很快，李楠余光发现了点不对。

　　她转头瞄了眼周离，又顺着周离的目光往窗外看去，一只趴在窗台上一动不动的蝉映入了她眼帘。

　　“唔！”

　　李楠同学被蝉吸引了注意。

　　她放下指甲刀，把手往窗外伸。

　　窗外的槐序慢慢松开了摁着蝉的手，笑了起来，对周离说：“她长得好好看……就是上课太不专心了，跟我在学校遇见的那些小孩儿一样。”

　　周离也微笑了下。

　　李楠把蝉捉了进来，槐序又跑出去了，周离便也收回了目光。

　　忽然他似有所感，往前排瞄去。

　　吴元良正转头往后面看，上课时他戴上了眼镜，看起来文质彬彬的，他经常主持学校活动，周离猜他在高一高二肯定有不少小迷妹。

　　李楠一边玩着蝉一边转头对周离小声问道：“明天放假，你去哪玩啊？”

　　“不知道。”

　　“我去喝羊肉汤，还有106寝室的几个，男的有张浩和刘中林，你去不去？”

　　“天气这么热喝羊肉汤？”

　　“嗯，老字号了，就是我家隔壁那家，马上就要关门了，改卖小龙虾，再不喝就要等到冬天才喝得到了。”李楠忍不住砸吧了下嘴，也只有英语课周离才会和她聊天了，“超好喝，整一口下去从嘴开始暖到肚子里，鲜得很，你去吗？”

　　“我不去。”

　　“哦。”

　　李楠对此有些预料，并不多劝。

　　周离又往前边瞄了眼，他发现吴元良又往后看了。

　　“咚咚！”

　　英语老师敲了敲桌面，先瞄了眼吴元良，然后再扫视一遍下方众人，提醒道：“要谈恋爱等高考后再说嘛，就这一个月，能不能把心思放在学习上！临上阵了，多磨磨枪有好处的！”

　　吴元良有些尴尬。

　　下课，李楠将蝉拿到走廊上，外边有一株银杏，枝丫探进了走廊。

　　“再往教室飞，就把你带回去烧了吃掉！”

　　她将蝉放在了银杏树上。

　　然后这只蝉就在教室外边叫了一下午。

　　晚上九点，铃声响起。

　　李楠挎上自己早已准备好的包，走到最后将板报上的高考倒计时改了，回过身时吴元良把前面黑板上的也改了。

　　李楠扯了扯嘴角。

　　真蛋疼……

　　随后她深吸了一口气，走向英语老师办公室。

　　……

　　小区的晚上格外凉爽，小叶榕下是极好的乘凉处，有大爷端着茶在亭子里下棋，有大妈们聚在一起打麻将，戏曲、广场舞音乐和老烟嗓混杂在一起，很热闹。

　　还有好多流浪猫在追逐、乱窜。

　　周离快走入楼道时听见了两道清细的声音，从楼道前的垃圾桶处传来。

　　“南边有一位很恐怖的存在醒了……”

　　“真的呀？”

　　“真的！唉，现在醒来的大妖怪是越来越多了，也不知道殿下什么时候能醒，真让人发愁啊！”十分老沉的声音，忧国忧民。

　　“我听了一个小道消息。”

　　“什么消息？”

　　“那只人类一直站在那里干嘛？”

　　“管他干什么！”

　　周离单肩挎着背包，反身在包里翻找着什么，渐渐皱起了眉，有些急了。

　　他的余光能瞥见那两只小妖。

　　一只长得怪异的猫科动物，强壮的前半身和茂盛的毛发让它显得异常威猛；一只圆圆胖胖直立行走的大老鼠，有点像动画片里的龙猫；两只小妖体型都和普通土猫差不多，因为线条比较圆润的缘故大老鼠看起来反倒要稍大些。

　　灰猫在垃圾桶旁边翻找着，那里有很多外卖盒子。

　　圆老鼠坐在石阶上没动，身边搁着一小堆估计刚翻出来的棉花团，他思考了下说：“我也忘了是听谁说的了，好像说殿下很可能中了人类的计，被人封印了！”

　　灰猫的动作一顿，随即严肃的说：“不要相信这些谣言，不可能的！造谣的人一定心怀不轨，你要是散播谣言，就变成了他们的帮凶！”

　　圆老鼠可被吓得不轻。

　　所幸灰猫说完就继续翻找起来，期间瞄了眼周离，见周离没看这边，便迅速掏出了一个纸袋装着的完好炸鸡腿。

　　“人类可真浪费，这么上好的鸡腿，一口没吃就扔掉了！”

　　“今天收获很丰盛啊！”

　　“嗯，真香！拿给你吃吧。”

　　“等待会儿没人的时候……”

　　这时周离见也听不到什么内容了，便懊恼的重新背上包，上楼去了。

　　想到什么都不知道的槐序，两相对比……

　　周离摇了摇头。

　　只是不知道这位‘殿下’又是谁。

　　回到家，打开手机，周离才发现今天是青年节，随即又看到支付宝有一条提示，今天早晨八点，李同桌偷了他的能量，很巧的是他马上就收到了李同桌的QQ消息。

　　李呆毛：帮我！

　　周离愣了下，打字回道：怎么了？

　　李呆毛：哪个翻译软件好用？再帮我讲讲数学题。

　　周离：你怎么了？

　　李呆毛：刚刚老色狼给了我十个作文题目，不仅要求我写，还要求我背下来！还给了我三套卷子，说出来你不信，其中居然有两套数学卷子！

　　李呆毛：【图片】

　　李呆毛：【图片】

　　李呆毛：语音12''

　　周离：哦，你不做就行了呗。

　　他印象中的楠哥一向天不怕地不怕——有种你就把我打死！

　　李呆毛：问题是他还让我妈监督我。

　　周离：你妈很厉害吗？

　　李呆毛：一般，但她会克扣我的伙食，不让我爸给我做好吃的，改电脑的密码不让我上网。

　　周离：明白了，好吧，我一般用谷歌和有道翻译，结合着来，然后自己看看有没有要改的地方，你写完发给我看看吧。

　　李呆毛：大恩不言谢，后天给你带锅盔！

　　周离：好。