第四十八章 你是个小兵

7月20日，周六。

　　早晨八点，周离才刚醒。

　　他的作息好像已经有点向楠哥看齐了。

　　近些天听楠哥说，她每天早上就是睡到八九点才醒，然后夹着被子在床上躺一个小时，吃个早饭再骑着自行车去她二伯的工地上干活。据她自己称，她虽然去得晚但干活卖力，一天能干完别人两天的活。

　　周离倒是没有夹被子。

　　他在玩手机，潜水看别人聊天。

　　他和楠哥加新生群已经快一个月了，算是第一批加群的新生。

　　周离在群里说过的话不超过五句，而楠哥已经成功在大家心里树立起了一个体格高大健壮、性格开朗霸气的男孩子形象。

　　甚至有人提议，到时候一个班的话，就直接让楠哥当班长了，懒得选了。

　　楠哥自是不愿的。

　　她哪当过班长啊？她一直是体委来着！

　　忽然，周离收到了一条微信——

　　红染：【链接】

　　红染：【链接】

　　红染：弟弟快给我看看，这两条裙子哪条更好看？后面那条有两个颜色。

　　周离：我不会选。

　　红染：你看看嘛。

　　当周离点开两个链接后，不出他所料，不是普通的小裙子，是一种他不认识的马面裙。

　　“龙凤妆花织金纱襴裙……”

　　“草虫四季花妆花织金纱襕裙……”

　　周离发现光是把这名字流畅的念出来就够为难他的了，于是他起身敲了敲上铺：“来看看你觉得这两条裙子哪条更好看。”

　　槐序探出了头：“你要买裙子？”

　　“我不穿。”

　　“那是给我买的？”

　　“买不起买不起，帮红姐姐看看。”周离把手机递给他。

　　“哦。”

　　槐序接过了手机。

　　很快传来他的惊叹：“这也太贵了吧！”

　　不到两分钟，槐序又把手机给他扔了回来：“第一条比较正式，像是出嫁后的主母穿的，第二条就年轻一些，是小姑娘穿的。哇一条裙子当你一月工资呢，你说她那一身衣服要多少钱？”

　　“哪条好看？”

　　“嘛，她问你嘛，你就说你喜欢的就行了。”槐序说着，又问，“你说我也存钱去买一身怎么样？我变成女的。”

　　“你得存一年。”

　　周离觉得问了他也是白问，便对红染说第二个好，因为她年轻。

　　红染似乎挺高兴。

　　接着她发了条语音过来：“对了，槐序的东西我给他送过来了，应该今天就会到，前几天忙，我给忘记了。”

　　周离回道：他都念了几次了。

　　……

　　下午，看剧的槐序忽有感应，他把手机按了暂停，抬头看着窗外，又看周离。

　　“你看！”

　　“什么？”

　　周离顺着他指的方向看去，只见一只大鸟在隔壁小区盘旋，时而还俯冲一波，最终悬停在一栋楼前，高度和他们差不多。

　　槐序对周离说：“那是不是给我们送东西的？走错路了？”

　　周离皱眉：“有可能。”

　　槐序关掉了手机屏幕：“我去看看。”

　　片刻后，他们来到楼顶天台，太阳照得人皮肤滚烫。那只大鸟双脚抓着护栏站着，因为遍地都是小区住户晾晒的东西和种的小葱蒜苗，它不敢落下来。

　　“实在不好意思，我也不太清楚路。”

　　“没关系。”

　　“这些便是红染大人叫我送来的，你们看看。”大鸟说完，张嘴吐出一道光，落地之后化成几样东西。

　　“谢谢你，辛苦了。”

　　“不客气。”

　　待大鸟腾空离开后，周离和槐序盯着地上的几样东西。

　　两柄一模一样的短刀。

　　一个玉坠子。

　　一根发簪。

　　一块木牌子。

　　周离看旁边的槐序，见他正盯着那几样东西看得入神，随即只见他一伸手，两柄短刀就化作青光飞了起来，落在他手中。

　　看材质，短刀似乎有些许透明。

　　再一眨眼，短刀竟消失了。

　　周离愣了愣，又看向其他几眼东西。

　　但似乎只有两柄短刀才如此神异，因为他看见槐序走过去弯下了腰，捡起剩余的三样东西仔细打量起来。

　　玉坠子是个小圆片，雕工一般，材质普通，看起来不值钱。

　　发簪和牌子都是木头的，居然没腐。

　　木牌上边刻着有字——

　　“平定军，甲四。”

　　“甲四……”

　　槐序念了出来，随即他更加疑惑了。

　　他想了很久，也没想出什么名堂，便转头对周离说：“你帮我查查，这个平定军到底是个什么东西？是哪个朝代的？”

　　“这是隶书，像是汉隶。”

　　“你帮我查查。”

　　“不用。”

　　周离已然掏出了手机，打开微信，按着语音：“红姐姐，你知道平定军是什么吗？”

　　红染回得很快。

　　周离将声音放到最大播放：“就是古时候人类国度的一支特殊军队，专门负责对抗妖的。这样的军队总共有三支，其他两支是大部队，这支最小，是精锐，主要负责一些斩首、侦察、暗杀之类的特种任务，没有发现吗，你那个朋友很适合搞这些。”

　　周离看了看槐序。

　　槐序双目呆滞。

　　周离便继续问：“那槐序为什么会有这个东西？他曾经为人类效力过吗？”

　　红染回道：“傻孩子，他就是人啊，只是用了一种极为特殊的手段变成了妖而已。不过那也已经是很久之前的事了，他都做了很多年的妖了。”

　　周离就很惊讶：“还有这种手段！”

　　红染回道：“具体我也不清楚。”

　　周离发了句谢谢。

　　随即他又继续看向槐序：“原来你以前是个人啊，不是大魔王啊！”

　　槐序也点头：“原来我以前是个人啊！”

　　“回去说，上边好晒。”

　　“好。”

　　槐序拿着所有东西跟着周离下楼，他还有点没缓过神来，嘴里一直念着‘甲四’、‘甲四’的。

　　打开门，祝双已经考完试了，正悠哉的坐在客厅吃雪糕，见他就问：“哥你吃不吃雪糕？”

　　“不吃。”

　　周离回了卧室。

　　他查了一下午，只有宋朝的平定军，没有红染说的这个平定军的记载。

　　槐序也一直坐在他边上，默默的盯着他的电脑屏幕。

　　周离回过头，想找些轻松的来说：“所以你其实是有性别的是吧？你总不可能在你还是人的时候就是既男又女的吧？”

　　槐序没吭声，他把玉坠举起来，对着光看。

　　时而又摩挲着他的木牌子。

　　或者把他的簪子拿来当笔转，无意识的转，还转得很溜。

　　周离猜他有点接受不了自己原先是个人的事实，只是他也不知道如何安慰，就只能给他端一盆零食来让他慢慢消化。

　　今天刘雪涵的小长假结束了，周离要继续去她那里给她补习，时长略有增加。

　　罗宇航那边倒是没有再加时长，不过周离又找到一个，这么凑起来，一周也得上不少课。

　　可刚第一天去刘雪涵家，就见小姑娘精神很不好，眼圈红红的。

　　“周老师，团子跑了！”

　　“怎么了？”

　　“它跑了。”

　　“怎么跑的？”

　　“从大门，自己开门跑的……”小姑娘已经对团子有了很深的感情了，她从来没想过一向乖巧的团子居然会跑掉，“我对她那么好！”

　　“什么时候跑的？”

　　“前天。”

　　“都两天了啊，出去找了吗？团子很文静的啊，跑不了多远吧？”

　　“找了，小区找遍了，大街小巷都找了。”小姑娘伤心得很，“它又一点都不凶，它要是在外边被其他野猫欺负了怎么办？”

　　“它也有它自己的生存方式吧？”

　　“我还是舍不得它，我想到它在其他人怀里撒娇，我就难受。”

　　“节哀。”