第十七章 不该承受的烦恼

下午放学，周离微微低着头跟在李楠身后，直奔校门而去。

　　校门只开了小门，两个中年保安一左一右把守着，因为学校的政策原因，高三的校牌颜色和高一高二的不同，很容易辨认。如果说人多的话，兴许还有一丝丝可能混过去，但现在距离下课铃响还有两三分钟，校门空荡荡的。

　　周离自从上了高三就没再中途出过校门了，连尝试也没有过，但这次在楠哥带领下，出去得十分轻松。

　　一个保安叮嘱道：“过几天就高考了，出去莫乱吃东西啊！”

　　楠哥没有回话，只是举起手朝后边摆了摆。

　　“你怎么做到的？”周离好奇。

　　“很简单啊！”楠哥停下来等红绿灯，“最开始他们拦我的时候，我每天都过来，中午一次下午一次，每次都被他们拦住。然后半个小时后，我就当着他们的面从外边走进来，当他们发现报上去也没人管的时候，我给他们带了包烟，和他们拉了拉感情，后来我也时不时给他们带点吃的喝的。”

　　“这样啊。”周离仿佛想象得到楠哥从外边走进来还堂而皇之的和保安打招呼的画面。

　　“你别学我啊！”

　　“当然不会。”

　　周离自知是比不了楠哥的。楠哥之所以这么横行无忌，原因有很多方面。

　　一方面楠哥其实很少犯大错误，都是些无足轻重的小错误，而她又并不是一个完全不学无术的人，她是要学的，而且多数时候还能考得不错。

　　但她就没犯过大错误吗？犯过的。

　　她高一在学校内打架的次数可不少，高二成熟了，跑校外打架去了，高三才彻底收敛。

　　楠哥打架就是打架，不涉及欺负人和霸凌，多是互相起了口角或看不顺眼那种，双方都有错，有些人打了架用不了几天就又在一起打球，说白了只是不成熟。对于这种情况，学校的重视程度一般般，班主任就处理了。

　　校外打架就严重多了。

　　然而楠哥家的面馆离学校很近，学校老师无论是教过楠哥的还是没教过楠哥的，几乎都去李记面馆吃过面。每次只要被楠哥看见了，就给加上满满的肉，还送煎蛋，虽不值钱，可哪怕有些老师只吃过一顿，也对这姑娘印象极好。

　　拿人手软，吃人嘴短。

　　要是手也不软，嘴也不短，那么会有老师好心提醒你，校长是她大伯。

　　并且你别看楠哥这样儿，她已经是她这一代最优秀的了，其余的全是混子。其中包括她大堂哥，也就是她大伯的儿子，曾被她大伯亲手开除出校。

　　老李家新生代考大学的担子可全压在她肩上。

　　而要是有个老师觉得不好意思，非得帮老李家教育她一顿不可，把她揪进办公室的话——

　　她知道错了，真的，但是不改。

　　“绿灯了，走。”

　　“那个馆子也是个老字号了，便宜好吃，只要家里没炒菜我都是在那吃的。”

　　楠哥带着周离走了两条街，进了一条商业巷子，巷子挺热闹，周离也来过不少次，但他真没发现这里边还有家炒菜馆。

　　到了才知道，这家馆子相对于整条巷子是凹进去的，外面有卖章鱼小丸子、烤翅的小摊，还有一些杂七杂八的东西挡着，不仔细看很容易忽略过去，但生意却很好，周离和李楠到的时候店中上座率起码有八成了。

　　楠哥是老顾客了，和老板打了声招呼，就找了个位置坐下。

　　两人商量了下，点了个回锅肉，一个水煮肉片，还有一个口水鸡，当然基本是楠哥提的意见，周离负责点头嗯。

　　服务员小哥端来了苦荞茶，泡在玻璃杯子里像是耗子屎。

　　和楠哥在一起，尴尬是个非常奢侈的东西，她端起杯子喝了口茶之后，就开始单方面和周离唠嗑了——

　　她经常带朋友来这，男女都有；

　　有本班的，也有外班的；

　　吃过的都说好；

　　尤其是回锅肉，很有特色。

　　周离寻思着你楠哥请客，把这吹得天花乱坠，也没几个敢说不好吧？

　　菜上得特别快，刚好是楠哥刚说的回锅肉。

　　周离放下杯子，这回锅肉的确挺特别，一眼看去满满的都是肉。

　　大多都晶莹剔透的，让他有点懵。

　　楠哥笑了下，递了双筷子给他：“你看什么呢，没吃过苕皮回锅肉吗？”

　　“苕、苕皮回锅肉？谢谢。”

　　“昂，你尝尝，这个半透明的跟肥肉一样的就是苕皮。”

　　“好。”

　　周离吃过蒜苗回锅肉、青椒回锅肉、莲白回锅肉，甚至吃过土豆和大头菜回锅肉，但还真是第一次吃苕皮回锅肉。

　　他先夹起一块苕皮，切得很薄，小块小块泛着油光，在筷子上颤巍巍，仔细看才看得出它并不是肥肉。

　　入口软糯弹牙，口感特好，不腻。

　　再夹起一块肉。

　　不是五花肉，而是用的二刀肉，一半肥一半瘦那种，先加姜和花椒煮到七八成熟再切薄片，小火煸出灯盏窝，于是肥的那部分也变得透亮起来，卷起来和苕皮一个样。

　　楠哥在旁边解释：“这个东西很好吃的，在我们农村里，往前十来年吧，村里做事炒菜，回锅肉里都要加苕皮，因为它看起来就很像肉，会显得肉很多，吃起来也像肉，家里没底气又想在大日子撑撑门面的都这么干。”

　　说着她顿了下：“不过我现在也觉得很好吃就是了，拿来烤烧烤也特好吃。”

　　周离点头：“是很好吃。”

　　楠哥顿时笑了，成就感满满。

　　其他两个菜味道也很好，水煮肉片特别嫩，上面铺着一层辣椒和花椒面，口水鸡的油汤红润透亮，辣度却刚刚好。

　　来自周离的认可让楠哥心情倍儿棒。

　　回去的路上两人慢慢踱着步，楠哥却仿佛有些愁绪，长吁短叹的，这种状态在她身上可不多见。

　　“哎呀……好愁！”楠哥踢着一颗小石子儿。

　　“怎么啦？”周离问。

　　“你想好填的志愿没？”楠哥转头看向他。

　　“大概了解了下，没有人现在就把要填什么志愿想好了吧？”周离说，“等分数出来了再想也不迟。”

　　“你大概能考多少啊？估算一下。”

　　“enmm……”

　　周离陷入了思索。

　　他们班的成绩并不是学校最好的，就算除开上边那个直通班，他们班每次考试的平均分也总是要落后于隔壁班，幸好的是赵妈妈对此并不是很在意，估计输了很多届了。周离的成绩一般能考进全班十五名，最近还在进步，初步估计，就算发挥很失常也能上二本线。

　　周离想上一本线。

　　于是他说：“我争取考个211吧。”

　　楠哥闻言愁绪更浓了，无忧无虑了十几年的她，终于被生活逼得叹了气：“真羡慕你们啊，都知道自己的成绩，我考多少全靠运气，运气不好二本都够呛，运气好的话……你说万一我考了个益州状元，我上清华还是北大？”

　　周离瞄了她一眼，您做梦呢！

　　然而楠哥还在他身边念叨：“我这人有选择困难症的，查学校，查专业，烦都烦死了，最好考得特好，可选项就少些。”

　　周离不动声色的加快了脚步。

　　楠哥则继续踢着那颗小石子儿向前，似乎想把人家带进学校，为社会主义人才建设添砖加瓦。

　　回到学校，晚自习一眨眼就过，两张黑板上的高考倒计时数字越来越小，传出了令人窒息的压迫感。

　　幸好赵妈妈将改数字的杂活交给了楠哥，她没心没肺的，不会紧张。

　　她最多期待撕卷子的那天。