第六十九章 也没什么才艺

“周离，检讨是什么？”

　　“罪己书吧。”

　　“罪己书，我来写吧！”

　　“你？”

　　“嗯！”槐序重重点头，他觉得自己惹下的麻烦就得自己来处理。

　　“你不会写。”周离说。

　　“我会！”槐序不服，“我去年上学，有次老师让写作文，我偷偷写了一篇交上去，第二天老师还问这是哪个写的，说写得好！”

　　“那你写吧。”

　　说完考虑到槐序的小学优秀作文水平，周离怕他为难，又补充了句：“不用太认真，随便写个三五百字就行了，没人会看的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那你去军训吧，我回去写！”

　　“好。”

　　一人一妖分开了。

　　足球场离楸苑、商业街都不远。早晨校园还是很安静的，周离隐隐听见喊口号的声音。他这么穿着军训服独自走在路上，感觉和整个学校都有些格格不入。

　　“都开始了么？”

　　周离并不慌，他甚至还去商业街坐着喝了杯奶茶，消磨了半小时的时光。

　　离开奶茶店后他也慢悠悠走着。

　　快到足球场门口才加快脚步。

　　这时候恰是休息玩乐时间。

　　这是个极好的互相了解的机会——

　　有些方阵安安静静坐着，感受着早晨还算温和的太阳，教官站在前边和他们聊天；有些则是两三个方阵聚在一起，围出一片空地，玩一些游戏，或者轮流派人上前表演。

　　长得好看的、开朗活泼敢于表现的，或者有才艺的同学很容易就在这个环节被人记住。不少校园女神、男神的诞生都是从这时开始的。

　　独自走入足球场的周离有些孤单。

　　他突然发现这个场地好大，自己好小，方阵里的人也好小，问题来了——

　　他找不到自己方阵在哪了。

　　为了不显得傻，他随便找了个方阵询问教官，挨了一顿数落才得到答案。

　　五营四连和一个女生方阵对坐着，周离眼尖，在女生方阵中看见了包子，但没看见楠哥，有一个皮肤白的女生站在两个方阵中间唱歌。

　　他走到边上站着。

　　等女生唱完了歌，他才走过去对教官喊道：“报告，请求入列。”

　　教官还是那个，很高大，他脸上有块地方蹭破了皮，也没有贴创可贴，就那么露着，从表面上看不出他有什么不好意思的地方。

　　“怎么现在才来？”

　　“报告，被教务处叫去了。”

　　“我还以为你不敢来了呢！入列！”

　　“是！”

　　“等一下！”教官等他转过身，“通知你一下，以后你就是咱们连的班长了！这么跳，到军训结业的时候咱们连评不上先进连，老子不给你发结业证！”

　　“班长要做些什么？”

　　“做什么？训练时带着大家训练，做好表率！玩耍的时候负责联谊，大家想和哪个连玩你就得去和那个连的班长沟通，我看你很适合和女生连的班长沟通嘛！至于休息的时候……”

　　教官说着回头环视一圈操场：“看见了吗，场上这么多个连队，下午太阳那么大，荫凉的地方就那么点儿，你得想办法，不然大家就挨晒！”

　　“知道了。”

　　周离决定让槐序自己收拾烂摊子。

　　他走回位置上坐下，举目一望，只见楠哥正从远处优哉游哉的走来，手上还拿着雪糕。

　　陈扬碰了碰他的肩膀，低头问：“刚才二班那个女代理班长问我要你的联系方式，给不给？”

　　“拒绝委婉点。”

　　“为啥啊？”前面的常小祥扭过头，“那代理班长还长得挺好看的，在我们系算很不错了，要是有这么个妹子主动要我的联系方式该有多好……”

　　“不想给。”

　　“唉……”

　　常小祥和陈扬对视一眼，有些心酸。

　　三连的女教官见没人再上来表演，就让大家自由活动，于是好多人都去买水了。

　　周离则走到了荫凉处。

　　没多久，楠哥来到了他身边，作出欣慰的表情：“不错啊周离，没丢我的人！”

　　何止没丢人，简直长脸！

　　“楠哥好。”

　　“好，听说你当了班长了？”

　　“对。”

　　“和我平起平坐了啊！不错不错，以后咱们两个连多在一起玩，抢树荫的时候互相帮助，要是连里有看对眼的男男女女，互相搭个线！”

　　“你不是不当吗？”

　　“那我有什么办法，那教官认准我，非要我当！”楠哥打了个呵欠。

　　“昨晚又去通宵了吗？”

　　“没……”

　　楠哥摆了摆手，她只上到半夜，那能叫通宵吗？

　　顿了下，她又说道：“对了，我那连有个长得挺好看的妹子，问我要你的微信，你给吗？”

　　“我没有微信。”

　　“这样啊，对了，说起来咱俩还没有互加微信呢，你微信多少？”

　　“就是手机号。”

　　“好。”楠哥摸出手机操作了下，然后将手机揣回兜里，“我觉得你在吸引仇恨，本身咱们系的情况就是狼多粥少，还出了你这么个怪物，不知道要迷倒多少无知少女……初中高中里那些长得好看又不擅长交际的人其实挺容易遭人恨的，大学可能不会。”

　　“狼多粥少？”

　　“嗯，就是女生少，虽然有本楠哥在，但平均颜值还是……这个词好像确实不太对哦？”

　　“僧多肉少。”

　　“哦哦！就是就是！僧多肉少，僧多肉少……”楠哥下意识重复着，忽然反应了过来——

　　“嘭！”

　　周离肩膀上又挨了一拳。

　　楠哥瞪着他：“你戏弄我！”

　　周离揉了揉肩膀，面色毫无波动：“我想了想，楠哥你也长得这么漂亮，这么一来，很多男生其实根本顾不上其他女生。”

　　楠哥愣了下。

　　诶？

　　气消了？咋回事！

　　她紧紧抿着嘴，咳了两声，一时不知道该说什么，讷讷道：“那，那能叫漂亮吗？叫帅。”

　　“对，帅。”

　　“我走了。”

　　“慢走。”

　　“虽然你打了教官，但是楠哥还是你楠哥，一日楠哥，终生楠哥，记住了吗？”

　　“嗯。”

　　楠哥回到了方阵中。

　　但过了两分钟，她又拿了瓶水过来，有些迟钝的说：“这是你小表妹给你买的。”

　　“纪然？”

　　“你还有第二个表妹吗？”

　　“她为什么不自己拿过来。”

　　“她害羞呗！”

　　“可能。”

　　“就是。”楠哥皱着眉以笃定的语气说，她也察觉到了不对，但都拿起走了两三步了，再拿回去岂不是显得她扭扭捏捏跟个娘们儿一样？

　　“除了这个没别的原因了！”楠哥短短两句就说服了自己，并深信不疑。

　　“也对。”周离说。

　　尖锐的哨子声响了起来。

　　两人连忙跑去集合。

　　教官训了几句，便让周离替他上场，自己跑树荫下偷懒了。

　　这可把周离难为得不行。

　　从小到大他就没做过这么外向的事情，绝大多数时候他都是小透明，上一次被这么多双眼睛直盯着还是他参加长跑的时候。

　　况且他话又少、声音也不大，要他扯着嗓子喊口令实在太难为他了。

　　没法，只得硬着头皮喊。

　　关键隔壁方阵的楠哥还笑他。

　　太阳越来越毒辣，很快驱散清凉，这座城市短短几个小时就完成了春秋到酷暑的转变，而今天是军训第三天，大家精力被消耗干净，又还没有来得及习惯，最是痛苦。

　　周离也烦躁，他看见三连的女生已经开始休息了，便对教官说：“报告，请求休息。”

　　教官居然点了头：“找个方阵玩吧。”

　　于是四连方阵一下炸开了，开始讨论起来——是和本系女生方阵玩，还是野花更香？

　　“兔子不吃窝边草！”

　　“算了还是给自家女生点面子！”

　　“我们系姑娘不好看。”

　　“楠哥不好看？”

　　“楠哥，班长……”

　　“除了楠哥也有好看的！”

　　“以后看的时间长着呢，看到你吐，那边经济学院全是漂亮妹子，那个女班长我看了，比楠哥也差不了多少，叫班长去勾搭！”

　　“……”

　　周离默默听着，最终汇成一个声音——

　　经济学院。

　　于是他先指挥大家抢占了一片荫凉地，随即才前往经济学院的方阵，出乎意料的顺利，经济学院的女班长很爽快的答应了。

　　于是两个连相对而坐。

　　氛围使然，这个时候大家都比往常更开朗、更勇敢，更会展示自己。

　　有人唱歌，有人跳舞。

　　有人讲段子。

　　居然还有说相声的。

　　有人调戏妹子。

　　也有妹子调戏周离。

　　有人开教官玩笑，教官也只是笑笑。

　　周离忽然觉得这军训还挺好玩，只可惜他没什么才艺，人家女班长又唱又跳，轮到他时却只能窘迫的摇摇头，想想也挺遗憾的。

　　余光一晃，窝边草方阵也找了帅哥多的体育学院一起玩，楠哥正在表演。

　　连续后空翻。

　　那边呼喊声震天。

　　周离收回目光，认真听着常小祥干瘪的歌声，唱完后众人热烈的鼓掌，又起哄让他唱，说他作为班长却一个节目都不表演，太说不过去了。

　　女生们起哄，男生们也起哄。

　　对面的女班长说：“实在不行，两只老虎、世上只有妈妈好，数鸭子也行！”

　　周离十分尴尬。

　　唱歌是不可能唱歌的，这辈子不可能唱歌的，要让他唱歌，还不如……

　　连续前空翻？