第四十七章 无聊的暑期生活

这座小镇似乎是个重要的交通节点。

　　夜逐渐深了，但还灯火通明。

　　酒店就在国道边上，窗帘遮光性不错，但隔音效果却不怎么样。

　　周离住三楼，下方好多大车开过，楼底下的夜宵店声音很嘈杂，对面还有家垃圾KTV，连基本的隔音效果都保证不了。

　　周离平躺在床上，空调开得很冷，盖着被子，默默玩着手机。

　　他看红染朋友圈，尽是发的牢骚。

　　旁边床上则非常平整。

　　槐序盘坐在五指山沙发上，抱着小腿。

　　周离偶尔会翻转手机照他一下，他双眼便亮晶晶的，看得周离好些难受。

　　“你在想什么？”

　　“明公。”

　　“想起了吗？”

　　“一点点。”

　　“哪些？”

　　“年纪大，长得高，有些瘦。”

　　“我……”

　　“我也不知道为什么，好些东西我都想起来了，以前的常识啊，话啊，字啊，读过的一些书我都想起来了，要不要我飚几句方言给你听？你想听吗？”

　　“不用了。”

　　“哦，但就是我经过的事、认识的人总是记不起来，你说这是为什么？”

　　“语言之类的常识本身就很深刻吧？”周离也不知道怎么说，“反正我看电视里边，失忆的人都会说话，会用筷子，会自己穿衣服脱裤子。”

　　“可能是。”

　　槐序算是接受了他的安慰，嘭的一下他又出现在了他的床上，也是盘腿坐着，双手抱着小腿看向周离的方向：“那你和那个代理妖王是怎么认识的？我是不是可以借着你抱上她的大腿从此飞黄腾达？”

　　周离转头瞄了他一眼：“你要不要点瓜子？”

　　“也行。”

　　房间里配有一些卖品，槐序还真拿了一袋瓜子在手上磕着：“你可以说了。”

　　周离把手机放倒，屏幕按在胸口上。

　　房间很黑，就显得空调的光好亮，周离慢慢想起了以前。那时他还小，才几岁，老周在外边奋斗，就把他留在农村和爷爷奶奶一起生活。现在想起来，那会儿应该正好是妖开始苏醒的时候，个中缘由周离也不知道。

　　说起来，他第一个认识并往来的妖并不是槐序，而是红染。

　　只是那时他不知道红染是妖。

　　第一次见红染的时候，她穿着一身民国的学生装，就是蓝色上衣和黑色裙子，配一双带布鞋，当时周离也小，不觉奇怪。

　　农村里的孩子很好玩，抱团在一起，疯起来天都能给你掀翻了。

　　周离融不进去。

　　他是城里回来的，和他们不熟，他既不会玩弹弓，也不会设陷阱，不会刨地瓜不敢偷玉米，还长得贼好看，太好看了，大家不喜欢和他玩。幸好那时周老爷子在村里算是德高望重又脾气暴躁，他要是被欺负了，周老爷子是会提着鸟枪找上门讲道理的，多少还是有那么点用处。

　　可周离想去玩啊。

　　他也想去跑，想去疯啊。

　　……

　　空调吹得手脚冰凉，周离摸出手机看了看时间，发现手机后盖的金属壳也冷冰冰的，他便悄悄把手缩了进去：“当时我觉得那个姐姐好厉害，她用弹弓打鸟儿几乎是百发百中的，白鹭都能打下来……”

　　槐序插嘴：“这有什么，我也能打下来，不用弹弓都能，飞机都给你打下来！”

　　周离转头看着他。

　　槐序缩了缩脖子：“你讲，你讲！”

　　嗑瓜子的声音好清脆。

　　周离继续说：“她还会用巴茅编枪，绑上橡胶圈，就变得真的可以发射子弹了。她编的不仅比其他小孩的好看、结实，还比他们的打得远。”

　　“哇！”

　　“她还会用巴茅编手榴弹，编牛编马，编螳螂，编手枪……”

　　“牛和马能跑吗？”

　　“……她做的陷阱特别高级，是真的能抓到兔子的，其他小孩做的只能靠臆想抓到兔子来达到娱乐自己的目的。我们还去掏野鸡蛋、熏牛儿，钓小龙虾和鱼。那十来天真的是我小时候过得最开心的一段时候了。”周离嘴角勾起一抹笑意，可马上，笑意就又消泯了。

　　“但是有一天，我爷爷告诉我，我一个人在大田边和人说话，把他吓坏了。”

　　“我懵了。”

　　“那天我和她约好的，第二天在河边碰面，去搬盘海，哦就是捉螃蟹。但是我没有去，我爷爷奶奶也看着我。”周离声音放低放缓了，“后来才过几天，我爸爸就从城里回来把我接走了，走的那天我好像看见她了，又好像没有，我记不清了。”

　　“她神通广大。”槐序说。

　　“是啊，她神通广大。”周离说，“她肯定来看过我的，她知道我也不想去找她，而不单单是我爷爷奶奶不让我出门。”

　　哪怕已经这么大了，过去那么久了，周离还是觉得有些难受。

　　他看向槐序，见槐序已经没有嗑瓜子了，他便说：“她那时候肯定也刚苏醒不久，妖刚苏醒的时候，也是很脆弱的吧？”

　　槐序乐了：“你看，你现在和我一样，自己给自己找难受了！”

　　周离想想也是，便也笑了。

　　槐序继续嗑着瓜子，问道：“那你知道她就住在春明？”

　　“那么久了。”

　　周离摇着头说：“她和我聊天的时候聊到过那里，她说她要去那里，她说那里是个风景极美、四季如春的城市，每天晚上都有不同的晚霞。我问了她，她说那里有很多她的小伙伴等她，我小时候不懂事嘛，就记了好久，憧憬了好久。”

　　周离笑了下：“这么多年过去了，谁知道她还在不在那里啊！”

　　槐序点头：“但是你还是喜欢那里，想去那里。”

　　说完他拍拍手，掀开被子钻进被窝。

　　周离则将空调的数显关了，接着他发现他的关注点变成了机顶盒的小红点。

　　“下边有家卖烧烤的。”

　　“嗯，好烦。”

　　“好香。”

　　“好吵。”

　　“唔？”槐序发现周离的关注点竟然和自己不同，于是他想了想，“你是不是睡不着？要不我下去和他们说一说？让他们一句话都不要闹。”

　　“我睡得着，你别找我说话了。”

　　“enmmm……”

　　周离发现这个地方的小山坡还有几分清秀呢，连绵的柠檬树看起来不错，于是他和槐序便在这附近玩了几天。

　　回到家时，祝双也快期末考试了，他拿了一些数学题来问周离，顺便打探了下消息。

　　周离表示他很难。

　　因为祝双成绩其实比他好，幸好数学算是他最擅长的一门学科，勉强能应对。

　　在家也没什么事做，每天就是吹着空调看书，给祝双讲讲数学题，看新生群里大家闲聊，陪槐序看《团长》，晚上就出去给人补习。

　　有时候也练练‘气功波’，主要还是看书。

　　春山道人写的书很神奇，他无论是介绍灵力还是妖的历史，都能在其中夹杂一大堆自己的感想、吹逼，和不知道从哪听来的段子一样的有趣故事，难怪郑芷蓝会说那一大堆书中大部分是废话，就这四本被她挑出来的，有用信息都好少。

　　不过周离看得很快乐。

　　他的古文阅读能力也突飞猛进。

　　体重也有所上升，想来是吸收了知识的缘故。