第十五章 对比

又是一个周日，有一天的假期。

　　为了让同学们能够好好休息休息，老师没有布置作业。

　　楠哥例外。

　　她正被她妈妈监督着背古文，背出来了中午就有肉丸子，管饱，背不出来就一根酸豇豆。

　　古文诗词可以说是李楠的一大短板，因为她懒，老是不乐意去背，所以每次考试都是碰运气，恰好考到自己记得住的就能对，运气不好就得跪。

　　同时这也是一个非常容易被补足的短板。

　　楠哥妈妈十分气愤，这要不是英语老师让她监督，她都不知道马上高考了，自家女儿竟然还连课文都背不全！

　　于是楠哥倒霉了。

　　而每次在她被骂的时候，那只为了享受一线阳光在落地窗前将自己摆成一长条的大橘就会抬起头，懒洋洋的瞄她一眼——这是楠哥吸收到的主要伤害来源。

　　同一时间，周离也没有刷题，而是坐在小区楼下的亭子里看以前的卷子。

　　空气很清新。

　　他难得的带上了手机，连上耳机放着轻音乐，有时候会用手机查查资料。早晨的阳光斜斜的透过枝叶照射下来，打在身上并不烫，在音乐之外隐隐能听见鸟叫和蝉鸣，也并不会惹人心烦。

　　有个老大爷背着手慢悠悠的走过来，腰间挎着小钢炮，放着黄梅戏，看见周离后顿了下，又转身背着手离开了。

　　唠嗑的婆婆们也选择了另一个亭子。

　　倒是流浪猫还在互相追逐打架、爬上树捉鸟儿，最近的一只就躺在周离旁边舔毛。

　　其实都打扰不到他的。

　　忽然，耳机里响起叮咚一声，周离转头一看，手机屏幕亮着——

　　哥我给你送樱桃下来。

　　很快楼道口就出现了祝双的身影，他一手端着一个彩色的玻璃果盘，一手提着一小袋猫粮，一下子众多流浪猫都暂停了活动，转头观望。

　　祝双先把盘子放在周离旁边，里边的樱桃鲜红欲滴，还沾着水。

　　“非常甜。”他说。

　　“是吗？”周离捻起一颗。

　　“那我不打扰你了，我去喂猫。”

　　“好。”

　　周离抬头看着祝双离开，樱桃果然很甜，一点酸涩都没有，于是他又拿起了一颗。

　　忽然，他听见边上传来一阵童声——

　　“嘻嘻没打下来。”

　　“我来！”

　　“爬上去摘算了！”

　　周离循声看去，只见三个最多五六岁的小孩站在桃树前，手上拿着一根塑料金箍棒打桃子。

　　两只小妖并排站在边上，也高高的仰着头，看着被打得摇晃不止的树枝，心疼不已。

　　周离低头看向卷子，只几秒就将卷子放在了一旁，用手机压着，然后走过去轻声问：“你们在干什么呀？”

　　闻声两只小妖都看向了他，他们没有说话，眼中却流出期冀的神采。

　　“打桃子吃。”一个小孩说道。

　　“这么小，不能吃呢。”周离没有看小妖。

　　“这个长大了也不能吃。”个子最高的小孩子解释道，他弱弱的瞄了眼周离。

　　“虽然是这样……”周离思索了下，“但也只是我们不爱吃而已，等它们长大了，小鸟是可以吃的，但如果它长不大的话，小鸟也就没得吃了。”

　　“哦……”

　　几个小孩都弱弱的盯着周离，有些害怕。

　　于是周离稍微踮起脚，摘下一颗高度很低的桃子米儿递给他们：“这一颗给你们玩，其他的就留着好不好。”

　　几个小孩同意了，临走的时候个子最高那个还给他说了声谢。

　　周离转身回去，又听见了声谢。

　　声音憨傻，是圆老鼠。

　　随即响起灰猫老成的声音：“你说了他还不是听不见。”

　　走回亭子里坐下，周离扫了一圈，见已经倒好猫粮的祝双正在呼唤众猫，然而众猫只是伸长脖子盯着他，并没有跑过去。

　　祝双审视过后，在地上发现了鸡胸肉的碎屑，他便转身走了。

　　周离笑了下。

　　小区里智障业主挺多的，不仅花钱买猫粮喂流浪猫，而且还有攀比心——

　　谁偷偷喂皇家，导致猫不吃我的金赏了？

　　谁偷偷喂肉，还喂那么多，跟谁买不起似的！

　　嗨呀！冻干？过分了啊！

　　作为小区里的喂猫先进分子，祝双肯定咽不下这口气的。

　　周离曾经还问过祝双，他说这是新时代的共享养猫，节省开支，不用担心拆家、不铲屎、不掉毛，撸的时候却不影响手感，是未来的主流趋势。

　　果不其然，祝双很快又下来了。

　　带着小鱼干。

　　周离戴上耳机开始看题，躺在他旁边的猫观察了他很久，终于慢吞吞的走了过来，它两只爪子扒拉着果盘的边缘，探头嗅了嗅，然后盯着他。

　　“喵……”

　　于是周离拿了一颗樱桃递给它。

　　吃了之后，猫也不再要，而是侧身在周离旁边倒下，继续躺着。

　　没一会儿，祝双又给他送雪糕来了。

　　周离和李同桌就这么形成了鲜明的对比。

　　翌日，周一。

　　周离到教室的时候李楠还没来，而无厌组的其他成员已经将教室扫了一半了，周离拿起扫帚加入，却被一个女同学拦住了，说扫个教室要不了这么多人，人多了反而挤。

　　周离便放下了扫帚。

　　没多久李楠便到了，她来得也算挺早，奈何其他同学来得更早，楠哥见状露出了无奈的表情：“都最后一周了，想扫个地，结果你们不给机会！”

　　“咱俩倒垃圾。”周离说。

　　“只能这样了，唉，倒了两个学期的垃圾了。”楠哥咧嘴笑。

　　其他同学很快将垃圾扫到了后边，大多是一些灰尘和碎纸屑，还有开塑料包装的时候撕下来的那一小丝塑料衣。楠哥勤快的跑过去接过扫帚，其实她不是不爱劳动，她就是不想早起。

　　周离拿撮箕，两人配合归拢垃圾。

　　说实话效率没有一个人高。

　　纸屑和塑料都扫进了撮箕里，剩下一点灰尘楠哥扫了几遍，总是要留一条线，于是她使用了灰尘消失术。

　　“干净了！接下来一周都不用扫地了！”

　　“走吧。”

　　周离提起了垃圾兜的一边，楠哥提起另一边，两人慢慢悠悠的向校门口走去。

　　校门左边就是垃圾倾倒场，有个口子连着校门外，堆积多了会有人在外边将垃圾清理走，当然口子也是有个上锁的门的。

　　楠哥轻车熟路，带着周离走上台阶，看着周离喊一二三。

　　数到三时两人一并使劲，将垃圾兜甩得翻了过来，里边的纸屑灰尘倾倒而出，随即楠哥又抓着垃圾兜在边上咣咣咣磕了几下，便大功告成。

　　“要高考了，周离你紧不紧张。”楠哥问。

　　“不紧张。”

　　“你心态真好。”

　　“还是没有你心态好。”周离说。

　　“那当然！”

　　李楠又想起了她刚和周离坐同桌那会儿，赵妈妈给她说周离精神不好，可能是学习压力太大导致心态出了问题，让她照顾照顾周离，结果呢，在心态这方面她楠哥是很少认过输的，然而遇到周离后，她有时候居然也会升起自己遇到对手了的念头。

　　到了教室，楠哥自觉开始看笔记，当然看的是周离的笔记。

　　因为她口中‘只要自己看得懂就行了写那么好看干嘛’的笔记，现在她自己已经看不懂了。