第八十二章 剧烈运动对室友不好

“团子，吃葡萄吗？”

　　“叫团子大人！”

　　“团子大人，吃葡萄吗？”

　　“不吃。”团子此时忙于晒太阳无暇他顾，“猫是不吃水果的。”

　　“进口的，很贵的。”

　　“是么？拿来给团子大人尝尝。”

　　“……”

　　周离把葡萄递了过去。

　　团子张开了嘴。

　　随后响起了吧唧吧唧的声音……

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”团子砸吧了两下嘴，又重新趴了下来，没有再吃的意思，而是陷入了回想，“团子大人脑子里有一座很高的山，山上住着个很厉害的大妖怪，他种了一种果子，以前殿下每年都能从他手中分走一半，现在红染肯定不行……”

　　“哦。”周离面无表情。

　　“超级好吃的！”团子忽然翻身扒拉着周离的裤脚，一双眼睛亮晶晶的看着他。

　　“哦。”

　　“团子大人忽然想吃了！”

　　“猫是不吃水果的。”

　　“团子大人不是猫！”

　　“哦。”

　　继续面无表情。

　　而后团子试图说服他，然后借助槐序的出众天赋去分点果子吃，都被周离无视了。

　　团子大人好失望。

　　而旁边的槐序已经一声不吭的将一整个哈密瓜吃得只剩最后一块了，他拿起递给周离，眼中隐隐带着些期待：“周离，你吃吗？”

　　“谢谢。”

　　“哦。”槐序失望。

　　“你觉得我买个吊椅怎么样？”周离接过哈密瓜，把手机给槐序看，“就是这种，等手头宽松一点了我想买一个摆在阳台上，就放在那个位置，可以坐着吹风、看风景，你觉得怎么样？”

　　“像个鸟窝。”

　　“对。”

　　“还挺好看，我喜欢。”槐序说。

　　“给团子大人看看！”团子跳上茶几，扒拉着周离的手腕。

　　“买哪个好呢？”

　　“买这个花的！”

　　“团子大人要这个粉红色的！”

　　“碎花的好看，你看，好多都是碎花的，证明大家都喜欢这个颜色。”

　　“粉红色的，这是命令！”

　　“……”

　　最终决定买碎花的，粉红色的也未免太奇怪了，而面对着团子大人委屈巴巴的眼神，周离承诺届时会给她买个粉红色的小秋千，也能安装在阳台上、让她躺上去晒太阳的那种。

　　槐序又开始吃葡萄了，一颗接一颗的往嘴里塞，既不吐皮，也不吐籽。

　　他看见周离还抱着手机不放，问：“又在给那个小郑发短信吗？”

　　“没有。”

　　“我看看……你又买什么？”

　　“看看电脑。”

　　“我的手机呢？”

　　“你的手机……”

　　周离一时有些为难——

　　因为槐序对手机的要求实在苛刻。

　　周离想了想说：“我觉得就我上次给你说的那两个，要么3999的那个，要么799那个。我觉得799的那个就已经够你用了。”

　　“真的没有几百块钱又超级厉害的吗？”

　　“没有。”

　　“那我……”槐序心中万般纠结，但仔细一想，又没什么好纠结的。

　　“我要799那个！”他说。

　　“我在网上给你买。”周离点头。

　　“网上买吗？”

　　“嗯。”

　　“要几天才到吧？”槐序悄悄看周离。

　　“嗯？”

　　周离也看向他。

　　片刻后，他点头道：“好吧，等晚上我和陈扬跑完步，咱们就去最近的体验店看看，刚好我也去体验店看看他家的电脑。”

　　“我建议你买个能打游戏的！”槐序一本正经的说，“方便李呆毛来的时候玩。”

　　周离又看了他一眼。

　　槐序挪开了目光，声音也弱了下去：“李呆毛喜欢打游戏……”

　　周离抿嘴不语。

　　这时旁边又响起了一道童稚好听的声音，更为他增添了一抹愁绪——

　　“团子大人也要！”

　　“唉……”

　　周离忽然感觉生活也挺累。

　　……

　　晚上。

　　路灯洒下的光亮吸引了许多小飞虫，有车呼啸而过。一个强壮的男生弯腰站在路边，两手撑在膝盖上剧烈的喘气，伴随着干呕。

　　抬头一看，周离早就不见了。

　　“怪物……”

　　陈扬小声呢喃着，又忍不住干咳了两声，连忙咽着口水湿润喉咙。

　　就在五分钟前，他还在想着证明自己。

　　现在嘛……

　　等到稍微恢复些了，看了眼前方空荡荡的马路，他忽然明悟了——很洒脱的挥了挥手，果断转身往回走去，不慌不忙的，一路自言自语。

　　“我喜欢的是长跑，又不是冲刺！”

　　“他那样，迟早变大象腿！”

　　“对胃不好。”

　　“对膝盖也不好。”

　　“全身上下都不好。”

　　“对室友也不好。”

　　“……”

　　陈扬说服自己并未花费多少时间，他点了点头，甚至在想自己为什么没带手机，要是带了手机现在就可以扫辆共享单车骑回去了。

　　另一边。

　　周离已经和槐序进了体验店。

　　晚上店里人少，许多新款手机、电脑都可以随便玩，有几个小孩子赖着不走。

　　“哇！”

　　琳琅满目的手机让槐序睁大了双眼。

　　全面屏、刘海屏，相比起周离那款用了好几年的老伙计，这些设计无疑更具有科技感。在灯光的衬托下纤尘不染、闪闪发光。

　　槐序立马凑了过去。

　　售价：1999元

　　“enmmm……”

　　转头看另外一款。

　　售价：2999元

　　对不起……

　　槐序虽然手握四千多的巨款，可他是决定要拿一部分给周离当房租、饭钱的。

　　剩下的钱真不多。

　　此外他也不能每次出去吃饭都让周离买单吧？上次和李呆毛吃了饭，是李呆毛给的钱，可他心知这顿饭迟早要由周离还回去的，他也不能装作不知道。

　　买了手机，还要买卡。

　　还要交话费。

　　还要买哈密瓜和雪糕吃。

　　这些都是开销。

　　虽然四千多是座金山，可也会吃空的。

　　槐序暗自叹气，时隔两千多年，他再一次因贫穷而感到了自卑。

　　两个店员都是小姑娘，难得遇见两个这么好看的男生，她们同时走了过来，满面笑容。

　　“两位想看什么？”

　　“我想买个笔记本。”

　　“我想买个手机。”

　　“好的。”

　　两个小姑娘相视一眼，随即周离和槐序就被她们瓜分了。跟着槐序的小姑娘热情极了，殷勤的向他介绍各款旗舰机型的数据。

　　“这款手机屏占比非常高……”

　　“嗯……”

　　“后置3个摄像头，4800万像素，拍照效果非常好，前置摄像头也……”

　　“喔……”

　　“电池容量也很大，续航时间……”

　　“噢……”

　　槐序一句都听不懂，压力好大。

　　比和血妖对峙压力还大，他甚至抬起衣袖擦了擦耳鬓的汗。瞄见那近四千的价格，他下意识想寻求周离的帮助，却发现周离正在听另一个小姑娘介绍一款游戏本。

　　他张了张嘴，没喊出声来。

　　而小姑娘还在巴拉巴拉：“我们的系统优化也做得好，骁龙855plus的处理器，让你无论是玩任何游戏都能信手拈来，玩得特别爽……”

　　“嗷……等等！你说什么？”

　　“我说，玩游戏，这手机贼溜！”

　　“是、是嘛？”

　　“是的！”

　　槐序内心有些动摇了。

　　幸好贫穷阻止了他。

　　他支吾着说：“有没有、便宜一点的，打游戏也很流畅的。”

　　小姑娘笑得更灿烂了，长得帅还这么腼腆的男生比国宝还稀少，她觉得槐序可爱死了：“我给你推荐我自己用的这款，要便宜一千多，最低只要2799……”

　　槐序走了过去，呀了一声：“这个摄像头还要多一个呢？”

　　半小时后。

　　两人走出体验店，手中分别提着一大一小两个袋子，觉得头顶的路灯有点晃眼。

　　走出不远，槐序就停下了，不肯走了，他表情呆滞，扭头望向周离：“周离，你说，我现在回去退还来得及吗？”

　　“不好吧？”

　　“为什么不能退！”槐序顿时不乐意了，“我才买到手半柱香，还没拆呢！”

　　“我没说不能退，可以退的。”

　　“是吗？”槐序反倒犹豫了，声音也低了下来，“哦，我就问问。”

　　“……”

　　丑陋心理暴露无遗。

　　两人又迈开脚步，沉默着往回走。

　　不知过了多久——

　　“周离。”

　　槐序喊道。

　　周离一扭头：“怎么了？”

　　槐序说道：“你也军训完了，我们要开始挣钱了，不然吃不起饭了。我想过了，从明天开始我就去春明满大街找商机，就不一天到晚陪你去上学了。”

　　“嗯。”周离点头。

　　“对了李呆毛问起我了吗？”槐序忽然问，“要是她想找我玩，就等我回来再说！”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“嗯。”周离想了想接着说，“可能是她照顾我的想法，也可能是她并不很在意这种事，你知道她脑回路一向很奇怪又很善变的。”

　　“也对。”槐序失望，“那你要是在学校遇到麻烦需要我出马，也等晚上我回来再说。”

　　“嗯。”

　　“唉~”

　　“唉……”

　　两声叹息。

　　两人互相对视，都很无奈。

　　事实上不光是槐序被忽悠着掉了肉，周离也下了血本的——他本身对电脑要求不高的，他看好这家的一款轻薄本，很轻很薄、颜值高续航强，结果因为槐序下午的话，他多花了一千多块钱买了个带独立显卡的，导致钱包缩水严重。

　　一千多块钱，在食堂能吃两个月。

　　是一笔巨款。