第四十章 天命继子

下午的阳光金灿灿的，透过枝繁叶茂的小叶榕变成了一束束的，又穿过玻璃窗，照在桌上斑斑点点。

　　周离低头吃东西，光斑就到了他脸上。

　　李楠不禁脑补出了周离白白嫩嫩的脸被晒成斑点狗的画面，于是她窃笑。

　　“你笑什么？”

　　“我老婆生孩子了。”

　　“什么？”

　　“没啥，你志愿想好了吧？”

　　“想好了。”

　　“填哪？”

　　“彩云省，分高一点就去彩云大学，分低一点就去春明理工。”

　　“彩云大学，就是赵妈说的那个，双一流B类里面用来凑数的？”楠哥是记了小本本的，虽然近些日子的运气告诉她，她记的那些学校恐怕都用不上了。她准备到时候实地去首都看看，清华和北大哪个食堂更好吃，“那个分还不低吧？”

　　“就是那个。”

　　“你咋想去那？”

　　“就想去。”

　　周离已经想好了。

　　对此，楠哥并不想多操心，她顺着周离的话说：“那是个好地方啊，嘿嘿，听说南诏和大研都是艳遇的圣地……”

　　周离：……

　　李楠听见外边树上鸟叫得心烦，转头恶狠狠的瞪了它们一眼，虽然没有起到作用，但是她也并不在意，继续说：“那个地方听说环境不太好，一年和咱们一样，都过那么多天，却没有夏天也没有冬天，彩云人真可怜。”

　　“确实是这样。”

　　“这个木耳还蛮好吃，清爽。”

　　“我也觉得。”

　　“那边有家卖咔饼的，超级好吃。”

　　“咔饼是什么？”

　　“一种有点像肉夹馍的饼，乐山小吃，但是饼的口感不一样，馅也不一样，有好多种，比如粉蒸肉和肥肠，夹得满满当当的，和肉夹馍是完全不一样的口感，非常好吃。”

　　“这样啊。”

　　“我想吃，没得钱，等下吃完你给我买两个我带回去当夜宵？”

　　“好。”

　　“懂事！”

　　楠哥继续吃起来，相比起锅中的鸡肉，她更喜欢炖得软耙入味的芋头——这家店用的是土芋头，一锅里边很多都是完整的一颗，和鸡蛋差不多大或者还要小一点，口感特好。而其他店大多用的是良种芋头，很大一颗，再切成小块。

　　当然，吃东西也是要劳逸结合的。

　　楠哥趁着周离去上厕所的时候，悄悄把牛仔裤的扣子解掉了一颗，她这条裤子有两排扣。

　　然后坐着休息。

　　等周离回来，她看见越发金黄的阳光照得周离的头发有些虚幻，于是她劝道：“周离，等你上大学了，肯定好多女孩喜欢你，到时候你可不要像高中那样高冷，不然找不着对象的。”

　　“我高冷吗？”

　　周离还是第一次听见有人这么说他。

　　楠哥一边喝水一边点头，喝完水后她抿了抿嘴唇，说：“高冷！我以前也和他们一样，以为你内向，结果和你坐了那么久的同桌我才发现，你一点儿不内向，所以经过本楠哥的推测，我觉得你就是高冷！你说，你是不是有时候觉得大家特蠢，不想和他们一起玩？”

　　“有点儿……”

　　“肯定不包括我吧？”

　　“不……”

　　一句‘不包括’说了三分之一，剩下的周离实在说不出口了，他有点难受。

　　楠哥点点头：“那就好，不过我听说你高一高二……表演了些节目，为什么啊？”

　　“没什么。”

　　“为啥不给我说，我都给你说。”

　　“没什么说的。”

　　“你是不是觉得自己和别人不一样！”楠哥很笃定，“我小的时候也这样，后来我醒悟了，虽然我是天命之子，但是大家都生活在这个世上，还是要好好相处的。”

　　“……”

　　周离也端起水喝了杯：“我和你不一样。”

　　楠哥闻言，没有接着问下去。

　　她一向超级乐观，热衷于作死，不喜欢用脑子去思考，这都是建立在她的自信上边的。而她从小的经历也很难让她不产生这么中二的想法。但周离在中二的时代却是相反的，他觉得自己是个和别人不一样的生物，他觉得他和其他人不是同类。

　　幸好的是，现在高二都早过了。

　　楠哥思索了好久，又说：“我们还是有些共同点的吧？那你给我说你那会儿出了什么事。你看我都什么都给你说，我都不觉得羞耻，而且你估分那么低，估摸着吃完这顿饭咱俩以后都不太容易见得到了，你怕啥？”

　　周离觉得有道理，便随口道：“那你相信这个世上有妖怪吗？”

　　楠哥毫不犹豫：“相信啊！”

　　周离：……

　　这一刻，他既感觉自己在和一个精神病人聊天，又生怕楠哥给他开一辆‘我前两天就被一条什么什么服务过’的车。

　　“我说真的，你不信是不是？我小时候就遇到过一个妖怪，他还给了我一颗仙丹。”

　　“妖怪给的为什么会是仙丹？”

　　“你这人怎么这样啊！”

　　“哦，那你吃了？”

　　“吃了啊！吃了后我身体倍儿棒，我知道你身体也好，但我打你五六个没有问题你信不信？而且我到现在从来没生过病！”

　　“……仙丹什么样？”

　　“跟个苹果似的，把我给吃撑了。”

　　“一个苹果就把你给吃撑了？”

　　“那时候我小嘛！”

　　“那你有没有想过，那可能就是一个苹果。”周离扯了扯嘴角。

　　“嗯？你想试试仙丹的威力？”

　　“算了算了。”

　　前些日子周离被槐序判定战力为2.3呆毛时还能和楠哥过过手，自从他学会使用灵力之后已经不再适合用这个计量单位了，也不再适合和楠哥动手了。

　　这时楠哥奇怪的道：“可如果你说的是真的的话，那高一高二我为什么没见到妖怪？”

　　“你看不见。”

　　“为什么我看不见，我真见过。”

　　“你那是巧合。”

　　“噢~~”楠哥明白了，接着她盯着周离，“你的意思是说，你才是这个世界的主角，我不是？”

　　“我不是。”

　　“我是！”

　　“好好好……”

　　吃完后，周离结了账。

　　楠哥还在座位上坐了十来分钟，但是没有玩手机，因为手机屏幕碎得太厉害了，她不好意思摸出来。

　　太阳西下，黄昏时稍微凉爽一点了，鸟儿便叫得越发畅快。

　　楠哥艰难的站了起来，顺便把体恤往下拉了拉，然后她带着周离去买咔饼。

　　说好只买两个的，结果看见有四种口味，她就买了四个。

　　周离买得更多些，他准备拿回去给姜姨小双和槐序也尝尝，而老周喜欢装长辈架子，通常只会在没人的时候偷吃茶几上的零食。

　　旁边有卖糖油果子的，楠哥目测比较好吃，于是周离又多花了几块钱。

　　“楠哥你别又吃进医院了。”

　　“？？？”

　　“对不起。”

　　“哼！”

　　楠哥收回目光，无意识一瞥，忽然一愣：“周离你看那是不是你爸妈？还有你弟弟，他不上……哦今天周五，放学早。”

　　周离转头看去，正好见到马路对面出来闲逛的一家三口。

　　他们正收回目光若无其事的往前走。

　　老周还试图往这边看，挨了收拾。

　　周离：……

　　楠哥站在周离身边，一边吃着糖油果子一边淡定的道：“你爸妈看见我们这样，会不会觉得我们在谈恋爱？”

　　周离没吭声。

　　他低头看了眼现在的自己和楠哥……反正他觉得不像！

　　咔饼很好吃。

　　6月22号，晚上。

　　老周家弥漫着紧张的气氛。

　　姜姨紧张，祝双紧张，老周假装自己不紧张，最不慌不忙的反倒是周离了。

　　他已经估过分了，差也差不了多少。

　　当他还在卫生间刷着牙的时候，祝双已经坐在了电脑前，拿着他的准考证开始查分了。

　　姜姨凑了过去。

　　槐序也凑了过去。

　　老周慢慢悠悠的起身，自言自语：“我们这些也还是瞅一眼吧……”

　　于是槐序默默给他让了位置。

　　周离刷完牙，擦了擦嘴出来，只听祝双在那大喊大叫，分数比他估分的要多一点。

　　626。

　　理科一本线546。

　　姜姨说明天要去吃顿好的。

　　祝双附议。

　　老周又回来大马金刀的坐着，慢悠悠的问：“你这分数，走你想去的学校，稳当吗？”

　　“稳当。”

　　“那就好。”

　　“哥你想去哪啊？”

　　“彩云大学。”

　　“我听说过这学校，说风景很好！估计也就艾利斯顿更好点！”

　　“厦大考不上。”

　　“复读复读，和我同班！”

　　“去你的。”

　　周离摸出手机看了看，班级群里已经沸腾了，从三个小时前就在闹，现在消息更是看得人眼花。

　　讨论题的；

　　讨论发挥和分数的；

　　讨论志愿的；

　　讨论爸妈给的奖励的；

　　周离瞄了一圈，班上的一二名发挥依然稳定，张浩比他的班长女朋友考得好很多，女生大多发挥得没有男生好，这会儿吵闹的都是些考得好的……

　　奇了怪了，楠哥怎么一直没冒头？

　　吴元良：@天命之子

　　吴元良：楠哥要不要我帮你查分？

　　康雪儿：@天命之子，楠哥你怎么改名字了，之前不是还叫男篮教练吗？

　　张浩：男篮教练都要下课了。

　　刘忠林：有没有人知道楠哥考多少分？我觉得楠哥一切皆有可能。

　　……

　　楠哥似乎不在线。

　　好半天她都没有出现，随后有人问到周离，是前桌的陈国花。

　　周离说了自己的分数。

　　马上他就收到了楠哥的私聊。

　　李呆毛：你626？

　　周离：你在线啊？

　　李呆毛：我能不在线吗？我从工地下班回来，除了玩手机还有别的事做？

　　周离：那你怎么不在群里说话？

　　李呆毛：我没脸。

　　周离：你多少分？

　　李呆毛：626

　　周离：……

　　李呆毛：我特么攒了大半年的运气，还平生第一次透支了，就弄个这？我理解不了。

　　周离：……

　　李呆毛：你为啥要去彩云大学？

　　李呆毛：我很认真。

　　李呆毛：李楠，你给我叫他们那些考得好的收敛点，闹一闹行，别一直闹。给他们说，他们三年的努力值得肯定，取得了好的成绩也值得骄傲，欢天喜地的炫耀也不是不可以，但还是可以稍微照顾一下那些失意者。

　　周离：赵老师刚发给你的？

　　李呆毛：对，你帮我编辑一下，我好给那群崽子们说。

　　周离：……

　　李呆毛：快点，以后我罩着你。

　　在周离编辑对话时，李呆毛还在继续发消息过来——

　　李呆毛：我现在觉得我不是亲娘养的，我是后娘养的。

　　李呆毛：我改网名了。

　　周离抽空看了看，果然改了。

　　现在叫天命继子。