第六章 三正

身高体型对比非常明显！

　　但气势恰好相反。

　　槐序双手叉腰，高高仰着头。

　　在他对面是个身高三米多、腰比水缸还粗的怪物，浑身长毛，兽面獠牙，头顶还长着一对角，这对角都有槐序的腰粗。

　　怪物低着头，盯着槐序，没吭声。

　　“我跟你说话呢！”

　　“喂！”

　　“你听得见吗？”

　　槐序插在腰上的手顺手挠了挠痒。

　　怪物思考了好半天才出声，却只是发出一道长长的无意义的单音节。

　　这时，周离跑到了槐序身边。

　　“你干什么？”他低声问。

　　“回报一下你的早饭。你来得正好，你就站这就行了。”槐序指着周离，继续仰头看向怪物，“就是他，你认识他吗？”

　　“认识……”怪物看向周离，反应很慢，说话的声音也很慢。

　　“你是不是欺负了他？”槐序说完又看向周离，“他是不是欺负你了？”

　　“玩……”

　　“别为难他了。”周离开口。

　　“看起来脑袋确实不好使。”槐序打量着怪物的样子，“你叫什么名字？”

　　“三，正。”

　　“三证啊，我记着了。你们不喜欢我，我也不想和你多纠缠，以后你别再找周……他麻烦，我也不会来找你麻烦，也不抢你的地盘，我们相安无事，明白吗？”槐序说完，低声在周离耳边说，“我刚忘记你叫什么名字了。”

　　“一起，玩。”三正说。

　　“走吧。”周离悄悄打量着空旷的林道，还好来得早，人少。

　　“等等我再放句狠话！”槐序仰头盯着三正头顶的角，“否则的话……”

　　“走了。”

　　“噢，好吧。”槐序转身了，“这算是我给你的过夜费啊！”

　　“谢谢你。”

　　周离转身往教室的方向走去。

　　现在还很早，教室里人很稀疏，周离拿出语文书来看，槐序就站在他后边，背靠着墙看墙上的名言警句、黑板上的高考誓言和后边已经几个月没更新过的板报。

　　待耳边开始有杂乱的读书声后，周离也跟着出了声，《归去来兮辞》、《陈情表》、《小雅·采薇》先走一波，开开嗓。

　　如是半读半背巩固记忆，忽然他发现肩旁冒出了一颗脑袋，离他很近。

　　周离强忍着保持平静。

　　槐序眯着眼睛看向他手中的书：“这篇诗文我以前好像听过。”

　　周离左右看了看，小声说：“这是诗经、小雅上的一篇，叫采薇，在历朝历代的传唱度应该都很高，读书人都会学，你以前听过也很正常。”

　　“有道理。”槐序思考后点了点头，“你再读一遍，我再听一遍。”

　　“好。”

　　“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止……”

　　“彼尔维何？维常之华……”

　　“岂敢定居？一月三捷……”

　　槐序盯着前方的黑板，专心听着，有些记忆渐渐被触动了，浮现了出来。

　　有苍老的声音在他耳边回响，一遍一遍的念着这首诗，速度很慢，声音平稳，抑扬的幅度很小，顿挫倒是挺明显的。口音则和现在的人相去甚远。周离似乎也在刻意放慢腔调，慢慢的两道声音节奏越来越近，有重合的意思了。

　　槐序嘴唇轻颤，也跟着念了两句。

　　“昔我往矣，杨柳依依。”

　　“今我来思，雨雪霏霏。”

　　不知何时，那道苍老的声音消失了，变成了他自己在念，语调和情绪也变得不一样了。

　　等槐序回过神，周离的声音也停止了。

　　他问道：“这首诗讲的什么？”

　　周离小声答道：“主要讲从军将士的艰辛生活和思归的情怀。”

　　“哦。”

　　“你想起什么了吗？”

　　“想起一点东西。”

　　“嗯。”

　　周离觉得自己可能有点乌鸦嘴——马上就要响铃了，而他的同桌还没有来。

　　有个长得挺好看的男同学走过来，将一个小蛋糕放在周离旁边。那是班上的文娱委员，多才多艺，在众多被李楠智慧感动的男孩子中他的胆子最大，表现得也最明显，仗着近两个月班主任不再管这些情情爱爱，时不时就会送点东西给李楠。

　　周离瞄了文娱委员一眼。

　　可惜，楠哥并不喜欢他。

　　铃声正式响了起来。

　　李楠还是没来。

　　周离拿着水杯起身去前边接了杯水，走回来时班主任也来到了教室里，而槐序不知何时已不见了身影。

　　赵妈妈扫了眼教室，一眼就看见了周离旁边空着的座位。

　　但她并没有在意。

　　李楠这个同学患有严重的课急症，这个病在学生群中很普遍，但大多表现为总是在上课的时候想上厕所，这是早期症状，李楠同学则表现为刚一上课就想上厕所。

　　直到十分钟后，赵妈妈才意识到不对，她走到周离这，问周离李楠来没有。

　　周离摇头。

　　于是她径直走到了一位女同学身边，询问了下情况，那位女同学叫江寒，是李楠的邻居，据说她们从小学到现在一直是同班同学，关系特别好。

　　江寒同学站起身，在赵妈妈耳边悄悄说了几句，赵妈妈点头表示了解了。

　　第一节课开始，赵妈妈在讲台上说了李楠同学昨天晚上因为吃得太多，导致进了医院，今天没来上课的事情，希望大家能引以为戒。

　　教室里哄笑声一片。

　　江寒同学脸涨得红红的。

　　文娱委员很关心李楠同学，抬头说：“可是她昨天晚自习都好好的！”

　　赵妈妈对文娱委员点了点头，很欣赏这小伙子的配合：“是的，她昨天下了晚自习回去又吃了一顿！”

　　教室内外充满了快活的空气。

　　周离也笑了。

　　高三的生活很压抑，教人活泼不得，只有李楠同学又搞出了什么破事，才可以笑几声。

　　然后他转头，看向窗外。

　　槐序坐在操场主席台的边沿，只在他眼中留下一个弓着的背影，似乎在想些什么，想得入神，就连三正靠近都没有发现。

　　周离没有收回目光。

　　接着如他所料，三正从后边一把将槐序推了下去，并果断转身就跑。

　　槐序站在地上，短暂的懵逼过后，整个人一下凭空消失了，出现在了三正的正前方。

　　周离一下睁大了眼睛。

　　随即槐序开始教训三正。

　　周离眼睛越睁越大——三正庞大的体型在槐序面前好似纸做的，他不费吹灰之力就将三正撂倒在了地上，上去就是一顿狠揍，看得周离心惊胆战。

　　挨了揍后的三正陷入了沉思。

　　他意识到这是一种全新的玩法，而且对方精于此道，他也必须全力以赴才是！

　　上去，又一顿揍！

　　果然厉害！

　　思索了一会儿应对方式，他一步一步的挪向了槐序，可还没靠近，便又是一顿揍。

　　遇到高手了！

　　三正再一次陷入沉思。

　　到上午最后一节课时，三正被揍得毛发凌乱，看起来脏兮兮的，但怀疑人生的已变成了槐序。为了躲避三正，他不得不来到教室里，坐周离旁边，假装要学知识长文化。

　　这堂课是数学课，显然槐序听不懂，很快他就开始打瞌睡了。

　　幸好没多久，数学老师就在同学们的挑拨之下开始吹牛了。

　　“乱讲！李建成可没有电视剧里那么废……”

　　“当时唐高祖李渊的想法是……”

　　“而在长安城内，李建成的力量其实……”

　　“……”

　　有些人表面上是数学老师。

　　其实暗地里是历史老师。

　　周离往旁边瞄了眼，见槐序听得专心，这时教室里比较安静，不宜说话，他便拿起笔，对槐序示意了下，在卷子上写——

　　“这几个人你听说吗？”

　　“有点耳熟。”槐序思考着，“但没什么印象。”

　　周离把笔放在桌面上。

　　下午有物理和化学，这两堂课对槐序来说更是有如天书。他坐在周离旁边，全程懵逼的表情，时不时还转头看一眼教室里其他人，然而他只看见一片专心听讲的表情。

　　不久后，他选择了出去面对三正。

　　听槐序说他把三正打怕了，周离吃过晚饭后，试探性的来到了操场散步。

　　走了半圈，当看到三正一脸玩得尽兴的表情坐在小池塘边休息时，周离彻底松了口气，戴上蓝牙耳机，用运动手表听歌。

　　昨夜下了雨后，天气彻底变热，今下午的阳光滚烫，到现在正好凉快了几分，天空也渐渐染上了红。有风吹得池塘边柳枝轻轻摇晃，篮球落地的声音不断传来，两个女生手挽着手在周离前边边走边笑，也有人从周离身边快速跑过，带起一阵热风。

　　周离已经好久没在操场上散过步了。

　　忽然一阵脚步声由远而近，周离感觉自己肩膀被拍了一下，一个拿着羽毛球拍的小帅哥出现在他面前，颜值很高，只是有些偏女性化，像是电视上的小鲜肉。

　　“哥你出来散步吗！？”

　　“嗯，饭后走走。”

　　“那要不要去打羽毛球！”

　　“不了，我走走就回教室。”

　　“好吧，那我走了！”祝双对周离挥了挥手，便又往来的方向小跑而去。

　　“那是你弟弟？”槐序手里举着一根柳枝儿问道。

　　“嗯。”周离点了点头，“我还有一个问题没有问你。”

　　“什么？”

　　“你们好像很怕人。我见到好多妖都会有意识的避开人，也很少去人多的地方。”周离思索着，“不过你好像并不怕人，这是为什么？”

　　“这个啊……我好像也发现了。”

　　“你也不知道？”

　　“我去找个小妖请教一下再给你说。”槐序似乎也被勾起了好奇心。