第六十五章 楠哥暴露了

别看女老师长得黝黑粗壮大饼脸，但她有个身材窈窕长发飘飘的名字——

　　周倩倩。

　　和周离一个姓。

　　另一个男老师叫罗军。

　　罗老师是一二班的班主任，看起来像个成年的杀马特贵族，他为了掩盖自己发量少的事实将头发吹得蓬松飘逸，一眼看得到头皮。

　　周倩倩是三四班的。

　　今天主要是周倩倩在说话，她给人一种吊儿郎当的感觉，语言很随意，简单介绍了新生入学的注意事项和需要了解的东西后，她便开始讲明天军训的事情。

　　周离感觉不听也没关系，便习惯性的开始观察起四周来。

　　槐序在后边找了个位置端端正正的坐着，似乎在体验当大学生的感觉，竟似比大多数学生还听得认真。

　　楠哥也坐在最后排，和包子一起。

　　周倩倩的讲话渐渐到了尾声：“我要说的就这么多，之后四年不出意外我们都会打交道，希望能尽可能愉快一点。我个人觉得我这个人还是很好相处的，我认为很多东西都是相互的，你们要多给我面子，我就会给你们面子。”

　　周离注意到当周倩倩说‘我这个人还是很好相处的’的时候，好多师兄师姐都扯了扯嘴角。

　　看起来这位老师不是很好惹。

　　周倩倩的讲话还在继续：“按照领导的吩咐，我得当个……那啥，给你们一番教诲。但大学毕竟是你们自己的，我不好管得太宽，我就希望等到大四毕业的时候，你们回想起来，会觉得自己度过了精彩而又充实的四年，而不是虚度了一段大好时光。”

　　“不管你是知识学得好；”

　　“恋爱谈得好；”

　　“还是做了些其他你感兴趣的事情；”

　　“游戏打得好也行。”

　　“反正不要和我一样只知道睡觉。”

　　“接下来请学生代表发言。”

　　大教室里响起了一阵热烈的掌声。

　　周离看见槐序也一本正经的鼓了掌，楠哥也是，但她多半是因为周倩倩够爽利。

　　接下来是学生会主席，大三的。

　　这个人就很啰嗦了，讲的东西水，还慢得很，周离发现有很多人竟然都听得津津有味，也不知道为什么。

　　楠哥已经开始玩手机了。

　　她还给周离发了消息——

　　李呆毛：等下别走啊，我又发现个吃东西的地方，在另一个门外边，咱们出去吃几串彩云烧烤，叫上你小表妹。

　　周离：我约了槐序。

　　李呆毛：槐序？？

　　周离：对，他报了春明理工。

　　李呆毛：哇这么巧，叫上一起！

　　周离：好。

　　为了喂养槐序，他也是费了心了。

　　学生会主席舔了舔嘴：“最后一件事，为便于军训期间管理，我们在每个班选了两个代理班长，男生女生各一个，主要是协同我们通知一些事情，这里注意一点，代理班长不代表真的班长，班委选举要等军训结束后。”

　　随即投影屏幕上出现了个名单。

　　周离所在的三班的代理班长是陈扬和一个叫宋巧茹的女生。

　　四班则是楠哥和一个叫钟恩的男生。

　　这些名字都是经常在群里冒泡的，这会儿新生刚刚入学，学生会也只得这么选了。

　　周离打字对楠哥说：你要暴露了。

　　李呆毛：这什么操作啊！

　　李呆毛：我咋压根不知道啊！

　　李呆毛：这些人都不提前通知的吗？

　　李呆毛：什么品种的沙雕啊？

　　李呆毛：也不一定，他们知道李楠，不知道我就是李楠。

　　话音刚落，就听学生会主席说：“请各位代理班长站起身，给班上的同学认识一下吧。事出突然，没提前沟通，还请见谅，不过军训期间事情也不是很多，就辛苦一下各位了，锻炼锻炼总是好的嘛。”

　　李呆毛：我想打他一顿！

　　周离没有回复了。

　　学生会主席从一班开始，挨着叫代理班长站起来，周离发现他们虽然都有些没反应过来，但似乎都挺开心的。

　　是一种被肯定的感觉？

　　楠哥就不需要这种肯定了，当学生会主席请四班代理班长起身时，她坐着没动。

　　主席又叫了一次。

　　她还是没动。

　　主席盯着楠哥，有些尴尬的笑：“李楠同学，站起来给大家看看。”

　　楠哥皱着眉与他对视。

　　片刻后，她终于站了起来——纯属因为老师在场，刚才周倩倩的发言很对她胃口，她决定给周倩倩一些面子。

　　“喔！”

　　教室里顿时议论声一片——

　　“李师姐不是师姐吗？”

　　“不是班助吗？”

　　“怎么变成楠哥了？”

　　“我还以为楠哥是因为耍了我们一道所以不好意思站起来，所以其实……是两道？”

　　“……”

　　好多人才刚从‘楠哥是个妹子’的消息中反应过来，马上又被这一遭整蒙了。

　　直到散会，都还有人在路过楠哥身边时调侃她一句——

　　“楠哥晚上好啊。”

　　“李师姐……”

　　“李老师……”

　　楠哥则走在周离身边，抱怨连连：“这个人真的是欠揍，我装得好好的突然给我来这么一遭！你说其他人他不通知也就算了，他明明知道我在新生中很出名，还搞这种事！要是我前两年的脾气，非把他扔堰塘里去不可！摁在泥里！”

　　周离默默往前走。

　　槐序在校门口等他们。

　　这是另一道小门，马路对面有一片棚户区，巷子里全是饭馆或小吃。

　　明黄的白炽灯下烟雾袅袅。

　　楠哥气来得快，也消得快，她一边走一边指着槐序对包子说：“这是周离的一个朋友，我也不知道他在哪认识的，是不是长得超好看？”

　　包子点了点头。

　　楠哥又指着包子说：“周离肯定也给你说了，这是他今早刚认的新鲜表妹。”

　　槐序一个劲点头：“你好你好！”

　　某种程度上来说楠哥是抢了周离的活儿——按理说应该是周离为他们俩做介绍的。

　　四人找了个卖烧烤的摊子，是西双版纳那边的烧烤，有绑在竹片上的大块五花肉、捆着香茅草的罗非鱼和很小一串的肉，和益州那边的烧烤摊还是有点区别的。

　　几人点了一大堆。

　　递给老板后，楠哥迟疑了下：“再给我拿瓶勇闯吧，槐序你要不要？”

　　“要。”

　　“包子呢？”

　　“不要。”

　　“好，就要两瓶。”

　　“加根吸管。”槐序补充道。

　　“哟，哥们儿你当唯怡在喝啊！”楠哥拍了下槐序的肩膀，找了个位置坐下。

　　校区在滇池边，晚上风大。

　　各种味道都吹了过来。

　　楠哥咬开啤酒盖子，喝了一小口，随口问道：“周离你的猫怎么样了？”

　　“很好。”

　　“你们寝室都同意你养吗？”

　　“同意。”周离顿了下，“等军训完我想找个房子，搬出去。”

　　“租房？合租？”

　　“我和槐序一起租个套二。”

　　“嗯，可是大学同学本身交流就少，比高中还少，你要是不住宿舍，你不是就和高中一样……”楠哥瞄了下包子，考虑到表妹在场，她没有把剩下的话说出来。

　　“我尽量多回来住住。”

　　“行吧。”楠哥见他都下定决心了，“只要不是你自己不想和他们接触，打好关系也不难，我教你。”

　　“好。”

　　烧烤上来了，楠哥招呼他们开吃。

　　五花肉被店家剪成了小块，外皮焦黑但里边冒油，用筷子夹起蘸一点特制的干碟，既香又辣。还配有柠檬蘸水，但柠檬的酸味加上过于浓烈的辛辣像是发生了某种化学反应，周离一时不太适应。

　　楠哥本就爱吃酸辣，刚吃第一口她就忍不住嚷嚷了起来：“也太好吃了吧？”

　　包子则留意着周离：“先吃烤鱼吧。”

　　周离嗯了一声。

　　烤鱼有着香茅草的香味，他倒是可以接受，并且除了新奇外，还觉得很好吃。

　　槐序则一直在战斗，荤素不忌。

　　半小时后，周离才回到宿舍。

　　还在走廊上他便听见了陈扬的声音——

　　“我之前也以为楠哥是男的，在群里和她聊得火热，还说开校喝酒来着，结果到了他们给我说，楠哥居然是个漂亮妹子，我和二班那个代理班长都被雷得不轻！我们还好，有几个妹子才是，啧啧……”

　　周离走了进去。

　　只见寝室中间坐了个只穿着红裤衩的纹身肌肉男，手上拿着洗发露，正和其他人讲得起劲。

　　陈扬回头见是他，连忙对他说：“周离你的猫跑了！从大门正中大摇大摆走出去的，我本来想给你抓回来的，它想咬我，我倒不是抓不住它，主要我怕它有狂犬疫苗……”

　　“放心吧，没打过疫苗。”

　　“你不担心？”

　　“不担心。”

　　“它可是跑下楼了，我都没追上，一眨眼就不见了！”

　　“它会回来的。”

　　“这么神奇？”

　　“嗯。”

　　“听说你和楠哥是高中同桌？还是一起考到大学里来的？我一直在群里，居然现在才知道！”陈扬八卦道，“快给我们说说，你和楠哥到底是什么关系？楠哥到底是什么神仙？”

　　“哦，我们是同桌，她是我们学校大姐大。”

　　“这么简短？”

　　“够了。”

　　周离实在不想看到陈扬的火摇裤，他拿着洗面奶走到了阳台上。

　　初秋的晚上，清水正凉。