第四十六章 红染

“你果然认识我！”槐序惊道。

　　“怎么了？”红染一偏头。

　　“我就是在这里等你的！”槐序说，“等一个认识我的人！”

　　“你刚醒啊。”

　　“醒了一年了。”

　　“挺慢的。”

　　“我有好多话要问你。”

　　“你要失望了，我也只是认识你，算不上熟，不过你倒是有些东西在我那。”红染说道，“等我把止杀带回去，就让人给你送过来吧，或许能对你有所帮助。”

　　“那我东西为什么会在你那？”

　　“别人给我的。”

　　“谁？”

　　“明公。”

　　“明公，是谁？”

　　“你们关系亲密，他年纪大，大概这么高，比较瘦……但你想不起来我给你描述也没用，我又不知道他在哪，也不能带你去见他，你还是慢慢来吧。”

　　“有照片吗？”

　　“没有。”

　　“他为什么要给你？”

　　“或许是因为我……”红染拿起手杖，在手中轻巧的转了一圈，“暂代殿下职务吧？”

　　“啥？”

　　槐序呆住了。

　　片刻后，他咕咚一声咽了口口水。

　　旁边周离也懵住了。

　　红染便笑了笑，放下手杖：“暂代，暂代而已，不要惊慌，等殿下醒了，还得还回去的。也不算个好差事。”

　　这时那只血妖一步步的走了回来，他身上滴烫着黑色的血液，猩红双眼明灭不定，直勾勾的盯着红染手中一米来长的手杖。

　　“嗬！”

　　他张开嘴，利齿如锯。

　　红染握紧了手杖顶部：“你醒了正好，最近有些事要你们去做，我会助你恢复力量。”

　　“殿下……”声音嘶哑。

　　“殿下暂未苏醒，你听我的。”

　　“好！”

　　“往南，那个方向，下山。”红染用手杖指了个方向，“有你的同族在等你，他们会给你治伤，然后你就跟他们走吧，路上不要惹事。”

　　血妖一言不发的转身离开。

　　周离默默看着红染。

　　这个时候的红染，和他小时候认识的，是完全不同的两个人。

　　但红染一转身，就又变了回来——

　　温柔，特别的温柔。

　　只见她微微笑着：“说来好笑，我来的时候还在想，会不会又遇上你呢？不过你去城里了，我觉得不可能遇上，毕竟雁城几百万人呢。结果呢，还真是奇妙。”

　　周离嗯了一声，又瞄了眼血妖离去的方向：“你帮他恢复了记忆吗？”

　　“是这支权杖的能力。”

　　“那能不能……”

　　“不能。”

　　“这样啊。”

　　“刚一见面都不叙旧的，就帮你的朋友问东问西，让姐姐很失落啊。”红染笑道。

　　“你还是那么漂亮。”

　　“真乖。”

　　“……”

　　周离并非和红染无话可说，他是心有亏欠，一时找不到话来说。

　　是因为窘迫。

　　红染又轻轻笑着，说：“走吧，我们三个这副模样，大半夜在荒郊野岭的，遇上人得把人家吓坏。”

　　槐序瞄着她的打扮：“只有你才吓人。”

　　“你们也吓人。”

　　“我们怎么吓人了？”

　　“太好看了，也会吓着人的。”

　　“唔……”

　　槐序被对方辩手驳倒，好开心呀。

　　周离则说：“这身衣服很好看。”

　　“明华堂的新款呢！”

　　说着红染还转过身来看他，倒退走了几步，又转回去，如是刚好转了一圈，衣袂飘飞：“可惜夏天穿着别人会觉得你烧得慌，袄裙就是这样，也不好洗。”

　　周离听不懂，只说：“看起来确实很热。”

　　“我不热。”

　　红染很快走了另一个方向：“那边有个镇子，我方才路过的时候，看见有一家豆花店生意好好，现在应该还没关门吧？”

　　说着她顿了下：“不过姐姐可没揣钱，这个衣服不好揣东西。”

　　“带个丫鬟？”

　　“我正在考虑这个。”红染说，“不过以前殿下生性跳脱，走哪都不带人的，我要是带个丫鬟多不好。纠结呢。”

　　“我带着有钱。”

　　“好。”红染的步子加快了，“算是你当初爽约给姐姐的赔礼了。”

　　“嗯。”

　　周离也默默加快步子跟上她。

　　忽然槐序在后边扯了扯他的衣角，悄声问：“你是怎么认识这么厉害的大人物的？”

　　周离抿了抿嘴：“回去给你说。”

　　小镇好大，比周离见过的所有镇都大，简直像是个小县城。

　　虽然灯光明亮，但穿着精美汉服、漂亮得不似人的红染还是回头率太高，若是在某个漆黑的路边，她是真的会把人吓到的。

　　她说的是一家富顺豆花，两个门面，在这个镇上居然拥有很高的上座率。

　　三人的到来引得吃客纷纷扭头。

　　长木桌，宽板凳，泛着油光，看起来算不上干净，红染没有在意这些，依然缓缓坐下，坐得很端庄。

　　她要了菜单仔细看着，配上这身装扮，像是在品读才子新作。

　　一份豆花，三个蘸水。

　　一碟虎皮尖椒，一碟烂肉豇豆，还有一份干炸小黄鱼。

　　对老板笑了笑，红染又看向周离，见周离和槐序并排坐在她对面，她又不免说了句：“你真是长大了呢。”

　　“是啊。”

　　“我记得……”红染想了想，“你也差不多该上大学了吧？”

　　“刚高考完。”

　　“志愿填了吗？”

　　“填了。”

　　“填的哪啊？”

　　“彩云，彩云大学。”

　　“噢……”

　　红染立马笑道：“那我在彩云等你！”

　　周离点头：“嗯。”

　　他本身觉得春明那么大一座城市，妖又不愿意呆在城里和人相处，他遇上红染的概率是非常低的，低得可以说不存在，但哪里想得到，这还没去春明呢……

　　槐序坐在一旁，眼珠子乱转，他敏锐的察觉到了好多东西。

　　豆花上来了，红染当先拿起勺子，给周离和槐序一人盛了半碗，再盛自己的。

　　周离以前没吃过，于是他先喝了口茶，然后学着红染的样子，将混白的豆花和蘸料混合在一起，搅拌了下舀了一勺进嘴。

　　口感很嫩。

　　当然是咸的。

　　富顺隶属制贡市，是千年盐都，富顺豆花在益州开得到处都是。

　　蘸料辣度适中，有卤香，味道很棒。

　　吃完后，走到门口，红染摸了摸周离的头发，问道：“你后来过得还好吧？”

　　“好，我爸爸再婚了，阿姨很温柔，对我很好，弟弟也很好。”

　　“对的。”槐序作证。

　　“那就好。”红染说着走下台阶，“十多年没见了，挺想和你多聊会儿的，但是姐姐最近好多事情，乱七八糟的，其他人都不愿意做，就丢给我，好烦的。姐姐今晚上就得回去，等你到春明，我再带你玩。”

　　“好。”

　　“我的电话，你记一下。”

　　“哦。”

　　周离摸出手机，记了红染的电话，然后又在红染的指导下加了她的微信，说有问题可以直接在微信上问她。

　　“我走了。”

　　“好。”

　　随即红染便在大街上凭空消失了，奇怪的是周围那么多人，还有三拨跳广场舞的，竟都像完全没察觉异样一般。

　　有些人刚才还在盯着她看呢。

　　一人一妖站在街边吹着风，周离将书包抱在胸前，转头左右看着。

　　槐序眼睛睁得很大：“那我们现在咋办？”

　　“睡觉。”

　　“也好，找个干店！”

　　“干店？”

　　“省钱嘛。”

　　“旅馆吗？”周离大致领略到了槐序的意思，“这个镇这么大，不缺住宿，我们找家好的吧。”

　　“也行，那就花我的钱。”

　　“好。”

　　周离往灯光更亮的方向走去。

　　槐序紧跟在他后边，问东问西：“你说为什么她就有手机？有电话还有微信？我都没有。”

　　“她买的吧。”

　　“我都没买，我也有钱。”

　　“大概因为她有户口，而你连每个月的显形时间都要精打细算。”

　　“……我也不想的。”

　　真是个令人伤心的话题。

　　两人很快开了个标间，忽然，周离手机响了，他拿起来看，槐序也凑了过来。

　　红染已经通过了他的好友请求。

　　槐序连忙说：“你快帮我问问她，我刚才忘记问了，我以前是不是大魔王！为什么我身上的星星比阴阳庙那个恶神还多？”

　　周离很是无奈。

　　槐序推着他：“你快问，快问。”

　　周离便问了。

　　过了一会儿红染才回答，周离转头对槐序说：“她说你太看得起你自己了，叫你不要多想。”

　　槐序呼的松了口气。