第六十二章 李师姐

“周离，你在里边干什么？”

　　“门怎么锁了？”

　　“周离，你把门开开！”

　　“团子大人也要进去！”

　　“让团子大人进去康康！”

　　“把门开开！”

　　“你怎么不说话呀？你是不是背着我在里边干什么见不得人的事情？你不会死掉了吧？怎么我好像听到了水流的声音？哪来的水？”

　　吱呀一声。

　　卫生间的门开了。

　　周离面无表情的从里边走出。

　　团子仰头盯着周离，声音放轻了些，她问道：“你在里边做什么？”

　　“上厕所。”

　　“上厕所为什么要锁着门？难道你怕自己被一只可爱的小猫咪偷看吗？”

　　一边说她一边迈着小碎步往门口走，嘴里还嘀咕着：“让团子大人看看你到底做了什么……”

　　忽然，她发现自己走不动了，四只爪子在湿润的瓷砖地面上打滑。

　　团子扭过头，看着那只抓着自己尾巴的手，目光上移，盯着周离，圆溜溜的双眼一凝：“你果然在里边干了不能让团子大人发现的事情！”

　　周离：……

　　他放弃了。

　　于是团子滴溜溜跑到门口，探长脖子，好奇的往里边看。

　　还吸了吸气。

　　周离则开始洗漱。

　　这是他来到学校的第二天，早晨十分凉爽，天边有烟雾似的红云，正在迅速淡化，略泛红色的阳光预兆着今天又会是个好天气。

　　周离看向槐序：“昨晚睡得好吗？”

　　“你呢？”

　　“不太好。”

　　“我还行吧。”槐序说。

　　“你冷吗？”

　　“不冷。”

　　“噢……”

　　周离觉得槐序多半也睡得不好，这里的床没有家里的舒服，何况槐序没有盖被子——他从家里寄过来的被子昨天下午就到春明了但是没有派送，今早才放到菜鸟驿站。

　　顿了顿，周离又问：“这两天我的室友肯定来了，你又睡哪？”

　　“你不用管，我总能找到地方的。”槐序说，“我就算在树上睡都不会冷。”

　　“我给你找个旅店吧？”

　　“浪费钱。”

　　“那我给你找个家居店。”

　　“这个行！”

　　“嗯。”

　　周离又清点起自己和槐序的资产。

　　槐序的五千块几乎没怎么用，也就上次住酒店花了几百块，平常他只用来买吃的，偏偏他更喜欢去吃不花钱的自助。

　　周离的资产就有些紧张了。

　　他的钱比槐序多得多。

　　可他要买电脑，要租房，还想考个驾照来着，用钱的地方太多了。

　　槐序就坐在他背后，似是看出了他的想法，说道：“放心吧，春明这么多妖，肯定会有妖因为各种各样的原因和人产生接触的，到时候咱们生意就来了！”

　　周离点头。

　　团子带着疑惑从卫生间里走了出来，她看着周离，陷入了沉思。

　　周离随口说道：“早上想吃什么？”

　　“你吃什么我就吃什么。”

　　“团子大人想吃血燕窝。”

　　“我去食堂看看。”

　　周离穿上鞋子走向了食堂，十几分钟后，一人两妖在宿舍吃了起来。

　　周离和槐序吃包子煎饺，喝豆浆。

　　团子舔稀饭。

　　周离看她也舔得挺欢快的。

　　忽的，槐序停下了动作，对周离说道：“李呆毛来了，还带着其他人。”

　　“嗯？”

　　周离也听见了说话声。

　　楠哥的声音他很熟，一下就辨认出来了：“因为是太阳能的，所以阴天想要用热水就要用一卡通去单层楼打，要洗澡可以去大澡堂……”

　　还有个腼腆的男生声音：“谢谢师姐。”

　　“到了，里边有人，我先敲门。”

　　“咚咚。”

　　“周离，开门。”

　　“对，里边那个你室友，也是我昨天带过来的，叫周离，长得很帅。”

　　“周离！”

　　周离打开了门。

　　门外四个人。

　　举手欲敲的楠哥；

　　一个挺高、有些腼腆的男生；

　　一个看起来比较成熟又不像是妈妈的女子，应该是男生的姐姐；

　　体育部部长；

　　楠哥笑容灿烂的看着周离：“吃早饭了没？”

　　“在吃。”

　　“我给你带了个新室友来，他叫……你叫什么来着？”

　　“我叫常小祥。”

　　“我叫周离。”

　　“你好你好。”

　　“你好。”

　　“不要堵在门口，快进来吧。”楠哥说着越过周离，开始打量起周离的寝室，说道，“常师弟你运气还蛮好的，昨天小周一到，就把寝室收拾得干干净净。”

　　“嗯，谢谢周哥。”

　　“叫周离就行。”

　　“好。”

　　周离坐下继续吃包子。

　　楠哥去参观了下男生宿舍的卫生间，出来后她看见周离隔壁床位的桌上也摆着早餐，于是脑补了周离先在那桌吃，吃了一半又跑这桌吃的脑残行为。

　　楠哥咧嘴笑，心情倍儿好。

　　走到周离旁边，她把周离的古书拿起来看，发现看不懂，又放了回去。

　　周离早已习惯了她的多动症。

　　最后楠哥拍了拍手：“我走了，小常你要好好和小周相处知道吗，他这个人有点自闭，你平常出去玩记得叫上他，多和他说说话。他要是对你爱答不理的，你也别在意，继续说就是，其实他不是不爱搭理你，他这人就这样，憋不出多少话的。”

　　常小祥点头：“好的师姐，师姐慢走。”

　　楠哥拍了下周离肩膀，就走了。

　　常小祥的姐姐在上铺帮他铺床，他站在下边递东西，向周离搭话：“你是昨天到的吗？”

　　“昨天下午，快晚上到的。”

　　“也是李师姐带过来的？”

　　“对。”

　　“怎么好像李师姐和你很熟呢？”

　　“我们都在群里。”

　　“哦哦，难怪，我没加群！”常小祥有些懊恼，“你们是不是都在群里早就认识了呀？”

　　“加群的也不多。”周离说。

　　“那就好……”

　　“吃早饭了吗？”周离问。

　　“吃了吃了。”

　　“好。”

　　周离继续吃着早饭。

　　槐序则站在一旁，小心翼翼的避着常小祥，看着自己没吃完的早饭，他有些忧伤。

　　幸好，铺好床姐弟俩就出去采购了。

　　槐序连忙把东西吃完。

　　周离去菜鸟驿站把快递拿了回来，他也需要买些盆桶晾衣架之类的东西，但是楠哥说等下午有空了他们一起去买，他也就待在宿舍。

　　姐弟俩又回来了一次。

　　又走了。

　　常小祥再回来时，已经只剩他一人了。

　　周离随口问：“姐姐送走了？”

　　“嗯！”

　　常小祥端着板凳坐了下来，双手还扣着凳面，他望着玩手机的周离，努力找着话来说：“那个李师姐长得真漂亮，我以为我们院都是那种不太好看的……”

　　“还行吧。”

　　“不知道李师姐单不单身，我现实中还没见过这么好看的妹子！”

　　“单身。”

　　“单身我也没机会，你有，你长得帅，诶你有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“我也单身，好想谈恋爱。”

　　“这样啊。”

　　“嗯……你还养了只猫啊？”

　　“对。”

　　“enmmm……”

　　常小祥觉得自己有点难。

　　片刻后，他也转过身玩手机，但他谨记着李师姐的话，依然抽风式的和周离闲聊着，基本是想起一点什么就说一句，努力的想搞好室友关系。

　　周离也都会回答，只是话不多。

　　彩大宿舍是按院系来分的，除开特殊情况，同系学生都住在一起。

　　一早上，楠哥来了好几趟。

　　每次都要来闹闹周离。

　　午饭前，周离又多了个室友。

　　这个室友也是楠哥带来的，个子挺小，矮矮瘦瘦的，看起来比常小祥还腼腆，和室友们第一次接触除了笑了笑当做打了招呼，就不好意思再说话了。

　　他叫刘正明。

　　常小祥和他聊天，他便鼓起勇气努力显得开朗，却绝不主动找话题。

　　听他们聊天，周离重新认识了一遍楠哥——

　　李师姐熟知校园周边环境，对春明几个区的美食了如指掌；喜欢运动，曾邀请他们加入系篮球队和自行车协会；在学生会地位高，没有戴名牌更显高大上，部长都跟着她干苦力；

　　……

　　中午时，楠哥将周离叫了出去。

　　学生会那边是要给迎新志愿者包餐的，到饭点了会发放用餐券，十五块钱每人的标准，对于彩大的食堂价格来说不少了，但也只能在食堂用。

　　楠哥弄了四张券，也不知道她怎么弄到的，说要带着周离去体验下食堂。

　　还叫上了包子。

　　于是三人来到知味堂。

　　刚进门，楠哥便呆住了：“好大！”

　　周离没吭声。

　　不过他和楠哥都是小城市来的，见过最大的食堂也就是雁中食堂了，现在确实有些懵。面对众多窗口颇有种不知道该往哪走的感觉。

　　楠哥想了想说：“我们先看一圈。”

　　两人附议。

　　转了一圈后，又去了二楼，如是花了大约二十分钟，终于吃上了饭。

　　第一次吃，周离觉得味道很好。

　　比高中食堂好吃一万倍。

　　但楠哥有梦想，挑剔，她一个人用了两张券，最后没能吃完。

　　饭后，三人开始采购。

　　商业街把新生入学要买的东西都摆到了最显眼的地方，甚至直接摆到了人行道上，这个时候大家走的是薄利多销的路子，价格都很便宜。

　　有些还打包卖。

　　“我买这个蓝色的，周离你买这个粉红色的吧？”楠哥给周离提建议。

　　“我也要蓝色。”

　　“啧啧！你要多少衣架子？”

　　“买两把吧。”

　　“差不多。刚才组织部长给我发消息，说想请我晚上吃饭。”

　　“吃什么？”

　　“我没问。”楠哥扯了扯嘴角，表示对那位连做她小弟都不太够格的组织部长的轻蔑。

　　“这样啊。”

　　“我好想吃傣味，说有些菜特别辣。”楠哥不是很能吃辣，但是很爱吃，总是被辣得鼻涕眼泪横流还沉醉其中，当然装作自己并未被辣倒也是必要的操作。

　　“哦。”

　　“我知道有一家，有点远，等下午五点我们打个车过去……”

　　“我有约了。”

　　“啥？？”

　　“我有个姐姐在春明，小时候认识的，她让我今晚过去和她吃饭，昨晚就说好了。”

　　“难受……”

　　“你和包子去吃吧。”

　　“我点个老奶洋芋的外卖算了！”楠哥长呼了一口气，还不是只有原谅他，“我听昨天想泡你那个王丹说这玩意儿特好吃，有家店特好，就是远。”

　　“也行。”

　　其实王丹师姐刚才也找了他聊天来着，东说西说，想让他自己开口请她吃饭。

　　周离当然听不懂了。