第八十八章 这老妖怪手真贱

天色渐渐暗了下来，夜幕降临。

　　外边冷风阵阵。

　　灵异社申请到的教室在一个相对偏远的教学楼，四周都被树木所挡，墙面爬满了藤蔓，白天从这走过并不会有阴森感，只觉得安静凉快，但结合‘鬼故事’话题，便凭空多了些可怖。

　　社长对环境比较满意。

　　谁能想到，他申请到这个教室的原因仅仅只是因为不偏远的教室申请不到呢？

　　可惜这边是新校区，虽然很多建筑在设计上拥有一种历史沉淀感，可终究是新的。教室内的墙面也是干干净净、桌子板凳都是新的。若是能有个老房子，就更有感觉了。

　　灵异社目前还在活跃的老社员不多，今天主要由社长和副社长主持。

　　他们来得很早，坐在里边等。

　　新生们陆续到达。

　　社长看了看，觉得还是比较满意的。

　　这几天刚刚开课，大家都有很多事情要做，却也来了十多个人。

　　没来的人中，大部分也向他表达了遗憾。

　　这证明他的想法是正确的——先用低烈度的活动，逐渐培养社员对恐怖的热爱和抗性，假以时日他就可以举办更多更有意思的活动，再借机搞个宣传，把灵异社做大做强。

　　为此他最近一直在追一个校报记者，低声下气已久，快要到手了。

　　社长又瞄了眼教室角落。

　　那一对颜值极高的小情侣也到了。

　　很好。

　　等他灵异社第一次登上校报，他就让这一对师弟师妹当封面。

　　登上大学巅峰指日可待。

　　到了预定的时间，社长数了数人数，说好要来的人都来了，有个摇摆不定的也来了。他便关了灯点上了蜡烛，仅用烛火照明，教室里的光线一下变得很微弱。

　　大家代入感都很强，虽然什么都没做，可似乎已经有氛围了。

　　社长离烛火最近，脸被火光映得明灭不定，眼睛倒映着飘忽的火苗：“这个世界很奇妙，我们因同样的兴趣聚集在一起，也是一件很奇妙的事情。”

　　“今天的怪谈会由我开始，由副社长结束，中间大家的顺序可以抽签也可以自告奋勇。”

　　“人类对这个世界的探索还很浅薄，有很多东西是科学解释不了的，接下来我要讲的是一个真实发生过的故事，小的时候，在我们村……”

　　社长喜欢泡一个小论坛，这个故事就是在论坛上找到的，他觉得质量很高。

　　也不会和师弟师妹们撞车。

　　但他没有注意到，在烛火照顾不及的角落，周离的面色有些僵硬。

　　周离打开手机看了看，又看了看楠哥。

　　楠哥似乎毫无所觉。

　　槐序也睁大了眼睛听得津津有味。

　　周离不由用胳膊肘碰了碰楠哥。

　　楠哥一扭头：“怎么了？”

　　她果然毫无所觉，表情不解中还混杂着少许不耐，周离打扰到她听故事了。

　　“……”

　　周离只得压低声音说：“你不是说你给我找的故事不会和人重复吗？”

　　“对呀，我是在……难道重复了？”

　　“对。”

　　周离指了指上边。

　　楠哥陷入了沉思。

　　片刻后，她小声说：“你别管，你照样说你的，不管怎么样都不要停。反正这么暗，大家也互相看不清表情的。你停下来尴尬的就是你，不停尴尬的就是社长。”

　　“……”

　　“好了我要听故事了。”楠哥专心的盯着前方，示意周离不要打扰她。

　　“……”

　　社长讲故事的水平挺高，加上这个故事也确实很真实，虽不算极致恐怖，却很容易让人代入其中进而产生一种毛骨悚然之感。

　　大家起了鸡皮疙瘩。

　　周离很方。

　　社长在上边问了一圈，没有人自告奋勇，他便随意抽取了一个人。

　　“周离？”

　　“……”

　　楠哥向周离投来了一个肯定的眼神。

　　槐序则捂住了嘴，开始憋笑。

　　周离深吸了一口气，清了清嗓子，说道：“我这个故事是在一本古书上看到的，在古时候有些人可以和一些常人看不见的存在打交道，我要讲的这个故事发生在明朝初年……”

　　这故事是春山道人的见闻。

　　一点不恐怖，但也算精彩。

　　周离讲完，社长又开始问下一个。

　　槐序有些失望。

　　楠哥则有些呆滞了，她没想到周离还有这一手，这样一来，难题就回到了她自己身上。

　　既然撞车了一次，可能就有第二次。

　　她选的是论坛里热度最高的两个故事，如果社长和副社长和她逛了同一个论坛——

　　“enmmm……”

　　楠哥沉思片刻，举起了手：“我来下一个！”

　　社长大喜，强自镇定。

　　“好！”

　　“小时候在我们隔壁村，好像是一个叫蔡家弯的地方，有一个人……”

　　“……”

　　社长面色略微变了！

　　副社长面色更是难看！

　　几分钟后，楠哥的故事讲完，又将教室内的恐怖氛围拉到了一个新的高度。接下来许多人都开始自发的讲述自己准备好的故事，而副社长脑袋都大了。

　　直接导致收尾的故事精彩程度大减。

　　幸好大家也都很尽兴。

　　尤其是槐序。

　　直到鬼故事会结束，社长说道：“今天感觉还不错，这样的故事我们会经常开，大家如果觉得一个人过来有点尴尬或者害怕，也可以叫上室友或是关系好的朋友，没关系的，我们欢迎任何喜欢恐怖刺激的人和我们一起玩，是不是社员都一样。”

　　“另外，我们准备不久后搞一次笔仙，大家感兴趣的可以过来，我们会保证安全。”

　　“散会吧，回去路上小心哦。”

　　到现在社长也没开灯，而是让大家在黑暗中离开，以令恐怖感更持久。

　　楠哥走出教室，开始窃笑。

　　“库库库……”

　　“还好我聪明！”

　　“你看那个副社长的表情……”

　　周离懒得理她，他左右看了看，好像槐序没跟上来，于是扭头，发现槐序还在教室中，而此时的教室里已经走得只剩社长和副社长了——

　　这老妖怪站在灯前，捏住了灯芯。

　　嗤~~

　　烛火灭了。

　　教室内的灯忽然亮了。

　　又忽然灭了。

　　闪烁了好几下。

　　周离视力好，看得见社长和副社长的呆若木鸡，以及槐序脸上的专注认真。

　　蓬的一声。

　　槐序回到了周离身边，装作什么都没发生过的样子，她甚至扭头看了眼，当看到社长和副社长从教室中夺门而出，她才露出有趣的表情。

　　天空不知何时飘起了小雨。

　　次日，周五。

　　依然是阴凉的天气，地上湿漉漉的，偶尔有几缕阳光穿破云层。

　　早上只有一节课。

　　下午第二大节是体育课。

　　也是三四班一起上的。

　　在足球场集合，有一个穿运动服的中年老师走过来，带着他们做了做准备活动，让男生和女生分别跑了三圈和两圈，把大多数人累了个半死，又开始做拉伸。

　　一套下来，花了二十多分钟。

　　体育老师说道：“接下来自由活动，那边有运动器材可以借，不要钱，不能回寝室，五点半我们还是在这里集合，点名。”

　　“解散！”

　　“等一下！”

　　楠哥冲出人群，走到了前边，对大家说：“我给大家说一下，等五点半点完名，我们两个班就直接统一去聚餐的地方，有点远，得打车，大家不要忘了。”

　　说完她挥了挥手。

　　散会了。