第四十九章 女满男进

夜深了，周离还没有回来。

　　槐序坐在他的书桌前，手上握着短刀，对着灯光凑近了仔细打量。

　　看啊看。

　　看了又看。

　　看完换一把，接着看。

　　完了再换回来，如是往复。

　　这两把刀本是一模一样的，但经历了许久厮杀后，便因那一场场生死争斗变得独特——很明显其中一把的刃要钝一些，另一把的豁口要多一些。

　　只是再钝、也削铁如泥。

　　豁口亦小得看不见，反倒为刀刃增加了锯齿，更令其锋利。

　　他把旁边的一次性筷子、勺子和牙签拿来试了试，一边试一边自言自语道：“叫你总说我点了外卖舍不得扔垃圾，这不就派上用场了吗？”

　　筷子一触即断。

　　其余的也是。

　　槐序将东西都扔进垃圾桶，随即又瞄上了周离的针管笔：“都考完了……”

　　咔嗤的门锁声传来。

　　短刀立马从槐序手上消失。

　　他愣了下，下意识把半截笔放了回去。

　　随即客厅传来脚步声，再然后，卧室的门被推开了，周离走了进来。

　　“你回来啦。”槐序说。

　　“嗯。”

　　周离声音很轻，他反身关上门后，才看见桌上的半截笔。

　　目光往下移。

　　槐序鬼使神差的说：“不关我事！”

　　周离嘴角抽了抽。

　　槐序这才松懈下来：“我寻思着你也用不上了，我拿来试试刀。”

　　周离笑了笑：“你那么紧张干嘛，就几块钱而已，而且都快写完了……你试出什么了吗？”

　　“很锋利。”

　　“就这个？”

　　“它们好像很听我的，你看——”

　　槐序说着一顿，两柄短刀瞬间出现在他手上，然后飞出，绕着周离慢慢飞了半圈，但并没有飞到他的手上，而是嘭的一下炸为青烟消失，并出现在他手中。

　　“我好像本身就知道怎么用它们。”

　　“本身就是你的啊。”周离看着觉得既炫酷又神异，同时仿佛也在提醒着他，在很久很久以前人和妖是有过一段激烈的争锋的，那时双方的日子恐怕都不好过。

　　“对了。”周离说，“我今天去刘雪涵家，她家的猫跑了。”

　　“是嘛……”

　　槐序有些心不在焉。

　　随后周离便向他描述了小姑娘有多么伤心，并说：“她还给我看了监控，还有小区的，那只妖确实是自己开门走的，直接出了小区，一点留恋的意思都没有。”

　　“哈哈我就知道会这样，哪有妖会一直被人当宠物养着的！”

　　“……”

　　“唔？你那什么表情。”槐序一愣。

　　“没什么。”周离说。

　　“有！”槐序笃定。

　　“我在想，看你这样子，完全就是把自己当做妖了啊。”周离说，“怕说出来你不高兴。”

　　“我……”

　　槐序好半天才说：“我可能只当了几十年的人，却当了两千年的妖，中间估计还失忆过，每次失忆就相当于以妖的身份重头来活一次。”

　　“还是说那只小妖吧，我给你说，是想问问你，那只小妖究竟抱着什么样的心理。”

　　“当然是蹭饭啦！”

　　“那它为什么要走呢？”周离寻思小姑娘家条件也不差啊。

　　“那你只有去问它了，要问吗？”槐序看着他道，“我去帮你找找，保证找得到！”

　　“算了吧。”

　　“唔……”

　　周离看着书桌上槐序的三样东西摆成一排，他拿起了那根发簪。

　　木簪子，没有任何花纹。

　　周离奇怪的说：“这也看不出是男是女啊，所以你到底……”

　　槐序说道：“拿稳点，别摔了。”

　　周离：……

　　忽的槐序从他手上抢过发簪，说：“你弟弟过来了，被他看见你说不清。”

　　咚咚咚。

　　周离回头喊道：“进来。”

　　门被打开了一条缝，露出祝双的一只眼睛：“吃不吃火鸡面？”

　　“不……吃吧！”

　　“吃？”

　　“嗯。”

　　“那我多煮两包。”

　　“好，等下我洗碗。”

　　“要得。”

　　门缝又关掉了。

　　周离无奈的看向旁边：“那个东西很辣的，你能不能吃啊！”

　　槐序眨着眼：“我现在心情很糟，急需补充些能令我感到开心的东西，否则要出问题的。你没听红染说那个平定军是精锐吗，要是我变成大魔王，诶你看那个什么电影没有，就是一个老兵退伍之后被人欺负，复出大杀四方，弄得血流成河……”

　　周离：……

　　这个话痨。

　　祝双还在面中加了两个煎蛋，煎得虽然不是很好，但是幸福感很强。

　　槐序吃得很开心。

　　周离则在边上和楠哥聊天。

　　李呆毛：我家新推出了一个剁椒臊子面，超好吃的你来吃过没？

　　周离：吃了，鲜辣。

　　李呆毛：你记不记得我给你说过我爸做饭也超好吃的？

　　周离：记得。

　　李呆毛：给你一个来品尝我爸的手艺的机会，你来不来？

　　周离：你家要开餐馆了？

　　他有些惊讶，因为楠哥家的面馆已经很多年了，在雁城还没有建市，还叫阳县的时候，整个县破破烂烂的街都没几条，她家的面馆就已经支在了那个十字路口上。

　　这么多年了，要转行？

　　李呆毛：扯呢嘛，过几天你楠哥我十九岁大寿，进十呢，来不来我家吃个便饭？我还请了班上的几个同学，和其他班的几个，也没多少。

　　周离打字——

　　我有点事，就……

　　字还没打完楠哥的第二条消息已经发了过来：不准说不来啊，这么近，你又没什么事，不耽搁你晚上做家教，好好来和楠哥交流下感情，日后好相处。

　　周离只得慢慢把字删掉，又发：你打字怎么那么快？

　　李呆毛：打游戏练出来的。

　　周离：哦，知道了。

　　李呆毛：【表情】

　　周离关掉了手机。

　　又要问他来不来，又不准他说不来，女人真难伺候。

　　旁边槐序已变成了他的模样，端起碗往外边走。周离一脸懵逼，当他回过神，只见到一扇缓缓关上的房门，他立马提心吊胆起来。

　　外边还传来他自己的说话声——

　　“你吃得挺干净嘛？”

　　“没有你吃得干净。”

　　“味道不错。”

　　“还有十几包呢。”

　　“嗯，明晚接着做啊。”

　　“要得！”

　　“……”

　　周离到现在还没有反应过来。

　　几天时间眨眼即过。

　　周离离开小区，走在街上，都还忘不了姜姨听说他去楠哥家吃饭时的表情——那是恨不得把他衣服扒了重新好好打扮一番再凭空变出四个小时来给他整个发型。

　　他本身不想说的，可祝双有个小姐妹是楠哥的表妹，差点让他僵在那。