第六十六章 自动天线

晚上有些凉。

　　寝室大门和阳台门都没关，于是灌满走廊的风涌入寝室，又从阳台涌出，中间一个纹身大汉肆意伸展着自己能去参加健美比赛的身材。

　　周离躺在床上，被子裹得只露出一个头，默默的看着下方。

　　有点辣眼睛。

　　所幸陈扬很快就换上了军装，他开始在镜子前做出严肃的表情。

　　常小祥和刘正明也在换军装。

　　“周离你不换来试试吗？”

　　“我试过了，合身。”

　　“我穿着好不好看？”

　　“还行。”

　　“评价有点低啊。”

　　“很高了。”周离觉得这人真自恋。

　　“你……”

　　陈扬转而看向常小祥：“我穿着这军装好不好看？有没有那么点味道。”

　　“你足够壮，你能把军装撑起来。”常小祥认真的点评。

　　“我就喜欢你这种人！”陈扬露出灿烂的笑容，“明天军训会不会很热啊？得带一瓶水吧，紫外线那么强得涂防晒霜吧？”

　　“你还涂防晒霜？”

　　“我不怕黑，主要怕晒伤。”

　　“也是。”

　　“我听说要买卫生巾，你们要不要，要的话我现在去超市买？”陈扬看了一圈众人，“还有一个多小时才关寝室，超市应该没关吧？”

　　“我要。”常小祥。

　　“会不会有点奇怪？”刘正明弱弱的说。

　　“我都可以。”

　　“行，四票通过。”

　　陈扬烧包得很，拿了二十块钱，也不换衣服，就这么穿着军装就出去了。

　　常小祥爱蹦跶，也跟了上去。

　　寝室里就只剩下了刘正明和周离，两个都是很闷的，一时格外安静。

　　叮咚。

　　李呆毛：通宵，去不去？

　　周离一脸愕然。

　　片刻后，他打字提醒道：明天就要军训了。

　　李呆毛：我知道啊，咋啦？

　　李呆毛：对了，我买了卫生巾，那种便宜的，超级厚的，特软特舒服，你要不要，要的话明天早上你来食堂我给你。

　　李呆毛：我给你说，那个黄布胶鞋可不比运动鞋，没这个真不行！

　　周离：陈扬去买了。

　　李呆毛：哦。

　　李呆毛：通宵，去不去？

　　周离：不去。

　　李呆毛：那我去了。

　　周离试图劝说，但楠哥表示她只上半晚，睡半晚，她在工地搬砖的时候都这么干过。并且主要是她今天白天下棋已经快下到王者了，作为一只青铜狗，她现在心情很迫切。

　　周离便不再说了。

　　没多久，陈扬和常小祥跑了回来。

　　捂着兜。

　　带着难以描述的笑声……

　　砰的一声把门关上。

　　“快看！”

　　“嘿嘿嘿嘿~~”

　　“打开看看！”

　　他们抱着学术研究的态度，却又不时嘿嘿嘿，连一直表现内向的刘正明也凑了过去。而因为周离已经躺上床了，他们便把拆研地点选在了周离床边，并很贴心的展示给周离看。

　　“哦~~这样的哦！”

　　“这个怎么贴！”

　　“哦~哟西！”

　　“索得是呢！”

　　“周离你看！”常小祥见周离参与度不强，以为他没看清，主动给他展示。

　　“哦。”

　　周离看了，是超薄型的。

　　于是他说道：“你买便宜点的，那种厚一点的，更舒服一些。”

　　顿时，寝室安静了。

　　周离沉默了下：“我听一个朋友说的。”

　　末了，不忘补充一句：“真的。”

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“……”复读机吗？

　　周离觉得人与人之间失去了信任。

　　当夜没了团子大人，虽然依旧有着打呼噜和磨牙的交响曲，他还是睡得要比昨晚好些，可不知怎么他居然有点想那只团子。

　　这好像是种病来着？

　　次日一早。

　　周离起得很早，洗漱完后，他便换上了军装，还在镜子前照了照。

　　满分！

　　玩了会儿手机，发现楠哥昨晚半夜更新了一条说说，是一张晋升截图，配文——

　　手速不够，智慧来凑。

　　她把她在召唤师峡谷的失意归咎于手速。

　　周离抿了抿嘴，觉得有趣。

　　等其他室友全部起床收拾完毕，四人一同出门，只见整个楼道都是迷彩的海洋，食堂更是已被军训大军占领，几乎看不见穿常服的。

　　打饭的时候，他们都得跟紧点，不然一转身就分不出谁是谁了。

　　本来也才刚认识几天。

　　饭后，在就近的景行广场集合，以班级为建制、男女分开站好，由代理班长点名，聆听院领导和学生会主席的讲话，鼓舞士气，随即班主任将他们带到了足球场。

　　这时候已经九点半了。

　　很多身穿军装的教官在这里等着。

　　常小祥在周离身后说：“教官的衣服和我们的不一样，周离你发现没有？”

　　周离点头。

　　确实，教官的不会撕破裆。

　　等他们参差不齐的站拢一堆后，有个长得高壮的教官走了过来，对他们敬了一个礼。

　　军训是男女分开的，除此之外，原则来说同一个系会在同一个方阵，但因为人数问题，可能会存在一个方阵由两三个系的边角料拼接而成的情况。

　　所以先是分方阵。

　　生科院还比较方便，男生直接分成了两个方阵，大致是一二班和三四班各一个。

　　分完方阵，又开始调整队列。

　　周离等人在教官指挥下不断变换位置，因为周离长得高，被教官叫到了最后一排，随即身高和他差不多的陈扬也被叫了过来，和他挨着。

　　常小祥在他们前边，刘正明在第一排。

　　乱糟糟的方阵逐渐变得整齐。

　　这个过程大概花了半个小时。

　　“总算能看了！”

　　教官呼出口气，这才对他们说：“我就是你们的教官了，以后见到叫我连长知道了吗？”

　　“知道了。”众人吼着回答。

　　“没听见！”教官说。

　　“知道了！”声音不见得变大了。

　　“好。”教官满意的点了点头，“按照番号，咱们是五营四连，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“很好！军训这两个星期还是比较辛苦的，需要忍耐，有意见现在可以提，有人要提？”

　　“没有吗？”教官环视了一圈众人，心里暗自点头，“我先把话说前头，如果你因为身体原因实在不能军训的可以拿医院的证明去找学校，中途身体不舒服可以给我打报告，不要强撑！但没有人可以平白无故拒绝军训，不要辛辛苦苦考进来却因为军训毕不了业，听见了吗？”

　　“听见了！”

　　“大声点！”

　　“听见了！”

　　“没人提意见的话，我就开始了，之后要是再有意见都给我憋着。我给过你们机会的。”

　　“好，全体立正！”

　　周离跟随着教官的指令立正，目光不由自主的往远处树上瞥。

　　槐序正在对他打招呼，咧着嘴笑。

　　教官很嫌弃他们的立正动作：“第一排坐着，第二排蹲下，第三排把腰弯下，仔细看好，我给你们讲讲立正、稍息的动作！下午要是再做不好，就给我跑圈去！”

　　周离很认真的看着。

　　槐序也盯着教官。

　　教动作，重复演练，纠正，大概又花了一个小时。

　　一早上就这么过去了。

　　中午解散时，教练随便抓了一个倒霉蛋，让他把自己的被子带过来。

　　经过一早上的折腾，新兵蛋子们早就饿得饥肠辘辘了，蜂拥到食堂，打的尽是硬菜。

　　吃完后，回寝室睡个午觉，又继续去足球场集合。

　　下午太阳很大，让人不想走出荫凉，大家都必须穿迷彩短袖，导致胳膊被晒得发烫，相比起早晨的紧张或兴奋，现在大家多了些抵触。

　　周离走到树荫下坐着，四周也坐了很多妹子，有些在偷偷看他。

　　他并不在意。

　　很快，下午的内容开始了——

　　教叠被子；

　　教军姿；

　　站军姿；

　　像是把人放在太阳底下烤，而且是以一个很痛苦的姿势。

　　太难受了。

　　陈扬咬住了牙。

　　周离则感觉还能忍受，他甚至有多余的心思去看旁边的女生方阵——大家都穿着迷彩，远远望去能把人眼睛看花，可楠哥还是很显眼。哪怕她站着不动。

　　只可惜戴了帽子。

　　这时一道吼声在前方炸响：“到处乱看什么！那个！想去女生方阵吗？”

　　周离连忙收回了目光。

　　方阵中有哄笑。

　　教练直盯着他：“别以为你帅我就不敢收拾你！信不信让你去女生方阵前边做俯卧撑？做到你做不了趴在地上为止！”

　　周离发现自己竟一点都气不起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“周离。”

　　“回答问题、说事情要喊报告！”

　　“报告，我叫周离！”

　　“好，很好，周离，看见了吗，其他连都去树荫底下了，你想去吗？”

　　“……”

　　“说话！”

　　“想去！”

　　“喊报告！”

　　“报告，想去！”

　　“大声点。”

　　“报告，想去。”

　　“你是个娘们儿吗？这声音这么细？”教官扣了扣耳朵，“好，因为你的表现，我决定让咱们连在太阳底下多晒半个小时，大家不要怪我啊，要怪就怪他。”

　　“……”

　　周离听见槐序在他身后说：“你好像被他拿来立威了呢，要不要我帮你揍他一顿？或者当着女教官的面把他裤子扒了？把他裤裆划破怎么样？”

　　“你不说话？那就是默认了？”

　　“哈哈逗你玩呢！”

　　“……”

　　这个下午异常难熬。

　　他们的教官似乎格外的狠，就连解散都比其他连晚几分钟。

　　周离好累。

　　解散后，难得楠哥还在等他，她同样一眼就发现了周离，挥着手走过来：“你去哪吃？”

　　“食堂。”

　　“吃啥食堂啊，没有梦想！”

　　“那……”

　　“走！我俩又去吃酸菜猪脚，这次我尝尝猪蹄长什么样！你请！”

　　“可是……”

　　“不想请？”

　　“好。”

　　“走走走……”

　　楠哥走在前头，她把帽子摘了下来，在手上胡乱舞动，边走边说：“我发现你皮肤好白，站在那么多新兵里边，一眼就看到了！”

　　周离只嗯，瞥着她头顶。

　　楠哥也不在意，继续道：“你们教官说了没，明天要选班长，根据表现来。”

　　“说了。”

　　“我想去选。”这个班长是军训的班长，“不然到时候其他人选了班长，对我指手画脚的，我怕我会忍不住揍她一顿。”

　　“没人会那样吧。”

　　“也是，那我不选了。”

　　“你这人……”

　　“我咋啦？诶你往哪看呢？”

　　“你头顶，呆毛，被压下去了。”周离指着她头顶以一个不正常姿势歪倒的天线提醒道。

　　“哦。”

　　楠哥很随意的拨了拨头发，于是那簇呆毛又神奇的立了起来。

　　周离看得一愣一愣的。

　　……

　　楠哥猜对了，酸菜猪脚里的猪脚就是猪肘，主要是肉，切成片的，猪蹄就只是蹄，带着骨头一坨一坨的，分量不多，肉就更少了。

　　吃完后楠哥说以后再也不点猪蹄了。

　　和楠哥分开后，槐序也说：“那猪蹄确实没有猪脚好，我啃得小心翼翼的，跟做贼似的！”

　　周离转头。

　　他立马说：“我这次换了一家的！”

　　周离：……

　　槐序又问道：“军训好玩吗？”

　　“不好玩。”

　　“那我替你去吧！我觉得好玩！”

　　“你可不要穿帮了。”

　　“不会的。”

　　“明天要选班长，你别表现太好了，不要给我选上班长了。”周离说。

　　“要得！”