第十一章 雪花飘飘

“你知不知道‘李楠’这个人，很可能和你哥是一个班的。”姜姨抓住了要偷溜回房间玩手机的祝双。

　　“李楠？当然知道！”

　　“在你们学校很有名吗？男的女的？”

　　“女的，是很有名，楠哥嘛，学校里谁不知道楠哥，以前她还当过体育部的部长！”祝双想了想，“对了她现在好像是哥的同桌。”

　　“你们怎么给人家一女孩子取这么个绰号！”姜姨并未在这个事情上多纠结，“同桌啊，长得好不好看？”

　　“很好看，还很高！妈你干嘛问这个？”

　　“她和你哥关系怎么样？”

　　“应该还行吧，我只知道是同桌，楠哥平常还是很好相处的，和谁都能聊两句……”祝双说着突然皱起了眉，瞄了眼姜姨，“妈你怀疑楠哥欺负哥？”

　　“好相处好啊……”姜姨暗自点头。

　　“你到底干嘛问这个！！你从哪听说楠哥的？”祝双心痒得很，又担心自己的猜想成真，万一要成真了可咋整，他区区一个花美男，也不敢去找楠哥麻烦啊。

　　“我怀疑……”

　　****************

　　5月6号，周一，早晨。

　　槐序跟着周离下楼，他边走边说：“你们现在的人就是爱喂猫，是不是自己的也喂，喂得到处都是。”

　　周离并未搭理他。

　　慢慢悠悠的走到校园，周离拿出昨天誊写下来的数学题做了起来，在这个过程中时间流走得特别快。

　　李同桌依然来得很晚，她的脸色有点白，有淡淡的眼袋。

　　周离看见了她手上提的小塑料袋，里面装着两个纸袋，目光再往上一瞄，今天的同桌也有呆毛，让他有些意外。

　　“喏，锅盔，谢礼！”

　　李楠同学将其中一个锅盔递到周离面前，剩下一个是她自己的。

　　“谢了。”周离接过锅盔。

　　“谢啥，该我谢你才对！”

　　“随你吧，你昨晚熬夜了吗？”

　　“一点钟。”

　　“辛苦。”

　　“别说了，说多了都是泪，快趁热吃吧，凉了就不热了。”李楠同学当先拿起锅盔咬了一口。

　　“嗯？哦好。”

　　于是周离也拿起锅盔，咬了一口。

　　锅盔就是李楠同学家里卖的，比起她家的面来说价格很便宜，猪肉锅盔才三块五一个，当然肉的作用主要在于调味，如果你想在里面吃到多少肉的话那你就有些偏执了。至于味道有点偏两极分化，周离和老周都很喜欢吃她家的锅盔，而姜姨和小祝都觉得不好吃，容易噎着。

　　这时李楠从挎包里摸出一个英语本，甩在他面前，说：“我昨天晚上熬了一夜写的，你帮我看看，我再请你喝饮料。”

　　“饮料就不用了。”

　　“客气什么，正好我也渴了，我现在吃这玩意儿有点发腻，顺便把你那瓶也解决了！”

　　“好吧，谢谢了。”

　　“谢啥！”

　　李楠摸出手机看了看表，还有一分钟才响铃，她想了下，便说：“我这会儿就去买！”

　　“快要上……”

　　周离话没说完，他意识到对楠哥来说铃声的威慑力并不大，并且事实上到了现在很多人都不再管上下课铃声了。

　　于是他低头看起了楠哥的作文。

　　字烂得一比。

　　作文构思也很烂，甚至有些地方一看就是谷歌翻译的——作为一个正常的高三学子应当是遍经风雨的，‘用翻译软件而不显痕迹’是必备的技能，而楠哥似乎并不具备。

　　脑壳疼！

　　周离觉得要是自己来，哪怕全程用翻译软件，也会比她这个好十倍。

　　“唉。”

　　叹了口气，周离还是分出一只手拿起了笔，一边吃着锅盔一边象征性的给她改改。

　　他还是很善良的。

　　学校里边只有一个小卖部，而且只有一个小窗口，卖的多是学习用品和面包饮料。

　　李楠摸出五块钱，走到小卖部窗口前，对里边的大叔说：“给我拿一瓶益生菌，可以中奖的那个。”

　　大叔默默拿出两瓶，递了一瓶给她，然后抬头盯着她。

　　“拿去。”

　　李楠把瓶盖递还给了大叔。

　　于是大叔把另一瓶递给她，同时打量她的动作，好考虑要不要去拿第三瓶。

　　叮铃铃~~

　　铃声响了起来。

　　李楠也没有拧开第二瓶的打算，转身大踏步往教学楼走去，顺道着仰头喝了一口。

　　当她回到教室时，她那瓶已经喝了一半了。

　　见到英语作文上有挺多被修改的痕迹，李楠露出了笑容，递出益生菌：“效率这么高啊！”

　　“你犯的错误太明显了。”

　　“那就拜托你了。”

　　“你又中奖了。”

　　“昂。”

　　“我这瓶也中奖了。”周离盯着手中的盖子，觉得这个世界还真是神奇。

　　“嗯。”李楠平静的点头，对他说，“不要去兑了，万一还中，这么循环下去用不了多久就会把我的运气用光，马上都要高考了，我得把运气攒着高考用。今天要不是我只带了五块钱，我也不会做这种事。”

　　说完她还有些不放心，对周离伸出手，手心白白净净的：“把盖子给我，我拿去销毁。”

　　周离把盖子给了她。

　　忽然这时，他看见走廊上有一道人影飘过。

　　嗯？

　　好像是祝双？

　　周离顿觉一头雾水，刚才响起的那道铃声是专门给高三准备的，而祝双这会儿应该才从家里出门才对。

　　没一会儿，祝双的身影又反方向飘了回来。

　　这次祝双察觉到自己被发现了，并且还是被李楠和周离两人同时发现。只见他的身影僵在窗前，几秒种后，突兀的挤出一个有些尴尬的笑容，对着周离和李楠挥了挥手算是打了招呼？然后默默的又飘走了……

　　李楠有点懵，她嘴里还含着锅盔，嘴巴泛着油光：“那不是高二的一个崽子吗？怎么跑我这里来转悠来了？”

　　根据楠哥的经验，这种转悠多半是在确认目标，放学得做一场！

　　目标显然不可能是她。

　　所以……

　　楠哥瞄了眼周离：“你得罪人了？”

　　周离将最后一口锅盔塞进嘴里：“那是我弟弟。”

　　“你还有个弟弟！！”

　　“嗯。”

　　“你弟弟在高二还蛮出名的嘛！还是宣传部部长，靠颜值吃饭的！”李楠瞄了眼周离，她准备说‘和你差挺大的’，但想了想没说出口。

　　“他很优秀。”

　　“你也不ch……不丑啊！”

　　李楠差一点没转过来被噎着，她连忙拿起益生菌，将剩下的三分之一一口饮尽。

　　刚好一口！

　　周离也喝了一小口。

　　忽然，耳边传来槐序的声音：“为什么那边有个人一直在看着你？”

　　周离转头一看，顿时抿住了嘴。

　　与此同时，李楠也将剩下的锅盔全部塞进了嘴里，塞得满满当当的，脸颊两侧都鼓了起来。她将手伸进挎包里一阵摸索，掏出一大包抽纸，刷刷扯了两张递给周离。

　　“擦擦嘴。”支吾的声音。

　　“谢谢。”

　　吴元良默默收回了目光。

　　槐序在后边开始有点兴奋了：“他是不是想弄你？你是不是要先下手为强？我觉得你可以考虑请我帮忙，直接把他做了！”

　　周离擦干净了嘴，反身就将纸团扔进了垃圾堆里。

　　哦对了，坐这个位置还有个好处，扔垃圾方便，就是夏天不太舒服。