第六十一章 到校第一天

现在七点半。

　　彩大绿化很好，一草一木都刚好，与道路建筑相融相衬构成一幅和谐的画卷。无论是下午的光影斑驳还是现在被晚霞染红，周离都觉得好看。

　　楠哥在门口等他，纪然也在。

　　周离走过去，和纪然打了个招呼。

　　楠哥则仰头盯着天上，赞叹道：“这地方天气也太好了吧！”

　　“很漂亮吧？”周离问。

　　“嗯！”楠哥点头，“算你没有坑我！”

　　“什么坑什么？”纪然在边上问。

　　“没什么。”周离说。

　　“走走走，吃饭吃饭！”楠哥招呼着，“中午在高铁上就没吃好，现在我都快要饿死了！”

　　“好。”

　　楸苑离南都真的很近。

　　从一道小门出去，便是一条充满烟火气的商业街，两旁停了很多共享电动车和自行车，里边以奶茶小吃店和餐馆为主，也有补习班、健身房，还挺大的。

　　楠哥一边走一边到处打量，问道：“你们想吃什么？包然？”

　　“纪然。”

　　“哦对不起。”楠哥连忙道歉，“我记错了，我记性不太好。”

　　“没事的。”

　　“你想吃什么？”

　　“随便。”

　　“周离呢？”

　　“你决定吧。”周离说。

　　“你怎么一点主见都没有。”楠哥嘟囔。

　　“嗯？”

　　“怎么了？你那啥子表情？”

　　“师姐说了，到学校要说普通话。”

　　“师姐说的不算，楠哥说的才算！”楠哥脑子里从来没有师兄师姐的概念，这些师兄师姐如果高中和她一个学校，甭管比她高一届还是两届，这会儿也得叫楠哥。

　　“赶紧把你的师姐忘掉！”说完楠哥又连忙补充，“想想吃什么！”

　　“那有家烤肉饭。”周离随口说。

　　“不吃！”

　　“那家鸡排饭生意也不错。”

　　“排除。”

　　“这卤肉饭挺便宜。”

　　“周离，我发现你这个人没有梦想！”楠哥转头很难受的盯着周离。

　　“对的。”

　　“你故意气我！”

　　“没有。”

　　“嘁！”

　　楠哥不和他争，气坏自己划不来。

　　她摸出一个小本子看了看，走了不远便直接钻进一家店里。

　　周离停住脚步抬头一看。

　　富源酸菜猪脚。

　　走进去，他隐隐听见一些争吵。

　　有一道年轻的声音：“我就是放在这里的，一下子少了那么多，我也不知道啊！”

　　还有一道老成些的：“那肉还会跑？”

　　年轻的声音不满的辩驳着。

　　周离不动声色。

　　他坐在楠哥和纪然的对面，问道：“这是什么？好吃吗？”

　　楠哥一边盯着墙上的菜单一边说：“没吃过，尝尝，好像是彩云一个地方的菜。”

　　同时周离耳边还响起了另一道声音——

　　“好吃，我刚才吃了不少！”

　　“这样啊。”

　　周离依然不动声色。

　　楠哥盯着菜单有些纠结：“猪脚和猪蹄有什么区别吗？猪蹄就只是叉叉？”

　　“也许吧。”

　　最后楠哥点了一个大锅的酸菜猪脚，加了一份午餐肉、鹌鹑蛋和生菜，然后她就和她的新室友讲起了和她从小玩到大的江寒，因为她觉得纪然和江寒长得像。

　　周离则摸出手机看。

　　片刻后，他对楠哥说：“你要不要看看群里？还挺有意思的。”

　　“咋啦？”

　　“女同学嘤嘤嘤，男同学嗷嗷嗷。”

　　“什么意思？”

　　楠哥敏锐的察觉到了不对，连忙摸出手机看了起来，渐渐地她脸色变得有趣起来，不时盯着手机发出嘿嘿嘿的笑声。

　　周离则趁机将她放在桌上的小本本拿了过来，随手翻开看。

　　上面分条记着好多东西——

　　官渡古城门口的酸辣鱼；

　　文化巷的傣味菜包鱼；

　　南都的富源酸菜猪脚火锅；

　　天润康园小区的过桥米线；

　　建水烧豆腐；

　　老奶洋芋；

　　……

　　周离翻了第二页。

　　楠哥的声音忽的打断了他：“周离你看那个王丹发的，哈哈哈哈！”

　　周离放下她的小本本，打开手机——

　　生科.18.王丹（文娱部部长）：女孩们不要伤心，虽然楠哥变成了妹子，但是楠哥给你们带来了一个超级大帅哥，平常楠哥发的语音就是用的他的声音。

　　周离表情变得奇怪起来。

　　这师姐这么一说，怕是短期内都没人会去追楠哥了，也没人追他。

　　很快火锅端了上来。

　　周离定睛看去，和他想象中差很大。

　　火锅不是红锅，是清汤的，酸菜不是他想象中的老坛泡菜那种，而是以白萝卜为主，也不是酸萝卜老鸭汤里那种泡得变色的老酸萝卜，很白净。

　　猪脚也不是鲜猪脚。

　　而是熏制过的猪肘子，切成了片，一眼看去锅中很多肉，呈红色。

　　楠哥招呼着新室友开动。

　　周离也夹起一块萝卜尝了尝。

　　口感很清爽，只有很少很少的酸味，不仔细尝都尝不出来。

　　他喜欢吃白萝卜。

　　又夹了一块猪脚尝了尝，口感也好。

　　边上槐序问他：“这个煮了之后是不是要更好吃？我吃的是没煮的，但是也是熟的。”

　　周离没吭声。

　　楠哥也不再看手机了，她把这些全都抛之脑后，抬头问周离：“你宿舍来了几个人了啊？”

　　“就我一个。”

　　“我们宿舍也就我和包……纪然。”

　　“我们来得算早的。”

　　“我和学生会那几个说好了，我明天去帮着他们接新生，嘿，反正闲着也是闲着，听说中午还能搭着蹭一顿饭呢！”楠哥性格贪玩、好动。

　　“我不去。”

　　“我还没问你呢。”

　　“不去。”

　　“你这人……走的时候姜姨还说让我多带着你，让你别自闭呢。”

　　“我对装师兄没兴趣。”

　　“enmmm……”

　　楠哥继续低头吃东西。

　　她边上的纪然吃得很认真，不时瞥她一眼，或者看看周离，过了好久，她开口问道：“你们两个是不是在谈恋爱？然后报的同一个学校。”

　　“没有。”

　　“对的对的。”

　　“哦。”纪然点了点头，将嘴里的东西咽下，她又淡淡说，“我有个表哥，也叫周离。”

　　“挺巧的。”

　　“对。”

　　吃完饭天已经黑了。

　　天边还是红的，火红火红。

　　楠哥现在财大气粗，似乎运气也渐渐恢复了正常，付钱付得特爽快。

　　随后在她的提议下三人开始逛学校，熟悉这个未来四年要生活的地方，但晚上光线差，走着走着他们就不知道自己走到哪了。

　　路旁有几个多才多艺的男生抱着吉他唱着歌，引来了不少女生围观。

　　周离听了听，唱得很好。

　　楠哥则不以为意，她说这些人非要在这路边上唱，不就是想泡妹子吗？要是她是男的，想泡妹子压根用不上这些手段。

　　最后三人是用手机导航才回去的。

　　回去前，周离找了个烧烤摊，买了一串烤秋刀鱼，还是楠哥付的钱。

　　宿舍依然只有他一个人，很冷清。

　　团子趴在他的床上，探出头来盯着他。

　　周离举着烤鱼，对她示意。

　　三分钟后。

　　烤鱼被团子吃了一大半，弄得她嘴边都是油，但她依然换着角度啃着，时不时用眼神提醒周离拿稳烧烤签不要乱晃。

　　直到吃完，她砸吧了下嘴巴：“丢掉吧。”

　　“好吃吗？”

　　“这个口味太重了，团子大人喜欢吃清淡的、鲜美的，以后记住。”

　　“比如？”

　　“松茸，野生的，很高的地方长的。”团子一本正经的劝说周离，“团子大人身份高贵，你不能总是给她吃这些便宜的东西。”

　　“我没有钱。”

　　“叫槐序去偷啊！”

　　“我才不做这种事！”槐序说。

　　“说起偷……”

　　周离转头看向槐序：“你看你今天给人家造成了多大麻烦。”

　　槐序低下头，感受宁静。

　　寝室有配套的板凳，周离坐下，感觉温度变低了很多，有点冷了，而且外边风大。

　　寝室里好安静。

　　周离没什么玩的，在行李箱里翻找片刻，把郑芷蓝给他的几本书翻了出来。

　　见他要学习了，团子大人不高冷了。

　　她迈着小碎步跑了过来，一下跳到桌上，在周离书前坐下。周离目光移到哪里她就伸出小爪子将那个地方的字摁住，并观察周离反应。

　　周离好无语。

　　团子还说：“你继续看呀！”

　　周离：……

　　他干脆摸出手机，却发现有条短信。

　　郑芷蓝：你到学校了吗？

　　周离：到了，今下午到的。

　　郑芷蓝几乎是秒回：大学漂亮吗？

　　周离：很漂亮。

　　郑芷蓝：好。

　　周离想了想，给她说了下自己今天的经历，包括楠哥做的坏事，他觉得郑芷蓝会想听。

　　郑芷蓝这次过了一会儿才回消息——

　　真有趣。

　　此外周离还有一条微信和一条QQ消息。

　　红染：到春明了吧？

　　周离：到了。

　　红染没回，应该是在忙。

　　QQ消息是李楠发来的，一张图片，是她穿上军装的照片。

　　她个子高，身材好，穿什么都好看。

　　李呆毛：你穿军装没？

　　周离：不会发给你看的。

　　李呆毛：……

　　李呆毛：【表情】

　　李呆毛：语音9''

　　周离随手点开。

　　先是一阵伤感的非主流歌曲响起，随即是楠哥的声音：“周离你太没良心了，明明今早咱们还说好你当我小弟的，现在你就不认我这个大哥了。”

　　周离：？

　　周离：你背景音乐哪来的？

　　刚发出去，又收到一条楠哥的语音。

　　周离点开。

　　又一首非主流歌的前调。

　　紧随其后楠哥说：“我都给你发了，你不给我发是不是有点说不过去啊？”

　　李呆毛：hhh好玩吧？

　　李呆毛：不要转移话题。

　　周离便试了下军装，还挺合身，顺便自拍了一张发给楠哥。

　　槐序坐在另一张床上铺，说：“这个布料好差，你说你要是走路时裤衩突然开了……”

　　“你今天偷了人家多少肉吃？”

　　“……”

　　槐序闭上了嘴。