第十章 家庭日常

“后边那不是祝双吗？”

　　“诶还真是，好帅啊！”

　　“我听声音感觉像就回头看了，他旁边内个男的也很好看啊。”

　　“我也觉得好看，而且还有点眼熟，说不定也是我们学校的，嘿嘿，要不……回头打个招呼？”

　　“再加个好友？”

　　“嗯？”

　　她们俩对视了一眼。

　　于是两个频频回头的女生放慢了步伐，待周离和祝双走到她们身边时转过了身，带着青涩好看的笑容对祝双挥手：“祝部长下午好啊！”

　　“下、下午好啊。”

　　祝双一时没反应过来，多看了两眼，才认出这两个姑娘是隔壁班的，于是他也露出腼腆的笑容：“今天没穿校服，差点没认出来。”

　　“嘿嘿，祝部长去哪呀？”

　　“回家，你们去哪啊？”

　　“看电影。”女孩子胆子大，顺道还补充了句，“你去吗？”

　　“额不、不用了。”祝双婉拒道，“我打球太累了，而且一身都是汗，得赶紧回家洗个澡躺一会儿。”

　　“嗯，也行，那我们加个好友可以吗？”女孩子露出期待的表情。

　　“好啊！QQ吗？”

　　“嗯！”

　　“我的号码是……”

　　两个女生立马摸出手机，一边输入QQ号一边偷瞄旁边的周离，其中一个很快问道：“那是你朋友吗？”

　　“那是我哥。”祝双说。

　　“你哥？”

　　“哦！就是高三二班那个？”一个女生睁大了眼睛。

　　“是的。”

　　此时另一个女生似乎也有了印象，几个字脱口而出：“就是那个……”

　　刚开头，她就闭上了嘴，同时偷瞄祝双和周离的反应。

　　周离似乎没听出她接下来想说什么，让她心里好受了一些，但祝双却抿住了嘴，两个女生发送了好友请求后，他离开的步伐明显加快了许多。

　　两个女生则刻意放慢了速度。

　　没多久，祝双说：“哥你不要听她们乱说。”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　“走慢点吧。”周离说。

　　“嗯。”

　　回到家姜姨已经开始做饭了，祝双先去洗澡，他洗澡要很久，周离便准备回房间怼一遍数学题。有两道题他之前没怼赢，他认为说不定下午运动了一会儿，换了下脑子，反倒能找到一个新的切入点，然后一道难题就迎刃而解了。

　　打开房间门，看见那道坐在他椅子上的身影，他顿时愣了下。

　　“李楠！你怎么会在这……”

　　话没说完他就闭上了嘴，李楠不可能出现在他家里的。

　　但姜姨还是听见了，木铲都没放下就从厨房里跑了出来：“怎么了周离？”

　　“没怎么。”

　　“哦……”姜姨还看了他一眼，见他如常的走进房间才稍微放了些，柔声道，“马上就吃饭了啊。”

　　“好的。”

　　周离关上了门，看向前方的‘李楠’。

　　槐序也察觉到了一点不对，问道：“给你造成麻烦了吗？”

　　“一点误会而已，没有关系的，只是你为什么要变成李楠的样子？”

　　“我觉得她好看。”

　　“你总是变成别人的样子吗？”周离摸出手机，开始听李楠中午发来的信息。

　　“是呀，不过有时候我也会在别人的基础上做些改进，你之前看过的两个都是我改进过后的，是不是比你们人好看多了？”槐序看着周离放在耳边的手机，赞叹道，“你们人现在变得太聪明了，我都想象不到这些东西居然是你们造出来的。”

　　“那你本来的样子呢？”

　　“我忘记了。”

　　“忘记了？”

　　“是的，早知道我醒来之后就该好好照照镜子，可惜我没有。”槐序沉默了下，“不过也可能我醒来的样子也不是我本来的样子，只是我睡之前的样子。”

　　“那你……”

　　周离看着槐序，一时竟不知说什么。

　　许久，他才说道：“会想起的，慢慢总会想起来的，只是你以后最好还是不要变成我认识的人的样子了，我可能会搞错。”

　　“我就图个新鲜，待会儿就变回来！”

　　“嗯，你昨天下午去哪了，现在才回来。”

　　“我去那边转了转。”槐序指了个方向。

　　“南边。”

　　“嗯，我感受到那边苏醒了一个强大的家伙，很富有攻击性，不断挥洒他的气息宣告存在，我就去瞅了一眼。”槐序说。

　　“结果呢。”

　　“果然很可怕。”

　　“那你……”周离顿了下，“会有危险吗？”

　　“不会！”槐序露出自信的笑容，“我跑得可快，比火箭还要快！”

　　周离闻言也笑了笑。

　　然后他回想了下童年那些小孩子们的口吻，问道：“比孙悟空还快吗？”

　　槐序使劲点头：“对的对的！”

　　他居然也知道孙悟空。

　　周离给李楠发了条消息：楠哥，真是不好意思，下午我打羽毛球去了，没带手机，我现在开始做题，你那些题会了吗，不会的话我再给你讲。

　　李呆毛回得很快：我问了陈小昭了，我现在在赶作文，你待会儿帮我看看吧。

　　周离：好的。

　　此时‘李楠’坐在周离身后，说：“我还抽空去你说的那个掌上明珠看了看，已经有别的妖怪把它占了，只是白天他不在，估计等晚上没人了才会过来睡觉。”

　　周离一边看数学题一边点头。

　　事实说明那两道题的难度的确很高，或者说他们班平常很少做过这种题，周离换了脑子也没能把它们怼赢，反而又发现了两道怼不过的。

　　“只有明天问问老师了。”

　　正好这时外边传来姜姨的声音：“吃饭啦！”

　　周离看了眼槐序，推门而出。

　　祝双已经洗完澡了，正盘腿坐在沙发上，一双轻便的泡沫人字拖整齐的搁在地板上，头发湿漉漉的。

　　周离不爱用吹风机，他也不爱。

　　见周离出来，他抬头说：“我好像听见你在房间里和谁说话。”

　　“给一个同学远程讲题。”

　　“作业很多吗？”

　　“卷子很多。”周离一边说一边向餐桌走去。

　　“快点来吃饭啦！”姜姨又喊了一句，然后对两人说，“你们猜我今晚给你们做了什么？”

　　“做了什么？”

　　两兄弟对视一眼。

　　祝双睁大眼睛：“妈你不会又去街上摘了槐花吧？园林部门都说最好不要吃，路边上的花花草草重金属含量会很高的……”

　　周离没有吭声。

　　去年姜姨听信某公众号的谗言，带着祝双趁夜去路边撸了一大袋子槐花回来，和着鸡蛋一炒，刚好是周离最不爱吃的味道，祝双也不喜欢吃。

　　然而今天姜姨只是嘿嘿一笑，走进厨房，端出了一盆红彤彤的小龙虾。

　　“哇！”祝双惊呼。

　　“我下午出去逛，看见有人在卖。”放下小龙虾，姜姨看了下表，“你们爸也马上到家了，不等他，咱们先吃！”

　　“我先试试毒！”

　　祝双马上开始行动，他带上手套从汤汁中提出一只又红又大的虾，烫得两只手来回颠倒，好不容易将壳剥掉，一口下去，简直好吃到五官扭曲。

　　‘楠哥’在旁边都要馋哭了。

　　姜姨却无视了祝双，只看着周离，待周离吃了一颗，她立马问：“味道怎么样？”

　　周离点头：“好吃。”

　　稍作停顿，他瞄了眼槐序，补充了句：“要是晚上当夜宵就更好了。”

　　姜姨露出笑容：“还留着有呢，我给你放在灶台上，你晚上做作业做到那么晚，消耗大，适当的吃点夜宵应该也没什么影响。”