第四十二章 生命在于演技

有袋桃子只有两个，是给两只小妖的。

　　周离想着它们两个那么小只，多半也吃不了多少，反正他每天都要出去的。

　　提着剩下一袋回到家里，他换上拖鞋，将桃子洗干净放在果盘里：“在路上见到有人在卖，我就买了几个，还挺好吃的。”

　　老周和姜姨坐在沙发上看电视，在他弯腰放盘子时，姜姨问：“你志愿填好了吗？”

　　“填好了。”

　　“也好，也挺近，除了彩云大学呢？”

　　“还填了个春明理工。”

　　“没别的了吗？”

　　“没了。”

　　“周离稳得很。”老周插话。

　　“嗯。”

　　周离也查了资料的，今年的一本线和去年只差一分，而他这个分数已经接近彩云大学去年录取的理工科最高分了。

　　姜姨又问了他填的专业和有没有选接受调剂，都只是持关心态度，并没有插手的意思，随即姜姨的关心范围开始扩大了——

　　“我看今年雁城中学还考得挺好嘛，今早上出去跳广场舞，你们学校搞了个车队，车上挂着横幅，写着上了多少多少个一本线，敲锣打鼓的，你们班上有多少个同学上一本呢？”

　　“十个左右吧。”

　　“那还是可以嘛！”姜姨点点头，忽然想起一人，“对了你那同桌呢？上一本了吗？”

　　“上了，我有点困，去睡觉了。”

　　周离拿了两个桃子起身往卧室走去。

　　槐序跟在他身边窃笑不已，他甚至还模仿姜姨的声音和语气：“那你那同桌报了哪所学校呢？”

　　周离默默走进卧室，关上门后，瞪了他一眼，把桃子扔给他。

　　打开手机，给他找电影。

　　……

　　6月24号，周一，早晨。

　　周离已经渐渐地一天比一天起得晚了，昨晚上槐序看完大圣归来后，又看了两集亮剑，周离睡觉其实不挑环境的，再吵也能睡得着，可问题是这只妖怪老是爱给他分享精彩剧情，勾起他那些零碎的剧情记忆。

　　桌上摆着早餐，祝双已经去学校了，老周还没醒，家里很安静。

　　槐序睡得比周离晚，起得比周离早，他坐在客厅吃着桃子，对周离说：“姜姨出去了，锅里给你留着饭，是皮蛋瘦肉粥、葱油饼和煮鸡蛋。”

　　听起来简直就像姜姨叮嘱他转告周离的一样。

　　顿了下，他又说：“姜姨早饭都没吃就出去了，好像有事。”

　　“哦。”

　　周离很平静。

　　姜姨是去楠哥家吃面了。

　　他要假装不知道。

　　这样的话，姜姨就会假装自己今早没有去楠哥家吃面。

　　这中年妇女一旦闲下来啊，一天到晚你都不知道她们在想些什么。

　　周离默默走到厨房，盛了两碗粥。

　　自从最近他‘饭量大涨’后，姜姨做饭已经开始多做一个人的量了。

　　吃到一半，老周出来了。

　　他摇摇晃晃的洗漱完，拿起他那超级贵的保温杯泡了杯豆奶留着一会儿带到公司去喝，然后坐下瞄向了周离，疑惑道：“你一个人为什么要吃两个碗？”

　　“吃得多，一碗慢慢吃一碗放凉。”

　　“可是为什么有两双筷子？”

　　“那双掉地上了。”

　　“哦。”

　　老周开始吃饭。

　　周离则等到他们吃完，把碗洗了，才出去继续他的晨练。

　　晚上，他又来到刘雪涵家。

　　今天周离准备多观察一下那只猫。

　　小姑娘家似乎吃饭很晚，他到的时候他们又是刚吃完饭，周离和小姑娘聊天时把话题引向了猫。听小姑娘说团子压根不吃猫粮，也就冻干吃一点，其余时候会看她家桌上的菜，比如今晚吃得比较好，海鲜大餐，团子就上桌吃了点洗澡蟹和鱼子酱。

　　团子，是小姑娘给猫取的名字。

　　刘家爸妈性格都很好，也或许是团子太会讨人喜欢，这几天它都上了桌。

　　说到这里，小姑娘很是幽怨：“给它买东西的钱都是我存的零花钱，结果它花了就算了，却都是浪费。买那么多玩具不爱玩，买了那么大的房子，结果晚上却偏要在纸箱子里睡，买最贵的猫粮，却只吃了一两口，这些还都是它自己选的呢。”

　　“我的零花钱都要用光了呜呜……”

　　一言不合小姑娘就开始卖萌，但周离分明看出她很享受。

　　这时，团子迈着优雅的步伐慢慢走了过来，头在小姑娘身上一蹭，小姑娘马上就眯起眼睛露出了笑容。

　　周离看得很是无语：“开始上课吧。”

　　“马上！”

　　小姑娘摸了摸猫，虽然团子只给她摸了两秒钟，但她也非常满足了，转头看向周离时脸上尽是得意：“我今天带它出去玩了，你说神不神奇，明明我和它前几天才认识的，但它就像跟定了我一样，不用牵绳子它都不跑，我去哪它就跟我去哪。”

　　周离点头：“厉害。”

　　补习开始，白猫又开始捣乱了。

　　它对摇晃的笔杆很感兴趣，老爱伸爪子来勾，不然就是将小姑娘的手当成猎物，从远处匍匐着悄悄的朝这方移动，蓄势完毕猛冲过来。

　　之后的三天，周离到小姑娘这来了两天，每天都听她说起白猫的各种优点——

　　从不咬线；

　　从不手贱；

　　非常安静；

　　不咬人不伸爪子；

　　就是太高冷了，不爱给人摸，同时对于吃用太过挑剔，什么都要最好的，还爱逛宠物超市，很费钱。

　　不光是她，她爸妈似乎也被俘虏了。

　　27号晚，周离回到家，他收到了楠哥的消息——

　　李呆毛：哪个专业好玩？

　　周离：你还没填呢？

　　李呆毛：我这几天活路多，而且我不是还有选择困难症嘛。

　　李呆毛：快帮我想想，我都急死了！

　　李呆毛：明天就截止了！

　　李呆毛：你说我去艺术与设计学院怎么样？我去搞设计，鬼画桃符？

　　李呆毛：【图片】

　　周离：……

　　李呆毛：那去计科系学电脑咋样？计科系肯定有微机室可以打游戏吧？

　　李呆毛：去农学院学种地呢？

　　周离：……

　　李呆毛：诶好像你那个专业也有教种花花草草的吧？那个植物学是搞啥的？是不是种一些珍稀植物？难不难？要比种庄稼难不少吧？会不会组织大家去西双版纳热带雨林里边搞研究？

　　李呆毛：我天台上种的花花草草也种得不错，考完买的，都半个月了还没死。

　　李呆毛：你那个生物科学又养什么？

　　看得出楠哥确实有点慌了，想了想，周离给她开了个语音通话。

　　毕竟植物学是研究生的学科。

　　他觉得这样能和她讲得清楚一些。

　　大概。