第八十一章 大学生活即将开始

“咱们放了书出去看看社团吧？”常小祥背着书，“我发现学校社团好多！”

　　“同意。”陈扬。

　　“我也同意。”刘正明。

　　“我和楠哥说好了。”周离为难。

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“……”

　　“那你和楠哥去吧，我们不当电灯泡。”常小祥满脸羡慕，他要什么时候才能脱单啊，“你们有没有想好要进什么社团？我想进个女生多的，方便找女朋友。”

　　“反正我要进篮球社。”陈扬说。

　　“我等下再看。”刘正明说。

　　“喏，那个女生多。”周离找到了常小祥的梦中社团。

　　“哪个？”

　　常小祥连忙翘首看去。

　　只见一顶红色帐篷下挤着六七个女孩子，都穿着弹力贴身的衣裤，勾勒出诱人曲线。旁边的海报上是一个身材极好的女生，摆出了个奇怪的姿势。

　　“瑜伽社招新……”

　　常小祥忍不住念了出来。

　　常小祥默默低下头。

　　他能怎么办呢？

　　打也打不过。

　　身边的陈扬问：“周离你想加什么社？”

　　“灵异社，自行车协会。”

　　“你喜欢这些啊！”

　　“……不知道。”

　　“不知道？”

　　“试试。”

　　“你平常肯定也喜欢运动吧？”陈扬咧嘴一笑，一排大白牙，“要不我们一起进篮球社？”

　　“我不会打篮球。”

　　“那你玩什么运动？”

　　“……”周离思考片刻，“跑步和羽毛球。”

　　“我也喜欢跑步，超喜欢的，前几天军训太累了，我正准备这几天晚上去足球场跑呢。”

　　“挺好的。”

　　“咱们一起么？”

　　“我一般公路跑。”

　　“我都行啊。”

　　“你跟不上我。”

　　“……”陈扬脸憋得通红，“不试试怎么知道？我高中拿过长跑亚军的。”

　　“……随你。”

　　周离已经尽力了。

　　放了书，他在宿舍门口等了一会儿，楠哥和包子便下楼了，同行的还有其他两个室友。之前军训楠哥向槐序介绍过，周离记得好像一个叫绵绵，一个叫千千。

　　听名字就知道，是两个抠脚萌妹。

　　楠哥给他打了个招呼：“走！”

　　周离默默跟上，早知道他该把他的室友也带上的，常小祥做梦都想找个女朋友。

　　幸好楠哥知道他的性格，开始看社团时，她找了个机会，和其他两个人分开了，带着周离和包子一个社团一个社团的看，看得可仔细了。

　　周离和包子都默不作声跟在她身后。

　　没一会儿，楠哥手上就拿了好几张传单，她看着传单说：“这个吉他社好像不错，我们昨天晚上开了班会回去的路上，遇见路边弹吉他的那群人就是吉他社的，挺活跃的。”

　　周离点头。

　　他余光瞥见一个男生与他擦肩而过，这男生拿着个绿舌头雪糕边走边吃，还一直偷看他。

　　周离觉得奇怪。

　　楠哥的声音在他耳边响起：“你觉得我去报个吉他社怎么样？学个乐器，陶冶下情操。”

　　“不怎么样。”

　　“怎么了？”

　　“你不适合。”

　　“怎么不适合？”

　　“你适合弹琵琶。”周离想了想。

　　“枇杷，琵琶。”楠哥眨巴了下眼睛，脑中勾勒出了一个画面——自己衣袂飘飘，抱着一个琵琶专注的弹着，低头看琴弦，好看得像是个仙女。

　　然后又一转，变成了飞天壁画，反弹琵琶，但穿了上衣的，手有两米长。

　　“铜琵琶。”周离补充。

　　“嗯？”楠哥疑惑。

　　“没什么。”

　　“嘭！”

　　一拳锤在他肩膀上。

　　楠哥气鼓鼓的瞪着他，眼睛好大：“你说没什么，肯定就是在整我！”

　　周离瞥了眼包子。

　　包子认真看路。

　　这时那个拿着绿舌头雪糕的男生又走回来了，他还拿着雪糕甩啊甩，动感十足。周离总觉得一个男生当街做出这种动作有点怪，但是偷偷做就不会。

　　楠哥又对包子说：“我觉得你适合弹钢琴，你看这有个钢琴社。”

　　“我会弹。”很平静的声音。

　　“多少级？”

　　“十级。”

　　“哇！”

　　“十级只是入门。”包子神情冷淡，“很简单的，你只要想学，用不了多久。”

　　“我突然觉得我啥也不会。”楠哥说。

　　“我也一样。”周离说。

　　包子不说话。

　　很快，三人站在灵异社前面。

　　对灵异社这种社团而言，女社员要有多受欢迎就有多受欢迎，负责招新的师兄热情极了。

　　“你们想加灵异社吗？对这类感兴趣吗？”

　　“嗯。”

　　楠哥看了眼周离。

　　师兄是个眯眯眼，一笑起来眼睛就消失了：“我们社团好玩得很……”

　　一通吹嘘！

　　同时耳边还有一个声音响起：“我也觉得这个社团有意思。”

　　周离扭头。

　　又是那个男生。

　　只是他的绿舌头快吃完了，因为有木棍，甩不起来了，但他的舌头已经吃绿了。

　　师兄连连点头：“哎呀有眼光……”

　　话音刚落，四张报名表摆上了桌子。

　　啪的一声，笔也摆上了。

　　包子：“我不感兴趣。”

　　男生：“我也不加。”

　　说完他就走了。

　　楠哥对周离使了个眼色，于是周离默默拿起笔开始填表。随后楠哥也填了，交费20，他们就算是加入了灵异社了。

　　之后是自行车协会。

　　包子也没加。

　　周离严重怀疑这只表妹比他还咸鱼。

　　楠哥带着他们继续逛。

　　她还想加美食分享社、长途骑行俱乐部、电竞协会、搏击社、志愿者协会和观影协会，甚至她还想加英语互助协会。

　　周离觉得她疯了。

　　尤其是英语互助协会。

　　周离友善的提醒她，一个人加一两个社团就够了，这么多社团根本忙不过来的。

　　楠哥的反驳也是掷地有声：“不多加几个社团我怎么知道我喜欢哪个，又不要你出钱。”

　　周离不吭声了。

　　逛到中午，楠哥花了七八十块。

　　包子只加了一个志愿者协会。

　　楠哥叹了口气：“你们两个啊，也太咸鱼了，我还以为你们要加羽毛球社和摄影协会呢。”

　　周离并不吭声。

　　他给祝双当了十多年的陪练已经够辛苦的了，不想再去给别人当陪练。楠哥还行，而那些陌生人是绝对绝对不行的。

　　周离觉得像他这种水平，如果去加羽毛球社，除了装×他实在想不出其他理由。

　　他又瞄了眼包子，包子也没吭声。

　　这时楠哥长长伸了个懒腰：“逛了这么久我都有点累了，昨天中午那个撒撇还不错，今天中午咱们又去吃吧，还是我请！”

　　周离点头。

　　昨天是槐序吃的。

　　于是三人又慢悠悠走出校门。

　　‘撒撇’是傣族菜，大致是用特制配料凉拌肉菜，一般会配上煮熟的凉米线和多种配菜，用一个竹编的有点类似簸箕的东西给你端上来，吃的时候带上手套用手抓，沾上配料放嘴里吃。

　　不熟的人不建议一起吃。

　　吃完后，周离往天瑞康园走去。

　　路上他又进了那家盆栽店，开始认真的看起各种花草来，老板也给他介绍。

　　不愿表露真实身份的槐序又出现了，他指着一盆黄色的花说：“这个好看。”

　　老板微笑：“这是一盆微型月季，开花就是这样，黄色比红色淡雅一些，不会长得很大。这一株已经三四年了，每个月都会开花。”

　　槐序认真的对周离说：“我们今天遇见好几次了，也是缘分，我建议你买这个。”

　　周离：……

　　于是他买了这盆月季。

　　还买了一盆小文竹，准备放书桌上。

　　槐序跟在他后边出门，见周离扭头看他，他就说：“好巧，你也往这边走？”

　　周离：……

　　周离：“我在网上买的锅碗果盘到了，正好你等下帮我拿。”

　　“哦！”

　　槐序老实了。

　　外边有些晒，两人加快了脚步。

　　五个包裹。

　　幸好槐序在，不然周离得跑两趟。

　　一推开门，阳台上的窗子没关，涌出满堂的风，窗帘被吹得飘起，阳光因此洒进客厅。团子将她的猫窝放在客厅正中央照得到阳光的位置，正安静晒着太阳。

　　她倒是享受。

　　把包裹放在桌上，槐序已迫不及待的取出短刀开始拆箱，似乎对此充满了热情。

　　周离则把月季放在阳台上，文竹放室内，回来时顺便把窗帘拉到最边上，然后开始收拾茶几上的鲜花饼包装纸和团子没吃完的牛肉罐头。

　　团子睁开眼睛盯着他，萌萌的问：“为什么要把它拉开，就这样让它吹不好吗？”

　　“嗯？你喜欢那样？”

　　“嗯呜，好看。”

　　于是周离又把窗帘拉了一半。

　　布料飘舞，哗哗作响。

　　团子满意的眯起了眼睛，她翻了个身，晒另一面，同时问：“周离，大学好玩吗？”

　　“大学还没有开始，不过我觉得……”周离笑了，“好玩。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　周离觉得在大学里，无论是同学，还是他自己，都比高中成熟了很多，这所学校和这所学校里的人都更懂得给其他人空间。

　　这个地方比高中更自由。

　　周离喜欢这种感觉。

　　这时团子又翻了个身，趴在猫窝上，盯着他：“你们倒是好玩了，团子大人好无聊的。而且团子大人想吃的开水白菜也没吃着，就只能趴在这里晒太阳。”

　　“真可怜呢。”周离摸了摸她。

　　“喵呜~”

　　但是开水白菜还是没有。

　　在他们俩聊天的时候，槐序一直忙碌着，他把果盘放在茶几上、锅碗筷子放厨房里，顺便还把纸箱重叠起来收到了角落里。

　　周离买了三个果盘，都是玻璃的，非常漂亮，摆在茶几上终于显得不那么空了。

　　他看了看，觉得还差点什么。

　　于是他对槐序说：“你把这些东西洗一下吧，我下去买点水果，你想吃什么？”

　　“哈密瓜。”

　　“还有呢。”

　　“葡萄。”

　　“好。”

　　周离出门下楼了。

　　等他再回来，果盘已经洗干净了，他将水果该洗的洗、该切的切好，沾着清润的水珠摆进同样沾水的透亮果盘里，茶几被阳光一照。满是夏日午后的慵懒味道。还真挺像那么回事。

　　周离笑了笑，摸出手机拍了一张。

　　记录生活的美。