第六十章 少女的梦破碎了

“周离？”

　　“对。”

　　“哦那是我搞错了，你和我认识的一个师弟声音好像，太像了。”王丹师姐想了想，又觉得周离不是李楠也没什么，反正这么好看的师弟，她是很想认识下的，最好拉到她的部门里去。

　　“没关系。”

　　“好，周离师弟，你在旁边等一下吧，等攒到三四个人，我们带你去走流程。”王丹说，“然后咱们可以加个QQ或微信，你有问题可以咨询我。”

　　话音落地，旁边便有人开始起哄。

　　王丹扭头瞪了他们一眼，对相熟的人怒斥：“吃饱了没事干吗？”

　　回头看着周离，她又满面笑容：“不要理会这群素质教育的漏网之鱼。”

　　周离很淡定的走到了一边。

　　楠哥走上前。

　　她脸上笑容灿烂而美好，身材高挑，像是去考北影的，漂亮得不像话。刚才还在欢呼的几个师兄在她走近后反倒不好意思吭声了。

　　周离觉得楠哥肯定给他们留下了很深的印象，接下来会更深。

　　“你好，我叫李楠。”

　　“什么？”

　　“李楠。”

　　“哪个楠？楠苑……楠树的楠？”

　　“没错。”

　　楠哥努力装得很平静，还偏头问：“怎么了师姐？有问题吗？”

　　王丹师姐看了看她，又看向周离。

　　她脑中捕捉到了一些东西。

　　但周离也看着她。

　　那表情让她打消了自己的念头，接着她对楠哥说：“好巧啊，好像还有个叫李楠的。”

　　“男篮教练。”楠哥说。

　　“不，是我们系的一个新生，好像是个男生，他在群里说也是今天到春明，现在快六点了不知道他是今天过来还是明天。”

　　“哦。”

　　楠哥学着周离的表情。

　　她登记完后，是身后的包子脸。

　　凑了三个，王丹师姐看后边好像也没有人再来，便起身说：“我带你们去走流程吧。”

　　组织部部长喊道：“我也想去！”

　　王丹师姐说道：“批准！再叫个男的，愿意当苦力的自告奋勇啊！”

　　她挤眉弄眼：“机会难得！”

　　于是体育部长也踊跃报了名。

　　周离猜想生科院似乎女生质量不高？

　　槐序在边上对周离说：“听起来就好麻烦的样子，你去弄吧，我去到处玩玩！”

　　周离不动声色的微微点头。

　　王丹让三人把行李暂放在帐篷后边，等报到完再回来拿，然后带着三人走进校园，一边走一边向他们介绍着学校和院校情况。

　　“报到很简单的，半小时搞定。”

　　“等下要领些东西，不用担心，我们会帮你们拿。我先给你们讲讲食宿问题。”

　　“我们学校总共有四个学生生活区，分别是楠苑、梓苑、楸苑和桦苑，食堂有两个，并且各自都附带一个清真食堂，你们有那个的吗？”

　　“没有的话平时去吃吃也不错。”

　　“两个食堂分别是知味堂和余味堂，都有三层楼，菜式价格不同，三楼最贵。”

　　“知味堂挨着楠苑，所以我们一般叫楠苑食堂，余味堂则离梓苑更近。”

　　“我们住哪个？”楠哥发问。

　　“住楸苑，男女不同栋。”王丹师姐说。

　　“不是楠苑啊……”

　　“不是。”

　　“那我们……没有食堂？”楠哥呆。

　　“楸苑挨着楠苑，我们一般去楠苑食堂，而且我们离南都也很近，也可以去南都吃，所以咱们楸苑吃饭还是很方便的，还挨着体育场运动场，我觉得不错。”

　　“南都是啥？”

　　“商业街，很大，餐馆多，奶茶店多，适合休闲和换换口味。”

　　“那我放心了。”

　　其实有些消息楠哥早就了解过了。

　　身后的包子脸问：“宿舍条件好吗？”

　　声音很清淡。

　　王丹师姐回答道：“都是四人间，上床下桌的那种，有独立卫生间、饮水机和热水器。但是热水器是太阳能的，阴天要用热水去单层楼打，要洗澡去大澡堂，刷一卡通付费。”

　　“有空调吗？”

　　“没有，春明不需要空调，今晚上你们睡觉都得盖被子。”

　　“听说白天会热？”

　　“怕热可以买个小风扇。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　王丹师姐和两个师兄带着他们一路走过校园，春明天气好，学校风景美，王丹师姐一路和三个师弟师妹介绍着学校的情况，但周离和包子脸都不太爱说话，都是楠哥在和她说。

　　渐渐地，她又有了些怀疑。

　　她觉得楠哥说话的语气，那种什么都不在意的调调，简直和李楠师弟一模一样！？

　　两人还都是益州人。

　　王丹师姐决定回去翻翻名单，看到底是不是有两个李楠。

　　报到有一张流程表，上面按顺序列了几件要做的事情和所在地点，照着找过去就是，就算没有师兄师姐带路，自己用地图也很方便。

　　领完生活用具和军装，让两个师兄帮着拿，流程就算是走完了。

　　王丹师姐又说：“寝室号你们应该前些天就查得到了吧，我带你们过去办入住登记。”

　　互相报了寝室号后。

　　楠哥和包子脸互相对视。

　　她们俩竟然是室友。

　　随即楠哥拍着周离的肩膀笑道：“你看我就说我和她有缘吧，你还不信！”

　　周离明明说信了的。

　　包子脸叫纪然。

　　到楸苑后，一行人分开了，两个部长师兄领着楠哥和纪包子去了女生楼，王丹师姐则带着周离找到了他所在的宿舍，分工很明确。

　　在学生公寓管理中心办理入住，拿了钥匙，他住在五楼。

　　502。

　　打开宿舍门，地上还蛮干净，但因不通风的原因空气难免有些浑浊。

　　王丹师姐当先往前，打开了阳台门，让外边空气灌进来，她对周离说：“你运气好，咱们这边宿舍床位都是自己选的，有些宿舍是贴好号数的。”

　　周离点头。

　　槐序的身影忽然出现在了宿舍内，他坐在一个上铺，晃悠着腿问：“你选哪个？”

　　周离选了左边靠门的那张。

　　王丹师姐很热情，还帮他铺床，一边铺一边向他打听着楠哥的事，周离只说自己加了新生群之后便因暑假事情太多而将群屏蔽了，所以也不知情。

　　完事后，她和周离加了QQ，才脚步匆忙的离开。

　　周离抿了抿嘴。

　　团子被他放在桌上，正抬头直直的盯着他，说：“周离我想吃松茸。”

　　周离当做没听见。

　　他先拿出扫帚将地上扫了一遍，随即又用抹布将桌子擦干净，摆上自己的东西，槐序还帮着他清理了下洗漱台和卫生间。

　　期间团子也很忙。

　　它忙于跟在周离身后转悠。

　　周离走到宿舍前边，它就跟到前边，周离走到后边，它就跟到后边。

　　周离走到阳台，它跟到阳台。

　　周离擦桌子，它跳上桌看。

　　周离有些无语了：“你这是干嘛？”

　　团子抬起头，圆溜溜的眼睛盯着他，声音清细，表情却一本正经：“猫都是这样的。”

　　周离：……

　　那也没有松茸吃。

　　当他们搞好卫生坐着休息，团子已不知何时爬到了他的床上，居高临下的坐着。

　　俯视他们。

　　忽的手机叮咚一声。

　　李呆毛：吃饭，南都，我请。

　　周离：好。

　　李呆毛：我暴露了！

　　周离：活该。

　　李呆毛：【表情】

　　周离和楠哥约在楸苑门口。

　　下楼时，他发现QQ群里有了些动静。

　　生科.19.李颖：@天命继子

　　生科.19.李颖：楠哥楠哥，呼叫楠哥！

　　生科.19.李颖：楠哥你不是说今天到吗，我今天也到了，晚上约出来吃个饭吗？

　　楠哥估计在走路。

　　倒是文娱部部长王丹回复了：说出来你不信，其实你的楠哥是个女的。

　　生科.19.李颖：？？？

　　生科.18.王丹（文娱部部长）：而且还比咱们漂亮！

　　生科.19.李颖：……

　　一下子，新生群炸开了。

　　槐序在周离边上喊：“看路。”

　　“哦。”

　　周离收起手机，嘴角勾起笑意。