第六十七章 那不是我自己吗？

晚上。

　　依旧是对流风。

　　陈扬今天穿了条裤子，但还是光着膀子，在寝室里抽烟。

　　因为风大，周离闻不到烟味。

　　但他还是觉得这样不好。

　　通过这几天的接触，他对陈扬的性格也有了一定了解，他猜测陈扬应该是高中习惯了，而大学寝室里也没有人提醒他，他觉得只要自己肯出面提醒的话，成功率会很高。

　　他犹豫着。

　　是现在说还是等熟悉点再开口？

　　还是现在说吧……

　　忽然，一道声音打断了他的想法：“周离，我想好了，明天咱们在食堂卫生间对换，等我走了你过十几分钟再戴着口罩出来！”

　　周离看向下边站着的槐序。

　　对于明天要去军训一事，槐序表现得十分兴奋，溢于言表。

　　“你们部队那么多人，明天肯定会有人找我讲话吧？教官也肯定会问我话，他多半会……不行我得提前演练一下，穿帮了你要怪我！”

　　“咳咳，我叫周离。”

　　“报告，我叫周离！”

　　“报告，我叫周离！”音量加大版。

　　“周离，今中午咱们不去食堂吃饭去南都吃个干锅怎么样？”

　　“好。”

　　“咱们去打篮球吧！”

　　“我不会，我只会羽毛球。”

　　“你推我干什么？”仰着头看向欺负他的人，“我只是长得好看，又没有惹你。”

　　“……”

　　周离面无表情的看他表演，好浮夸。

　　事实上他昨天就已经和挨着的几个人互报了名字，除了楠哥不会有人叫他去吃干锅，寝室这几个人也没那个情调，军训那么累谁还有精力去打篮球啊，还有，你仰头那个角度，欺负你的人体型是和三正差不多吗？

　　想着想着，周离又觉得槐序有点可怜。

　　次日一早，按照计划，周离吃完早饭让室友们先走，自己走向了卫生间。

　　他随便找了个隔间进去。

　　槐序出现在了外边。

　　“我先走了。”

　　“注意一点。”

　　“放心，我是专业的！”

　　“好。”

　　槐序得意的哼着歌走出卫生间，脚步轻快，走到镜子前还停了下，对着镜子拾掇了下。周离的外貌条件还是很让他满意的。

　　走到外边，他立马放缓了脚步，整个人变得不慌不忙的，也不再哼歌了。

　　时不时左看看右看看。

　　但面对女生投来的目光，他又当做没看见一样。

　　简直就是周离。

　　另一边，周离过了十来分钟才出卫生间，并且戴上了口罩。

　　这会儿寝室恐怕整栋楼都没人，他不方便回去，也不方便穿着军装到处转悠，便径直从校门口出去扫了辆共享电动车，骑到了天瑞康园。

　　红染给他住的房子就在这，是一个公寓小区，住户很杂。

　　不久，他收到了红染的消息。

　　红染问他军训好不好玩，当得知今天槐序替他去军训后，她便叫周离去她那玩。

　　周离正愁没事做，便应下了。

　　红染：我叫人来接你。

　　周离：好。

　　约莫三分钟后，红染又发来消息——

　　上楼顶。

　　周离有些懵，出门上了楼。

　　只见一只宛如巨大瓢虫的妖怪站在楼顶，它体型比轿车还要大，身体中间是空的，一双水盆大的眼睛正滴溜溜的看着他。

　　“周离大人？”

　　“我是。”

　　“请进来吧，在我身体里不会有人看见您。”

　　“哦，好。”

　　周离走进了它身体里，他发现这里边竟然有柔软的沙发，还有抱枕和小黄人公仔。

　　沙发上还搁着一个充电宝。

　　“坐稳，出发了。”

　　“嗯好。”

　　耳边传来嗡嗡声，意外的很轻微，接着他感觉楼顶在变远，很是平稳。

　　妖怪开始加速。

　　飞过城市。

　　抵近滇池。

　　海鸥在下边成群结队的盘旋，从大坝上游客手中衔取食物，早晨的滇池非常平静，居高临下只看得见平整的绿色海面。

　　远处的城市、海埂大坝。

　　后方的学校。

　　很大的风。

　　周离摸出手机拍了几张照片，随后在妖怪的提醒下坐下，飞越滇池到达西山背后。

　　在林深处有座宅子，很古典。

　　妖怪降落，对周离说：“已经到了，下边有人接您，请下去吧。”

　　周离脚步有些磕碰。

　　踩在地上，他感觉地面异常松软，低头一看，地上堆积了厚厚的树叶，本来到了白天春明已经渐渐变热了起来，可这里却异常凉爽。

　　也很安静。

　　城市仿佛一下子就被隔绝在外了。

　　有一个人站在下边，是红染的司机，他对周离做了个请的手势，没有说话。

　　周离跟着他走进了宅子里。

　　渐渐听见了说话声——

　　“已经抓到了。”

　　“还挺快呢。”

　　“因为止杀苏醒了，虽然他的力量还未完全恢复，但他确实厉害。”这是个陌生声音，“幸好您让他参加了追捕，不然没这么快，会多闹出什么乱子也说不定。”

　　“我的客人到了。”

　　“那……”

　　“该处死的话，就交给止杀吧，正好他们都刚苏醒，需要多补充些营养。”

　　“那我先告退了。”

　　“慢走。”

　　周离等在房门外边。

　　有一个瘦长得跟斜光打下的影子一样的人走了出来，与他点了点头，便离开了。

　　周离这才进去。

　　宅子外貌古典，内部装潢倒是很现代，甚至有扫地机器人，这无疑大大增强了舒适性。而红染便坐在一个柔软的沙发上，她穿了身宽松的布袍，懒散的打着呵欠。

　　沙发很软，她像是要陷进去似的。

　　“弟弟，姐姐好烦啊……”

　　“很多事情么？”

　　“特别多，弄得姐姐头都大了。”红染放下二郎腿站了起来，招呼着他说，“走，别在这，这个地方都是谈事用的，看着就心烦！”

　　周离跟着她。

　　往里走，还有个院子。

　　种满了竹子，流水潺潺，有轻微的风在吹，竹叶不想动也动了。

　　沙沙响。

　　周离不由说道：“你这环境真好。”

　　“瞎弄的。”

　　“好安静。”

　　“姐姐不爱吵闹。”

　　“嗯。”

　　他们进了一个小客厅，装潢远不及外边那个大气，甚至有些乱，但多了一点温馨。红染坐下后将茶几上的果盘推到他面前。

　　“尝尝，好东西。”

　　“什么？”周离觉得这果子奇怪。

　　“我叫人满天下找的，你们人类再怎么有权有势也吃不到，看你喜不喜欢，尝个鲜吧。”

　　“哦。”

　　周离拿起一个咬了口。

　　清爽，水多。

　　红染关切的看向他：“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“我特爱吃这个。”

　　“有点酸。”

　　“以前这种果子在我们那个世界很多的，但后来就变得很少了，也不知道为什么。”红染说着也拿起一个啃了口，“我算是以权谋私，不然的话我也吃不着。”

　　“环境的原因吗？”

　　“可能是我们来到了这里，受到了一定的影响。”红染笑了笑，“不说那些，前些天我特意去帮你查了查槐序的过往。”

　　“查到了吗？”

　　“查到了。”红染说，“和他关系好的妖就没有几个，还都死了，姐姐可是费了大力气的，要不是看我最近都快累死了，怕是有人要说闲话。”

　　“辛苦你了红姐姐。”周离对症下药。

　　“再叫声！”

　　“红姐姐。”

　　“光叫不算，今晚留下来陪我聊天，我这房间有的是，你随便挑。”

　　“好。”

　　周离出卖了人格。

　　随即红染又翘起了二郎腿，边吃水果边说：“槐序生在公元前一点点，父亲是个小偷，死因可能和一名天师有关，反正之后幼年的槐序落在了那名天师手上。”

　　“那名天师发现槐序天赋极高，心性纯净，于是将其进献给了君王。”

　　“当时的人类君王一方面想要压制我们，一方面又觉得传统天师高傲自大、不服王权，于是他着手组建了一系列特殊部队，从幼童开始培养，以令其效忠。”

　　“最后留下了三支部队。”

　　“镇妖、镇魔和平定。”

　　“前两支都是乌合之众，只有平定算是精锐，成员都是精于厮杀又忠于君王的人。”

　　“槐序位列其中。”

　　“而且平定军从甲到癸有十个小队，每个小队从几人到十几人不等，他甲字头第四位，再考虑到他从小接受死士一般的训练，谋略不足，光论战斗力的话恐怕是数一数二的。”

　　“之后呢？”周离问。

　　“之后啊，他主要在清疆一带活跃，奉君王之令，既清缴妖怪，也对付同类。”

　　“再后来他不知怎么，认识了明公，后来开窍了，跟随了明公一阵，后面的我没查到，不过也没什么重要的了。反正他变成了妖，然后与我见过几次。”

　　“明公是谁？”

　　“大人物，整个时代最强大的人。”

　　“你上次说他也变成了妖。”

　　“对，现在是最强大的妖。”

　　“这样啊。”

　　周离陷入了思索。

　　在红染这吃过午饭，他边吃冰淇淋边玩手机，起初红染还和他聊天，但不知不觉她便靠在沙发扶手上睡着了，怀里还抱着抱枕。

　　炽热的阳光穿过竹林再被瓦顶吸收，实在带来不了多少热量。

　　外边忽然有一些骚动。

　　红染睁开眼，转头对周离说：“你养的那只妖太可气了，我好不容易睡着一次……”

　　“槐序来了？”

　　“嗯，被拦住了，真烦。”

　　红染起身出去，把槐序带了进来。

　　槐序一眼就看见了周离抱着的冰淇淋，他呆了呆，想起自己受的苦……

　　“你在吃啥？”

　　“你怎么来了？”周离问。

　　“我现在在卫生间。”槐序说。

　　“没带纸吗？”

　　“不是。”

　　“那是？”

　　“我有事对你说。”

　　“闯祸了吗？”

　　“算了算了，没什么！”槐序见周离这不温不火的样子就不想说了，“我走了。”

　　“啊？”

　　“我走了走了。”

　　槐序转身走出几步，又回过身来，将周离手中的冰淇淋拿走了。

　　看着他消失，周离笑了笑——这老妖怪是不是忘记自己现在正在上厕所？他不由脑补出了槐序捧着冰淇淋从厕所中走出的画面。

　　很快，他的笑容凝固了。