第四十五章 是你啊

“他在移动，速度很快。”

　　“这么远你都感应得到？”

　　“我很厉害，他又很嚣张。”

　　“他是在捕食吗？”

　　“不知道。”

　　“你看得懂地图吗？”

　　“小意思。”

　　两人并肩坐在大巴车的最后一排，周离戴着耳机和槐序聊着。

　　他觉得血妖当真是恐怖，不论强弱，单是这种将同类且同为智慧种族的妖当做食物的行为就已经让人不寒而栗了。

　　就像食人族一样。

　　到了县里后，距离变近了，槐序的感知清晰了许多。

　　接着他陷入了思索。

　　“好像……”

　　“怎么？”

　　“好像他在往那个家伙的地盘去，早知道我们应该直接坐景区的车的。”

　　“他为什么要去那里？”

　　“不知道，也许是刚刚醒来记忆模糊脑子又不太清醒，便做出了去找距离最近的大妖的糊涂决定吧？那个家伙这几天很兴奋，血妖感知力肯定也不差，对于他来说兴许那个家伙就像黑暗中的灯塔。”槐序说着吸溜了下鼻子，“总不可能他把那个家伙当成了食物吧？”

　　“我们去车站。”

　　“好。”

　　周离没有去鸣啾山，那样太慢了，他听郑芷蓝说过，她通常都是从另一边下山，山下有个村子很近，比鸣啾山那边近多了。

　　于是他打了个电话给郑芷蓝。

　　一方面问清去那个村子的交通情况，一方面提醒她有只大妖在接近。

　　挂掉电话，买票上车。

　　车次比去鸣啾山那边多很多。

　　在车上时，槐序说：“他们打起来了！咱们错过了一场好戏！”

　　他又看向周离：“都怪你太慢了。”

　　周离转头盯着窗外被抛飞的风景，面无表情：“我想起了昨天晚上，有人大半夜睡不着翻来翻去，不敢来……”

　　“别说了！”

　　“平常装作自己很……”

　　“对不起！”

　　“哦。”

　　周离闭上了嘴，继续看风景。

　　刚到村子，下车，槐序忽的又扯住了周离的衣服：“他离开了，是逃走的，受了伤。”

　　“这你都知道？”

　　“都说了我很厉害。”

　　“恶神真强。”

　　“是啊。”槐序也感叹的点头，“幸好他一直留在阴阳庙当守护神，算是和人扯上了关系，不然他这么强，就算不在外边作乱，恐怕也得挨收拾。”

　　“那血妖呢？我们这样追不上他的吧？”

　　“……总能追上的。”

　　“行吧。”

　　槐序除了吃住难得依赖周离一次，周离也不想拆穿他，便默默跟着他跑。

　　幸好周离也能跑。

　　加上摩的，不惜本钱，小周老师现在腰包里鼓，有底气。

　　血妖速度很快，却经常停下。

　　到了晚上，他已彻底停下不动了，槐序确定了他的位置，悄悄找上了门。

　　“吃东西吗？”周离问，“我好饿，我包里有面包。”

　　“吃。”

　　槐序垫着脚走在小路上，他的鞋子偷来不易，怕踩着狗屎：“我现在假装是只小妖，释放一点点气息，血妖这个时候受伤了，肯定急需补充食物，等他一过来，嘿嘿，他能从那个家伙手下跑掉但绝对不可能从我手下跑掉！”

　　他回头接过面包：“等妖里边的大人物来了，我已经帮他们把血妖抓住了，我就说我发现血妖的时候他正试图行凶，这样我问问题就会方便得多吧？”

　　“你要小心，避免他发疯。”

　　“放心，我本身就打得过他的，他现在还受伤了，我一只手就能把他摁住！”

　　“哦。”

　　“希望来的大人物都很强，我要真变成大魔王了他能制住我。”

　　“……”

　　周离实在是忍不住扯了扯嘴角。

　　这时槐序忽然转过头，看见他的表情后疑惑了下，但没有问：“你就在这里吧，我自己再往前走一点，等我抓到血妖再回来找你。这里有条大点的路，你可别乱跑，不然会遇到蛇。”

　　“我可以帮你。”

　　“得了吧！”槐序摆着手，“你灵力确实非常强，但是你那招数又笨又蠢，去了也没啥用！”

　　“？？你上次可不是这样说的！”

　　“是嘛？我上次怎么说的来着？”

　　“你说这个好，特别好，简单易上手，威力大！你说管它什么花里胡哨的招式直接平推，一波轰过去彰显正义，要是不行就加大威力！”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　“有趣有趣……”

　　“？？？”

　　“你用得还不熟嘛！”

　　“真的？”

　　“记得我说的，要是不对，我直接就跑了，你就假装不认识我。”

　　说完他便嘭的一声消失在周离面前。

　　周离也停下了脚步，举目四望。

　　上弦月很窄，倒也提供了些许光线，入耳尽是虫鸣蛙声，偶尔玉米地里有悉索声。

　　跑了一天也累，周离正好歇息。

　　没多久，有一头戴射灯赤着脚挽着裤腿的男人走来，他背着电瓶，手上拿着电鱼的家什，周离便假装打电话。

　　鼻息间味道很清新。

　　这整片山除了少许玉米，其余全是种的柠檬，这个县占据了全国80%以上的柠檬市场。

　　忽然，周离感觉四周混入了一股其他的味道，是很清甜的香。

　　他反应迟钝，好半天才转身——

　　只见一名身穿华美袄裙的古典女子正站在他身后静静的看着他，周离眼神好，在这么昏暗的光线中竟能看出她衣服外边还罩着件素白的暗花纱，和她手上握着的一根精致手杖。

　　仔细一看，周离顿时怔住了。

　　而这时女子偏了下头，轻轻笑了：“没想到能在这里遇到你，你长大了呢。”

　　周离好半天没吭声。

　　女子便又继续说，她声音温柔：“我就知道你长大后肯定很好看。”

　　周离犹豫了下：“你怎么在这里？”

　　“应该我问吧。”

　　“我……”

　　周离往远方到处看了看，山影重重。

　　女子顺着他的目光，却最终停在了某个方向，随即她抿了抿嘴，迈步向周离走去：“我也是来找他的，那另一个是你的朋友？”

　　“是。”

　　“你和妖接触了呢。”

　　“对不起。”

　　“以前是我吓着你了。”女子顿了下，“你还记得我叫什么名字吗？”

　　“记得。”

　　“那就好，但我改名了，因为要上户口，我现在叫李红染。”

　　“姓李啊。”

　　“对，记住。”

　　“好。”

　　“那我们过去。”

　　她走到周离身边，抓住了周离的手。

　　随即周离飞了起来，不是被一个飞行器拖着，也不是吊在半空，他觉得自己没了重量，在空中快速的飘飞，又感觉不到空气阻力，感觉不到风。

　　很快，他们落在了一处平坦的山头。

　　槐序和一个背生双翼、状似恶魔且浑身暗红的狰狞妖怪对峙着。

　　光看气势，竟是对方更强一些。

　　主要是因为槐序长得好看，不可怕，也没有尖牙利爪，但槐序很自信。血妖则很暴虐，他不断发出低沉嘶吼，给人的感觉是不仅要将你杀死，还要将你撕碎。

　　只是他也远没有槐序从容。

　　当周离和红染到达后，槐序和血妖表情都有些变化。

　　“你被绑架了？”槐序抽空扭头。

　　“我们认识。”

　　这时血妖见势不对，他挑了槐序和周离说话的功夫开溜，只见他屈腿一跳便冲上夜幕，振着双翼飞得很艰难，一时夜空中全是扑打翅膀的声音。

　　槐序完全不怕他跑，继续问：“你们咋认识的？在我之前你还认识其他的妖怪？”

　　周离答道：“我小时候认识的。”

　　旁边红染目视着血妖离开的方向，轻轻提起手杖并往地面一顿。

　　“回来。”

　　翅膀扑打声顿时停止。

　　砰的一下，血妖从天空掉落。

　　周离注意到在手杖顿地的那一刻，槐序也低下了头，紧闭双眼，然后使劲晃了晃脑袋，似乎感觉到了一些不适。

　　红染继续单手按着手杖顶端，她微微转过头，却看向槐序：“是你啊，槐序。”