第十二章 北风萧萧

上午来了个升旗仪式，祝双主持的，然后高一高二走了，高三则留下来搞了个宣誓，代表人是隔壁班的一位学霸。

　　今天的太阳倒不算毒辣，大概是云多的原因。

　　这样的天气吸引了很多人到操场上玩耍，做点运动、散散步，或者单纯的抱膝坐在柳树荫下和朋友聊聊天。

　　周离吃完午饭就来到了教室里，透过窗看向外边，被蝉吵着。

　　教室里连他一起，总共只有三个人。

　　和一只妖。

　　没多久，楠哥走了进来，她步子迈得很大，耳朵上挂着耳机，耳机线明目张胆的连到了校裤荷包里，手上则捧着半个西瓜，周离有点想不明白她是从哪弄到的西瓜。

　　走进教室后门，楠哥瞄了眼周离，习惯性的问了句：“吃西瓜吗？”

　　周离摇头。

　　楠哥对他的回答一点也不意外，自顾自的走过来，抓住自己的椅子往更后面拖去，椅子脚在地上摩擦出刺耳的响声。

　　她就在垃圾兜旁坐下，一边舀着西瓜吃一边从后面看周离：“你为啥每天都呆在教室里不出去？”

　　周离没有回答。

　　教室里很安静，只有李楠吐西瓜籽的声音。

　　“突！”

　　“你这样不会憋坏吗？”李楠问。

　　“不会。”周离说。

　　“突突！”

　　“你在教室里又不看书，喏，你看人家两个都是在做作业。”李楠有些不解，“今天天气这么好，大家都出去散步了，连直通班那几个要考清华北大的大神都出去透气了，你闷在教室里干什么？”

　　“出去也没事干。”

　　“突突突突突……”李楠发出了一阵机关枪的声音，打在竹编垃圾兜上响声一串，趁着冷却枪管的工夫她顿了顿，又接着说，“可你这个人明明就不闷，赵妈之前给我说你很内向，嘿，我信她个鬼！”

　　“……”

　　“我看外边有人在打羽毛球，你不是会打羽毛球吗，走，咱们去打羽毛球！”李楠的西瓜已经吃得见白了，她还在继续扣瓤。

　　“我不会。”

　　“撒谎，你昨天还说你打羽毛球去了！你这个人啊……”楠哥不太开心，“以前问你，你也说你啥运动都不会，别扯了，我吃完了，快点跟我一起下去参一个！”

　　“我和他们不熟。”

　　“这哪有什么熟不熟的，走走走！”

　　李楠扔掉西瓜，将自己的板凳提起放回原位，扯出一张纸擦了擦铁勺就算洗干净了，随手扔在桌上，便开始让他离开座位。

　　槐序坐在班上唯一的一个空位上，也扭过头对他说：“去吧去吧，去玩吧，那个蠢货那里我给你解决了！”

　　于是周离便站了起来。

　　……

　　操场上。

　　三正躲在池塘边的角落，他似乎看见了从教学楼走出来的周离，因为这会儿人多，他有点犹豫要不要去找周离玩。

　　正在这时，靠近校门口的方向传来一声大喊：“那个妖怪！过来受死！”

　　三正转头，只见槐序正直直的盯着他。

　　他眼睛顿时就亮了！

　　不过去槐序那里需要穿过小半个操场，不然就要从柳树下走过，柳树下坐的人更多，这让三正有些为难。

　　这时槐序再次喊道：“叫你过来你没听见吗？”

　　这下三正眼神坚定了下来。

　　槐序都已经迫不及待了，他能掉链子吗？

　　只见三正的身影陡然飘忽了下，随即他从柳树下走过，期间无论是柳枝还是人竟都完全触碰不到他，他维持这种状态似乎挺难，短短一百多米的距离竟把他累得不轻，走到槐序身边时已气喘吁吁。

　　槐序见状乐了，省了一番工夫！

　　……

　　正在打羽毛球的是高二的几个男生，旁边的两个篮球场也被四拨人占得满满当当的。

　　楠哥一边吹嘘着自己当初羽毛球打遍全班无敌手的历史，小学，一边往前走。她个子挺高，在南方尤显得高，而且她只穿了校裤，上身则是一件纯黑色修身体恤，在众多校服中更是显眼。

　　吴元良远远的看见了她，他停下运球的动作，将球抱在身前，喊道：“楠哥来打球啊！”

　　李楠连连摆手：“算了算了，我好歹也是国家队教练，成天欺负你们一群高中生像什么话！”

　　说完，她带着周离走到了羽毛球场。

　　趁着吴元良不备，一个男生拍掉了他手上的球，来了个帅气的转身，投往篮筐。

　　没中。

　　一群人在篮板下抢球。

　　吴元良摇了摇头，继续打球。

　　跟着楠哥，周离很顺利的加入了这群打羽毛球的学弟当中，甚至他们看见楠哥领着个男的，还主动让了序列。

　　周离一上来就摸到了球拍。

　　说实话这些人都打得不怎么样，和从小练到大的祝双差距很大，甚至比三小的老师们都不如。

　　楠哥打得尤其差。

　　周离很有耐心，一边慢慢和他们玩，一边还有闲心思打量操场。

　　槐序和三正坐在操场边缘，靠近校门口的位置，那里有几阶台阶，槐序坐了一阶，三正坐了整个台阶，并没有如周离想象那般，槐序把三正摁在地上一通乱揍，反而显得异常安静和谐。

　　打篮球的吴元良时不时会往这边看一眼。

　　旁边出现了祝双的身影，让周离挺感兴趣的是祝双身边还跟了个长相可爱的小姑娘，他们俩还在低声聊天。

　　小姑娘说：“那是你哥吧，他的羽毛球也打得挺好的。”

　　祝双笑着点头：“是啊，我哥从小就和我一起打，他的技术和我差不多，但体能比我好多了。”

　　“和你差不多？”小姑娘很惊讶。

　　“是啊，我们昨天才打了，他的实力我再清楚不过了。”祝双说，“他现在也就是在故意让着他们，不然他们一颗球都接不住，那这个球打起来还有什么意思！”

　　“也是哦。”

　　操场声音很多，他们并不认为周离能听见他们的说话声。

　　羽毛球打了约半个小时，周离期间也靠演技输过，最后是频频输球的楠哥不想打了，这么打下去她太丢面子了。

　　“我去树荫下坐会儿，你去吗？”李楠问完顺便帮周离安排好了回答，“走吧，休息一下再上去困午觉，下午估计又得做卷子，不知道那个老色狼会不会检查我的作文……”

　　“好。”

　　周离跟在她后边，一直走到池塘边的一排柳树下，周离随便找了个位置坐下，楠哥则站在一棵树旁，一边踢着树一边扯着柳叶儿玩。

　　周离注意到她穿了一双工装鞋，卡其色的，很少有学生穿这种鞋子，也和校裤风格一点都不搭。

　　感觉应该配一身更帅的装扮。

　　忽然头顶传来了李楠的声音：“周离你高考毕业之后要干啥啊？”

　　“还有一个月呢。”

　　“想过吗？”

　　“找个暑假工吧，攒点钱。”

　　“我也想找个暑假工，但是我和我爸妈意见不一样。”楠哥有些苦恼，不用等周离回话，她就自己说了下去，“我妈让我趁高考完这段时间去把驾照考了，我想去工地上搬砖。”

　　“工地上？”

　　“嗯，我二伯有个工地在开工，我可以去当小工，工资高，而且简单，只需要下苦力就行了。”李楠说，“我想多攒点钱。还有就是这个是按天算钱的，干一天我二伯给我开一天工资，我中间要回老家帮爷爷奶奶打谷子搬苞米的，他们年纪大了，要是来雷阵雨了，家里有个壮劳动力也从容些。”

　　“听起来不错。”

　　“是啊，可是我爸爸让我帮家里干活，端端面或者送送外卖什么的，我觉得还不如去工地上，问题是他才给我开两千多的工资你知道吗！”李楠气起来了，“他当着我妈说给我开两千五的工资，然后又找着我，让我分二百给他，傻子才干呢！”

　　“这个……”

　　周离不知道该怎么回答，于是他直接将头靠在树上，仰头看天。

　　天空被柳树挡了一半，很好看。

　　反正楠哥很会聊天，自己一个人也能聊，而他从高一开始到现在，这么放松的坐在操场上发呆的次数可不多，不如多享受一下。

　　楠哥继续说着，直到快上课了。

　　周离时不时点点头。

　　听见铃声，他对楠哥说：“上课了，那些打篮球的都走了。”

　　蹲在边上扣树根的楠哥站起身，一点头：“那咱们也回教室吧。”

　　周离看见吴元良抱着球，一边往教室走一边不断往后看，见两人起身，他才不再回头。