第八十六章 女生寝室也不认输

“看吧。”周离说。

　　“什么时候？”楠哥眨了眨眼。

　　“现在。”

　　“现……”

　　楠哥陡然扭过头。

　　只见一个女生就站在她左边，不知道什么时候出现的，也不知道站了多久了。

　　“楠哥好。”

　　“！！！”

　　“(*╹▽╹*)”

　　“(￣△￣；)”

　　“你是……个妹子？”楠哥呆呆的盯着槐序，目光略微往下移，好像比自己的还要大一点，她不由又抬起头看了看槐序，然后扭头看周离。

　　“我可以自由变换的。”槐序弱弱说。

　　“她之前一直是你见过的那个样子，最近几天她在外边忙，就报复性的一直变成女生。”周离站出来解释了一句。

　　“是吗？”

　　楠哥又眨巴了两下眼。

　　周离和槐序同时点着头。

　　槐序望着她，模样有些紧张：“我明天也可以变回以前那个样子。”

　　楠哥摆了下手没说话。

　　她需要缓一会儿。

　　仅仅片刻，她就又开口了：“不用了不用了，当然是姑娘好玩一点！”

　　然后她睁大眼睛，伸手捏了捏槐序胳膊，又捏了捏脸，之后不知又想捏哪里，但她只愣了下就飞快的又把手缩了回去。

　　槐序乖乖站着，任由她捏，只说：“我觉得你这个人特好玩。”

　　“是吗？”下意识的回答。

　　“对的。”

　　“过奖过奖。”

　　“哪里哪里。”

　　“你是槐树精吗？”楠哥好奇的问。

　　“不是的。”槐序答。

　　“那是什么精？”

　　“不是什么精，妖怪不是动物植物变成的，是本身就是妖怪。只是在过来的时候，有些妖怪为了混淆视听借用了动物植物的模样，也包括人。”

　　“哦。”楠哥并未听懂，但也并不重要，“那你到底是男的还是女的？”

　　“妖怪不是人，没必要这么分。”

　　“妖怪是另一个宇宙的生物。”周离插了一句嘴，“他们的真实形态和我们完全不同，你可以理解为他们并不是碳基生物。”

　　“……”

　　楠哥点点头：“原来如此。”

　　李呆毛觉得这俩人真天真，总觉得自己有能力向她解释清楚。

　　沙雕。

　　她收回了手，想了想，对槐序说：“不管怎么样，我们就算这么认识了，初次见面……噢也不能算是初次见面，互相关照吧！”

　　“就是初次见面，以前是周离，那个不算。”槐序对这个看得比较重。

　　“enmm……行吧。”楠哥想了想，“你打游戏可以叫上我。”

　　“你打架也可以叫上我！”

　　“你罩着我？”

　　“你罩着我也行。”

　　“……”

　　两人你一句我一句的说着，给周离的感觉就是两个李呆毛或者两个槐序在对话。

　　他安静的走着，没有说话。

　　走着走着，两人居然不愿意走了。她们都是不讲究的，于是就在石阶上坐了下来。周离也并排坐在边上看不远处的人打乒乓球。

　　晚风迎面吹来，凉凉的，远处隐隐有歌声飘来，周离仔细听了听，唱的是一首老歌。

　　身边叽叽喳喳。

　　这种感觉还挺舒服。

　　也就晚上了。

　　白天不行。

　　白天太亮，太晒，也没人唱歌。

　　大约到了九点半，那群打乒乓球的人已经走了，这条林荫小道变得更加安静。

　　“不行了，我要回寝室了。”

　　“去我那呗！”

　　“算了算了，下次下次。”

　　“一言为定！”

　　“对了那个周离……”楠哥先是扭头往左边看，然后往后看，再扭回来，终于在自己右边找到了周离，不过她一点不尴尬，“周离，明晚那个鬼故事会你去不去？”

　　“我……”

　　“行，咱们一起！”

　　“……每人要讲个故事。”

　　“我给你准备个，反正我也得去网上找一篇。”楠哥说道，“我知道有个小众的论坛，上面的鬼故事都写得好，也不是那些烂大街的，不容易撞车，到时候你照着念就行。”

　　“好。”

　　“我得赶快回去。”楠哥感觉屁股好凉，她双手来回拍着，“我们班说这周搞个聚餐，你们班有没有这个想法，咱们可以一起。”

　　“我只是个心理委员。”

　　“噢……也是！”

　　“再见。”

　　“好。”

　　李呆毛说走就走。

　　周离也转身往教学楼走去，他的新山地车停在那的，得骑回去。

　　槐序还保留着兴奋，一个劲说：“李呆毛真好玩！周离，你捡到宝了……她一点都不怕，你那会儿还总害怕我会吃了你呢！”

　　“正常。”

　　周离觉得楠哥本身比妖怪更匪夷所思。

　　毕竟妖怪还可以说是外星人。

　　周离扭头看了眼，还能看见楠哥的背影，在远方路灯下只有豆子那么大，一转弯就不见了。

　　身边的槐序则自顾自的开始向他汇报起她今天一天的收获来：“这座城市的大妖很多，可能咱们的生意不是很好做，普通妖不敢在这闹事的，闹事的又多半不好惹，还好我厉害。”

　　“我发现你们学校里有几只妖。”

　　“旁边学校也有。”

　　“我还发现这座城市虽然很宁静，但周边却有很多凶恶的气息，可能会有生意。”

　　“周边？”周离插了一句。

　　“对，周边县城。”

　　“那也不算近。”

　　“对的，走路得几天呢。这个地方怎么说呢……妖国中心，光芒照耀之处万般美好，阴暗之处也汇集了所有邪恶。”槐序说着，又看了眼周离，“这种生意肯定来钱快，可也会有些危险，我一个人倒无所谓，你在读大学呢，我觉得我们犯不着干这种事。”

　　“对。”

　　“我还听一只小妖说，这边好像有过天师的踪影，一两个吧，可能是被吸引过来的傻子。我担心可能会有人和我们抢生意。”虽然现在还没有生意，但槐序想得很远，“不过也不怕，现在才是一个新时代的开始，天师都弱得很，真要有人敢抢咱们生意……我弄死他！”

　　“……”

　　“我建议我们开个店，这样效率高些。”

　　“……”

　　“嗯？你怎么不说话？”槐序已经畅享过他们的商业版图了，“我们租个门面，挂上牌子，再找个会写字的写几个字，写什么呢我想想……”

　　“封建迷信会被打掉的。”周离忍不住了。

　　“谁敢！？”

　　“政府。”

　　“哦。”槐序表示惹不起，“那我们弄个小摊也行，我看别人都有摆的，天桥上、桥洞里，也不用多麻烦，摆一张布就行……”

　　“……”

　　“好不好？”

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　“……”

　　槐序顿时瘪了下嘴。

　　她觉得周离不好沟通。要是李呆毛，说不定她话还没说完，就一拍即合了。

　　歌声越来越清晰了。

　　一个转角，周离看见了那群人，是来学校第一天就见过的，吉他社的成员，十几个人，全神贯注的贩卖着美好的青春气息。

　　他们好像每晚都会找个地方弹奏，大多是各个路口，安静的地方。

　　有时会唱。

　　有时光弹。

　　这两天社团招生刚结束，相比起前几天，弹奏的人中多了几副新面孔。

　　周离看见了两个熟悉的。

　　一个是本院的王丹师姐。

　　一个是经济学院女生方阵的班长。

　　有很多路人站在前边听，还有人拿起手机录像，周离从他们中间穿过，也停下来看了看。

　　“大学真好玩，比我想象的还要好玩。”槐序的声音从旁边传来。

　　“对。”

　　…………

　　今天对于楠哥来说，的确是非常奇妙的一天，她见到了人生的第二只妖怪。

　　还摸了！

　　具体有多奇妙呢？

　　快赶上她第一次买刮刮奖那次了——

　　那应该是她学前班的时候，她在上学的路上不小心捡到两角钱，蓝色的票子。恰逢那个时候校门口小卖部流行刮刮奖，刚好两毛钱一张，她就去买了一张。

　　中了两块。

　　又买了十张。

　　哦豁……

　　不过话说回来，她也只是后来想起才觉得奇妙，当时她是并不觉得奇妙的。

　　当时她以为刮刮奖买了就能中。

　　不然怎么叫抽奖呢？

　　回到宿舍，已快十点了。

　　楠哥寝室在一楼，走廊尽头，她路过钟欣寝室时特意进去转了转，说下了聚餐的事。本身两个班几乎就没什么区别，同一个班主任、上课一起上，军训时男女刚好两个方阵，大二还得重新选下专业，互相搞好关系是应该的，于是她和钟欣一拍即合。

　　回到自己寝室，包子已经上床了。

　　两个抠脚萌妹还在下铺坐着，一个用电脑疯狂聊QQ，一个打着王者喊着哥哥。

　　楠哥的回归立马吸引了两人的注意——

　　“哇楠哥回来了！楠哥你们社团开会开这么久的吗？是不是跑去偷偷约会了？”绵绵打字打到一半就不打了，扭头双眼发光，“快给我讲讲进展！”

　　“楠哥你终于回来了，快，我给你打了洗脚水，还烫着呢！”千千则是另一幅模样。

　　“我和一朋友聊了会儿。”楠哥见自己的座位旁果然放着一桶水，似乎洒了浴足盐，而自己的桌上还放着一袋鸭脖，“这是什么意思？”

　　“楠哥我爱你！”

　　“？？”

　　“楠哥，实不相瞒，我想脱单。”

　　“？？”

　　“我觉得钟恩不错。”

　　“……”

　　害，这回事啊！

　　楠哥摆了摆手，坐了下来，开始脱鞋子：“我最近突然很想吃栗子，剥好的那种。”

　　“安排！”

　　“这么饥渴的吗？”

　　“可不嘛！”千千说道，“咱们院帅哥就那么几个，再不下手就被其他妖艳贱货抢走了，你倒是有周离了你不急嗷！”

　　“周离是我小弟。”

　　“那介绍给我。”

　　“不行！”

　　“……”千千一拍手，又摊开。

　　“我是为了周离考虑。”楠哥说着顿了一下，“也为了你考虑，你追不到他的。”

　　“你自己都信了……”

　　“因为是真的。”楠哥很认真，“反正我搞不懂你，我觉得男朋友这个东西根本就不好玩，相比起来还是游戏更好玩。”

　　“你站着说话不腰疼，你长得这么好看当然不愁人追，我们可不行。”

　　“错，追我的人可少。”

　　“信你个鬼。”千千已经开始在外卖上搜栗子了，“那句话怎么说来着，男朋友啊，就像食堂里的菜一样，虽然难吃，但去晚了你会发现，居然没有了。”

　　“我觉得食堂的菜还行。”楠哥说。

　　“我也觉得周离挺不错的。”包子从上铺探出了脑袋，冒出一句。

　　“？？”