第八十四章 完了，大学找不到女朋友了

又是一道提示音。

　　是槐序发来的消息。

　　作为一只刚接触网络聊天工具的老古董，槐序对QQ充满了新奇感，就像十几年前聊天室刚出来时沉浸其中的少男少女们一样。

　　他昨晚一直在给周离发消息。

　　据说还加了几个网友来着，但好像并没有人同意他的申请。

　　周离本来并未在意，当看见槐序发来的是一个视频、封面上是团子后，他才将之点开。

　　只见团子大人背着一个迷你包裹站在门口，她回过头盯着镜头，表情有些奶凶。然后周离便见到她张开嘴发出一阵喵喵声，清脆悦耳。

　　一道女声随之响起：“你不懂了吧，我这是在拍视频，发给周离看……这是高科技。”

　　“喵喵？”

　　“他当然看得到。”

　　“喵……”

　　“我在你面前炫耀有什么意思！你只是一只猫诶！真是的……”

　　“喵~~”

　　“难道我在你心里就是这种形象吗？”那道女声充满了不满。

　　“……”

　　团子的神情有些不屑，随即她又开始喵起来，这次喵得比较久。手机画面颤抖着，让周离能想象出槐序一边点头一边嗯嗯嗯的模样。

　　“好的，我会发给他的。”

　　“喵~~”

　　团子大人跨出门槛，走了，小小的身影很快就消失在了门外。

　　最后槐序说道：“她走了。”

　　视频结束。

　　周离：她说什么？

　　槐序：你没听见吗？

　　周离：听不见。

　　槐序：为什么？

　　周离：不知道，你重复一下吧。

　　槐序：她说我们成天给她吃一些便宜的东西，这样下去她会饿死的。

　　槐序：她要出去自食其力。

　　槐序：她还说我们吞了她的钱，那些钱是拿给我们买开水白菜的，结果开水白菜没有，她想要个手机我们也不给她，她对我们很失望。

　　周离：就这些吗？

　　槐序：她最后还说，等她下次回来，她要吃开水白菜，或者吃豆芽，不然就要手机。

　　槐序：我给她说了开水白菜很贵，我们吃不起，她拿回来的才五十块钱。她说她不管，她只是一只单纯的小猫咪，不懂这些。

　　周离：豆芽？

　　槐序：豆芽里塞上肉。

　　周离：……

　　周离：我知道了。

　　他隐约能想象到团子说话的语气。

　　槐序：你明天要上课了吧？

　　周离：对。

　　槐序：那你早点睡，我还要出去一趟，我今天找到点门路，我觉得再细查下去，就算不能找到业务也能为以后打下基础。

　　周离：好。

　　放下手机，他连忙摸出课表看了看。

　　说起来他都三个多月没上过课了，而大学的上课过程似乎不太一样。

　　明早第一节是军事理论，在此之前，还要一大早去足球场搞个升旗仪式。

　　也该睡了。

　　周离关掉了手机。

　　次日，早晨七点。

　　淡金色的阳光斜斜洒过来，越过树梢照在草坪上，偌大个足球场被占得满满当当。穿着整齐校服的新生们还保留着点军训的架势。

　　等了一会儿，国旗护卫队走来。

　　国歌奏起。

　　升旗完成。

　　随即是校领导讲话和新生代表发言，让周离有些意外的是，新生代表居然是楠哥。他实在不知道楠哥是什么时候混上新生代表的。

　　但对这件事本身他倒并不很吃惊。

　　高中楠哥就经常做这种事，她外表出众，又不胆怯，学校经常用她来充门面。

　　但也仅限于充门面。

　　让她去搞演讲、辩论是不行的。

　　解散时已经是七点半了，周离和室友们去食堂买了早餐，回寝室拿上书边走边吃，在常小祥的带领下他们来到一间阶梯教室。

　　教室很大，零散坐了很多人。

　　周离将最后一口包子塞进嘴里，扔掉包装袋，走进教室中。

　　陈扬说：“随便选位置，我们坐后边。”

　　常小祥也赞同。

　　周离和刘正明没有意见，跟着他们往后走，在靠墙的一方坐下。两边每排是三个座位，因此他们四个人占了两排，坐得宽松些。

　　陈扬摸出手机，对常小祥嘿嘿一笑。

　　两人开始打王者荣耀了。

　　周离则扫了眼教室，现在已经七点五十多分了，楠哥还没到。有几个不认识的男生坐到了他们前边一排，应该是一二班的。

　　这堂课四个班一起上。

　　没多久，包子她们也到了，但是只有三个人，楠哥还是没来。

　　包子找了一下周离，随即往后走，她将书搁在手上，上面放着一个蛋糕和一盒牛奶，长发飘飘和平静的表情给人一种很文静的感觉。

　　在路过周离身边时她停了一下。

　　“吃了吗？”

　　“吃了。”周离总觉得她每次的问候都很僵硬，但仔细一想，自己也好不到哪去。

　　“嗯。”包子点头，“楠哥可能要迟到个十几分钟，她吃酸辣粉去了，叫你给她占个位置。她说这节课老师肯定不会点名的。”

　　“叫我给她占？”

　　“嗯。”

　　包子走了。

　　周离抿了抿嘴，扭头看了看刘正明，他们两个人坐了三个位置，倒是正好。

　　教室里人声嘈杂，随着一个谢顶中年人的到来，声音变弱了许多。当铃声响起，教室里基本上就安静了下来，陈扬和常小祥都关了声音。

　　老师打开了投影机，拿起了话筒，开始向大家作自我介绍。

　　他就姓谢。

　　没有点名，直接开始上课了。

　　这堂课是有一本书的，书上倒是写着很多与军事有关的知识，但谢老师没按照书讲，而是照着他准备的PPT讲的，讲的内容非常杂。

　　周离认真听了听，更像是爱国教育。

　　没一会儿，就没人听了。

　　大家玩手机的玩手机，睡觉的睡觉，有些人甚至挂上了耳机，这老师也不管。只有当教室里的声音逐渐变得越来越杂乱，他才会提醒一声。

　　二十分钟后，楠哥的身影出现在门口。

　　她很从容的敲了敲门，对老师笑道：“不好意思老师，我迟到了。”

　　老师点点头，挥手让她进来。

　　楠哥走进教室张望了下，径直走到了周离身边。周离也往里边坐了个位置，于是楠哥就坐到了他之前坐的位置上。

　　“酸辣粉不错。”

　　“是吗？”

　　“下次你也可以去吃。”

　　“你不怕迟到吗？”

　　“没办法呀，总不能不吃饭吧？还不是怪那些校领导。”楠哥摆了摆手，“我想过了，新生的第一堂课肯定没人敢旷课的，而且这么多人，又不是专业课，这老师肯定不会点名。”

　　“点名了的。”

　　“嗯？”

　　“我帮你答到了。”

　　“真的？”

　　“老师好像看穿了，但他没说什么。”

　　“你长得太帅了！”楠哥觉得这个小弟虽然不能为她征战天下，但此外也挑不出毛病了，于是她点着头说，“总之还是多亏你了。”

　　“不用客气。”

　　“……”

　　旁边的刘正明深深低下了头。

　　楠哥又说：“我叫我爸寄过来的自行车到了，等中午你和我去拿吧，我新买的还没到。你这几天先骑点长途适应一下，国庆咱们出发。”

　　“好。”

　　“以后你要是先到，不管什么课，都要给我占个位置，大学咱们还是同桌，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“懂事。”

　　楠哥摸出手机，开始打游戏了。

　　周离则继续专心听课，前两天他和王丹师姐聊了聊，王丹师姐说这种课虽然不重要，但是多少还是有些学分的，而且取得高分相对容易。

　　只要多攒点好印象，积累些平时分，到时卷面成绩大家都差不多，老师自会给你个高分。

　　第二大节是《生命科学导论》。

　　这是个专业课了。

　　绝大部分人都开始认真听讲，楠哥也没有玩手机了——这堂课的老师管得要严些。

　　她转而开始发呆。

　　时不时和周离抱怨一句她好饿。

　　十二点半下课，十一点四十的时候，她就实在忍不住了：“不行了，我要出去吃饭了，等下你把我的书给包子就行，老师问起来，你就说我上厕所去了。”

　　周离：……

　　周离忽然觉得人与人之间差别真的大。

　　看看在座的同学们，可能以后会有很多人逃课成瘾，可这个时候总是抱有幻想的。而楠哥仿佛在一开始就预见到了未来的自己，并提前变成了老油条。

　　只见楠哥拿起一包纸巾捏在手上，很平静的起身，大步流星走出教室。

　　从前门走的。

　　出去还把门关好了。

　　老师只瞄了她一眼，什么也没说。

　　周离怀疑她以前上过大学。

　　仔细想想，楠哥确实本就对这些不感兴趣，志愿她都是随便填的。她只想读个大学，她觉得这个过程可能会很好玩，于她而言，文凭甚至都不重要。

　　她已经做得很不错了——

　　都没有打扰其他同学！

　　周离一直坐到十二点下课，把楠哥的书交给包子，和人流一起挤出教室，又挤走廊。

　　身旁有两个同班的小姑娘一直偷看他，还自以为很隐蔽，这让周离略有些不自然。直到走到外边路上他都还听得到她们的声音。

　　“周离真的太好看了！”

　　“楠哥能打你十个。”

　　“我就看看……”

　　“……”

　　对于她们的话，周离是不认可的——

　　楠哥能打她们二十个。