第四十三章 血妖

填完志愿后，李楠据说是从贴吧里找了一个新生交流群，学院官方的，还让周离也加了。

　　本身周离并不是很想加的。

　　可他怕大家都加了群就他没加，当然如果有正式通知或有用信息楠哥肯定会帮他留意，可要是大家都在群里提前混熟了，到时候他一个人到学校多尴尬。

　　他又不会说话。

　　槐序笑他东想西想，说他是第一次上大学，过于兴奋紧张所致。

　　刚加群的时候，周离特意留意了群里边的消息，但他发现在群里冒泡的尽是带着‘18.几’甚至带着‘17.几’后缀的老腊肉，而发言内容尽是‘欢迎小师妹’、‘师兄单身’之类的。

　　油腻气息溢于言表。

　　一点清香都没有。

　　19级的新生活跃的很少，并且其中还有装嫩的，不时会被拆穿。

　　大概是因为现在才刚结束志愿填报的缘故，据说到时候录取通知书上会有群号。

　　周离查看了群成员后，他明悟了。

　　这个‘彩大生科19级新生交流群’去年应该叫‘彩大生科18级新生交流群’。

　　过了几天，加群的人渐渐多了起来，群里变得热闹了很多。

　　周离还是几乎不说话，潜着水，但时不时会打开QQ看看聊天记录，总是一小会儿就99+。

　　他渐渐觉得这种感觉还挺好——

　　在炎热的夏季躺在卧室床上，玩着手机，看一群天南地北的人闲聊。

　　有几个名字他已经很眼熟了。

　　其中就包括一个用着沧桑帅哥头像、性别为男的‘19.李楠’。

　　网名叫天命继子。

　　楠哥通常都是晚上才上线，和群里好几个人聊得火热，其中男女参半，周离看那架势，如果楠哥真的是男的，可能到校就能脱单。

　　有时候她会一边水群一边和周离发消息，给他分享她的奇妙心理。

　　碰到很多人都发语音，她也不想显得自己太独特，她便借用周离的声音，操作流程是周离私聊发送指定内容的语音给她，她在用电脑播放并用手机录音发到群里。

　　周离也都没有拒绝过她。

　　渐渐地，七月到了。

　　雁城来到了盛夏。

　　周离虽然晚上才出去，但出门时依然是一股热浪扑面而来，和家里温差好大。

　　他这些天在群里潜水，见很多人都有出去兼职，上工地的也不少，或者就是考驾照，每每对比起来他都觉得自己的家教工作好轻松。

　　刘雪涵和罗宇航要考试了。

　　罗家爸爸希望周离暂停辅导，让罗宇航能好好休息，刘家爸爸则希望周离能天天都去，争取让刘雪涵考出个好成绩，明年开校好抢个好座位。

　　刘雪涵对团子感情日渐深厚，周离每天辅导两个小时，她得逗半小时的猫。

　　与之相应的则是她的钱包日渐消瘦。

　　而团子高冷依旧。

　　离开时，刘爸爸问周离刘雪涵最近的学习情况，周离自信的表示考完就知道了。

　　刘爸爸便放心了。

　　周离觉得如果刘雪涵考得好，他暑假可能天天都要来这。

　　走出小区，一眼看见槐序。

　　槐序抬头望着一个方向，忧心忡忡：“附近又苏醒了一只大妖，好重的血气，腥臭难闻，这个家伙恐怕不止是脾气差那么简单。”

　　“很强吗？”

　　“他刚苏醒，还行吧，太远了我感觉不清，不一定有上次那个强，但是……”

　　“杀性很重吗？”

　　“恐怕是，到地方看了才知道。”

　　“你要去看吗？”

　　“我不去，我又不傻。”槐序收回了目光摇着头，“我现在一天到晚好吃好喝的，吹着空调躺在床上看电视剧，或者在城里到处转悠多舒服，干嘛非要给自己找麻烦！”

　　“这样啊。”

　　周离颇有些意外的点了点头：“可如果它真的那么可怕，妖那边会派人来收拾他的吧？上次那个都有大妖来找他。”

　　“你的意思是……”

　　“确定不去看看？”

　　“我想想……”

　　槐序陷入了犹豫之中。

　　周离往前走，他便低头跟在身后，心神飘到了很远的地方去。

　　又遇到了卖桃子的大叔，大叔已经认识他了，和他打招呼，周离便又买了一点。

　　到小区，照例送两颗给老灰和小圆。

　　小圆很是腼腆：“你老是送桃子过来，我们真不好意思，又没东西可以互赠给你。”

　　周离笑笑：“不用这么客气。”

　　而老灰端端正正的坐着，一边用爪子梳理胡须一边对周离和槐序说：“你们听说了吗？两个小时前附近一个县的山里苏醒了一只血妖。”

　　“血妖？”

　　周离听说过这个名字，也是听他们俩说的。

　　不过他有些疑惑：“槐序说他感知到了一只大妖的苏醒，不过你们消息怎么这么灵通？”

　　老灰不屑的道：“我年轻的时候就是负责传递消息的，这座城市的动静怎么瞒得过我？况且苏醒了一只血妖这么大的事，现在方圆千里的小妖都快要疯了，就算是很能打的妖怪，恐怕这个时候也在提心吊胆，或者做好厮杀准备。”

　　小圆则挠着痒道：“最近你一直送好吃的给我们，我们很过意不去，特别是老灰，所以他对这类消息一直非常关注。”

　　老灰表情略微变了变：“不要听他乱说！我也只是偶然听到！”

　　停顿了下，他又指着槐序说：“如果你们想知道他的过去，可以试着去血妖附近，一天到三五天之内肯定会有大人物来到这里的。不过血妖对妖来说很可怕的，你们要当心。”

　　“反正多谢你们了。”

　　周离猜他们自有某种方式传递信息，首先排除微信和QQ。

　　他转头一看，槐序似乎还在纠结，他便问道：“血妖究竟有多可怕？大妖中的大妖吗？”

　　老灰摇头：“也不是。”

　　随即他看向小圆，抖了抖毛道：“这种小事就让他给你们说吧。”

　　很有范儿的样子。

　　小圆懵逼过后，开始组织语言：“血妖是一类妖的统称，也是有强有弱的、有大有小的。但血妖是我们中唯一的猎食者，所以哪怕是最弱的，也不是我们这些小妖能对付的。对于我们而言血妖就像你们这个世界的猎食动物，精通搜寻和追踪、隐藏，并且特别凶残，所以遇到再厉害的大人物我们都可以不怕，但血妖不同。”

　　周离明白了。

　　血妖是个异类，和其他妖都不一样，并且他们也不受律法和道德束缚。

　　可这里就出现了个逻辑漏洞。

　　没等他发问，老灰就无奈的瞄了眼小圆，随即对周离说：“他说得不完全，其实血妖胡乱捕食的年代早就已经过去了。他们在混乱时期是恶魔，在有秩序的年代却很难生存。”

　　“那他们怎么还没被消灭？”

　　“因为上任妖王慈悲心肠，他认为血妖不吃妖就会死，而这其实并不是血妖自己选择的。说起来血妖也是为了种族延续的牺牲者。所以他从不动用正规力量去清缴血妖，但其他妖杀死血妖的话也并不违法。”老灰慢慢说着，“可其他妖自发聚集起来的力量依然不是血妖能抗衡的，他们就像太阳下的冰一样没多久就濒临灭绝了。”

　　“然后呢？。”

　　“等到现在的妖王殿下掌权后，则把血妖招安了。用他们来对付那些邪恶不赦的妖，并严格限制血妖的生育繁衍，从此一下解决了血妖和法外之妖两大祸患。”

　　“哦！”

　　周离有些明白了：“问题在于，这只血妖刚刚清醒，记忆是有问题的。”

　　老灰点头：“是的。”

　　小圆在边上小声的说：“我听说血妖是殿下的剑，用于帮殿下做些暗地里才能做的事……”

　　老灰严肃的斥责他：“胡说什么！”

　　小圆缩了缩脖子。

　　周离当做没有听到：“那你们……”

　　老灰打了个呵欠：“不用担心，他应该不会来城里，如果来的话，我们会抱团藏好的。你们只需要决定要不要去找他就行了。”

　　周离点头：“谢谢你们。”

　　老灰继续打着呵欠。

　　小圆则悄悄的给他摆了摆手，然后转身去看桃子去了。

　　回到卧室，周离在书桌前坐下，打开空调。

　　回头一看，槐序似乎很久没动过脑了，这么一纠结，整个人都很难受。

　　周离对他说道：“这个月末拿抓上映，要不要去看？你最近不是很爱看动漫电影的吗？咱们两个买一张票，听起来很划得来呢。”

　　“哦好……”

　　“原来殿下就是指妖王，可为什么要叫殿下，不该叫陛下吗？”

　　“就是哦……”

　　“那个血妖啊，听起来感觉很可怕啊，居然吃同类，像是食人魔一样。不过听老灰说，血妖好像也是后天变成的，这里边有隐情呢……”

　　“我倒不很怕他，他刚苏醒，就算他再能打也不可能一醒来就打得过我吧？我也很厉害的。”

　　“是是是，你很厉害。”

　　周离只是看了看电影上线时间，再抬起头的时候槐序已经在上铺躺下了。

　　他睁着眼睛盯着天花板，叹着气说：“你说我以前是个什么样的妖呢？我看其他妖啊，醒来都用不了多久就恢复记忆了，我却过了这么久了……”

　　“心理医生说，这是自我抵制，说明我可能自己都不愿意想起自己的过往。”

　　“你还去看过心理医生？”

　　“对，偷偷去的，不敢告诉你。”

　　“好，你继续。”

　　“enmmm……周离你说啊！”

　　槐序突然翻了个身，在上铺边缘侧躺，盯着下方的周离：“我以前会不会做过很多坏事？等我想起之后我会不会受以前记忆影响，变成一个大魔头！我又这么厉害，变成大魔头的话，这个世上谁能收拾得了我？”

　　“恶神？”

　　“……我说不定第一个弄死的就是你！”槐序又平躺了下来。