第六十八章 我给你讲个惊喜

晚上。

　　月芽细如丝，新得不能再新了。

　　这个地方像是有一层精妙无形的屏障，将滇池边上喧嚣的风变得温柔，白天不热，晚上不冷，听着竹林的沙沙声，让人的心绪也不自觉的平静下来。

　　红染随手摘下了一片竹叶，问周离：“你还会吹吗？”

　　“我就没学会过好吧？”

　　“我也忘了。”红染试着吹了下，只能吹出短促的声响来。

　　“可惜了。”

　　“我摸索一下，很快就能想起来。”

　　“你摸索吧。”

　　竹院里只有他们两个人，对着一张石桌而坐，桌上也没什么东西，瓜果茶水而已。

　　红染开始尝试。

　　时而吹奏；

　　时而吸奏；

　　声音一顿一顿的，好在清脆。

　　周离想了想，以前红染吹得也不见得好，只是当时他年纪小，觉得厉害。

　　现在想来还是厉害——

　　她在妖中地位很高，却有那么多的耐心去陪伴一个孤独的孩子。她明明是个大人了，却能费尽心思去学习和孩童玩耍，在那么短的时间内学会那么多的玩法。

　　周离在石桌上撑着下巴：“今天那个是什么事情呀？”

　　“哪个？哦，那个。”红染又吹了下竹叶，然后将之放下，“那个我也没有办法，在漫长的岁月里总有些妖走上歧途的，他恶意杀死其他无辜者，我们是非常看重生命的，所以对这种事容忍度很低……姐姐可不是杀人狂。”

　　“你最近都在为这些事烦心吗？”

　　“原来是在关心姐姐啊！不行我得再捏捏脸，过来过来……”

　　“别。”

　　红染根本不管他的。

　　施暴完成后，她才说：“不是的，这些归根结底只是小事，还有更多的麻烦，想起来都让人头疼。”

　　“喝点水。”

　　“唉。”

　　红染很是无奈：“其实我完全不想管这些的，我都不喜欢和人打交道的，我就喜欢自然。你说自然多好啊，夏蝉冬雪，我就想找个喜欢的地方安安静静呆着，有几个朋友，平时串串门、出去走走谈谈，多舒服，是吧？”

　　“那为什么呢？”

　　“没办法呀！”红染又吹了下竹叶，比前几次吹得好了些，“我们的世界出问题了，要毁灭了，我们要生存，所以我们搬到了你们的世界来。其实这也不是我想的，要按我想，我就留在原来的世界，等着世界末日的到来，看看那一天到底是什么样的。”

　　“如果真的是这样，也值了吧？”红染说。

　　“也许。”

　　“但是没办法。”红染说，“所以我们来了，被你们当成入侵者，但其实我们远比你们更温和，我们只是想要生存而已。就算后来多了很多凶狠残暴的妖，也都是有原因的。”

　　“有人留在原来的世界吗？”

　　“有，很多，非常多。”

　　“他们现在……”

　　“谁知道呢？消失了吧。”红染眼中露出了些许复杂的情绪，可惜了那么多令人敬重的人物。

　　“你没留下也有原因吧？”

　　“我追随殿下过来的。”

　　“除了你，没有其他管事的吗？”

　　“有，多着呢，要么比我懒，要么比我蠢。”红染笑了笑，“你很想知道我们的事？”

　　“嗯。”

　　“多叫几声姐姐，我讲给你听。”

　　“红姐姐。”

　　“真乖！”

　　周离觉得有些窘迫，抬头看天上，那丝月芽也在渐渐西行。

　　次日早晨。

　　槐序让周离去军训。

　　周离没说什么，早早出门，坐在红染的车上对槐序说：“昨天红染说她托人查了你的资料，我给你转达一下吧。”

　　“怎么样？”槐序没有马上同意，“听起来还行吗？”

　　“有点惨。”

　　“我是不是……魔王？”

　　“杀了很多妖和人。”

　　“跳过这一截。”

　　“好。”

　　于是周离简短的给他说了下。

　　槐序睁大双眼，瞪着周离，问道：“你说的这真的是我吗？”

　　“八九不离十。”

　　“我怎么一点想不起来？像是在听说书。”

　　“你那心理医生怎么说的来着？”

　　“哦哦，也是。”

　　“你看心理医生给钱了吗？”

　　“他不收我钱。”

　　“为什么？”

　　“哪有那么多为什么？”槐序皱着眉，这人怎么这么讨厌呢，“他就不收！”

　　“好。”

　　车直接停在了校门口。

　　这时还早，周离甚至回了趟寝室，然后去食堂吃了个饭，这才和室友们一起前往军训场地。

　　他观察力敏锐，发现几个室友时不时会偷瞄他一眼，一路上偶遇同一连的，往往也都会向他投来目光。

　　周离看向了槐序。

　　槐序读懂了他的意思，于是低头说：“我有个话给你说，你不要生气。”

　　说完又补了句：“气也没用。”

　　周离点了点头。

　　槐序见他这样子，心下也了然了——是哦，周离这么聪明的，多半早猜到了。

　　于是他说：“我把教官打了。”

　　周离：？？？

　　你可真会给人惊喜！

　　槐序则蒙了：“你不是早有准备吗？”

　　周离没吭声。

　　这时，边上的陈扬接了个电话。

　　挂掉电话，他对周离说：“周离，叫你去教务处的办公室一趟，周倩倩老师找你。”

　　“哦。”

　　周离点点头，掉头往回走。

　　身后三人也都停下了，看着他的背影，议论声传入周离的耳朵——

　　“离哥真牛！”

　　“这叫什么，这才叫真人不露相！”

　　“淡定得一比啊……”

　　走出一段距离，周离才看向槐序，又好气又好笑：“怎么回事，说吧。”

　　槐序二话不说先抛清责任：“不能怪我！是那教官太过分了，而且他还怂恿我打他！啊对，没错！就是他怂恿的！打完之后那个黑营长还夸我厉害，和我聊了好久，问我在哪学的搏击，还说那个教官不中用，要回去教训他呢！”

　　他的理由还不止一个：“而且我还帮你昨天报仇了呢！”

　　“好，怪他，你给我说说当时情况，我等下好应对。”

　　“为什么老师还要罚你啊？”槐序不解，“我昨天不是被营长叫去谈了话吗，我还跑了圈呢！怎么还没完？”

　　“快说。”

　　“哦，好。”

　　槐序悄悄瞄他，心虚。

　　周离补充道：“别添油加醋啊，一五一十的老实说，反正都发生了，打也打了，不是多大事。”

　　槐序应下了。

　　通过他的描述，周离脑中有了画面——

　　昨天很热，特别的热。

　　春明就是这样，虽然四季如春，但白天太阳能晒死人，在滇池边上，晚上又得盖被子。

　　据槐序推测，那个教官多半一整天都在想找他茬，有可能是因为昨天周离得罪了他，也有可能是他嫉妒周离好看，因为他虽然和周离差不多高但是远没有周离长得好看。

　　周离自动把他的推测屏蔽了。

　　早晨因为槐序训练认真，一丝不苟，他没能找到机会。

　　但槐序本就好动好玩，和李呆毛有得一拼，于是下午终究是被他找到了机会——而且还是和昨天一样的理由，偷看李呆毛。

　　教官立马严厉斥道——

　　“出列！”

　　“你叫什么来着？”

　　“报告，周离！”

　　“你是有多想加入女生方阵啊？要不我给你推荐推荐？”

　　槐序一句‘好啊’差点脱口而出。

　　接着教官开始叫他做俯卧撑，倒是没有让他去女生方阵前面做。

　　三十个。

　　槐序做得非常轻松。

　　教官点点头：“还挺标准的嘛，不准起来，再给我加三十个！”

　　“哟，还挺厉害？”

　　“再加五十个！看什么看？要是不服可以找我单练，不敢就别磨蹭！”教官很会看人下菜，如果连里真的有刺儿头，他反倒不敢说这样的话，不然事情闹得小还好，万一闹大了，这些学生不会有人为难，而他是绝对要受重罚的。

　　据他观察，周离性格很温和。

　　果然，‘周离’又老老实实的做了起来。

　　五十个俯卧撑，动作毫不变形，而且保持着同样的频率，教官十分惊讶。

　　“不错啊，周离，继续，再整四十个凑上一百五，我让你当班长！”

　　“……”

　　周离脑海中的电影按了暂停，他有些难以理解：“所以你就把教官打了一顿？”

　　槐序认真点头。

　　然后他继续绘声绘色的述说——

　　教官那小身板放在三正面前就是个菜，槐序轻轻松松把他撂翻，引发了骚动。随后他被赶来的其他几个连长‘制服’了，再之后他们连停止了训练，他则借口去厕所，下意识想找周离。

　　楠哥见状，也打了报告和他一起。

　　“李呆毛笑得好嚣张的！”

　　“她说：哈哈哈哈，没想到周离你居然打了教官，哈哈笑死我了！”模仿得惟妙惟肖，不光语气，连声音都像。

　　“你可以去说口技！”周离说。

　　“别打岔！可把我气的！”

　　“然后她对我说，叫我别怕，这些都是小事，不涉及原则问题是不会有大问题的，最多最多给个处分，多半还是口头上的，给你说会记入档案也是骗你的，吓吓你而已。”

　　“我问她什么是原则问题，她说是那些人品上的大缺陷，学校教不好也忍不了的那种，我这个问题小得不能再小了。”

　　“她说她是专业的。”

　　“我想了想觉得有道理，我应该听专业人士的，所以我虽然还是来找你了，但也没打扰你吃冰淇淋。”

　　“你那还不叫打扰我吃冰淇淋？”

　　“红染那肯定还有！”

　　“没了，最后一个。”

　　“你怎么老打岔！”槐序打断了他，又继续说道，“之后那个黑营长来了，喝得醉醺醺的，他把我和教官叫到一起，大概就是说我们两个都有错，说我年轻气盛，叫我们两个跑了二十圈，嘿嘿，我跑完的时候那教官才跑十圈！”

　　“可把你能的！”

　　“就是啊，我以为事情都完了，你应该不会知道的，哪知道你还要去见老师！老师会不会又叫你跑圈啊？我帮你跑！”

　　“不知道。”

　　周离费了一些力气才找到生科院教务处，中途他还接到了楠哥的电话，楠哥给他说周倩倩性格耿直，叫他表现得乖一点，适当的时侯可以讨周倩倩欢心，不光这件事，对以后也有好处。

　　周倩倩坐在办公室里，周离听见她在和其他老师讲黄段子，周离敲门后她眼睛亮了一下：“哦哟这么帅？找谁？进来！”

　　“老师好，我就是周离。”

　　“周离？”

　　周倩倩的脸色顿时拉了下去，本来就不好看，一下更是吓人，上上下下的打量着他：“能啊你！军训第二天把教官打了，我们学校已经好多年没出过这种新闻了！我有点佩服你哦！”

　　“以前也出过么？”

　　“闭嘴！”

　　“哦。”

　　“给我做一百个俯卧撑，就在这里。”

　　“好。”

　　周离趴了下去。

　　因为力量够，动作就显得尤其标准流畅。

　　等周离做了五十来个了，才听见周倩倩问：“为什么要和教官打架？”

　　“他为难我。”

　　“怎么为难你？”

　　“他叫我做俯卧撑。”

　　“噗！你做了多少个了现在？”

　　“一百个了。”

　　“起来起来。”

　　“哦。”

　　周离站起身：“我知道错了。”

　　周倩倩依然打量着他：“有胸肌没？”

　　“有。”

　　“可以摸吗？”

　　“不行。”

　　“咳咳好吧，这个事情呢，我们学院考虑了下，也和教官那边交流了意见，考虑到你年轻气盛，其实也不是多大不了的事，所以这个你回去写个检讨，深刻一点，五千……好像有点多了，八百字，明天交给我，行吗？”

　　“行！”

　　“不要发到网上去！不值得炫耀！”

　　“好！”

　　“出去！”

　　“谢谢老师。”

　　周离很从容的走了出去，一如来时。