第八十章 大家都揣满了憧憬

“班委就选完了，这个一年一次，没选到的也不要气馁，明年还有机会。”周倩倩说，“一般按我的习惯我是不会让一个人在同一个位置上呆两年的。”

　　“好，现在我来讲些事情。”

　　“首先讲讲学分和绩点的概念。”

　　“学分分课程学分、素质学分和量化，前两个代表你大学四年在知识和德育上的收获，修不够是毕不了业的，最后一个代表你一学年的综合表现，区别在于……”

　　“绩点的话……”

　　“……”

　　“你们听懂了吗？”包子转头小声问。

　　“没有。”周离压根没怎么听。

　　“我也听得云里雾里的。”包子看见周离好像在和谁发短信，她瞥了眼楠哥，发现楠哥居然一副听得津津有味的样子，于是她又问，“楠哥你听懂了吗？”

　　“没有。”楠哥依然专心听着。

　　“我觉得有点绕。”

　　“她这么光是讲当然听不懂，听得清就不错了，不要在意。”楠哥小声安慰，“等开学了，用不了几天你就弄懂了。”

　　“哦。”

　　“不要说话！”周倩倩看向了她们，“我接下来讲讲咱们学校和学院的一些规矩和安排……”

　　“最后是这个安全方面。”

　　“某些同学啊，脾气太暴躁了，还恬不知耻的说自己温和……”

　　“……”

　　周倩倩开始数落周离，表情凶悍得像是只母夜叉，却逗得大家哄堂大笑。

　　楠哥这种会随身携带甩棍的人，居然也一个劲对周离使眼色，笑话他因打人被老师骂。对此周离表面上不动声色，内心却在分析，最终他认为这很可能是楠哥从小被人这样笑话多了自己却一直没机会笑话回来的缘故，于是她现在报复性的使劲儿笑话他。

　　心理学上说这是一种补偿心理。

　　“话就讲这么多。”周倩倩不是一个喜欢啰嗦的人。

　　“接下来有事我会在班群里通知，你们不要给我把班群屏蔽了！或者叫班委代为转达，力求找到一个你们方便我也方便的方式。”

　　“最后，大家都是成年人了，大学和高中差别也挺大，希望大家能尽快转变心态，平常遇到事情多理智的去思考，学会追求和克制，有一个美好的大学时光。遇到事情可以给我倾诉，我不想听也会硬着头皮听完的，打游戏四缺一也可以叫我，反正坑了你们你们也不敢骂我。”

　　“班委留下，其余人散会！”

　　教室里一片哄然，大家全都走了，周倩倩则把班委都叫到了前边。

　　楠哥靠坐在一张桌子上，很认真的注视着周倩倩，她觉得她真喜欢这个大饼脸。

　　周倩倩又对班委有几句叮嘱，感觉都是无关紧要的琐事，她自己都说得很不耐烦，最后说着说着又变成了谈笑，并且又绕到了游戏上。

　　“有没有玩LOL的？王者吃鸡也行。”

　　“有。”

　　好多人都举了手。

　　周倩倩看了眼周离，她老实说：“周离你不玩吗？我想和帅哥一起玩。”

　　“我不玩。”

　　“李楠都玩，你不玩？”

　　“嗯。”

　　“可惜……李楠什么段位？”

　　“我LOL最强王者！”

　　“真的？”

　　周倩倩睁大眼睛。

　　其余人也一阵惊讶。

　　“对，前几天刚上的！”楠哥一点都不带心虚的，“我最近喜欢下棋。”

　　“咱们加个好友！”周倩倩连忙道。

　　“好！我带你飞！”楠哥点头。

　　“……”

　　意外的是这场闲聊还聊得挺久，比正式讲话还要长。周倩倩和每个人都说了几句，大致将大家的名字和职位都记住了，性格也有了些初步印象，便挥手散会了。

　　她走在最前面，和楠哥一起，两人不断聊着游戏里的东西。

　　502寝室走在后边。

　　周离抬头一看，周倩倩又矮又胖，和楠哥高挑的背影形成了鲜明对比，同时两人的谈话声也被他轻易的捕捉到了，让他听得云里雾里。

　　周倩倩说什么斗法龙……

　　楠哥说什么贵族骑士……

　　周倩倩说不好赌。

　　楠哥说特好赌，心理默念几次，很快都能凑齐三星，六人口就能吃鸡。

　　渐渐地，楠哥勾住了周倩倩肩膀。

　　像是哥们儿一样。

　　……

　　说起来502寝室还真争气，一个学习委员，一个组织委员，就连刘正明都当了生活委员，加上周离的辣鸡心理委员，四个都是班委。

　　班委和学生会是挂钩的。

　　每个班的学习委员默认加入学习部，组织委员默认加组织部，生活委员则是宿管部。

　　仅限大一。

　　心理委员除外，没有部。

　　学习部最常见的工作是上课考勤，组织部除了一些繁琐工作外，还负责考核其他部门，宿管部最常见的工作是检查寝室卫生，这一系列职责让502寝室做起了春秋大梦。

　　陈扬想象力最丰富：“等我在学习部混开了，或者成了部长，你们就可以随便逃课了！”

　　常小祥不甘落后：“到时候谁举报你，举报到我这，我就截下来！”

　　刘正明没吭声。

　　陈扬替他说：“你们部来检查寝室卫生的话，你也可以打个招呼！我们要当模范寝室，听说每年的三星寝室还能加量化呢，对拿奖学金也有帮助！”

　　刘正明点头嗯嗯。

　　周离默默听着。

　　他本来觉得没他什么事，奈何青春期小伙子的想象力实在太丰富了——

　　“要是谁有意见，就给离哥说，让离哥去给他做心理辅导！”

　　“嗯。”

　　周离不好打扰他们雅兴。

　　他觉得这几个室友真是充满了活力，且对即将开始的大学生活充满了期待……不管未来事实到底是什么样的，起码现在听起来让他也有了一种很棒的感觉，像是有感染力似的。

　　回到宿舍，陈扬忽然说：“对哦，咱们室长选谁呢？”

　　几人面面相觑，终于看向了周离。

　　周离想了想说：“正好我有个事给你们说。”

　　“什么？”

　　“我不是养了一只猫吗？刚好我姐姐在外边有套房子，她就给我住了。我把猫放了过去，所以以后我可能有时候会住在那边，当然我也会经常回来住的。”周离说。

　　“你那猫不是跑了吗？”陈扬说。

　　“后来回来了，还给周离带了俩月饼你忘了？”常小祥说。

　　“后来不是又跑了吗？”

　　“又回来了呀，还带了五十块钱……哦当时你没在寝室！”常小祥遗憾的看着他，“你要是看见了你一定会觉得那只猫成精了。”

　　“我没看见我也觉得那只猫成精了。”陈扬不知不觉偏离了话题。

　　“对了，你的房子在哪？”

　　“在天瑞康园。”

　　“天瑞康园在哪？”

　　“有点远。”

　　周离想了想补充道：“六七公里吧。”

　　彩大的学生租房一般都租在天水佳园和实力金城，这两个小区就很近，而且租金便宜，大部分都是合租房，一个单间几百块钱。

　　天瑞康园就很远了。

　　几人经过讨论，还是决定让周离当室长，说有事就让周离去抗。

　　周离觉得再给他们解释一遍自己的儒雅随和也不会有用，便答应了下来。要真有事，反正这个烂摊子是槐序留下的，让他去收拾。

　　9月16，周一。

　　因为刚刚军训完，这两天都不上课，不过一早群里就发了通知，让他们去领书。

　　常小祥像个小猴儿，精力充沛，特别积极，一大早就起床把路线看好了，并且提前半个小时就在门口等着了——他也不催大家，就在门口来回晃悠或原地踱步，眼巴巴的看着大家。

　　于是502寝室背上包提前出发了。

　　神奇的是居然还有比他们走得更早的。

　　周离想不通大家为什么都这么积极。

　　这时已经进入了社团招新时间，一路上搭了很多帐篷，写着各种各样的社团名，许多颜值较高的师兄师姐被推了出来当了门面，各种传单、海报弄得花里胡哨的，吸引力十足。

　　弄得502三人心潮澎湃。

　　到了领书的地方，不出意外，上百号人在屋檐下、马路边上，或蹲或站的陷入了苦等。

　　周离看了看，楠哥没来。

　　到了约定的时间了，老师也没到。

　　楠哥也是。

　　超时十分钟后，老师终于骑着个小电驴到了。楠哥也带着她的三个室友姗姗来迟，每人手里还捧着一杯奶茶喝着，不疾不徐的姿态仿佛是在嘲讽众人。

　　周离注意到楠哥手里还拖着个行李箱。

　　“早啊。”楠哥打着招呼。

　　“楠哥早上好。”一个男生喊道。

　　“早。”

　　“班长早。”四班一个女生喊。

　　“早。”

　　楠哥一边回答着众人，一边踱步走进房间里。作为三班班长的钟欣也连忙跟了上去，没一会儿她就出来让班委们帮着抬书，她自己也非常卖力。

　　楠哥抱着奶茶，默默看他们下苦力。

　　周离也没去凑这个热闹。

　　他看见有个女生被成摞的书砸着脚了，衣服也粘上了灰，而楠哥竟咧嘴笑了。

　　接着以寝室为单位发书，钟欣指挥。

　　书很多，很重。

　　放在书包里棱角分明。

　　周离余光一瞥，看见包子正在将全寝室的书一本本放进行李箱，他也该带个行李箱的，这样或许能交给陈扬和常小祥拉，他就不用背了。

　　楠哥不知何时挪到了他身边，瞄了他一眼：“京中有善口技者！”

　　周离：“……从此君王不早朝。”

　　楠哥满意的点了点头：“你们来的路上看见那些社团招新的帐篷了吧？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿，我觉得好好玩！”

　　“哦。”

　　“等下咱们记得去报社团！”楠哥说道，“我还看见了个汉服社，前边站了个古装妹子，我去和那个妹子合了个影，她非拉我进社。”

　　“你要去吗？”

　　“不去，我想报的社太多了。”

　　“这样啊。”