第八十九章 都是细节

“周离，你做什么？”

　　楠哥双手插在外套兜里，直直的盯着周离，她还穿着浅白的工装裤和卡其的工装鞋。她一直对这种风格的装扮情有独钟，也显得身高腿长，但风格是很大气的，与绵软可爱不沾边。

　　头顶一簇呆毛末梢弯着，很有礼貌。

　　周离忍不住将目光往楠哥头顶瞄，看那簇呆毛在风中不断鞠躬点头，觉得有趣极了。

　　“我在草坪上坐会儿。”

　　“去打球呗！要不和我打篮球去？”

　　“不会打。”

　　“那去打羽毛球吧。”楠哥说着，又一转头看向了包子，“你会打羽毛球吗？”

　　“会一点。”包子答。

　　“那带着你表哥去打羽毛球。”

　　“好。”包子说。

　　“顺便也带上你们寝室另一个小伙子，不爱说话那个！这个年纪的男生这么闷怎么能行，大学四年女朋友都找不到的……”楠哥说。

　　“……”周离觉得这呆毛管得真宽。

　　“我走了！”

　　“楠哥慢走。”

　　楠哥没有回头，只是扬起手摆了摆，大步径直走向篮球馆。

　　周离则看向了包子。

　　包子和他对视，沉默片刻才说：“我打得不好，你呢？”

　　“很好。”

　　“有多好？”

　　“世界冠军级别。”

　　“……”包子有些无语，默默转身往边上走去，“我去借器材，你去叫你那个室友，我再叫上我们寝室那两个，人多好玩些。”

　　“好。”

　　于是周离去找到了刘正明。

　　陈扬也去打篮球了，常小祥在边上看，感觉是会一点又打得不好、不好意思上去那种，只剩下刘正明坐在草坪上看体育系的练短跑。

　　面对周离的邀请，他有些扭捏：“我没有打过羽毛球……”

　　“这个不用学。”

　　“我不信。”

　　“真的。”

　　周离表情很认真。

　　刘正明犹豫片刻，同意了。

　　两人离开足球场，走到羽毛球场地，包子已经借到了器材，只是场地上有很多人，他们便在篮球场边上找了处空地划上线。

　　一番交流，运动开始。

　　刘正明确实完全没有打过羽毛球，包子和绵绵打得一般般，千千打得好一点。

　　周离都很照顾他们。

　　羽毛球这项运动是典型的上手难度低和上限高，对于初学者而言，你只需要瞄准飞过来的球将之往对面拍就行了，不需要命中什么，也比乒乓球和网球都更容易。

　　面对周离就更简单了。

　　你只要能把球打过线，周离就能稳稳的将它打回到你面前。

　　对于新手来说，也并不需要频繁的做起跳、变换位置等爆发运动，强度一般般。

　　就是打久了手臂可能会拉伤。

　　没有多久，周离热着了，便将球拍递给包子，脱掉外套抱在手上，环视四周。

　　打篮球的人都是将外套搭在篮架上的，可是都已经搭满了，就在周离犯难的时候，楠哥的声音忽然从背后响了起来——

　　“随便放地上就行，那么讲究干嘛？”

　　周离一转头，见楠哥就站在身后。

　　周离觉得有道理，便找了处相对干净的地方，将外套随便放在地上。

　　转身，继续回去打球。

　　走出没几步，周离忽然觉得不对。

　　一转过身，只见楠哥也脱下了外套，并将之叠得整整齐齐放在了自己衣服上边。有一角不小心沾了地，她还细心的将之捡起来。

　　周离：……

　　楠哥直起身，迎着他的目光，一点愧疚都没有：“羽毛球好玩吗？”

　　“……还行。”

　　“我等下也来打几颗。”楠哥活动了下双臂，扭着脖子走了，“等我再打会儿篮球再说。”

　　“……”

　　但凡老天有眼，也该把她收了。

　　周离默默走回去，看着包子和绵绵温柔的对打，一颗球能打十几个来回。

　　不得不说楠哥宿舍的平均颜值还是不错的，就算除开楠哥和包子，两个抠脚萌妹的颜值也在平均水准线以上，稍作打扮，放在生命学院还是很养眼的。

　　有好几个人站在边上看。

　　还有两个加了进来。

　　周离站了几分钟，才轮到他上场。

　　对面的是千千，好像叫李千千来着，也可能是张千千，周离记不住了。

　　这两个姑娘对他一直很热情，千千眯起眼睛笑着：“周大帅哥手下留情啊！”

　　周离点了点头。

　　千千穿了条格子短裙，脚下踩着小皮鞋，上身衬衣，还打着领带，看起来很是乖巧，但谁能想到她在寝室抠脚的模样呢？

　　“我发球咯。”

　　千千笑着将球丢上天空，仰起头，小姑娘胸脯鼓鼓的，将球打过去时还嘿了一声。

　　周离默默接过。

　　“砰……”

　　来回十几次，她才输球。

　　但她一点也不气馁，又哼哧哼哧的小跑着过去捡球，裙角飞扬。

　　可爱极了。

　　周离看了眼边上，好几个大汉看得津津有味。

　　忽的，一个高大的男生走了过来，他笑着问道：“我可不可以加一个？”

　　千千看去，眼睛顿时亮了。

　　“当然可以啊！”

　　这个男生周离也认识，军训时一个方阵的，就是常小祥和陈扬在寝室里八卦过的钟恩。和包子千千她们一个班，还是学习委员，据陈扬说这人觊觎楠哥美貌。

　　周离慢悠悠的，继续接着千千的球。

　　二十分钟后，钟恩来到周离对面，远远的说：“班长，我很菜的，手下留情啊！”

　　周离继续点头。

　　便只见钟恩把球丢起，一个正手发球。

　　砰的一声!

　　这是一个平高球，打得很远，速度非常快，顿时就和前边几人拉开了距离。

　　画风也变了。

　　周离接过，打得有点高。

　　钟恩来了个跳杀。

　　周离觉得这人太谦虚了，不老实，如是想着，他轻轻一挥拍，球顿时又飞快的飞了回去。

　　吊左对角。

　　钟恩接得很狼狈。

　　周离又一个反手，吊右对角。

　　又接住了呀？

　　周离搞了个高远球的假动作，很轻松的让钟恩留在了后场位置上，但他却来了个横切，最终球很轻快的旋转着，直接往下落在了离线很近的位置。

　　钟恩已经往前冲了，但是来不及。

　　他连忙捡起球，抱拳对周离苦笑道：“班长让着我点儿啊……”

　　周离依然点头。

　　一分钟后，钟同学遗憾下场，抓起体恤擦了擦脸上的汗，幽怨的站在边上。

　　下一个上场的是包子。

　　包子穿着很随意，把校服裤子当运动裤穿，下边一双帆布鞋，长长的宽松体恤，但是她有一张精致的包子脸，魅力比精致打扮的抠脚萌妹大得多。

　　面对小表妹，周离温柔了下来。

　　画风又变了回来。

　　一来一回，直接打到了五点半。

　　小表妹去还了拍子，回来时刚好集合，她一边揉着自己的右肩一边小跑过来。

　　体育老师挨个点名。

　　点完名，楠哥又提高音量说：“大家要上厕所的抓紧，我们这就去聚餐了。有点远，大家以寝室为单位一起打个滴滴，车费暂时垫付，下了车主动找各自的生活委员报销。”

　　顿了下，楠哥又补充了一句：“一定要报销，虽然钱少，但不准自作大方。”

　　接着两个班长都在群里发了地址。

　　502寝室比较方便，刘正明就是生活委员，他直接叫了滴滴。

　　在车上时，钟欣将座位表发了出来。

　　两个班直接包了场。

　　周离挨着楠哥坐，同桌的还有小表妹和一个腼腆的男生。

　　楠哥对他们非常照顾，一上桌就先去拿了一盆水果，然后又跑上跑下的拿肉拿菜。

　　“开烤！”

　　楠哥拿了一瓶啤酒，还给他们拿了唯怡，用筷子撬开瓶盖，仰头咕咚就是一口。

　　随即她将肥瘦均匀的五花肉整齐铺在网上，以达到面积利用率最大化，然后盯着肉说：“最近听说家里肉价疯涨，咱们食堂倒是没多大影响……”

　　周离点头，他也听姜姨说了。

　　等肉烤了一会儿，楠哥拿出手机来拍了一张：“我发给我妈妈和弟弟看，哈哈哈！”

　　周离先吃了几个水果。

　　等肉烤得两面金黄微焦，嗤嗤冒油，夹起来沾上蘸水，用生菜包着，一口塞下去，冰冷的生菜和滚烫的肉结合起来，口感很美妙。

　　这家店也有傣味的柠檬蘸水，酸酸辣辣，周离开始还不习惯，现在已经觉得很好吃了。

　　吃着吃着，气氛热闹了起来。

　　在酒精的刺激下，有几个男生说话的分贝不自觉提高，也有人拿着啤酒和杯子到处敬酒。

　　令人讨厌的是总有些人不知分寸，非得要你喝酒，你要是不喝就是为难他。

　　而周离说自己不喝酒，压根没人信。

　　幸好有楠哥在。

　　楠哥海量，而且爱喝，来者不拒，再加上她自己定的规矩，没多久就放翻了不少人。

　　楠哥看得直摇头，她凑到周离耳边悄悄说：“现在的年轻人真是沙雕，又不能喝，还爱找人喝，装模作样……对了等吃完了咱们今晚上通宵去吧？”

　　“不想去。”

　　“我带你打游戏。”

　　“不好玩。”

　　“我给你发红包。”

　　“我……”周离抿了抿嘴，扭头伸手摸了摸楠哥呆毛，“楠哥，你有点醉了。”

　　“我没有！”