上架感言

兄弟们，先再谢过！

　　谢了很多次，不是因为矫情，而是人生起落无常，人到中年，生活不易，一本小说费尽心思来写，为的是一份成就感，也为一份认同感。

　　其实更为了照顾父母，养育孩子。

　　有一些是老书友，知道我近两三年情况不佳，父亲重大交通事故，婚姻也破裂……

　　如此种种，不多说，不是卖惨，更不想卖惨。男人，就得撑起来，我也一直撑着，不曾卖过惨。

　　这本小说写到这里，成绩其实还算不错，只要后续不出什么大问题，应该能挣一些钱，普通收入里不算少的钱。

　　所以我频频感谢兄弟们的支持，以前也算出过小成绩，挣过一些钱，但那时候更多是一种自我感觉良好的意气风发。

　　这回，更多是一种感动，写出来一个故事，真的有很多人在看，真的有很多人在支持，写得不好的时候，真有人长篇大论来分析支招，理清脉络。

　　没有了以前的意气风发，而今我其实心态很卑微，这大概就是年纪吧……

　　更要感谢我的编辑梧桐，他这个人有一种藏在心里的热情，对人如此，对编辑这份事业也是如此。

　　一次一次帮我看稿子，给我出主意，给我出建议，给我直截了当点出不足，不厌其烦……

　　写这个故事题材，很大一部分原因也是梧桐出的主意，写到这个成绩，他应该不会太过失望了。

　　还要感谢我一个兄弟，青山尽墨，来日还会推一下他的书，他是一个极好的朋友，一个极好的心理医生，一个极好的小说作者，他肯定能看到这段话。

　　最后说一说更新与加更，其实我已经不知道怎么来说这件事了，但总要说一说。

　　往后更新，除了上架第一天，应该大概保持在每天八千到一万字左右，偶尔有事也会懈怠一二，这对中年人来说，已经是到了油尽灯枯的能力尽头了，许诺出来八千到一万字之后，我心里都在打鼓……

　　加更这件事也就许诺不出什么了，到时候欠章也不太好，以前欠过，到完本都没还上。

　　所以，盟主就加更冠名感谢一章，当然，也不一定会有盟主。

　　每月两千月票，也加一更。

　　实在抱歉。

　　上架，干！周日下午两点，准时上架！

　　努力努力再努力，努力写好！

　　我爱你们，爱得深沉！

　　爱的也是我自己的生活！