第19章 好汉饶命！

就看那巨大身影从空中落下，又是几声嘎吱，再落五人，个个身强体壮。

　　小小的院子，陡然好似被站满了一般，黑漆漆的一片，来人六个皆是夜行黑衣在身，黑布蒙面。

　　但，来人手中明晃晃的刀却能在月光下照出几分寒意与杀气。

　　苏武倒也不愣，反应极快，身形往后一退，已然就在厅堂门口，开口就问：“何人？”

　　那巨大身影往前走了一步，当真答话，话音沙哑骇人：“苏都头当面，有人要你的命，让我等来取，当真是对不住了。”

　　这倒也不算意料之外，也不必多猜是谁，苏武只问：“多少钱？”

　　“你的命，五百贯，还有一个添头，他的命，一百贯。”巨大身影手持一柄大朴刀，又往前走了一步，倒也是自信非常。

　　就听苏武身后来了一人，问了一语：“谁是添头？”

　　“哈哈……你就那添头。”巨汉答道。

　　显然武松已然醒了，当真机警非常，听得自己是个添头，立马就怒，好似一步就要跨过苏武出得厅堂去。

　　李成抱着被子也出来，苏武立马说道：“小成回去，不要让冬欢出门来。”

　　李成倒也听话，抱着被子转身又进了屋。

　　那巨汉便说：“还有两人？那倒也不收钱了，算送的。”

　　“不知好汉尊姓大名？”苏武再问，好似心中一点不慌。

　　本是黑布蒙面的巨汉，再往前走了一步，已然就把厅堂门口笼罩在他手中的大朴刀范围之内。

　　随后他把脸上黑布一扯，露出两米多高的那张脸，脸上胡须炸裂，横肉左右。

　　那巨汉也当真答话：“倒也不是非要藏头露尾，只是那出钱的人过于谨慎，不怕让你知道，爷爷郁保四，江湖上称一声‘险道神’便是爷爷了，做了鬼，别报错了名号。”

　　险道神郁保四？

　　水浒故事里，未来梁山排座次，一百零八将里，郁保四在第一百零五位，上应地健星。

　　陡然就碰上了，看来这人在江湖上还真有极大的能耐，难怪自信如此。

　　这般江湖大盗，夜杀一个县衙小小都头，自是该这么自信。

　　“什么狗屁险道神，猪狗之辈尔，也敢来当我的爷爷，我看你如跳梁小丑，不过是手下一个亡魂！”

　　武松已然怒极，早已回身榻前，取来了腰刀，满口还有酒气，站在哥哥苏武面前，还等哥哥一声令下。

　　再看武松半裸身躯，满身腱子肉绷得紧紧，好似都要从皮肤里炸裂开来，弓身持刀，似虎似豹，只等一跃爆发而出。

　　苏武却说了一语：“山东地面，多好汉啊！”

　　郁保四朴刀本是单手，此时换得双手持握，把刀横在身前，回头一语：“尔等堵住左右，让我一个一个来杀！”

　　此时，就看苏武一步出了厅堂，站在台阶之上，更看武松立马跃出，只喊一声：“聒噪得紧！”

　　有腰刀出鞘，县衙里的制式腰刀，实在是低劣非常，甚至打磨得也不甚锋利，照不出月光里的几分寒意。

　　就看武松去，也看郁保四双刀挥刀起，自信大喝一声：“好胆！”

　　叮！

　　双刀交错在空中，火星四溅。

　　郁保四身形一顿，武松也是当场站定，两人体型相差极大，却是硬拼一招，武松并不落下风。

　　郁保四双眼一睁，似乎有几分吃惊：“这添头还真有几分本事。”

　　武松话语没有，只是看了一眼出现了一个大豁口的腰刀，立马动身再起，速度快捷无比，虎豹不可及。

　　就看黑夜里火星再溅，那郁保四再是身形一顿，低头去看，看那武松就在他脚下就地一滚……

　　郁保四何等江湖人物？立马心中大急，反身朴刀再砍，只为去逮住翻滚在地的武松。

　　“啊！！！”

　　都在瞬间，就听郁保四一声惨叫，身形一软，已然单膝在地，两米多的巨汉，跪得只有一米七了。

　　翻滚而去的武松，却是站得直直，腰刀上一片血红。

　　“就这几分能耐？只靠个身形唬人？”武松出言就笑，还把刀甩了甩，甩出一片血滴，似并不急了。

　　再看郁保四，右腿之后，腿肚子处，已然是一片鲜血淋漓，郁保四反应也快：“并肩子上！”

　　五个黑影直奔武松去，五把长刀，每一柄都显得锋利无比。

　　苏武早已也是腰刀在手，上前扑去，搏命之时，豁出去了，更不能教人看轻。

　　就听得黑夜里噼啪嘭嘭，一阵乱响，还有几分抓耳挠心的兵刃“吱吱”摩擦……

　　已然是两个黑衣人倒地，苏武往前扑去，刀法不熟，只是个缠头裹脑先护住自己，提腿飞踢，速度也是快如闪电，再击一人倒地。

　　倒地也不管，持刀上前，连连两下劈砍，血花在黑夜里并不妖冶，苏武只感觉自己脸上被喷溅得一片湿热。

　　霎时间，惨叫连连，街面之上，立马也有狗吠不止，不知多少睡梦中的人此时惊醒。

　　回头再看，那郁保四竟是又忍痛站起来了，巨大的朴刀回头就是横扫。

　　苏武第一次真正这般杀人，只有下意识的战斗嗅觉，也是个就地一滚，抬刀往郁保四的腿脚去砍。

　　郁保四立马往厅堂方向后退去躲，此时此刻，他才反应过来，一个正主，一个添头，竟是如此了得。

　　一个五百贯，一个一百贯！

　　这他妈是被人坑了啊？

　　就看苏武持刀不等站起，又是直接跳跃而来，腰刀高高举过头顶，这两日与武松学得不多，就学了个大开大合，劈砍奋力，力劈华山。

　　郁保四腿脚不便，更是后退，把朴刀举过头顶来挡。

　　噹！

　　金铁交击，火星瞬间能照亮两人脸庞，苏武把郁保四的脸看得清清楚楚，他脸上起了惧怕。

　　郁保四的眼中，已然不仅是苏武，还有武松，就在这瞬间，武松已然又是连杀两人转头来了。

　　六个人，陡然就剩下郁保四一人。

　　只看苏武满脸一片红，举刀，再劈！

　　也看武松，半裸身躯，满身是血，目露凶光，转身也来！

　　“好汉，饶命！”

　　郁保四几乎是下意识喊出了这一语！

　　“阎王认得你，爷爷的刀认不得你！”武松在后一声怒吼。

　　就看头前，苏武的刀已然劈砍而下。