第12章 来啊，打二十大板

云理万来了，大腹便便，脸上也是横肉，一脸的凶恶，带着七八个军汉直入衙门正堂。

　　西门庆自也跟在其后。

　　苏武只笑：“看来西门大官人这买卖变数大啊……”

　　西门庆却不似头前模样了，昂头挺胸，折扇在胸口，说道：“云参将来了，自有分说。”

　　那云参将转头来看苏武：“苏都头，平日里只以为你是个规矩人，如今却咄咄逼人，以往倒是看走眼了！”

　　苏武与云理万，虽然互不隶属，平常里也见得不少。

　　苏武只答：“云参将，你最好啊，把你那胞弟带在身边，从军也无不可，若是还让他在市井厮混，来日怕是悔之晚矣。”

　　云理万本以为刚才话语能让苏武忌惮几分，没想到苏武还反将一军，做了个教训人的模样。

　　云理万着实有些惊讶，这苏都头打完虎之后，真是变了个人了？

　　“去，传个信，就说本将前来拜会孟知县。”云理万平常里就是这么支使苏武的。

　　这意思就是要跟苏武的上官谈，懒得与苏武多掰扯。

　　虽然大宋朝到得如今，武官与文官已然完全不能相提并论，但至少明面上，参将云理万与知县孟义是一个层次上的人，苏武一个小吏，压根就上不得台面。

　　却不想苏武答道：“云参将只管往后衙去拜见就是，那里自有看门的小厮与你通报。”

　　云理万眉头一皱，这是怎么回事？

　　西门庆已然开口：“苏武，你好大胆子，竟是当真以为自己是个人物了？”

　　武松往前一步：“你又算个什么甚鸟？敢在我哥哥面前充大？”

　　西门庆看了看武松那捏起来的拳头，脚步不自觉退了退，只去看云理万。

　　云理万一时之间也好似没办法，总不能真的在县衙里大打出手，便是迈步往前，却有一语：“知县好见，小鬼却难缠……”

　　说着，一行人直往后衙去。

　　此时董坚又担忧起来：“都头，他们去了怕是一通乱说，知县若是听信他一面之词，怕是真要来怪罪啊……”

　　苏武不以为然：“这衙门里也有个内外之别，衙门里的事，知县相公是靠咱们……”

　　董坚点着头：“也是，都头刚刚立了大功，知县应当也不至于不分黑白。”

　　不得多久，知县孟义与参将云理万便来到了前衙大堂，孟义直接堂前官位落座，便扯着嗓子问：“到底怎么回事？”

　　这回董坚最快，连忙上前答话，把事情一通说。

　　孟义看了看众人，却问西门庆：“是不是这回事啊？”

　　西门庆又去看云理万，云理万上前答：“我那兄弟，是在街面上放一些印子钱，也无甚不合理，九出十三归的规矩，并不犯什么律例，欠债不还，逼迫一二，也算不得什么了不得的事。相公明察秋毫……”

　　“可有逼人卖妻？”孟义再问。

　　“没有，万万没有。”西门庆立马答，笃定非常。

　　苏武不疾不徐说道：“欠债之人成三也在县衙，县衙外面好事者也不少，不乏亲眼目睹之人，要不要一一请来盘问？”

　　孟义听得苏武之言，看了看云理万，只等云理万说话。

　　云理万黑着脸，又看了看西门庆，他又怎么可能不知道其中，便是与孟义说道：“相公，这次啊，我那兄弟兴许是做得过火了些，倒也算不得什么大事，那般赌徒，本也不是什么好人，还请相公尊口，看在下官的脸面上，饶过这次，下次定然不敢再犯……”

　　孟义又看了看苏武，苏武却也点头。

　　孟义手一抬，有惊堂木一拍：“市井争闹，本是小事，小小惩戒一番也就过去了，把人放了吧，就这么定了。”

　　说完，孟义起身就走。

　　云理万先恭送孟义一礼，转头凶恶一眼看向苏武，便是拂袖而去，倒是真有几分大人物的模样。

　　西门庆自是不走，他得等着放人，但他脸上有了笑容，折扇又打开了：“看来苏都头威势也不多啊……”

　　苏武也笑，不答话，只说：“来人呐，去把那云理守提出来吧……”

　　董坚转头就去，拖拖拉拉把人提来，已然是过了好一会儿。

　　云理守也是大喜，看得苏武，立马说道：“苏武，咱们之间的仇怨，你可记住了，誓不罢休。”

　　却见苏武忽然开口：“来啊，打二十大板，再赶将出去。”

　　就看武松第一个上前把云理守摁在当场，董坚这回也快，就去取那水火杀威棒。

　　西门庆大惊：“你……你怎么敢？知县相公都说放人，你却还打？”

　　“我兄长呢？我兄长呢？”云理守已然慌张，只管左右去寻兄长。

　　就看董坚当真拿着水火杀威棒在打。

　　便是一下，云理守就是个哭天喊地：“哎呀，我的亲娘啊……”

　　西门庆飞奔出衙门去，左右一看，哪里还有云参将，再听衙门里惨叫连连，西门庆赶紧又往衙门里进，直奔后衙去，去请见知县。

　　却是守门小厮说知县乏了，小憩去了，不便见人。

　　西门庆听着连连的惨叫又奔到前衙，对着苏武喊道：“苏武，安敢如此！还不快快停手？知县相公都下令放人了！”

　　“知县相公不也说了吗？小小惩戒一番就过去了，这不就是在惩戒吗？”苏武笑道。

　　“你你你……知县相公不是这么说的，他说小小惩戒一番也就过去了，街面上已然惩戒了！”

　　西门庆急不可耐，因为这二十杀威棒若是打实了，云理守怕是几个月下不来床，却也忽然会意到了点什么，这个知县相公是怎么回事？

　　“啊？是这个意思？要不你再去问问知县相公？”苏武笑道。

　　“你你你……”

　　“西门大官人别急啊，买卖本来谈好了，你非要出尔反尔，这不麻烦了吗？”苏武是会谈买卖的。

　　“好说好说，别打别打，我这就回头去取钱来。”西门庆眼前，唯有赶紧先把云理守救下再说。

　　因为云理守不仅是他的合作伙伴，还是金主之一。

　　“打了十个板子了，这样吧，等你两刻，两刻之后你不到，还剩的十个板子就一次打完了。”苏武答道。

　　西门庆拔腿就奔……

　　再看那云理守，已然昏死当场。