第10章 哥哥也是好武艺

武松却早已跃跃欲试，正要在哥哥面前表现。

　　却见苏武毫无预兆，先一步出去，脚步极快，拳头在手，照着云理守的脸就去。

　　打架，苏武也是一把好手，擒拿格斗，这也是他的专业。

　　为何不等武松表现？

　　因为要让武松再憋一憋。

　　说时迟，那时快，苏武动手毫无预兆，动作还快速非常。

　　就听云理守哎呀一声往后栽倒，却是踉跄之间又站定了，手中铁尺直往苏武砸去，还有骂声：“直娘贼，你还真是吃了熊心豹子胆！”

　　“哎呀！”

　　又是一声，铁尺还未砸到人，云理守只感觉两眼一黑，一个摆拳结结实实印在面门，踉跄之间，直往地上一趟。

　　“快快快，一起上！”这是云理守躺在地上说的话语。

　　苏武可不管这些，身形再去，一把坐在云理守身上，大拳头再是砸。

　　噼里啪啦几下，云理守已然是昏死过去。

　　苏武抬头来看，一旁十几个泼皮，一个个目瞪口呆。

　　董坚已然也上前来：“怎么？你们还当真要与我家都头动手不成？你们怕是不知景阳冈哪只大虫是如何死的？”

　　董坚还真是反应也快，只看一群泼皮，当真没人上前来，只是有人早已转身就跑，倒也不是逃跑，是跑去报信。

　　听得董坚话语，苏武笑了笑，好勇斗狠杀人放火的事，良家子一般还真做不来。

　　“绑了带回衙门牢里去，那个欠债的也带回去！”苏武起身来吩咐。

　　再看左右围观的人群，又凑近来看。

　　还有人问：“苏都头当真要把这云理守下狱？”

　　“那是自然，以往某是没有过问细致，而今看他们如此仗势欺人，某乃县衙都头，岂能不管？”苏武要个名。

　　“他……他们可不好惹啊……”有那卖茶的老汉来说。

　　“管他好不好惹，阳谷县的地界里，总归是要几分公平正义！”苏武大义凛然。

　　众人却又不敢多说，却是那眼神倒也有趣，似是畏畏缩缩，似也是有几分期盼希望……

　　看来，还是要真正立个威势，西门大官人这块垫脚石得好好用用。

　　众目睽睽之下，人已绑好，抬着走。

　　众多百姓，也有人跟着去，便是好事之人，也要看看热闹，且看苏都头与西门大官人掰手腕，到底哪个更强，又会是个什么精彩。

　　董坚还准备要驱赶众人，苏武抬手止住了，人多正好。

　　只待走到半路，往前打眼一看，就看到西门大官人带着二三十个泼皮迎面走来。

　　董坚看得对面走来的人，已然心惊，连忙问：“都头，这可如何是好啊？”

　　这回都头先不说话了。

　　武松已然开口：“还能怕了他们？我武松这辈子就不知道什么叫做怕！”

　　说着，武松就要拔腰刀。

　　苏武笑着说：“腰刀就不必了，免得闹出人命，拳脚足矣。”

　　武松刀柄一松，拳头一捏：“哥哥，兄弟我最擅长拳脚。”

　　“不急！”苏武摆摆手，只等西门庆上前来。

　　西门庆已然上前，看了看场面，问道：“苏都头，你怕是不知我这云兄弟是何人吧？”

　　“怎么？云理万的胞弟就能逼人卖妻？”苏武问道。

　　西门庆眉头就皱：“兄弟我还想着与都头好好说项，看来都头已是铁了心了？”

　　“什么铁了心了？某乃衙门都头，主持公道，办差管事是本职！”苏武只当听不懂，要的就是动手干起来。

　　还得干个名声在外，干进百姓的心里去，也就是苏武真把这阳谷地界当做地盘来经营了，他显然不是那些江湖好汉的思路，因为江湖好汉的道路走不长远。

　　却见那被绑得严严实实的云理守忽然悠悠转醒，左右看看，便是大喊：“哥哥救我，我让这厮偷袭得手了，快快救我，待我起身，定要与他不死不休！”

　　西门庆倒也不犹豫，目光也凶，问：“苏武，人，你放是不放？”

　　“哥哥，还与他多说什么？一并绑衙门里去！”武松实在是忍不住了。

　　被绑得难受不已的云理守更是呼喊：“哥哥，怕什么？出了什么事，有我兄长在呢，诸位兄弟，快快动手！”

　　这两人，两声哥哥喊着，两位哥哥似乎都在等着这番话语。

　　苏武在等武松实在憋不住的那一股牛劲。

　　西门庆在等云理守大包大揽，把他家做偏将的兄长拉进来。

　　此时两番话语一落，西门庆大喊一声：“救人！”

　　武松喊都不喊，一马当先就去，刚才没表现上，此时此刻，岂能不表现？岂能让自家哥哥丢了面皮？

　　众人当真不知他武松是如何一条好汉！

　　场面瞬间暴起！

　　对面二三十人就来，铁尺、木棍、哨棒。

　　武松一人就去，只有一双拳头紧捏！

　　嘭！

　　一声闷响，武二郎是真有铁拳，一个泼皮应声而倒，连惨叫都来不及就昏死倒地。

　　就这双铁拳，难怪武松打晕了人会以为自己打死了人。

　　就看左右棍棒铁尺无数，武松似乎都懒得去躲，有那木棍砸在武松身上，武松好像浑然未觉，转头又是一脚窝心。

　　再看一个泼皮，身体倒飞而去，满脸紫绀颜色，重重倒地，倒是不曾昏死，只是捂着胸口，口中也有声响：“呃呃……呃呃呃……”

　　“二郎好武艺！”苏武出言来夸。

　　武松更是激动，转头再去，出拳，啪。

　　又倒一人，回头再来，翻身而起，飞踢，又是一人倒飞。

　　场面当真赏心悦目！

　　只是一众泼皮忽然个个定住了，这辈子哪里见过这般场面？

　　便也是第一次见识到什么是“如同天上降魔主，真是人间太岁神”。

　　其实，苏武也是第一次见识，这场面是有点夸张了。

　　连西门庆看得都愣在当场，他也算习练武艺之人，这般武艺，还是人吗？

　　武松已然打得正酣，飞身而起，左边再去，空中有他长腿在扫，正是他傍身武艺鸳鸯脚。

　　那一个泼皮更是连反应都来不及，人就飞倒在一间店铺门口去。

　　只待武松再转头，一众泼皮脚步已然下意识在往后退。

　　西门庆也下意识退了一步。

　　“打！追着打！”苏武看完表演，已然起身上场，本是杀鸡儆猴，连猴也到了，这般局势，那就彻彻底底先打灭一个威风。

　　苏武上前追去，架势有不同，但也是侧腿飞扫，便看一个泼皮立马从竖着变成横着。

　　“哥哥也是好武艺，只是这架势路数不曾见过！”武松也来夸。