第18章 敬哥哥一杯！

又是大早，苏武依旧先习武，再吃了武大顺路送来的炊饼，再去上值。

　　李成也在衙门里混了个脸熟。

　　苏武在等人来，也是李成说，今天猎户们要进城卖皮货，几十号猎户都约了一起来，便是都要来拜见苏都头当面。

　　家中显然招待不了这么多客人，那就只有去酒楼了，狮子楼，本地最好的酒楼，早早去订了座。

　　狮子楼，本也是故事里西门庆的葬身之地。

　　钱，苏武是舍得花的，这个时代，钱没了可以再赚，只要有人，什么都不愁。

　　只待到得午间，时候差不多了，苏武直往狮子楼去等，也安排酒菜。

　　李成在衙门里等，只等人来了带路去。

　　午时刚过了，狮子楼里就是个人满为患，六七桌的酒菜，也是哪样好上哪样。

　　苏武面前，那是堆得满满当当，六七十号汉子，每人都带了几样礼物。

　　上好的皮子就有几十张，松鸡麻兔一大堆，山里的果子几箩筐装不下，还有几捆好直木，说是给苏都头带衙门里去，都是好材料。

　　有的可以做个水火杀威棒，有的可以制一杆好长枪，有的还可以做刑具。

　　便是这些东西从山上抬下来也是个大工程。

　　苏武也并不拒绝，只是连连起身与众人拱手：“多谢诸位兄弟！”

　　林卯连忙起身回礼：“诶，都头说的哪里话，都是些不值钱的东西，往后都头若是真的哪里用得上我们，那才是好呢。”

　　“是啊，都头，您瞧得上我们，我们岂能对不住您？”

　　“都头，往后山里的东西，只要都头想要，我如何也给都头取来。”

　　“对对对，就怕都头不要呢。”

　　“就怕都头不与咱们开口……”

　　“众兄弟坐，都坐，今日你们来，便是看得起我苏武，酒菜不丰，吃好喝好。”

　　林卯已然不好意思：“来的时候就说，怕是这么多人，都头又要破费，果然如此，本就想着来几个人就行了，架不住兄弟们都想来……唉，还是让都头破费了……”

　　“一顿酒菜，不值几个钱，你们不也送了我这么多东西吗？”苏武笑着。

　　“这哪能比？便是这狮子楼，我从来只路过，不敢想进来……”林卯一脸的抱歉。

　　“好了好了，兄弟之间，不说这话，吃酒，来！”苏武先拿酒盏，就是个一饮而尽。

　　众人纷纷举杯：“敬都头！”

　　苏武忽然大手一挥：“既是如此投机的缘分，也就不要称什么都头了，实在显得生份见外，只管叫一声兄弟之间的话语来，如此我心中更是欢喜。”

　　林卯愣了愣，回头去看众人，又回过头来，还有几分小心翼翼：“那……称一声哥哥，如何？”

　　众人也是一脸的小心翼翼，既怕都头看不起，又怕话语有唐突。

　　“好！最好不过！诸位兄弟，干了此杯！”苏武再是一饮而尽。

　　“敬哥哥一杯！”林卯带头一喊。

　　众人随之也喊：“敬哥哥一杯！”

　　武松只在一旁看着嘿嘿笑，就这般局面，不知比那柴进庄子里的所谓江湖好汉们勾心斗角爽快多少？

　　一旁李成也是感动不已，只觉得眼前哥哥，当真是看得起他们这些乡下猎户。

　　苏武只管吃酒，更是来者不拒，一个个的来，即便不满饮，苏武也会吃上一大口。

　　一旁武松也知道哥哥酒量高低，差不多时候了，也上前来挡，只管一盏一盏往肚子里灌。

　　越灌越是高兴，口中还有话语：“爽快！”

　　从小到大，好似就这顿酒吃得最是爽快。

　　只待午时过完，场面还是热闹非常，苏武已然在一旁呼呼睡起。

　　武松自是个大杀四方，李成还真不多饮，只是看着这场面微微笑着。

　　临了，林卯拉着武松的手：“你与哥哥说，说我等过些时日，还来，不……这样，我等回去准备，寻个哥哥闲暇时候，请哥哥往山里一趟。”

　　“好好好，哥哥醒了我便与他说。”武松也有七八分醉意在身。

　　“那我们回了，路还远呢，黄昏时候得到家中，夜里山路难行……”林卯拉拉扯扯，便也是要回去了。

　　“好说好说，兄弟们路上小心就是。”武松替苏武把人往外送。

　　只待人都送走。

　　李成左边扶着半梦半醒的苏武，右边就要去扶武松。

　　武松大手一挥：“我就从来不曾醉过。”

　　武松要自己走，倒是也能走，只是有几分摇摆。

　　苏武幽幽转醒：“回家，回家！”

　　“好勒。”李成答着。

　　三人到家，一个小娘，只管赶紧去烧水，烧了水又端来面前，给自家主人又取来布巾。

　　苏武双眼迷离坐起，便问：“你唤个什么名啊？”

　　“奴家冬欢……”怯生生的话语。

　　“没个姓氏？”苏武又问。

　　“没有……”

　　真正的最底层的苦命人，爹妈是谁都不知道，又哪里来的姓呢？

　　“那就姓个苏吧……”苏武舌头也大。

　　“拜谢主人赐姓。”小娘当真跪地就拜。

　　“嗯，好……来，你来帮我擦。”苏武在座椅上歪歪斜斜一靠。

　　怯生生的小娘当真拿起布巾上前去擦。

　　一旁还有武松：“哪里这么麻烦，只管打桶水来往身上一浇就是了……”

　　李成在一旁笑：“哥哥自是与你不同的……”

　　武松自顾自打水来浇自己，还把一身山包一样的腱子肉露了大半。

　　李成还去帮他抬水……

　　弄好之后，也不管那么多，苏武先往厅中榻上一躺，武松便也就躺在旁边，两人隔着榻上一个小几，一左一右，便是呼呼大睡。

　　李成坐在一旁，嘿嘿傻笑，小厨娘忙里忙外还要收拾。

　　这大宋的日子，好似就这么过起来了。

　　只待苏武再一睁眼，已然入了夜，起身看看天边，入夜有一会儿了，一旁武松还呼呼在睡。

　　显然，武松比苏武喝得多太多了。

　　只感觉凉风稍稍一来，苏武身形抖了抖，是有几分凉意，便到门口说道：“小成啊，取个被褥来。”

　　李成就在院子里，点头只管去取。

　　就听得哪里有一声轻响，嘎吱……

　　苏武微微抬头去看……

　　一个巨大身影从天而落，稳稳落在小院之中。