第11章 都头当真好胆气

苏武听夸，也是起劲，更往一个跑得慢的泼皮奔去，擒拿格斗之术，他还真极其擅长。

　　比起武松来，街斗的经验也许不足，但许多后世的套路与技巧，兴许更科学。

　　其实也不好比，只待来日与武松多交流多练习多切磋。

　　还有一些需要学，那就是冷兵器的使用，这一点苏武与武松比，那几乎算是门外汉。

　　就看苏武瞬间再击倒一人，武松更是要表现，他浑身巨力，左手一个右手一个，竟然抓着两个泼皮的脖颈往地上一摁。

　　那两人脑袋上已然就是头破血流，哀嚎不止。

　　一切发生得太快，西门庆都看呆了，回过神来，先看左右，手下之人一个个都在后退。

　　他自己反倒站在了头前，就站在了苏武当面。

　　西门庆连忙抬手摆开架势，准备迎战。

　　却看苏武忽然脚步一止，站在西门庆面前两三步外，开口问：“大官人昨日在衙门里说回去与众兄弟商议之事，商议得如何了？”

　　武松再击倒两人，已然也站在苏武身边。

　　西门庆看了看苏武，又看了看武松，还去看了看被绑缚的云理守，吞了吞口水，答道：“那是小事罢了。”

　　“看来这买卖是成了？”苏武再问。

　　“好说！”西门庆答得也快，却还在与那云理守使着眼色。

　　“行，大官人可莫要拖沓。”苏武笑着说。

　　“好说好说，午后就来取。”西门庆连连点头。

　　“行了，看来大官人也不准备救人了，那就回吧。”苏武挥挥手。

　　西门庆当真转头就跑……跑得几步，忽然又不跑了，便是左右观众太多，他知道自己不该是那抱头鼠窜的模样。

　　便立马直身迈步，还把手中折扇打开摇了摇，慢慢走。

　　武松在旁还笑：“他还装个处变不惊？”

　　苏武也笑：“西门大官人，自是威势不凡。”

　　也不知西门庆是听到了还是没听到，脚步却加快了几分。

　　武松也问：“哥哥，怎么就这么轻易把他给放走了？”

　　“来日方长，许多事要一步一步来，今日先灭他威风，他此番定也不会老实，他还有救兵能搬，他那救兵才有趣呢……”

　　苏武要把西门庆当声望来刷，一次一次的薅羊毛，钱也要一次一次都薅出来，先薅五百贯买车买房。

　　“哦……”武松似懂非懂。

　　苏武得胜，再去看左右那些围观的好事者，有些人是惊讶，有些人是暗自欣喜，有些人当真还是看热闹的模样。

　　还有人上前来问：“苏都头莫不是当真要惩治那西门大官人？”

　　苏武摆摆手：“某倒也不是非要惩治谁，某乃县衙都头，保境安民乃职责所在，自是谁作奸犯科，就要惩治谁。”

　　“都头当真好胆气。”上前之人夸了一语，似乎对这位打虎的英雄多了几分信心。

　　便又有人说：“都头若是当真做到话语所言，那都头便真是一副忠肝义胆！”

　　这人似乎还有些不相信，却也有期待期盼，话语之中其实有激励之意。

　　也是这世道，与猛虎比起来，还是人更凶恶。

　　显然西门庆这一伙人在这阳谷县，欺压的人也不是一个两个。

　　苏武转头去看绑缚着的云理守，问：“你家兄长平常管你还是不管你的？”

　　这事得问清楚，其实也奇怪，云理万是驻在阳谷县的厢军主官，是东平府下的参将，平常里并不归知县孟义管辖，而是直接受东平府的管辖。

　　阳谷县自也属于东平府管辖，云理万有一个大名鼎鼎的上司，东平府兵马都监，人称双枪将董平。

　　董平也是水浒里战力数一数二的猛将，梁山马军五虎将之一，另外四人，关胜、林冲、秦明、呼延灼。

　　所以云理万在阳谷县，那也是势力极大，那些守城门的军汉都在他麾下，怎么他弟弟却跟着西门庆厮混市井？

　　听得云理守来答：“你现在知道怕了？我家兄长到时候来县衙里寻你，看你如何与他分说。”

　　看来是管的，挺好，苏武抬手一挥：“走，带回县衙里去。”

　　回到县衙，那只大虎的尸首还在院子里放着，先把云理守关进牢里去。

　　苏武把那欠债挨打的喊到面前。

　　那人只管跪地拜谢：“拜谢都头，拜谢都头。”

　　“你叫个什么名字？”苏武问。

　　“小人成三。”那人跪地答着。

　　“嗯，你怕那云理守不怕？”苏武问。

　　“怕……”成三，一脸的可怜模样，却也是可怜之人必有可恨之处。

　　“你觉得他会放过你吗？”苏武再问。

　　“他……他……”成三答不出个一二三来。

　　“你那妻子还要不要？”苏武再问。

　　“要要，肯定要。”成三连连点头。

　　“你说你走出这衙门之后，会是个什么后果？”苏武还问。

　　“我……我……”成三自然知道是个什么后果，已然满脸惊惧。

　　“行了，也不与你多说，你知道如今处境了，你先录个口供签字画押，若是稍后知县相公要问，你只管把事情照实说，往后由某护着你，兴许你还真能躲过此劫，最近你就在衙门里先躲躲，我让人把你妻子也接来一并躲个风头。”

　　“知晓知晓，小人知晓，唯有都头才能护得小人周全。”成三连连磕头，眼巴前看，他已然也是无路可走了。

　　只待成三下去，自有人跟去做口供，武松在旁说：“哥哥是准备打官司了？”

　　苏武点着头：“咱是公家人，讲的是人情道理，更讲律法，官司要打，对付这些泼皮无赖，只要站在道义之上，事半功倍。”

　　“哦……”武松点着头，好似也有了点长进。

　　一旁董坚，好似有话说，欲言又止几番了，此时终于说道：“都头，适才我不是怕，我只是一时没反应过来，再有下次，我一定冲在前头。”

　　这话，其实苏武是信的，良家子只是老实，不是没血性，便点头说道：“嗯，无妨。”

　　听到“无妨”二字，董坚心头一松，显然这一路上，对这件事心里纠结非常。

　　左右还有几个衙差，其实都是苏武的心腹，也是连连说道：“都头，适才你应该先一声令下，如此我等也好有个知晓……”

　　“是啊，咱都听都头的，都头当说一声，一起上，咱们岂能慢那一步？”

　　“武兄弟当真好武艺啊，三下五除二的事，咱反应慢了，上前去都寻不到人了。”

　　武松哈哈大笑：“这算什么，小打小闹，来日有机会啊，且让兄弟们看看某家真正的手段。”

　　“都头也是凶悍得紧呢……以往倒也不见都头真与人动手，今日一见，好生了得。”

　　“那是那是，就咱都头这身板子，旁人哪里经得住？”

　　“行了……”苏武摆摆手，又说：“到衙门口等着吧，等那云参军到了，就迎进来。”