第14章 他妈婢也

从衙门里出来，衙门口还有一些人没走，见得苏武出来，一个个都用奇怪的眼神看着苏武。

　　苏武也被看得一愣一愣的，这奇怪的眼神表情，他还真感受不到是什么情绪与感情。

　　苏武只抬手打个招呼：“诸位，散了去吧……”

　　说着便也着急出门去，武松与董坚相随，要去做一件事，买房，买家具，买个能做饭的厨娘。

　　这些事，都要去找牙人，自己去寻，费时费力。

　　哪里有牙人呢？

　　自是武大郎家隔壁小茶楼的王婆，也是故事里那个撮合西门庆与潘金莲的王婆。

　　“哎呀喂，这不是苏都头吗？老身还说怎么家中有喜鹊在叫呢，原来是苏都头今日要上门来，快坐快坐，老身亲自沏好茶。”

　　王婆，一个牙尖嘴利浑圆敦实的老泼妇，说起话来眉飞色舞。

　　苏都头自也没什么好脸色，只说：“典一间临街的屋，再寻个伺候人的小娘，要多会几样饭菜的……”

　　“诶呦，这般大的买卖呢？那都头可是寻对人了，都头吃茶，这事到得老身这里，那不是手到擒来吗？只消待得老身出门片刻，先带都头去看屋，再带都头去看伺候人的小娘。”

　　王婆是真没想到今日会有这般大生意上门来，高兴得手舞足蹈。

　　“你速去速归就是。”苏武摆摆手。

　　王婆把茶水摆好，马上出门去。

　　苏武便又看武松：“二郎啊，我那老屋，旧是旧了些，但也不算太差，你若是要搬出来住，便送与你住，如何？”

　　武松摇摇头：“哥哥美意，只是我这刚刚团圆，自不好与兄长分家的……”

　　苏武只笑了笑，这事吧，既然说出口了，那必然就是武松有所需。

　　要不得几日，武松就得搬出来住了，原因就是他家那嫂嫂潘金莲，如狼似虎吓人，武松感受一回之后就得远远躲着了，就要找地方住了。

　　“嗯，你只记下，愿住就去，不愿罢了。”苏武点着头。

　　却也看了看隔壁武大郎的家，不免认真在想这件事到底该如何解决？

　　难道真就看着西门庆与潘金莲的故事发生？

　　看一看当面武松，再想想大早上为弟弟用心良苦，特意给自己送炊饼的武大郎。

　　这对兄弟，着实命苦，兄弟感情，更是感人肺腑。

　　本也是得了武松的机缘，此番也该回个情分，如此，心中无亏。

　　西门庆与潘金莲的事，便不能发生。

　　再看看隔壁，苏武打定主意了，看来动作还要快一些才是，先把西门庆搞定。

　　至于潘金莲，若无人真正费心费力从中挑拨引诱，她还真不一定有那份天大的胆子。

　　这个王婆也是个祸患，她就是那个主要的挑拨引诱之人，暗地里她也不知做了多少这种伤天害理的事。

　　这边，苏武在等房屋信息。

　　云理万在府中，正是大发雷霆：“岂有此理，一个小小都头，也敢如此欺辱本将！”

　　西门庆在一旁：“参军，我却是觉得这事吧，那知县怕也有授意，就怕那知县护着苏武。”

　　“孟义那厮，本属泥鳅的，他当不曾有何授意，他只是睁一只眼闭一只眼罢了。”云理万倒也门清。

　　“这就好这就好，还怕那知县护着他呢，没有知县护着，苏武算个什么东西。”西门庆心中一松，早已是咬牙切齿。

　　西门庆是有钱，但此时并不十分豪富，五百贯对他来说着实也是一笔巨款，岂能不心疼？

　　西门庆真正的豪富，还需要未来的几番机缘，原始积累主要还是靠女人。

　　“你有什么主意没有？”云理万问西门庆。

　　西门庆立马点头：“不知参军麾下，可有那身强体壮身手不凡之辈？”

　　“嗯？”云理万疑问。

　　“主要是那苏武啊，还真有几分武艺在身，以往不曾显露，只以为他是个身强体壮罢了，如今才知他身手不凡，他身边还有一个大汉，还不知叫什么名，也是武艺高强，要对付起来，一般人还真不是对手。”

　　西门庆答得很认真，已然就是在绞尽脑汁想计策。

　　“武艺高强？有多强？”云理万也是习武之人，麾下军汉也有四五百号。

　　便是一营厢军兵马之数，至于这四五百号多少是空饷，唯有云理万自己知道了。

　　“寻常十几个人，近不得身。”西门庆答着。

　　云理万便是面色一沉：“这般身手？倒是麻烦。”

　　可见那几百号厢军之中，还真的拔不出来高个子，大宋朝武备废弛，也不是一朝一夕的事。

　　西门庆也是面色一沉。

　　却是云理万立马又说：“不过，也不是没有办法，只待本将一封书信去东平府，既然江湖事，那就江湖了，请个人来，定把苏武打个手断脚折。”

　　江湖事江湖了，主要也是如今局面，报仇之事还真只能暗地里来，明面上还真不好动那县衙都头苏武。

　　“那人可靠得住？”西门庆问道。

　　“此人身长近丈，腰阔数围，一身好武艺，江湖盗匪出身，而今私下里也做私贩马匹营生，以往在东平府结交此人，只要给得足够银钱，他自办得妥妥当当，他麾下也还有一批好手，杀人越货也不在话下。”

　　云理万也还真有路子。

　　“何人如此了得？”西门庆问。

　　“倒是有个江湖诨号，唤作‘险道神’，名叫郁保四。”云理万答着，既然说到这里了，这跑腿的活显然就是眼前西门庆了。

　　“我这就去，这就去。”西门庆急不可待，又问：“不知到了东平府，往何处去寻？”

　　“你拿着本将书信，定不要经手旁人，你悄悄去，快去快回，只管去东平府的车马行里问就是了，报某名字，他自会见你。”

　　“那就请参军快快写信。”西门庆已然把苏武恨入骨髓了，那是一刻都等不得。

　　眼前云理万还只是要让苏武手断脚折，西门庆只想着既然请得这般凶人来，杀了苏武最好，杀之而后快，大不了多给钱就是。

　　这也是西门庆在阳谷县的脸面，他也靠这张脸面在阳谷县做营生，这张脸面不挣回来，不让人知道他西门大官人的厉害，往后还真不好营生了。

　　反正险道神郁保四这般江湖大盗，查必然是查不出来痕迹的。

　　云理万倒也不拖沓，想来也是心中恨极，提笔就来写。

　　西门庆拿着书信就出门去，心中只想，最好是当场就看到苏武横尸街头。

　　那边，苏武正跟着王婆看房子，看得几间，已然就挑上了一间，就在自己老屋不远，这也是苏武挑中的原因之一。

　　再去挑小娘，这次在王婆的小茶楼里挑，王婆带来一大批，一张嘴个个夸，这个也好那个也棒。

　　其实，眼前都是苦命人。

　　只看一个年纪最小，不过十三四岁，破衣烂衫，骨瘦如柴，好似随时随地就要晕倒了去。

　　苏武抬手一问：“这个会做饭菜吗？”

　　“会，女儿家，岂能不会做饭菜？自小就学，好手艺。”王婆直接夸，一张嘴全凭她上下说。

　　给钱，苏武爽快非常，挑选这个，主要是怕这姑娘可能真会马上饿死。

　　王婆接过钱，两笔钱一起给，屋钱二百一十贯，人价八贯，王婆自是有抽成，已是喜上眉梢：“还不磕头，还不见过主人？”

　　那小姑娘往地上一跪，磕头，轻声细语：“拜谢主人……”

　　“好了，随我走吧。”苏武起身就去。

　　小姑娘怯生生跟在身后。

　　只待走得片刻，忽然身后小姑娘开口了：“主人，其实奴家，不曾见过什么像样的好饭食，哪里又做得来……”

　　“啊？”苏武转头去，是这个道理啊，都瘦成这样了，眼看着就要饿死的人了，能见过什么吃过什么？想来也是吃糠咽菜都混不到一日两餐的人，怎么可能擅长做饭？

　　“主人息怒。”小姑娘只看高大非常的苏武虎目一张，便是吓得连连颤抖。

　　“不关你事。”苏武摆摆手，转头就骂：“他妈婢也，王婆，舌头当割了才是。”

　　他妈的，一个不慎被黑中介骗了，好在那房子还是个不错的房子。

　　一旁董坚在劝：“都头息怒，这些牙婆，都是这般。”

　　武松大怒：“直娘贼，待我回家时候，顺带好好教训一番才是。”

　　“罢了，便先这样吧，不会可以学，这小娘再不找到主人家，怕是就要饿死了，就当做好事了。”

　　身后那小娘闻言，便是个低头落泪。

　　苏武暂时也懒得计较了，钱货两讫了，此时回头与一个泼妇吵架，没什么意义，那泼妇的生存之道，靠的就是撒泼。

　　即便武松去，当街打泼妇，武松响当当一条汉子，大概也是做不出来，到时候还惹得自己一身腥臊。

　　（兄弟们，给个投资、评论、票票吧，一定要追读啊，这些对新书格外重要，此时投资绝对赚起点币，拜谢了！）