第1章 什么？让我去打虎？

“苏都头，快些去吧，知县相公可又要发怒了。”

　　眼前站着一个男人正满脸焦急看着苏武。

　　苏武也看去，这人身穿皂色公衣、胸前系着红巾、头戴范阳笠，腰间还别着一把不算很长的腰刀……

　　苏武有些发愣，左右看了看，发现自己躺在一张古装剧里的榻上，一间稍显老旧的房屋内，左右还有一些古代的家具，倒也没其他多余的东西了。

　　苏武又低头看了看自己，发现自己的衣装打扮与眼前这个汉子很是相似，转头也看到了榻边也放着一柄腰刀……

　　死了，这是确定的，准确来说是牺牲，牺牲在了西南边陲打击犯罪的战斗里，也算死得其所。

　　穿越了？这有些不确定，毕竟那都是故事里的事。

　　苏武从榻上坐起身来，发现屁股传来一种火辣辣的疼痛直冲天灵盖，疼得他下意识龇牙咧嘴起来：“哎呀……”

　　眼前的男人连忙上前来扶：“都头慢些慢些，昨日才挨的杀威棒，虽然只有十下，已然也是肿胀起来了，好在兄弟们下手知道轻重，但今夜若是还猎不到景阳冈上的那只大虫，明日知县相公怕就不是这么好打发的了……”

　　苏武只感觉这屁股是真他妈疼！

　　哦，想起来了，苏武想起来了……

　　他是阳谷县的都头，最近景阳冈上陡然来了一只正值壮年的吊睛白额大虫，已然吃了不少来往阳谷县的商旅之人。

　　这事已然闹得人心惶惶，景阳冈是附近州县的交通要道所在，州府里下了几番催促的公文，让阳谷县派人捕杀大虫，阳谷知县孟义自然就把这个任务下到了县衙都头苏武的身上。

　　苏武也是想尽了办法，不仅带着手下心腹的衙差十几人，还纠结了十里八乡的猎户四五十人。

　　一个来月了，夜夜往景阳冈上去捕，大虫没捕到，还损失了七八个猎户。

　　一捕不到，二捕不到，州府里的公文也就越发严厉，知县也无奈，只有更加催促苏武去捕。

　　这不，久捕不到，知县孟义也被上司连连训斥，苏武这个都头也就挨了板子，不仅苏武挨了板子，连带一些衙差与猎户都跟着挨了板子。

　　其他人倒也还好，苏武是知县孟义亲自盯着打的，虽然打人的衙差也放了水，但苏武着实也被打得不轻……

　　苏武忽然脑袋里想起了这些，陡然心中一惊，真穿越了？

　　这事怎么听得这么熟悉？

　　这不是武松打虎的故事吗？三碗不过岗，武松喝醉了上了景阳冈，酒醉之下，一通乱拳给这景阳冈上的大虫打死了……

　　然后……武松就变成了阳谷县的都头。

　　想到这里，苏武心中一惊，原来我穿越成了武松前任的那个都头了？

　　倒也合理，人家干了你干不了的事，人家自然就成了都头，你自然是哪凉快哪待着去。

　　这不倒霉催的吗？

　　苏武摸了摸自己那火辣辣的屁股，疼得是那么真实，疼得是那么的……疼！

　　这虎怕是难打，这屁股怕还要挨板子……

　　“都头，都头……”眼前的汉子看着苏武发愣的模样，便喊了两声。

　　“嗯，我活着呢……”苏武随口答着，活着，真好。

　　眼前这汉子显然是苏武在衙门里的心腹，名叫董坚，阳谷县的衙差。

　　“都头也不要太心急了，今夜，咱们总能想到办法的……”董坚只以为自家都头是急火攻心发了懵，所以安慰两句。

　　苏武心中也想，打枪他行，打架他也算受过专业训练，也是一把好手，打虎，一时之间他都不知道从何下手，还是一只已经吃了七八个专业猎户的壮年猛虎。

　　难道……真的一个滑铲过去？

　　更何况捕虎这件事也没那么简单，这在山中的老虎也不傻，它在暗处，人多势众的时候，它也会躲着不出现，有人落单的时候，就很容易葬身虎口。

　　即便大批人马搜捕的时候碰到了，虎在山中来去如风，追都追不上……

　　这可怎么捕？

　　说起来，苏武这屁股，也是真冤。

　　“走吧走吧，也别让知县等急了……”苏武摸着他的屁股，出门而去。

　　看着阳谷县的街道，人来人往，街边小楼多是二层，诸般店铺也是鳞次栉比，忽然有一种恍若隔世的感觉。

　　记忆里，这阳谷县也是极为繁华富庶之地，有运河从县里过，更是商贾聚集所在，也是官府水路收税的关键节点之一，要问什么运河？

　　大名鼎鼎的南北大运河，从隋朝开凿之后，历朝历代几经更易，但这条运河一直都是南北经济沟通的大动脉，如今这大宋朝的富庶，这条运河的作用也是极大。

　　只是这大宋朝，好似也到了亡国的边缘，北方辽国倒是其次，辽国再北，女真人已然开始要崛起了。

　　想不得这么多，苏武就这么随着记忆走到了县衙里。

　　倒也不去公堂，直接往后衙去，知县孟义五十来岁，早已是老头模样。

　　这家伙，说他是好人吧，他又能收阳谷县鼎鼎大名的西门大官人的钱，胡乱定了潘金莲杀武大郎的案子。

　　要说这家伙是坏人吧，武松杀人报仇之后，他又能轻判案件，给武松留了一条活路。

　　知县孟义看着苏武进来，却也先问：“十个板子，倒也还好吧？”

　　“知县相公留情，卑职无妨。”苏武也知道这话语该怎么答。

　　说起来，“相公”这种称谓，最早专门指那些朝廷里的高官大员，乃至宰相之类。

　　也不知为何，而今这大宋，相公泛滥了，是个文官，但凡要表示尊敬，下面人便称相公。

　　孟义叹了一口气：“唉……也不是非要与你过不去，也是上官实在催得紧，屡屡训斥几番了，再捕不到这只大虫，本县也就要告老还乡了，无奈何也……”

　　“相公自有相公的难处，我等自是奋力就是……”苏武答着，心思已然在旁处了，只想，也不知武松这个莽夫什么时候会到景阳冈来。

　　“唉……去吧去吧，明早啊，希望能收到你的好消息，到时候啊，你要什么好处，本县都允了你就是了……”

　　孟义，显然真是压力山大，若不是身份差距，说话的语气里，就差乞求了，也是无奈，总不能让他一个五十来岁的老儒生亲自去打虎吧？

　　“这就去了！”苏武一拱手，出门去。

　　站在衙门口，看着眼前十几号心腹衙差，这个提着刀，那个举着叉，有人背弓箭，有人提硬弩……

　　看起来也不是没有战斗力，只是一个个愁眉不展，只看着自家都头。

　　“都头啊，这只大虫可太难捕了，人多就躲，人少就出，碰上了又追不着，昼伏夜出，林子又密，射也射不到……这可如何是好啊？”

　　“是啊，都头，我等也不是怕死懦弱之辈，咱们也使尽了力气，兄弟们伤也有伤了不少，猎户们死也死了七八个，这么下去，可不是个事啊……”