第15章 都头辛苦，要不吃杯茶再走？

苏武先把那不会做饭的厨娘带回新家，然后留了一些铜钱，只让她自己上街去买一些生活用品，也让她自己先填饱肚子。

　　然后三人便往衙门里回。

　　只走到半路上，就看到一处不小的院子门前，正围着一圈人，里面吵吵闹闹，显然又是治安案件。

　　身为阳谷县罪恶克星，苏武又岂能回避，便往人群里去。

　　想来也是家长里短的事，先听个基本了解才好出手。

　　人群之中，就看一个老汉正在宅院门口跺脚捶胸，破口大骂：“孟玉楼，你这个克杀亲夫的天杀人，你只躲着不出来，你想霸着我妹夫这万贯家财，想都别想，便是我日日在这里守着，这宅子里出去了一样值钱东西，我便与你誓不甘休！”

　　苏武听懂第一个细节，遗产纠纷。

　　却忽然想起“孟玉楼”这个名字，这名字好像有点耳熟。

　　那老汉接着骂：“别看我那短命妹夫去得早，也别看我那妹夫胞弟不过十岁，这杨家的产业，那就是杨家的，一分一毫也不会让你这个克夫之人带走。”

　　苏武听来，关系好像也理清楚了，再结合一下情况，便猜，这个孟玉楼是本地有名的布商杨宗锡的老婆？

　　杨宗锡死了？

　　应该是死了，年纪不算大，就这么死了，好似也没留个一儿半女的。

　　但留了个十岁的弟弟，骂人的老汉是杨宗锡的妻兄，也就是舅子，那肯定应该是杨宗锡头前老婆的哥哥。

　　这关系还真复杂。

　　主要问题就是杨宗锡太有钱了，就看这家宅，便不是一般人家。

　　按理说，这骂人老汉也没资格继承家产，但他这么奋力来骂，想来也不外乎想分一杯羹。

　　杨宗锡也是个倒霉催的，偌大一份家业，死后，无儿无女，弟弟十岁，留个妻子孟玉楼，还真就是留了一块好肉等群狼。

　　那老汉还在骂：“你若是敢背着偷汉子，看我不打死你这个破烂货……”

　　苏武脑海中忽然灵光一现，这事，怎么听得这么熟悉？

　　一个布商留了一个遗孀，一个年纪轻轻的富婆满身是钱，这事刚好又发生在这个地界，这个地界里还有一个西门庆。

　　苏武立马恍然大悟，这不是西门庆的发家之路吗？

　　这孟玉楼最后不是被西门庆骗去了吗？

　　西门庆不就是这么一步一步吃人血馒头，才真正崛起成一方豪富的吗？

　　罪恶克星苏武已然开口：“那汉子莫要当街厮骂，成何体统！”

　　只待众人回头来看，原道是阳谷县的苏都头，众人连忙让路，让苏都头走进去。

　　那骂人老汉也是立马闭嘴，与苏武躬身一礼：“见过苏都头。”

　　“你唤个何名啊？何故在此厮骂？”苏都头问道。

　　“小人张四，便是为了守住去世的亲妹一份家财，所以才在此厮骂。”张四答得挺好。

　　“这里是杨员外家？”苏武明知故问。

　　“正是正是，正是此事啊，可怜我那妹夫，说去就去了，无儿无女，唯有一个胞弟年幼，这份家财，若是不守，只怕落入旁人之手了。”

　　张四那是一个急公近义。

　　苏武看了一眼那大宅，大宅里真是没有一人出来应答，只让这张四在此一通骂，也是院里的人招架不住这般老汉骂街。

　　苏武看着张四，说道：“你这骂得也太难听了，好端端一条汉子，如那泼妇一般，看起来，像是你在欺辱人。”

　　张四连忙躬身：“不敢不敢，小人不敢。”

　　却见那宅子门口忽然出现一个童声：“都头，就是他欺辱人，欺辱我嫂嫂，他就是想要钱，我嫂嫂不给他，所以他无事就上门来骂……”

　　苏武看去，宅门边处露出一个小脑袋，是一个小男孩，大概就是杨宗锡留下的十岁胞弟，也就是孟玉楼的小叔子。

　　张四立马说道：“都头，小孩子不懂事，他只管让那克夫之人哄骗得团团转，却不知谁是好人了。”

　　“都头，张四舅就是坏人，嫂嫂是好人。”小男孩又把头露出来说。

　　苏武左右看了看，对着看热闹的人群说道：“都散了去吧，此事既然闹得如此难看，某自也要过问一二，张四啊，你随我进去，当面分说。”

　　“啊？”张四愣了愣。

　　“怎么？你如此好心好意，急公好义，当面分说清楚，自也不叫人误会了，有何不妥？”苏武问道。

　　“好好好，那便一齐进去，与那孟玉楼当面对峙。”张四点着头。

　　说着，苏武一身公衣，带着武松与董坚，先入宅去。

　　就看那门后探头探脑一个小男孩，正一脸好奇看着苏武。

　　苏武抬手一挥：“去吧，把你嫂嫂请出来，就说县衙苏都头来了。”

　　“哦，我知道你，你把景阳冈上的吊睛白额大虫给打了，他们都说你是英雄好汉，我嫂嫂这回可不怕了，你们去厅里坐，我去叫嫂嫂来。”

　　小男孩还真是个聪明伶俐模样，这几句话，还真就把苏武夸得挺像回事。

　　几人往厅里落座，张四却站在一旁。

　　只待片刻，就看一女子莲步款款走来，故事里也有话语来说：

　　长挑身材，粉妆玉琢；模样儿不肥不瘦，身段儿不短不长。面上稀稀有几点微麻，生的天然俏丽；裙下映一对金莲玉足，果然周正堪怜。二珠金环，耳边低挂；双头鸾钗，鬓后斜插。但行动，胸前摇响玉玲珑；坐下时，一阵麝兰香喷鼻。恰似嫦娥离月殿，犹如神女下瑶阶。

　　苏武打眼看去，只觉得这孟玉楼还有一种端庄大气之感。

　　“见过苏都头，见过张四舅。”孟玉楼福礼在拜。

　　张四已然开口：“都头可都瞧见了，偌大家业，屋里除了几个下人，就是一个孩童与她，外头可还有布庄与染坊，这般家业，小人岂能不上心看着些？一个不慎，可不知落谁人手里去了。”

　　苏武去看孟玉楼，孟玉楼只是个低头：“张四舅何必这般作贱人来？”

　　这事吧，其实简单。

　　苏武又左右看了看，忽然开口一喊：“张四！”

　　“小人在呢。”张四浑身一震。

　　“要让你往后不来撒泼骂人，多少钱？”苏武直接问。

　　“啊？小人……小人……”

　　“直白说，这里也不是门口街面，也无旁人了，你每日来骂也是辛苦，我帮你把钱要到不就行了？”

　　苏武说着，转头又去问孟玉楼：“上次他来是要多少钱？”

　　孟玉楼便也就答：“回都头话语，四百贯。”

　　苏武一听，从座位上站起：“你这老汉，真是好大的口气，你要这么多钱做棺材板呢？这杨家便是再怎么着，与你一个前妻娘舅有何干？你若说留了个外甥也还罢了，外甥也无，人家杨家也还有香火，你便开这么大的口子，当真是欺负人来的？”

　　“这……这……小人只是吓唬他们而已，便是不想让这娘们哄骗小叔，败了家业。”张四连忙找借口。

　　苏武又看了一眼站在孟玉楼身后那个伶俐小子，说道：“这样吧，你总归是想弄些钱财去，如此才能心平，你妹妹也是嫁到杨家来的，我做个数，你看行不行。”

　　“都头说说看……”张四已然面有喜色，终归是弄到钱了。

　　“五十贯，够你攒好几年的留存了，往后莫要再上门欺辱长嫂幼叔了。”

　　苏武还是想把这件事解决，合理合法合情的手段来解决。

　　苏武也问孟玉楼：“你觉得如何？”

　　孟玉楼似也不敢多看苏武，只是点了点头：“只要张四舅往后放过奴家与小叔，五十贯就五十贯吧……”

　　只是那张四舅喜色稍稍退了去，五十贯是多，但着实没到他心中满意的数额，这妹夫家业可不是这么点鸡毛蒜皮。

　　“怎么？你不愿？”苏都头面色开始黑起来了。

　　“都头，能不能加点？小人感激不尽，若是多加点，小人定当重谢。”张四拱手说着。

　　“张四，你好大胆子！当真贪心不足，我苏武何许人也？县里哪个不知我苏武向来公正？你竟是还想贿赂与我，我看五十贯都多了，今日，你要么拿钱走人，要么，拿下大牢，你选一个吧。”

　　这般泼皮，还是要来点硬的。

　　张四看了一眼苏武怒起来的模样，便是面色发白，这位都头，近来可了不得，景阳冈打虎且不说，今日更是沸沸扬扬在传，连云参军的胞弟也被打得屁股血肉模糊……

　　只看张四吓得连连点头：“五十贯足够，足够足够了，多谢都头。”

　　苏都头左右看了看：“取钱来，当面见证，还要立个字据，签字画押，如此，若是还有此事，定不轻饶。”

　　张四一脸苦色，却是一句不敢多说，连看都不敢多看苏武。

　　再看那孟玉楼，先起身，又拍了拍身后小叔子的肩膀，她先福了一礼：“拜谢都头。”

　　身后小叔子也上前来行礼：“我就知道，苏都头肯定是个好人，嫂嫂以后再也不怕了。”

　　苏武笑了笑：“快去取钱吧，纸笔皆带来。”

　　只等双方一手交钱，一手签字画押。

　　张四拿着钱，却又不那么苦了，脸上又有了喜色，终归也是一笔巨款，拿到手的才是自己的钱，赶紧先走。

　　苏武也起身：“孟娘子，我们也走了，若是还有此般事，你只管差人到衙门里来报。”

　　孟玉楼先是一福，幽幽来了一语：“都头辛苦，要不吃杯茶再走？”

　　“对，吃杯茶。”小叔子也高兴说道。