第16章 我能会的，样样都教得哥哥也会

苏武闻言愣了愣，看了看孟玉楼，孟玉楼只管低头躲避眼神。

　　苏武又看了看小叔子，上前笑着拍了拍小叔子的脑袋：“你唤个什么名啊？”

　　“我叫杨宗铁。”小孩子还真不怯场。

　　这家人，兴许是读书也不多，一个叫锡，一个叫铁。当然，也可能是这家人命不太好，子孙多夭折或早死，取个硬字，求个好兆头，只可惜，锡还是死得早。

　　“你小子不错，好好听嫂嫂话，多读书，也多学学经营之道，杨家就你这根独苗了。”苏武教导几语。

　　又去看孟玉楼，再说：“看你也不是那等无知妇人，家业虽大，支撑虽难，当也要忍辱负重，世道虽然不好，人心也恶，但在这县城里，终归有几分公义，往后若是遇到难事啊，就往县衙里来寻就是……”

　　这话一出，孟玉楼已然眼眶就红，眼神不再躲避了，抬头只去看苏武，又是一礼：“多谢都头大恩。”

　　说完，还与小叔子说道：“宗铁，快给都头磕头叩首。”

　　小孩子听话非常，立马跪下去磕头。

　　苏武又看了看孟玉楼，当真一脸可怜模样，叹了一口气：“茶就不吃了，走了。”

　　说着，苏武转身就去，那孟玉楼拉着小叔子就往外送，一直送到门口，站定，慢慢看都头远走。

　　“嫂嫂，那都头走远了呢，还看吗？”杨宗铁问。

　　“宗铁，世间终究有好人，都头大恩大德，你可一定要记在心中，往后有机会便要报答才是。”

　　孟玉楼转头来，教导着小叔子，也见得门口还有看热闹的人，微微低头带着小叔子再入宅去。

　　“哦，我知道的……”小叔子跟在身后点着头。

　　苏武已然走远，身后武松说道：“原来帮衬人是这么一种感觉，哥哥帮衬他们，我心中也觉得舒爽高兴。只是……”

　　“只是什么？”苏武笑着问，便也知武松本性极好，也不是天生滥杀无辜之人，真是世道逼人向恶。

　　“若是我啊，那五十贯钱必然不给那张四，凭什么！”武松还真就有几分气性。

　　“缘由有二，一来呢，张四的妹妹，还真就是杨家的正妻，杨宗锡死了，张家也就无有依靠，遗产之中，合该打发一些，也算人之常情，杨家也不差这一点。二来呢，这般泼皮，与你我来说，自是不必在意，但是一个女儿家与一个孩童，哪里日日防范得住？也算花钱消灾。”

　　苏武解释着。

　　“哦……”武松想了想，又说：“道理我倒是明白了，就是心中不快，那厮讹了钱财，我就不快……”

　　“世间之事，多是如此。”苏武有唏嘘，武松心中，还真是是非黑白，分分明明，眼里揉不得什么沙子。

　　“若我做了恶人，我便一刀去结果了他，一了百了，帮人帮到底。”武松脱口而出。

　　苏武闻之苦笑，刚才还想武松骨子里本性极好……原来他心里还是住着一只野兽。

　　“哥哥，我说笑呢……”武松自己又笑。

　　“你这话，也没什么不对，若真是无法解决，无可奈何，也唯有此法了，一刀结果了去，一了百了。”

　　苏武也不是迂腐人，若是那张四拿了钱还不老实，还明里暗里不依不饶，还真就一刀结果了自在。

　　“嘿嘿……哥哥这话中听，正对我脾气，那就看张四那厮要不要自己找死了。”武松也听明白了，嘿嘿笑着，还拍了拍腰间的长刀。

　　董坚在一旁，却暗暗咋舌，自家都头如今是怎么了？以往不是这样的啊？说话间就要杀人性命？

　　难道真是打虎打出了什么脏东西？

　　或也是都头他经历一番生死苦战，看开了许多事？

　　应该是与那恶虎苦斗之后，都头如今，不仅是胆气大了，还更通透几分，想活出一些潇洒恣意……

　　其实……其实挺让人羡慕的。

　　董坚又看了看苏武高大的身躯，便觉得此时此刻，自家都头当真是威武不凡。

　　回到衙门里，正常上值，处理了几个街头打架的事，也就没什么事了。

　　倒是衙门里的那只大虎不见了，显然是西门庆差了人来抬走剔骨割鞭去了，剔骨割鞭本也是技术活。

　　又在衙门里点了一下卯，衙门里内内外外，衙差拢共不过三十来人，其中还有一些是临时帮闲的。

　　摊子属实不大，而阳谷县近些年来靠着运河，是越来越繁华，人手早已不够，知县孟义却又是个抠抠索索之人……

　　这老头啊，好坏说不清，但还真就是个真实无比的人，爱钱也是他的秉性，兴许也是因为他这辈子上升无望的缘故。

　　点卯之后，众人散去各做各事，董坚最忙，他属于是苏武手下最得力的人，还能识字。

　　这大宋朝识字率不算很低，甚至可以算是历朝历代识字率的巅峰，比几百年后的大清都高不少。

　　苏武与武松两人坐在衙门里，无事闲聊。

　　苏武有意说道：“某习练得一些拳脚，也不知是高是低。”

　　“这有何难？哥哥与我比斗一番就是。”武松风风火火，已然在取头笠与腰刀，撸胳膊卷袖子。

　　两人便在衙门院子里打斗起来，倒也都收着力气。

　　就看苏武在场中蹦蹦跳跳，拳脚凌厉非常。

　　武松应对几番之后，已然觉得颇为吃力，便是不再收力气，大拳大脚大开大合。

　　就看两人一时拳脚相拼，一时滚地互扑。

　　武松有点评：“哥哥这架势着实奇特，却是拳脚又准又狠，技艺上也是高明得紧，就是觉得哥哥思路极多，却有几分保守多虑，不得全力。”

　　苏武点着头：“我学得倒是多，练习也不少，只是与人街斗极少。”

　　“对对对，我刚才看哥哥扑来，一手在上一手在下，还翻身缠脚，定然是有奇招，正待见识，只可惜哥哥动作并不爽辣，被我轻松化解，哥哥缺了几分……真正的凶悍与笃定。”

　　苏武自己知道，刚才他想做个十字固，没做成，武松就能推敲出这么多来。

　　武松，当真是绝顶的高手，竟是这般还看得出门道。

　　“是啊，有几分束手束脚，便是心中没底气。”苏武点着头。

　　“无妨，哥哥技艺应是绝顶的好，只是历练少了，多几番厮斗，必然战力不凡。每日我随着哥哥厮斗几番就是。”

　　武松还有几分激动。

　　苏武便是又说：“我也还想学学诸般长短兵器……”

　　“好说，我能会的，样样都教得哥哥也会。”武松摆着胸脯，那是爽快非常。

　　就等武松这句话了，这个时代，得有一身本事，能保命。

　　武松已然回头在台阶上抽来长刀，左右来舞：“哥哥，就说这腰刀啊，你看这刀，这般使来，便是个缠头裹脑，乃防守之法，这般你看……”

　　苏武在一旁看得认真，也取来腰刀，真学！

　　一学就是一个来时辰，就听门口衙差来报：“都头，那猎户李成来了，说是安置好了家中嫂嫂侄儿与老母，前来报答都头大恩。”

　　“让他进来。”苏武答着。

　　就看那小伙子奔了进来，山里汉子，十六七岁，也生得个膀大腰圆。

　　李成见得苏武，激动不已，正要上来拜见。

　　苏武大手一挥：“取柄刀来，与我一起学。”

　　李成倒也不愣，只点头：“是。”