第13章 真真是个人物！

董坚持棒站在一旁，问：“都头，这般知县相公不会怪罪你吧？”

　　苏武只答：“知县相公在判定之前先看了某，便是问某的意见，又留了话口，便是任某来发挥了……”

　　“啊？”董坚自是不明白。

　　武松也挠头在想，这事，得动脑子。

　　孟义这人，谈不上好人坏人，他只是把这官当明白了，官场老油子一个。

　　他显然也不愿参与这些小事，苏武若是要与人争斗，便随苏武去，若是不愿争斗，也随苏武去处理。

　　衙门里真正奔走之事，孟义也知道是谁在做，头前舍命打虎的功劳，孟义也当真看重几分，也如他能想方设法放杀了好几人的武松一命这件事一样，都是一个道理。

　　这些事，其实与知县这个官无关，至于参将什么的，在孟义看来，武夫算个什么玩意？

　　苏武显然太知道孟义是个什么样的人了。

　　不得多久，西门庆回来了，带着人抬来一个箱子，再也不笑了，只说：“都头，这是买虎骨虎鞭的五百贯，你点点……”

　　“那就不点了，你把人带回去吧。”苏武却有笑，大手一挥。

　　见得苏武当真放人，西门庆才说了句狠话：“苏都头当真不把云参将放在眼里？”

　　“秉公执法而已……”苏武只笑。

　　西门庆不多言，让小厮抬着云理守就走，得赶紧抬到云参将家中去。

　　还有苏武话语：“虎骨虎鞭记得速速来取。”

　　西门庆没有答话，只管快走，心中还有满腹疑问，这到底是怎么给人得罪了？

　　这都是怎么回事？好好的日子怎么说变故就变故了？

　　只待西门庆带着小厮把昏死的云理守抬出衙门口，衙门口聚了不少好事之徒，一个个凑前来看。

　　西门庆满脸恼怒：“滚，看什么看？不想活了吗？”

　　众人自也稍稍退去。

　　只待西门庆走远几步，衙门口处立马一片嗡嗡之声。

　　“真打了？”

　　“看来是真，苏都头怎么忽的这般……”

　　“这般什么？”

　　“苏都头兴许真是看不过眼了吧，西门庆这一伙人，着实乃咱阳谷县里真正的大虫，我看该打。”

　　“是该给他们一点颜色瞧瞧了，也教他们收敛几分才是……”

　　却听有一人仿佛看透了一切，幽幽一语：“苏都头啊，如今看来是个好人，是条好汉，只可惜苏都头势单力薄，形单影只，怕是下场不好啊！”

　　众人皆去看那幽幽说话之人，倒也还真没人出言争辩什么，皆是稍稍叹息，还有几分无奈……

　　衙门里，事情刚刚落定，后衙里来了个知县家中小厮，与苏武躬身一礼：“相公请都头后衙一叙。”

　　董坚立马一脸担忧，却见苏武摆摆手：“无妨的……”

　　苏武随那小厮去了。

　　董坚来问武松：“武兄弟，都头他……”

　　却是话没说完就止住了，大概是不知怎么说。

　　“他怎么了？”武松反问。

　　“就是吧……都头如今变得怪怪的了……”董坚找到了形容词。

　　“哪里怪了？我看不是挺好的吗？心中有气，就是要出，憋憋闷闷算什么好汉？什么狗屁参将，还能怕了他们？”武松答着。

　　“唉……与你说不清楚。”董坚无奈。

　　后衙里，知县孟义备了茶，还让苏武落座。

　　两座之间，有个小几，小几上有一个棋盘，孟义问苏武：“你看得懂这棋吗？”

　　“看得懂一二……”苏武点着头，不是说笑，是真看得懂一二，上大学的时候受室友熏陶了几下，室友是定段少年。

　　孟义也稍稍有些惊讶，只说：“以往只以为你是个本份办差的，里里外外奔走，你也是尽心尽力，也是本官来得时间不长，对你不甚了解啊……”

　　“相公直言就是……”苏武答着。

　　“倒也没什么要直言的，你有意与他们争点什么，你自去争你的，本官几十岁的人了，兜兜转转各地州县也有二十余年，见的人见的事也多……”

　　孟义说着，往那棋盘上点了一子，又说：“从知道你舍命打虎之后，倒也才知晓你也不是寻常人，你看看，这一子落得如何？”

　　苏武当真去看，认真看了几番，也就知道孟义也不是什么棋道高手，只算一个寻常爱好者，便当真答道：“此处更妥。”

　　孟义认真看了看，惊讶一语：“嘿……你还真会！真真是个人物！”

　　其实，苏武知道自己其实会得也不多，只是时代不同，接触的信息不同，后世的围棋研究与教学水平，远超古代任何时期，远超。

　　苏武开口了：“相公，他们这么闹下去啊，不管管，怕是真要闹出人命，到时候若是有人不忿，捅到知府衙门里去，怕是难以收场，所以必须管一管了……”

　　孟义抬头看了看苏武，又去看棋盘，随口问道：“你这想得也不错，老夫为官，不求有功，但求无过，二十余年都是这么过来的，这件事，你做得好。想来你知那云理万也是背后金主？”

　　“想来想去，若不是有利益其中，他一个参将，偏偏让胞弟混迹市井，也唯有这个缘由了，也因为云理万，所以他们行事起来，越发肆无忌惮了。”苏武答道。

　　孟义点点头：“这衙门里，内内外外井井有条，只当是你老实本分兢兢业业，原来也是你有几分智谋其中。”

　　“不敢当……”苏武谦虚，也不是谦虚，以往的苏武，还真就是老实本分加兢兢业业。

　　“过些时日，与你一趟差事到东平府去。”孟义忽然这么一语。

　　“多谢相公抬举。”苏武马上会意过来了，想要扳倒云理万，还真就得去东平府，孟义还真就是在帮他。

　　转头又一想，这个差事应该也不是孟义临时弄出来的，水浒故事里，武松当都头之后，也走了一趟外差。

　　就因为这一趟外差，潘金莲勾搭上的西门庆，毒杀了武大郎，武松回来之后，查探清楚缘由，就是个大开杀戒。

　　这趟差事，如今轮到苏武身上了。

　　孟义正摆着手：“也不必谢老夫什么抬举，终究是这阳谷县啊，你与老夫一条心才是，旁人帮衬不上这衙门里的事，过几年说不定老夫就致仕回乡了，只愿过些安生日子。”

　　孟义如此说着，又抬头：“你随老夫手谈一局？”

　　“许久不下棋了，怕是下不好。”苏武是实话实说。

　　“胜负无妨，打发时光而已。”孟义已然在捡棋盘上的棋子。

　　苏武也帮忙去分拣黑白，各自归盒，也说：“怕是不敌相公，先落子，不恭了。”

　　“哈哈……不必相让……”孟义笑着，看苏武先落子，先落子反而是尊敬对方。

　　苏武还真是许久不下，手生。

　　孟义大概平常都用这个来消磨时间，手熟非常，两人论棋力，都不算强，是个半斤八两，但苏武已然在落下风。

　　孟义也看出来了苏武真是手生，便说：“无事啊，多来下下棋。”

　　“相公所请，岂敢辞？”

　　“你说起话来，条理清晰，用起词来，还算得几分文雅，看来是读过书啊？”孟义又问。

　　“读得不算多。”

　　“哈哈……老夫倒是越发喜欢你了。”孟义笑出几分开怀，他背井离乡在外地为官，所求不多，一是平平安安，二是赚些钱财，三是过得舒坦有乐子。

　　一局收官，倒也不必数目，苏武输了。

　　孟义似乎也并不在乎输赢，只说：“棋力不低，多下就是。将来你若真有那份运道，真能接触到达官显贵之人，有几分言谈举止，再有一手棋力在身，便也进得去读书人的眼中，也少几分看轻。”

　　孟义这话，还真有几分真诚，似也觉得苏武将来说不定真有几分大成就，所以出言提点一二。

　　大宋朝，是历朝历代中，最赤裸裸的万般皆下品，惟有读书高。

　　“多谢相公教诲。”苏武点着头，似也对这个老官油子多了几分好感。

　　“不谈什么教诲，人老了，自是愿与人为善，与人结善缘，帮人就是帮己啊……”孟义摆着手，他兴许真的活明白活通透了。

　　苏武笑了笑：“只愿不负相公这份看重。”

　　“那就是你自己的事了。”孟义笑着答道。