第17章 他苏武算个甚么物什？

苏武练刀，认真非常。

　　苏武是知道这个时代即将一步一步走向乱世，逼着自己必须练。

　　半大少年李成心中，只想一件事，那就是不能让都头看轻了，既然往后跟在都头身边走动，那就一定要做出个人样来。

　　武松教得也是认真，越教越认真，还说：“哥哥习武的禀赋当真是好！这小子也不差，体格子着实不错，悟性也跟得上。”

　　运动这件事，还真是要天赋的。

　　只待天色慢慢暗了一些，三人便也停了下来。

　　武松也还有交代：“哥哥这副体魄已然强健非常，习武便是要日日不辍，便也是越强健越好，吃肉，日日吃肉。这小子也是一样，本也有副好骨架，又正是长身体，更要多吃肉。”

　　穷文富武这句话，显然有一定的道理。

　　“上街买肉。”苏武执行力极强。

　　三人并上董坚一起下值，先在街面买了十斤肉，又买上酒，再买几个小菜，直往苏武的新房去。

　　倒也不必弄个什么乔迁之喜的仪式，几个人吃顿酒肉便是了。

　　怯生生的小厨娘只看得家中几个大汉，莫名有些害怕，听得吩咐就在厨房里烧火煮肉，看都不敢出来看。

　　也不要什么厨艺技巧了，切开煮熟加点盐，江湖好汉，就这么吃。

　　苏武也吃得进去，至少还有盐，他甚至也吃过某种健身餐，连盐都不放。

　　武松忽然问起李成：“你这小子是猎户人家，都会些什么技艺啊？”

　　李成只答：“小的会射，弓弩皆熟，猎弓，百十步，十能中九，若是弩，便是乡下土弩，一百多步外，指哪里射哪里。”

　　武松闻言一惊：“你竟还有这般技艺？”

　　李成愣愣点着头，不似胡言。

　　苏武也转头来看，只说：“极好，明日你便也到衙门里登记造册，衙门里有强弩，你领一张去。”

　　“是。”李成还真就是个报答恩人的心态，对苏武的话语，只管点头就应。

　　一旁董坚说道：“明日里，我便帮他办了就是。”

　　“吃酒吃酒……”武松最喜这碗酒。

　　四人天南地北扯着，武松说自己学武艺的事，说少年逞勇斗狠，说柴进庄子里都是一群蝇营狗苟之辈……

　　董坚说家长里短，说衙门里的一些事，也说一些近来阳谷县的八卦。

　　少年人李成几杯下肚，也打开话匣子，说起山里打猎……

　　苏武多听，微微笑着……

　　男人，就得几杯酒下肚，若是投机，明日起来，便是个亲密无间。

　　却是有人夜里还在赶路，打马飞奔在阳谷县与东平府之间的官道上。

　　早间就进了东平府的城门，一个时辰之后，又打马飞奔往阳谷县回。

　　大早，董坚先去衙门，苏武、武松、李成三人却先学艺，那小厨娘也不多说话，只管领了主人的钱，就上街去买菜……

　　主人也说，买些布料，买些被褥，锅碗瓢盆也要，反正很多，带不回来就雇辆牛车……

　　对于苏武而言，眼前难得碰上武松这般世间顶尖的战力，学武就是最大的事。

　　至于早饭，武大早早就带着一脸憨笑来了，便是新房他都摸得门清。

　　下午半晌，西门大官人从东平府回来了，先去见云理万。

　　“见到了？”云理万问。

　　西门庆连连点头：“见到了，好大一条汉子，当真凶神恶煞，连他麾下之人，也是一个个膀大腰圆。”

　　“那是自然！”云理万满脸是笑，也有几分得意。

　　“他们说，明日黄昏就会入城来，最好当夜就把事情做了，因为他们还要急着往北去，不愿耽搁时日……”

　　西门庆汇报着。

　　“这么急？也好，这事还是交给你，你先找个地方让他们落脚，隐蔽一些，行踪不能露，然后你带郁保四去认人，其他的你就不用管了。”

　　云理万还真不是没有手段的人。

　　“明白。”西门庆微微躬身，事情还未发生，他便心中觉得有几分快意。

　　只因为他亲眼见了那郁保四，郁保四还真就不是一般人物，这回，苏武，必死无疑。

　　想到必死无疑，西门庆便更觉得心中又多几分快意。

　　从云理万府中出门来，西门庆还有一桩心中急事，只管往阳谷县有名的媒婆家走去。

　　媒婆姓薛，人称薛嫂。

　　进门西门庆就问：“事情如何了？那娘子如何说？”

　　薛嫂稍稍皱眉：“官人，倒是有些变故……”

　　“怎么就有变故了？”西门庆闻言就急。

　　“上次去，倒也都说得好，老身还说什么时候让官人上门去见见，她也不曾有真正拒绝之语，今日午后再去，却好似不那么热络了，老身只管把官人说得天上无有地上一个，她也似并不……多言……”

　　“怎么回事？你可是收了我不少钱的，这事你若办不成……”西门庆这辈子，最急的事，就是女人。

　　薛嫂又笑：“官人莫急，老身在阳谷县，那是有口皆碑，什么事不都得是个一波三折吗？好事多磨。”

　　“你就说还要多少钱？”西门庆大手一挥。

　　薛嫂还是慢慢来答：“官人，钱呢，自是要的。但这也并非全都是钱的事，那孟玉楼无依无靠，偌大家业左右被人盯着，一天到晚担惊受怕，自是想寻个真心能依靠的人，这阳谷县里，除了官人，还能有谁？”

　　“继续说……”西门庆稍安，也是那孟玉楼，美貌不凡，这倒是其次，家资巨万，这才是主要。

　　“老身去打听了，官人道是如何？”这媒婆拿捏西门庆也是不在话下，还要卖关子。

　　“说……”西门庆懒得计较，直接从袖子里掏出一串钱来。

　　薛嫂接过：“说是昨日，那县里的苏都头帮她驱赶了张四，那娘子啊，直把苏都头送到门口还舍不得回呢……”

　　“谁？”西门庆眉眼一张。

　　“县衙，苏都头，就是那个在景阳冈上猎大虫的苏都头。那娘子想来是以为有人靠了，所以才听不进老身的话语，这事吧……还得官人出手，老身这里倒是有一计。”

　　就听西门庆咬牙切齿：“又是他！”

　　“啊？官人与那苏都头有仇怨？这般更好了，老身这一计啊，还怕你们伤了脸面呢。”薛嫂还卖关子，只等西门庆问计，不免又要打发一些钱来。

　　却是西门庆摆摆手，冷冷一笑：“他苏武是个甚么物什？也敢与我西门庆抢女人，倒也不必你的计了，我自有计较。”

　　说完，西门庆出门就去，薛嫂还追一步：“官人啊，老身这里还真有好计哩……”

　　西门庆哪里还答？旧仇还未去，新仇又来，云理万还未想杀人性命的事，只想个手断腿折。

　　西门庆心中，苏武只是明晚横尸街头的死人。