第26章 精彩精彩！

武松已然在旁开口就夸：“哥哥好骨气！”

　　武松是夸得真心，他就喜欢这样的哥哥！

　　也是苏武如今，对自己越发自信，兵器之上他还只算开始接触，空手来打，他便是谁也不虚。

　　就看董平挥拳打来，也是面门，苏武身形带着步伐摇闪而过，也挥拳就出。

　　董平便是面带惊讶，后仰去躲，腿也踢起。

　　苏武抬膝就挡，挡得身形稳稳，还能再挥拳去。

　　董平立马抬小臂也挡，沉肩就往苏武胸口顶去。

　　苏武侧身一让，摇闪极其奏效，让董平顶了个空，再挥肘去砸董平脖颈。

　　董平举手再挡，一挡一砸，董平倒是稍稍不稳，去了一步站定。

　　“哥哥打得好！”武松着实惊喜，便是觉得自家哥哥越来越有那几分血性悍勇了。

　　“这汉子还真有好武艺呢，能与董将军打得来去。”人群中也不知是谁如此一语。

　　便又有人接：“倒也不知是哪里来的汉子，咱城内好似还没有这般人物。”

　　董平哪里听不到这些话语？

　　本是正要拿个人出出气，更是要炫一炫自己这一身无双的好武艺。

　　只待打得这汉子跪地求饶的时候，便是抬头挺胸扬长而去，好教知府衙门人人都看清楚，也好教那知府相公程万里知晓知晓……

　　也是程万里来得晚，才刚刚来赴任不久，上一任知府叫做陈文昭，陈文昭对董平就看重得多。

　　只是陈文昭年岁大，没有适龄的女儿待嫁。

　　其中，自也是以往陈文昭知道董平武艺绝强，而这程万里却只当他是个军汉武夫罢了。

　　此时炫耀不成，好似还被人看轻几分，董平自是越发恼怒。

　　就看董平飞身就踢，一条长腿如钢鞭一般扫来。

　　苏武直接往后一跃，堪堪躲过，心中也知，这般来去踢打，董平当真是个高手，两人怕是难以轻易分出胜负，打来打去，只怕打得两人都满身是伤。

　　那就换招式，只等躲过一腿，苏武沉身往前，就去搂抱。

　　搂抱就是为了摔拿，苏武一把抱住董平的腰间，使力想摔倒董平。

　　却是董平不比祝彪，当真马步一扎，竟是一时不倒，反而抬拳头去砸苏武的背。

　　苏武立马换了目标，双手一松，就去抱腿。

　　董平反应极快，来不及砸，只是连连把腿往后迈，不让苏武抱实，知道若是让苏武抱实了，必然人仰马翻。

　　此时此刻，董平才当真知晓，这个汉子必然不是寻常人，不仅力气极大，还眼疾手快，技艺更是上佳。

　　就看董平连退几步，用手奋力推了一把苏武的肩膀，脱身后跃。

　　“好汉子！”

　　“了不得了不得！”

　　“精彩精彩！”

　　已然有人又在夸，董平自然知道不是在夸自己，便是怒意更甚，左右也一喊：“取我枪来！”

　　双枪将董平，枪才是绝技！

　　就看那军汉飞快往前跑去，前头拴马石上一排好马，马侧有勾，勾上放着长枪，长枪在肩，扛着就来。

　　董平枪在手，左右一看，便是怎么也要在今日立一番威风！

　　苏武也不托大了，只管一声：“二郎！”

　　武松大朴刀双手一握，站在头前：“你这厮欺人太甚，我家哥哥还能让你欺辱了不成？”

　　武松说话也收了几分，这不比江湖，而是草民遇到官，又在城池里，下意识里少了几分放肆。

　　董平也不管头前是谁，只管长枪就来，迅捷无比。

　　一杆枪在刺，却好似寒芒点点如雨，好似枪也能使出幻影，当真是绝技。

　　武松却不管那么多，只管朴刀大力，横来截击，更也是眼疾手快。

　　噹得一声去，董平长枪就偏，却是偏过去，顺势又转身抡来。

　　武松横刀再挡。

　　又是一声爆裂，武松竟是也身形稍稍一震。

　　就看左右七八个军汉喝彩：“好，将军好武艺！”

　　“好枪法！”

　　“将军这手长枪，只怕天下无敌！”

　　董平当真也是骄傲自信之人，若不是那般过于自信，也不至于后来被梁山贼寇给擒了去。

　　就看自信的董平，还要左右去看人，要看的就是那些崇敬崇拜的目光与表情。

　　“二郎小心！”苏武此时也起了担忧，董平还真不是寻常人。

　　“哥哥放心！”武松看着那耀武扬威的董平，便是一口吐沫在地。

　　再看武松，忽然眉宇狞在一处，凶光在眼中闪烁。

　　这回，武松先动了，大朴刀不似有什么精妙，只管大力劈砍去，连带整个身躯都腾空而起，便是十分的力气使去了十二分。

　　董平眼光一扫，脚步稍稍一动，挺枪就去，便是知道自己枪头精准，敢在他面前腾空起，便是自寻死路。

　　因为身形腾空就不比双脚站实，少了太多闪转腾挪的余地。

　　却又哪里知道，武松武二郎，步战可无敌，鲜少有人步战能与他比肩，真要算起来，兴许出身西北军中的提辖官鲁达算一个。

　　就看武松核心力量无比强横，空中辗转毫不拖沓，无比精准的枪来也能躲，大朴刀重重劈砍而下。

　　董平看得是目瞪口呆，好在枪尾就在双手，连忙举起放在肩膀之上。

　　那大朴刀势大力沉，就砍在董平肩头，那混铁枪尾，被砍得火星四溅，火星甚至都溅到了董平的耳朵里。

　　董平先不觉得哪里疼痛，只感觉身形一矮，竟是单膝已然跪在地上了，此时此刻，他才知晓，眼前这个朴刀汉子，何其骇人！

　　武松一招得先，更不饶人，手在压朴刀，绝技鸳鸯脚也往董平胸口去。

　　董平早已是大惊，使尽浑身力气先要起身，便是那柄大朴刀如泰山一般压在他肩头，一时起不来，又看腿踢来。

　　便是两眼稍稍一黑，身形倒飞，摔得几个跟头才堪堪止住。

　　胜负已分。

　　“二郎打得好！”苏武也觉得解气。

　　左右更是有人喊：“好武艺，这两个外来人当真顶尖的好武艺。”

　　“董将军竟也会败，当真不可思议！”

　　“好生骇人。”

　　众人话语来去，只看那七八军汉，只有个面面相觑，实在不敢置信，谁人不知道东平府双枪将董平的威势？竟是还能发生这种事？

　　就看董平起身，忍着胸口憋闷，更是怒火中烧，只喊：“取两匹马来！”

　　董将军，马战才是他真正倚仗之强，打到这个地步，当真是颜面丧尽，怎么也要把这脸面争回来。

　　两匹马，便是想着武松一匹，他董平一匹，就要在这城内知府衙门门口街道上打马冲刺，非斗个你死我活不可！