第20章 对，哥哥说得对！

却看苏武本是直上直下劈砍的腰刀，忽然在空中变了方向，直往郁保四手中的大朴刀砸去。

　　又是一声交击，郁保四已然跌坐在地，手中的大朴刀也脱手而出，便是在厅堂门口的台阶上坐得稳稳当当。

　　再看苏武站定抬手一拦，拦的是身后跃来的武松：“二郎不急。”

　　武松脚步一止，看了一眼跌坐在台阶上的郁保四，还问：“这般也能在江湖上混出名号来？”

　　苏武转头看了看武松，心中有笑：二郎啊，不是人家不行，是你不知道自己到底有多么凶悍。

　　“饶命饶命，好汉饶命。”郁保四坐在地上，双手连连在拱。

　　其实苏武也有几分意外，再怎么说也是未来的梁山好汉，怎么也应该是视死如归之辈啊？

　　看来这梁山好汉，其中许多人水份不小。

　　也是苏武不知，这郁保四还真就是反复之人，故事里，他就是这么多次反复。

　　他一会儿抢梁山的马，一会儿又投曾头市与梁山为敌，一会儿见势不妙又投了梁山，又在曾头市给梁山做内应，转过头来，又帮梁山去东平府劝董平投降，如此才搭上了梁山最后一趟车。

　　此时苏武腰刀一收，说道：“我问你几个问题……”

　　“好说好说，背后指使之人不敢相瞒……”郁保四哪里会不知道如何保命？

　　苏武却摆摆手：“这事不必你来说，我问你，你这厮，以往做个什么营生？”

　　“小人贩马为业，从北边贩马来，多供在东平府中，小人与东平府的兵马都监董平董将军也有照面……”

　　郁保四立马答道，更知道保命这件事，还得要显出自己的作用来。

　　“贩马？从哪里贩？”苏武再问，武松在一旁，只等哥哥问话。

　　“啊？这……辽人那里……”郁保四知道这事也是大罪，但也不得不说了。

　　这事，有些怪，按理说辽人不可能卖宋人马匹。

　　但也合理，宋辽几十年不战了，双方在边境还有互市的榷场，走私这种事，历朝历代哪个都防不住。

　　“你这门路还真不错，既是贩马，怎么又干起收钱杀人的勾当了？”苏武夸了一语，郁保四是个人才，难怪将来能在梁山上有座位。

　　郁保四立马叹息一声：“唉……这不……怎么说呢，苏……苏都头，咱贩马也要人照应不是？马匹非寻常物，要卖上价钱，自也要好买家不是？东平府上到董将军，下到各地参军，都有照面的……”

　　主要还是被人坑了，他若是知道苏武与武松是这份悍勇，别说五百贯，一万贯也不来干了。

　　苏武听得明白了，连武松都听明白了，便是开口怒骂：“云理万这厮怕是找死不成！”

　　苏武继续问：“此番事败，你如何应对？”

　　“事败也不能如何了，便是技不如人，还折损了五个弟兄……也没什么好交代的了，也如这位武兄弟所言，他自还要找死，再去寻旁人就是……”

　　郁保四左右看了看，一脸心疼，可见这五个弟兄，也是他心腹之人。

　　不过倒也是稍稍心安，郁保四久经江湖，知道自己今夜大概率死不了。

　　此时李成出来看了一眼，见得满院尸首，到处是血，竟也不怕，而是问了一语：“哥哥，冬欢吓住了。”

　　“就让她一直在屋里别出来看，只待衙门里来人处置好了再让她出来……”苏武回应。

　　“哦，好。”李成又入了屋，屋里还多有几声安慰。

　　武松此时插了一句嘴，正问郁保四：“爷爷问你，爷爷我是不是添头？”

　　“不敢不敢，我也着实是被人哄骗了，兄弟这一手武艺，天下少有，世间少有如此好汉！”郁保四虽然是恭维之语，但一句不假。

　　“哼哼……”武松冷冷一笑，心里舒服多了。

　　转头来，苏武好似想定了什么，与郁保四说道：“你认识董平？”

　　郁保四连连点头：“认识认识，董将军多买我的马，便是我的马最好，他也不同其他州府军将，他是真买马，真治军，其他州府军将处，还卖不出多少马去。”

　　苏武点点头：“你便走吧，去回那幕后之人话语，就说今日事败，你一人得逃。来日啊，我自会寻你，往何处寻啊？”

　　“本是准备北去贩马，此番唯有回东平府去养伤了，都头若是来寻，只管往东平府车马行里来寻就是，今日侥幸一命，都头但有吩咐来，不敢不从。”

　　郁保四连连在说，便是知道自己这条命，彻底保住了，只是从此得罪了眼前这个实在不该得罪的人。

　　往后要想在周遭州县还有营生，必是只能唯命是从。

　　也是郁保四今夜明白了，什么云理万西门庆，与眼前两人比起来，着实比不得。

　　苏武笑着：“嗯，你倒是上道，来日啊，我要杀人也找你。”

　　苏武之语，笑着说，但不是玩笑，苏武显然真要杀人，要利用郁保四来杀人。

　　“好说好说……”郁保四连连拱手。

　　“你去吧，莫让他们等急了，我这也要去报官，你可赶紧想办法出城去。”苏武大手一挥。

　　郁保四便是腿脚再疼，也得立马起身，几步去摸那院门的门栓，地上五具尸首，他还是看了一眼，摇摇头，叹息出门。

　　“小成，去报官。让衙门里夜值的兄弟们都过来，仵作也请来，也当让知县相公得知。还报往参军府知晓，让守城的军汉都过来看看，看看他们都是怎么巡夜的……”

　　苏武大声吩咐，李成便也出门，还说：“哥哥，我去衙门顺便把弩领在手边。”

　　“行，以后都带着。”苏武点着头。

　　苏武与武松两人，此时也坐在厅堂门口的台阶上，互相看了看各自满身的血。

　　武松只说：“哥哥，其实……杀起人来，也畅快呢！”

　　这是什么话？

　　苏武笑着说：“我倒是第一次这般杀人。”

　　“其实我也是。”武松也笑，又说：“什么江湖好汉，不过一堆臭鱼烂虾罢了，便是柴进府中一个个自吹自擂如何了得，也是如此而已。以往每每听得人说什么江湖好汉，我还心生向往，如今想来，不过是年少无知。”

　　“不是他们弱，是二郎你太强。”苏武笑道。

　　“是吗？哥哥当真这么想？”热血青年武松，神采飞扬。

　　“当真，其实也怪我，该反思反思，咱们啊，以往还是少了几分狠厉。”苏武真在反思，今日这事一过，往后，必然要更有几分心狠手辣才是。

　　这个时代，人不狠，立不稳。

　　武松只管点头：“哥哥说得对，有人要咱的命，咱就要他们的命。”

　　“不，往后还要学个先下手为强，下手慢了，不免教人暗算。”此时此刻，苏武才真正进入了一种乱世为人的状态里。

　　“对，哥哥说得对！”武松只管连连点头。

　　（诸位大佬，打发张月票吧，投资一下吧，感激不尽！躬身拱手来拜诸位了！）