第27章 可都坐得实？

苏武只觉得这真是碰上神经病了，真是个没完没了。

　　苏武开口了：“董将军，我乃阳谷县都头苏武，此乃我兄弟武松，本是奉命公干，何以如此咄咄逼人欺人太甚？”

　　“管你是谁，今日就是个不死不休！”董平显然暴怒非常，本就偏执阴暗的人格里，更少了几分理智。

　　只是左右军汉，并未当真去牵马匹。

　　这城内街道，知府衙门面前，是能打马厮杀的地方吗？且不说左右围观众多，就算没人，这小小街道，撒得开马蹄与兵刃吗？

　　再说，哪里有将军当真在城池里与公差死斗杀人的？

　　真若出了事，何以收场？

　　难道真让知府相公拿下大狱去审？还是奔逃出走再也不归家乡？

　　“还不快去！”董平一声呵斥来。

　　左右军汉皆是一脸苦色，只有一人开口说：“将军，要不邀约明日往军营校场去斗？”

　　如此，左右才接话：“是啊，将军，校场里怎么施展都好，这里怕是不便啊……”

　　“将军，闹出人命来，实在是不好收场了……”

　　却是人群之中似有议论。

　　“阳谷县都头苏武？是不是头前请功的公文里的那个阳谷县都头？说他一人半夜在景阳冈上猎了大虫？”

　　“像……是他。”

　　“就是此人吧，阳谷县，都头，苏武，不是他是哪个？”

　　便也有人开口：“董将军，些许小事，罢了吧，苏都头本也是公人，还立了功劳呢，同僚之间何必如此？”

　　“正是呢，董将军，可不能当真在街面上打马厮杀啊……”

　　董平转头看去，衙门里的通判、推官，提刑，官员好几人，乃至孔目、押司、文书，吏员一大堆……

　　苏武更会说话：“董将军若是有什么脾气，撒了也就撒了，已然教你欺辱一番了，董将军当真与我苏武有天大的仇怨不成？”

　　也是以退为进之法，今日之事，自在人心，得了便宜就要卖一卖乖。

　　“哼！”董平鼻子出气，左右两步，又看苏武：“今日之事，定不罢休！”

　　却是衙门口有一个声音来：“好了好了，散了去散了去，成何体统？”

　　众人皆转头去看，便是皆在躬身行礼。

　　唯有董平，却不回头去看，更不行礼，竟是……起身就走，一众军汉在后，回头行了一礼，也连忙跟去。

　　苏武也去看那衙门口说话之人，一身红色官袍格外显眼，头上方冠帽翅，左右轻摇。

　　红色官袍，就是五品，必然就是知府程万里。

　　苏武上前拱手：“见过相公。”

　　程万里年岁在四十出头，并不显得老迈，颌下胡须也多，稍稍捋了捋，打量一番苏武，只说：“嗯，你来公干？”

　　“正是孟知县差遣。”苏武不卑不亢。

　　“嗯，入衙办差。”程万里留了一语，转头就去。

　　却是已然就要天黑，还让苏武入衙办差。

　　其实差事没什么，就是交付今年赋税账单，其中苏武也有不解，按理说这般差事，交了就回。

　　怎么故事里，武松走这趟差事，竟是月余不归？

　　苏武只管一人入衙门去，小厮引着，不在正堂，知府程万里在后衙书房见苏武，也有几分奇怪。

　　便是苏武一进来，程万里又是频频打量起来。

　　见了礼，程万里开口问：“你倒是一身好武艺，听说与那董平也能斗得来去，景阳冈上打虎的就是你？”

　　“是。”苏武答道。

　　“落座！”程万里忽然比了一下手。

　　按理说，苏武这种小吏，在程万里面前，哪里会有座位？两人身份之别，一个天上一个地下。

　　苏武倒也落座，只是心中愈发好奇。

　　就听程万里又说：“当真是个勇武的汉子，既然你得罪了那董平，便也不怕与你说，那厮与本官，实在不对付……”

　　这话是什么意思？

　　苏武精准的抓到了话语流露出来的某种含义，立马说道：“那厮……本也不识得他，只是他飞扬跋扈，耀武扬威，欺人太甚，不是被逼无奈，哪里又敢得罪？”

　　“嗯……”程万里点了点头，其实他也纳闷，他也不是第一天当官，何曾见过董平这般人？

　　整个大宋朝里怕也是独一号的奇葩，一个死皮赖脸想着知府嫁闺女给他的武夫，哪里还有第二号？

　　几番都不应他，他董平还对知府相公横眉冷对的……

　　倒是一时之间把程万里也稍稍吓到了，这般无赖武夫，真是秀才遇到兵，有理说不清，还担忧他会不会一时激愤，做出点乱来的事。

　　便是要裁撤他，倒也麻烦，还得往枢密院里公文来去，要数出几番罪过才行，初来乍到，一时倒也寻不到这罪过来。

　　就听程万里问：“你近来若是无事，可借调府衙里走动一段时间？”

　　难怪故事里武松这趟差事，拖了那么久，原来是程万里这个读书相公好似有些缺乏安全感……

　　都是董平这个神经病给害的，想来也是后来董平慢慢收敛不少，如此程万里也不多计较了。

　　但董平也是真记仇，寻个机会就把程万里一家老小杀个干净，留个女儿掳去了梁山山寨里。

　　苏武不是武松，只答：“相公容禀，衙门里诸事繁多，着实抽不开身来。”

　　程万里面色稍稍一变……

　　却听苏武继续说：“若是相公是想防备那厮，此事，防得了一时，防不得长久。若是长久之计……”

　　机会好像来了，苏武正在抓住。

　　程万里闻言，果真眉宇一挑：“你知本府心中之事？”

　　“卑职只是猜测一二，不作数，就是随便说说……董平仗着武艺高强，自负自傲，刚才更是无礼，想来他是那目无官长之辈，与其防备什么，不如主动出手……”

　　“嗯？既是胡乱说的话语，不妨继续说说看……”程万里挥挥手。

　　“阳谷县参军云理万，正是董平麾下心腹，那云理万在阳谷县里，作奸犯科无数，纵容其胞弟团伙结社，欺凌百姓，鱼肉乡里，罪名之多，罄竹难书，云理万更是在阳谷县只手遮天，还做下买凶杀人之事……”

　　苏武一通说，至于云理万是不是董平的心腹，也不太重要。不过，既然云理万能在董平麾下为参将驻守一方，两人关系必然不浅。

　　程万里此时已然是目中带光，就问一句：“你这些话语，可都坐得实？”