第23章 三两下的事

扈三娘如此爽快，苏武自然不矫情，只是扈三娘那边大汉好几个，已然坐满。

　　就看立马也有人听得扈三娘的话语准备起身让座。

　　苏武便直接说道：“那就把两桌一拼，三娘以为如何？”

　　“如此甚好。”扈三娘便是回身抬手一招，显然那些大汉都是她家庄客。

　　几个大汉忙碌几下，桌子拼好，众人落座，主人家扈三娘毫不避讳，与主客苏武坐在一处。

　　“三娘一身好武艺？”苏武闲聊问着。

　　扈三娘当真把头一扬：“自小习练，日月双刀，左近鲜有敌手，倒也不知都头武艺如何？”

　　苏武只答：“我在兵刃之道只算初学，散手相扑之道，倒是有几分手段。”

　　却是武松插了一语：“我家哥哥，散手相扑技艺，世间绝顶的好，那些什么江湖好汉，十个加起来比不上我家哥哥一分。便是兵刃之道，我家哥哥也学得快，要不得多久，我家哥哥定然也是绝顶的好手。”

　　苏武听得这话，甚至觉得有些尴尬，武松如今着实骄傲，也是他如今江湖好汉见得多了，在武松看来，每每都是名不副实，自然对这个群体有了一种鄙视鄙夷。

　　特别是如今苏武已然有了搏命杀人的经验，多了几分血性悍勇之后，武松更觉得自家哥哥真与人拼起命来，必然不比以往。

　　扈三娘闻言还真愣了愣，自吹自擂这种事，也算是江湖人的正常操作，但自吹自擂到这个地步……

　　要么呢，真就是绝世高人，要么呢……那就是没见过世面。

　　当面这两位，是绝世高人呢？还是没见过世面呢？

　　以名声而言，再看两人模样，看起来不像是没见过世面。

　　扈三娘便是大手一挥：“独龙岗上有祝李扈三庄，都最是喜欢结识各路英雄好汉，苏都头与这位……”

　　“在下武松！”武松抬手一拱。

　　“苏都头与这位武松兄弟既然到了此处，岂能不都结识一二？”扈三娘问的是意见。

　　苏武想了想，说道：“倒是有急事往东平府去，怕是不便多耽搁。”

　　武松却又是那神采飞扬的模样：“哥哥，耽搁不得多久，三两下的事，咱午晌加快一些脚步就是，天黑定能赶到东平府。”

　　苏武摸了摸额头，这年轻人……

　　扈三娘不等苏武再多言：“好，吃酒吃酒，就此说定，来人，速速与知会李庄主与祝家三兄弟，教他们食罢便来，就说阳谷县苏都头前来讨教。”

　　什么鬼？

　　你是这么一个扈三娘？谁来讨教了？

　　也是武松说话实在是不太好听，他只当是实话实说，那“三两下的事”这句话听到人家耳中，人家又岂能客气？

　　就看武松那神采飞扬的模样：“切磋一二，好说好说。”

　　武松神采飞扬到一半，转头又开看苏武：“哥哥……”

　　苏武还能说什么呢？只道：“行吧行吧，不过头前先说好，若是再留吃酒，你定然不能随便应了。”

　　苏武都猜得到之后的事，江湖好汉，真切磋一番，发现大家都不是水货之后……那还能跑得了这顿酒吗？

　　武松只管点头：“哥哥放心，定不误事。”

　　武松，还真就是天生的江湖汉。

　　就看几员大汉出门去，打马左右飞奔就走，摇人去了。

　　这餐饭也就吃得快了，酒也不多喝，浅尝辄止，就是个礼节，唯有武松多灌了几口。

　　吃完，扈家庄小小的校场之上，只等片刻，一队快马就在入庄，又是一队快马再入庄。

　　可见平时里，这三庄还真走得很近，关系着实不差。

　　扑天雕李应，年岁稍长，一身裘皮大氅，鼻目当真如鹰隼一般。

　　祝龙祝虎祝彪三兄弟，一个个虎背熊腰。

　　扈三娘的兄长扈成也到了，倒是显得有几分实诚人的模样，不比妹妹外向。

　　他们之间，自是互相打招呼，这个喊三娘，那个喊兄弟。

　　只待扈三娘来介绍：“这位就是阳谷县那打虎的苏都头，散手相扑绝技世间罕见，那位是他兄弟武松，好似散手相扑与诸般兵刃，样样来得。”

　　“幸会！”

　　“见过见过！”

　　众人只管一通拱手，好似这般场面，在三庄里，经常发生。再看小小校场周围，已然满满都是三庄的庄客。

　　扈三娘笑意盈盈看了苏武一眼，便左右问：“谁先来？”

　　苏武也明白了，扈三娘是今日的主持人。

　　却看一个十七八的少年郎两步就出：“我来与苏都头讨教一二，苏都头不是擅长散手相扑吗？我虽使枪，但散手技艺也是擅长。”

　　祝家庄祝彪，苏武立马好似想起了什么，祝彪与扈三娘似有婚约，也不知道此时婚约是否已定，至少在宋江带梁山兵马来打祝家庄的时候，两人已然有了婚约。

　　再一想，宋江来打祝家庄这件事，应该至少发生在两年之后。

　　苏武在想这些事，祝彪便是又叫了一声：“苏都头……”

　　苏武回过神来，也就知道小伙子要表现，便是走向校场：“祝兄弟，请！”

　　就看武松喊：“哥哥莫要踌躇犹豫，只管使力气下狠手。”

　　祝彪已然撸胳膊卷袖子了，站定了架势。

　　苏武倒是不慌，前后脚也站定，拳也一前一后，这种空手格斗的技艺，在大宋，分散手与相扑。

　　散手成型在唐，也叫唐手，大概就是徒手格斗之意，这门唐手，后世日本依旧传承，便是空手道的由来。

　　相扑真正成型在宋，更类似于一种摔跤之法，后来也传入了日本，后世变成了一种两个大胖子推搡摔跤的技艺。

　　此时此刻，大名府里倒是有一个叫做燕青的好汉，便是以相扑技艺闻名。

　　散手也好，相扑也罢，加在一起，换个更时髦的词汇，那就是无限制格斗，管你是拳脚还是膝肘，亦或者是摔跤，手段只管使就是。

　　就看场中两人，忽然同时猛的向前，倒也没什么试探，真就是硬桥硬马干了起来，拳脚来去呼呼作响。

　　武松也喊：“哥哥，干他就是，莫要留手。”

　　便是武松还是看出了苏武心中有那几分心慈手软，至少在武松看来，是心慈手软。

　　但在苏武看来，毕竟是切磋……

　　几个回合来去，苏武便立马感觉到了祝彪在空手格斗上，与武松差了不少。

　　换句话说，苏武竟感觉自己有些游刃有余。

　　祝彪，倒也是力气极大，会的技艺也不算少，只是也有一个缺点，祝彪此时也并没有那般血性的凶悍。

　　苏武会得极多，便就想在祝彪身上试试。

　　就看苏武猛的一沉肩膀，往前一扑，双手飞快搂住祝彪的腰间，往上一使劲，祝彪便是腾空而起。

　　只等祝彪一落地，再看苏武，再猛的一扑把祝彪压在身下。

　　说时迟那时快，便看苏武先双手拿住祝彪的一只手，立马再把一条腿往祝彪脖颈之间伸去，另外一条腿压在祝彪胸腹之上，身形往后一倒，挺胯。

　　武松看得真切，便是一声大喊：“着！成了！”

　　祝彪反应也快，正要挣扎，却是一挣扎，手臂关节便疼得撕心裂肺。

　　武松已然向左右说道：“如何？我家哥哥这般技艺如何？你们怕是见都没见过。”

　　这就是上次苏武与武松切磋打斗的时候，没有做成功的十字固，今日才见得完全的模样。

　　祝彪更是挣扎，苏武把胯挺得更高，把祝彪的一条手臂控制得牢牢。

　　武松还在一旁说：“祝彪兄弟，你别挣扎了，此乃绝顶的擒拿之法，你已然被拿住了，越挣扎越疼，莫要闹个手臂脱臼了，胜负已分，哈哈……我家哥哥着实了得！”

　　就这一番话，还有武松那神采飞扬的模样。

　　左右众人，皆是一脸的黑，满场庄客，更是震惊不已。

　　唯有扈三娘眉宇之间竟是有几分喜色。

　　祝彪早已疼得是龇牙咧嘴，偏偏却又不说什么软话，显然是扈三娘当面，他非要挺着。

　　还是苏武先松手，只道：“祝兄弟一时不备，我实在侥幸。”

　　这话倒是也有面子，祝彪起了身，吊着一条胳膊，左右看了看，也不多言，回身往后站去。

　　武松已然迫不及待，往校场一站：“我家哥哥一场，我来一场，急着赶路，速战速决，谁来？”