第25章 看什么看？

东平府城，比阳谷县雄伟不少，城墙垛口井然有序，青砖包裹，修缮得整整齐齐。

　　便是那城楼也显得威武雄壮。

　　苏武与武松两人黄昏而入，这个时候衙门差不多要开始下值，此来东平府也是有公差，公差就只能明天了。

　　先往车马行去，车马行这个时候正是忙碌收班，苏武穿过车流人群，直往那铺面里去。

　　“去把郁保四叫出来。”这自然是武松的话语。

　　铺面里忙碌的掌柜小厮不少，皆是抬头来看，有那壮汉上前来一打量，倒也客气：“不知……”

　　“就说他阳谷县的爷爷来了。”武松对郁保四，还真是记仇。

　　那壮汉面色一沉，却也不发作，主要是武松扛着的那柄大朴刀过于眼熟，但也不答话了，只管转身往后面去。

　　片刻，壮汉回头来，黑脸换了笑脸：“快请快请，往里借一步，请。”

　　穿过铺面就是院子，就看郁保四一瘸一拐从厅堂前往这边来。

　　苏武摆摆手：“你就别来迎了。”

　　郁保四也是笑脸，坚持还要往前走几步。

　　只在厅内落座，武松看着两米多高的郁保四，只道：“那夜我刀不利，也未加打磨，只是稍稍砸伤了筋骨，皮肉倒也还好吧？”

　　“还好还好，血流得不多……”郁保四连连点头，便也示意旁人出去。

　　如此，郁保四才问：“不知都头此来何事？”

　　“杀人的事。”苏武答着。

　　“哦……不知都头要杀何人？”郁保四接着问，却也皱眉了，这般人物，惹上了，就脱不了身了。

　　“谁好杀，自然先杀谁。”苏武倒是云淡风轻。

　　郁保四稍稍一想，只答：“那个什么……西门庆，好杀。”

　　这不就对了吗？苏武有一脸欣慰与认可的表情。

　　武松也笑：“嗯，你还算上道。”

　　郁保四倒是忽然面色轻松了不少，本是有一些纠结犹豫，但做下决定了，其实轻松。

　　“那你帮我出个主意。”苏武再问。

　　郁保四还就真有主意：“小人寻个由头把那西门庆邀约在城外，便是乱刀砍死，倒也简单。”

　　苏武更是欣慰：“这主意不错，甚合我意，这主意可是你出的，还是由你来做？”

　　郁保四一咬牙：“行，此事小人来办，此事过后，小人与苏都头的恩怨，可否一笔勾销？”

　　“好说……”苏武大手一挥，起身准备走。

　　“那……什么时候动手？”郁保四问。

　　“等我消息就是。”苏武头也不回就去。

　　郁保四看着苏武背影出门去，便是叹了一口气，也在想自己这么选对不对？

　　苏武这般人物，必非池中之物，如此也算交好吧？

　　也不过是杀个卖生药的西门庆，又不是杀云理万，应该也不算什么事吧？

　　苏武二人出门去，牵着马，准备找个地方先投宿。

　　武松便问：“哥哥，他行不行啊？”

　　郁保四在武松心中，实在不可信任。

　　“且不管他行不行，但这件事定然要做成，他来动手，咱们自也当压阵。”苏武第一次主动谋划杀人之事，那是谨慎非常，小心翼翼。

　　“他不会转头把咱们卖了吧？”武松倒是想得多，这是好事。

　　“所以啊，还要防备一手，要么就是一网打尽，要么就是收他这个小弟。”苏武显然也早已想得透彻。

　　“哦，他若纳了此般投名状，收他也不是不可。”武松点着头。

　　两人在街上走着，倒也不着急，反正无事，先往府衙去，便是认认路，明日早间方便，也是逛逛街，寻家好店，也住近些。

　　刚到府衙门口，就看一个身穿甲胄的汉子骂骂咧咧从里面出来，左右随着七八个军汉，还抬着不少东西一同从衙门里出来。

　　起初还听不清骂什么，只待近了些，隐隐约约就听那汉子骂道：“当真狗眼看人低，还瞧不上某了？”

　　身旁军汉便说：“知府相公是文官，自是看不上咱们这些武夫……”

　　“哼！”那军将出得门来，走在街上，手中还拿着马鞭，便是在空中挥舞几番，好似真有一口恶气发不出来。

　　苏武正与武松牵着马在路边，道路本也不算宽，见得头前这一队人过来，苏武还转身去稍稍驱赶了一下自家两匹马，便是给那军将让路。

　　如此，再去看那军将，其实就是在想，这人……莫不就是东平府兵马都监董平？

　　果然，有那军汉说道：“董将军，要不咱就不想这事了，女子多的是，何必偏偏非要知府相公家的？”

　　“怎么？不行啊？某就要娶个相公家的读书女子，有何不可？就某这身武艺，待他要用某的时候，且看他如何来求！”

　　那军将边说着，又是把马鞭左右挥了挥。

　　说话间，那军将就要走到了苏武面前，苏武此时已然猜得八九不离十。

　　还真就是东平府兵马都监，双枪将董平，寻常军将又哪里能轻易出入府衙？

　　这董平看上了知府程万里家的女儿，便是百般求娶，人家程万里正五品的文官，大宋朝到得如今年月，怎么可能把自家女儿嫁给一个麾下武夫？

　　刚才只怕是又被程万里回绝了，董平岂能爽快？

　　故事里，董平投了梁山之后，第一件事就是转头骗开东平府城门，冲进来就杀了程万里一家老小，然后把程万里的女儿抢了去……

　　这些事吧，真是没法说……

　　所谓梁山好汉，太多是这种没法说的事了。

　　只看董平走得过来，见苏武频频来看自己，便是怒目一瞪：“看什么看？”

　　倒也是苏武真的多看了几眼……

　　苏武只觉得这董平实在是性格怪异，神经病一样，便回了一语：“看都看不得？”

　　就看董平手中马鞭忽然挥起，照着苏武脑门就抽。

　　苏武反应极快，一抬手，稳稳就抓住了董平抽来的马鞭，只问一语：“董将军是这般不讲道理的人？”

　　董平把马鞭一抽，再看苏武：“嘿！你还真知道是某家，你还要与某家讲道理？”

　　说着，董平左右一摆手，示意众人退一些，让个空地来，他架势一摆，对着苏武抬手一招：“来，看你也是有几分武艺在身的人，就看看你有没有讲道理的本事。”

　　真他妈碰上神经病了！

　　其实，来的时候，苏武还想过把主意打在董平身上，想的就是从云理万的顶头上司董平身上解决问题。

　　如今这局面，这条路怕是走不通了，董平就不是那种有胸怀的人，得罪了就是得罪了，不可能还有什么一笑泯恩仇的事。

　　既然如此，苏武心一横，那就往死里得罪了，便是袖子一撸，脚步一站：“董将军当真是欺人太甚。”

　　为何苏武这么说话？便看街面，正是黄昏时分归家的时辰，有那知府衙门里的诸多官吏公人正往外走，街面上百姓也多。

　　已然都是驻足在看，既然看的人多，那苏武便要占个理。

　　“这厮还敢聒噪，竟是当真要与本将动手，你们且看看本将是如何教训他！”董平似乎也等着众人来看，便是一身绝顶的武艺在身，平常也没有地方炫出来让人看。

　　那什么狗屁知府相公看不起他，他偏偏就这身武艺值得称道，且让众人都看个清楚明白！

　　说着，董平挥拳上前就打。