第21章 只听说水泊梁山起了大贼

已是深夜，街面上却又热闹起来，左右不知多少人家掌灯出门来看。

　　衙差来来往往，军汉也是挤得满满当当。

　　一具一具的尸首从苏武的家中抬出来。

　　街面上早已是议论纷纷，却又不敢当真大声，只敢轻声细语。

　　“竟然是如此上门杀人，当真没想到啊。”

　　“唉……苏都头今夜凶险啊，往后怕是也难了，当真是得罪了不该得罪的人。”

　　“你知道这幕后黑手是谁吗？”

　　“谁不知道？你不知道？哼！还能有谁？”

　　“唉……苏都头当真是条好汉子，只愿苏都头能安稳渡过此劫才是……”

　　“明枪易躲暗箭难防啊，这一次不成，怕是必然还有下一次。”

　　就看一辆车架从街道远方慢慢过来，便有人大喊：“知县相公来了。”

　　知县相公当真来了，近前正在下车。

　　苏武也出门来迎：“相公这半夜何必又亲自跑一趟呢？”

　　“本官到得阳谷县也有数月了，竟是发生如此大案，若是不亲自来，教百姓们如何看待？”

　　孟义边说着边进门。

　　尸首都抬往衙门了，有衙差正在冲洗院里地面。

　　孟义直入正厅落座，也看着苏武满身是血：“看来你既有一身好胆气，也有一身好武艺。”

　　“侥幸而已。”苏武答道。

　　“你我之间就不必客套了，想来你也知道是谁？”孟义问着。

　　苏武点着头：“倒是不必多猜。”

　　“那你准备如何应对？”孟义又问。

　　苏武先是想了想，又看了看孟义，忽然说道：“杀人不过头点地，他们要杀我，我自也要杀他们。”

　　说完话语，苏武只等孟义反应。

　　“唉……有些人好杀，有些人不好杀，也不便杀，杀完还麻烦不小。”孟义倒是也说得直白。

　　好杀的，比如西门庆之类，云理万便是那不好杀的，朝廷军将若是被人刺杀，必然引来极大的反应。

　　且不说别的，董平怕是也要亲自来督促破案之类。

　　苏武与云理万之间的仇怨，本也不难调查，到时候，苏武必然惹得一身骚。

　　却听苏武说道：“不论如何，终是不能任人宰割，今日此事已然是侥幸，若是下次，只怕就是个身首异处了。”

　　“听说走脱了一个？”孟义问。

　　“走脱了一个大汉。”苏武点头。

　　“今夜全城搜捕，明日啊，你就去一趟东平府的公差吧，且看你自己的造化。”孟义算是出了主意，但并不真参与什么。

　　“多谢相公。”

　　孟义起身就走，亲自来看一趟，已然就是多看重了几分。

　　家中处理到半夜，总算是弄了个干干净净，死了人的宅子，苏武倒也不怕，该睡还是睡，当然也要先洗洗。

　　参军云理万的府中，正也是焦头烂额。

　　西门庆早已心急火燎也赶来了，就问：“参军，竟是当真未成？”

　　云理万便也骂：“平日里，都说自己武艺高强、手段高超，江湖上杀得这个杀得那个，真到用时，一个小小县衙都头也斗不过……”

　　西门庆一脸震惊：“参军，不应该啊，那郁保四近丈的身躯，几人的腰围，怎么可能斗不过那苏武？”

　　“哼！”云理万头一摆，再说：“若不是本将私下与他出城去，他此时怕是已然被那些衙差拿去了。”

　　西门庆这时才真的相信郁保四失手了，心中更是震惊，只问：“参军，那……这可如何是好？”

　　云理万却看西门庆，见西门庆还真有几分慌张模样，便是一声呵斥：“慌乱什么？”

　　西门庆连忙解释：“倒也不是慌乱，只是……如今整个阳谷县都知晓咱们与那苏武的仇怨，若是那苏武死便也罢了，旁人便也说不得什么，如今未死，他怕是……”

　　“怕什么？怕他杀你啊？”云理万问道。

　　西门庆吞了吞口水，着实没想到那苏武是这般凶人，如今已然如此了，怎么也得想办法把这件事给解决了。

　　便说：“参军，可再寻更厉害的人手来吗？”

　　“更厉害的，上哪去寻啊？”云理万也问，他是一个朝廷参将，又不是走江湖的人，认识郁保四是因为郁保四做的那份买卖。

　　其他那些真正的江湖凶恶贼寇，他当真也认识不来。

　　西门庆知道，如今之计，唯有再寻强人了，必须要一条道走到黑去，便也脑子飞快在转。

　　然后慢慢说：“近来只听说……郓城水泊梁山那边起了大贼……”

　　阳谷到郓城，其实很近，便是道路蜿蜒，也不过一百多里地，也算是邻近州县，近来郓城那边倒是热闹非常。

　　又是有人劫了梁中书的十万生辰纲，这案子在周遭那是闹得沸沸扬扬，又是查出了这伙贼人，贼人又走脱了去，便上了水泊梁山，也还听说梁山上起了火拼，换了主人。

　　后来也听说郓城有名的及时雨宋江宋押司，陡然就背了人命案而逃……

　　云理万只问：“你识得他们？”

　　西门庆连连摆手：“我哪里敢识得这般朝廷要犯……”

　　“那你说什么？”云理万没好气一语。

　　“要不……”

　　“有话你就说！”云理万脾气已然真是不好，今夜事败，便是如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。

　　“要不我去走一趟试试？”西门庆无奈，也只能这么想办法了。

　　云理万陡然坐直，皱眉一想：“可以，你去可以，但只以你自己行事，莫要说有本将在后，至于是要钱，只要事成，多少钱本将也允得出去。”

　　事已至此了，那也就只能不惜一切代价了。

　　西门庆砸吧了一下嘴巴，只管点头：“遵命就是。”

　　“此时街面衙差不少，再开城门让你夜半出城怕是教人看见，只待大早你就去，赶紧寻来人，快去快回，以免夜长梦多。”

　　云理万是真的睡觉都睡不安稳了，那苏武比江湖大贼郁保四还凶，真怕这般人不管不顾，更怕有个万一。

　　西门庆便也出门去，正要往家走，忽然想了想，又不往家去了。

　　为何？

　　便是觉得那苏武若是一时激愤，上门来寻仇可如何是好？这些事，那苏武用膝盖去想，也知道仇人里有他西门庆一号。

　　不回家这半夜去哪呢？

　　忽然想起一人的几句话来，便往那里去。