第24章 杀人好！

就看武松在场中喊着。

　　祝龙祝虎祝彪三兄弟中，最强其实是祝彪，不过这三兄弟的技艺主要在枪棒之上，便是身后有一个极其厉害的枪棒师父栾廷玉。

　　如今祝彪已败，祝龙祝虎倒也没那么好勇斗狠，便也是觉得今日两位来客，着实不一般，便没急着说话，祝彪手伤，也上不了。

　　扈三娘自是一马当先往前：“我来会会你。”

　　却是扑天雕李应伸手拦了一下：“三娘，你怕不成，还是我来吧……”

　　扑天雕李应，未来梁山第十一把交椅，他擅长经营，但武艺着实不差，此时已然在江湖上名声显赫。

　　说着，李应脱了裘皮大氅，走到场中，庄客递来一杆浑铁点钢枪，又在李应身后系上一个皮袋子，皮袋子上插着五柄小飞刀。

　　倒也是磊落，都让武松先看清楚。

　　武松毫不在意，他只把一柄大朴刀扛在肩膀上，这柄刀还是郁保四的那柄刀，刀着实不错。

　　却是武松有话语：“李庄主，我可不比我家哥哥，我那哥哥心善，我动起手来，可只管一通打杀的……”

　　武松只以为是话语说在前头，免得之后不好看。

　　李应听来，岂不就是一种看轻？

　　便看李应迈步就去，点钢枪抬手就刺。

　　武松只管大朴刀抡起就砍，刺来的枪，他只是身形微微一偏就躲过去，只差之毫厘，观战之人看来，便是极其凶险。

　　当真是胆大非常，却又更是自信无比，否则哪里敢做这种犯险之举？

　　若是稍稍慢得半分，那长枪只怕就给武松捅个对穿了。

　　这大概就是武松理解的血性悍勇，也是他口中所言的血性悍勇，动手就是拼命的感觉。

　　李应一刺不中，见得那朴刀就来，连忙就地来滚。

　　滚完，又是连忙回头去看，便是知道此时已然一招不慎落入下风了，那武松必然追击而至。

　　倒也奇怪，武松不曾欺身而上，竟还说话：“拿点真本事来！”

　　武松当真是……好会……装逼。

　　难怪他在柴进府中混了个人厌狗嫌……柴进府中，收罗的都是各地作奸犯科之辈，都靠着柴进活命。

　　武松就这般话语来去，那些江湖好汉在人家主人面前，哪里还有脸面？岂能不排斥武松？

　　苏武也看向左右，却见左右之人并没有了那般黑脸生怒的模样……

　　也是，这里可没有什么主人要去讨好，众人都是江湖汉子切磋武艺，反倒单纯许多，武松这般模样，便还真是个好汉该有的样子。

　　李应挺枪再来，倒是保守许多了，一杆长枪舞得密不透风，与那大朴刀叮当来去。

　　“好！独龙岗上三庄，还真是名副其实。”武松真也夸人，人家真有本事，他也不会不认。

　　只是武松话语一落，就看他立马变招，大朴刀抡个浑圆，便是拼一把浑身巨力。

　　李应立马横枪来挡，“噹”是一声，便觉得身形一顿，手臂一阵发麻。

　　再看武松，已然起脚飞踢而来，武松武艺，样样绝顶，便是拳脚之上尤为狠厉。

　　李应已然应声往后去倒，连连几步踉跄，还是稳不住身形。

　　武松此时不再多等，欺身跃起再来！

　　就听“嗖嗖嗖”几声……

　　武松人在半空，看得飞刀三点寒光，却是在半空之中也能身形扭曲左右，便是喊道：“又快又狠，好飞刀！”

　　只可惜，连连三刀不中，武松落地已然站定了。

　　李应坐在地上，手还在背后皮袋之处，只是剩下两刀便也不发，只说：“武松兄弟这般武艺，实属罕见。”

　　“你还有两柄飞刀呢……”武松问道。

　　“你在空中都中不了，站定了身形，便更中不了。”说着李应起身来，拱手一礼：“见识了，这般武艺，怕是只有栾廷玉栾教习才可比肩。”

　　祝彪闻言，只说：“我这就去请教习来。”

　　苏武立马说道：“来日再会，还有急事赶路，得了闲暇，定来赴约。”

　　就怕是这么一个没完没了。

　　武松看了看哥哥，也说：“对对对，这里有好汉，往后定然常来。”

　　祝彪便也不回头去了，就看苏武当真要走。

　　扈三娘带着眉宇间的喜色问了一语：“当真有这么着急的事吗？便是再比一场，吃顿好酒，明日再去，不可吗？”

　　苏武答道：“事关生死，不可拖沓。”

　　扈三娘眉头一皱：“苏都头这般名声，竟还有人与你为敌？我等三庄之人，最是急公好义，江湖好汉，路见不平拔刀相助，苏都头可知会一二？”

　　祝彪听得扈三娘之语，便也立马说道：“是啊是啊，咱有兵有马，哪里贼寇，怕得了他？”

　　连李应也说道：“能帮得上，定然帮一帮……”

　　此时此刻，这些话苏武听来，虽然知道有些是真心，有些是场面，但不免也真觉得，这江湖人江湖事，其实也挺好。

　　苏武摆摆手：“倒是也能应付得来。”

　　武松更是大手一挥：“我兄弟二人，兵来将挡水来土掩，自不怕人。”

　　“那……”扈三娘便是知道留不住了，只问：“什么时候再来？”

　　苏武想了想：“近前无有闲暇，只看一两月后吧……”

　　说着，便也往马厩去，是真要赶路了。

　　就看苏武翻与武松翻身上马，左右一拱手：“今日有幸，识得诸位，来日定来叨扰，告辞！”

　　众人也是拱手回礼，马匹已去。

　　扈三娘看着马匹去的方向，只说：“未想竟真是这般了得。”

　　祝彪稍有几分落寞说道：“怪我学艺不精，来日定当再勤学苦练！”

　　扈三娘忽然左右一说：“既然苏都头近来忙碌，不若寻个时间，咱们去阳谷县坐坐？”

　　李应已然点头：“既是这般好汉，又是阳谷县都头，本就临近，倒也可以走动一二。”

　　祝彪更是点头：“便请我家栾教习一起去。”

　　“那就说定……”说着，扈三娘还往大路上去看，却哪里还有身影？

　　路上，武松也是情绪高涨：“哥哥，还别说，独龙岗上还真有好汉，就是今日事急，不然真与他们一一比斗一番才好罢手。”

　　“有机会的……”苏武说着，也回头去看那独龙岗，这里要粮有粮，要钱有钱，要人有人，还是要道之处，怎么能不起心思呢？

　　两年之后，那梁山宋江，就因为并不熟识的时迁等人偷了人家一只鸡的事，便大军来打，连打三次，杀得个天昏地暗，为的是什么？

　　这事，苏武已然下定了心思，定然不能让惨剧发生。

　　“哥哥，入了东平府，咱们怎么做？”武松在问。

　　“先寻郁保四，他可应了我一桩杀人的事！”苏武眉宇一狞，腰刀在身，杀心已起。

　　“杀人好！”武松又只管点着头。