第22章 三娘真是会夸人呢……

只待西门庆寻到地方，正是那媒婆薛嫂的家门口，敲门几番才进了院。

　　薛嫂也说：“官人便是再急着想要那孟玉楼，也当让人睡个安稳觉才是啊……”

　　“你不是说有什么计策的吗？”西门庆问道。

　　“嗨……这事啊……嘿嘿……”薛嫂立马来了精神头，只管看着西门大官人。

　　大官人哪里能不懂，袖子里掏了掏：“夜半出门，带得不多，只要计策好，下次多补你一些就是。”

　　薛嫂接过钱来，倒也不嫌少，只说：“下次大官人可记得补才是，其实也简单，人都活张脸，他们一个寡妇，一个衙门糙汉，这事吧……西门大官人麾下小厮帮闲一大堆，只管让人去传就是……”

　　“传什么？”西门庆还问。

　　“就传……那苏都头仗势欺人要霸占杨家的产业，传那孟玉楼背后偷了荤腥，怎么难听怎么传就是……”薛嫂说得直白。

　　西门庆陡然醒悟不少：“嘿，还真是不错的办法，虽然要不了他的命，但也能让他名声扫地。”

　　“官人聪慧啊，只待县里传言起，那孟玉楼岂能不避嫌，那苏都头又岂能还敢往那孟玉楼的家中去，到时候，老身再出马，便是媒妁之言，大官人更是明媒正娶，如此，她孟玉楼也解了那些难听的名声，大官人自是坐享其成，她孟玉楼还要谢谢大官人不嫌弃她名声扫地呢，岂能不好生伺候着？”

　　薛嫂说得兴起，好像好事已然就成。

　　西门庆倒也听得开心，这办法还当真不错，只管点头：“钱好说，你只管把事情办妥了。”

　　“行了，大官人回吧……”薛嫂还要去补觉。

　　西门庆却不走：“在你家多坐坐，坐到天亮就走。”

　　薛嫂连忙后退两步，双手捂胸：“只听得大官人花名在外，您不会是连老身都想……”

　　西门庆一脑门的汗：“说什么呢！只管上一些茶水吃食来，老娘皮你倒是想得美事……”

　　薛嫂便又笑了笑：“大官人不经逗弄……”

　　“去去去……”大官人气不打一处来。

　　只待天色亮起，西门庆出门去，先往生药店里交代了一些事，再是连忙出城往南走，百十里外去郓城，便也是去那八百里水泊梁山。

　　此番赶路，便是更快，奔命之时到了，若是再不成事，当真是家都不敢再回，还想什么孟玉楼，还想什么那万贯家财？

　　大早苏武也往衙门里去交代董坚一些事情，带着武松，骑着两匹衙门里的马，出城便是往东，直奔东平府去。

　　东平府，其实就是郓州，近些年才改的名。

　　而郓城在东平府治所之南，阳谷在东平府治所之西。

　　阳谷再往西，就入了大名府境内，大名府城也不远，那里几乎就是整个大宋北方的经济与军事的中心之处，也是大宋朝的北京城，阳谷县就是这么个交通要道。

　　大名府里也是故事多，那里有大名鼎鼎的蔡京女婿梁中书，还有一个棍棒无双的河北玉麒麟卢俊义。

　　苏武带着武松赶路，马匹也快，临近中午，只说找地方落脚休息进食。

　　便问武松：“再往前是哪里？”

　　武松答道：“哥哥怎的不知？往前就是独龙岗了，那里去歇一脚正好。”

　　独龙岗？

　　原来前半部水浒故事，还真就是就近发生的。

　　独龙岗前，有三个有名的村庄，一个祝家庄，一个扈家庄，一个李家庄。

　　苏武打马过得独龙岗，三个村庄品字形排在视野远处，庄子建造了土墙围成了堡寨。

　　庄外自是良田一眼望不到边，为何要把村庄造成堡寨？

　　自也就因为这庄子外良田无数，富庶之地，就怕贼人惦记着，自然要自保。

　　白日里，三家堡寨也开门，本也是官道通路，来往客商无数，做些来往商旅的歇脚住宿生意，三家也能赚得不少钱。

　　正中是那祝家庄，左右是扈家庄与李家庄，这三家人，在江湖上也有大名。

　　扑天雕李应是个人大名在外，祝家庄是实力最强，老太公下三个儿子算是不错，养的庄客就有近两千人，其中还有一个教头叫作栾廷玉，最是了得。

　　扈家庄自是势力最小，如今兄妹二人，一个兄长扈成，一个妹妹扈三娘。

　　当然，这三庄还立下盟约，同进同退，便更是固若金汤，寻常哪里有贼寇敢来惹事？

　　看着眼前三庄，武松问：“哥哥往哪边去？”

　　苏武左右一看：“扈家庄去。”

　　二人打马就去，扈家庄也最小，也稍远，平常里商旅生意也差一些，将来便是个满门丧尽的结局，只留一个一丈青扈三娘独自苟活于灭族之人手下。

　　到得这里，苏武便是再不去想，也不免想到了那些梁山贼寇，虽然其中不乏一些忠义之辈，但整体而言，做起事来，当真是没有下限。

　　入得庄子，庄子也小，拢共一条大路，酒肆不用寻，点了菜，上了酒，武松是必须要尝一口酒才算吃饭的主。

　　苏武倒是不多饮酒，正是吃着，就看一队人打马入庄来。

　　头前一个，竟是女子，腰间左右各别着一柄长刀，马匹直奔酒肆门口来，毫不减速。

　　只等到得门口，缰绳一拉，马匹迎头站起，唏律律一声，便是急停落地，那女子一身细腰窄袖劲装在身。

　　翻身下马，苏武早已猜到来人是谁，只是也有小小惊讶，大宋真有一米八的女子，难怪叫个“一丈青”。

　　只看她身材健美修长，模样里带几分英武之气，剑眉星目，却又是俊秀在脸。

　　飒爽！

　　“来酒来菜！”扈三娘进门就坐，身后一票大汉跟随而来，便坐左右。

　　“小姐稍待，马上就来。”小厮高声答着，喜气洋洋。

　　就看苏武这边一直打量过去，扈三娘也感觉到了，便也不是扭捏模样，也回头打量过来。

　　苏武笑了笑：“好生英武。”

　　扈三娘双眼带笑，是一种爽朗气质，便似男人般拱手：“客气！”

　　可惜了，可惜这般姑娘，最后竟是个苟活于世，面对灭门仇敌，却也无可奈何，还要嫁个矮脚虎为妻，最后死得也是凄惨。

　　“可是扈家三娘？”苏武拱手也问。

　　“正是，不知当面好汉尊姓大名？”扈三娘也问，便是见得苏武与武松二人，身带利刃，门外有马，还高大健硕，自是江湖人了。

　　“阳谷苏武。”苏武笑着答。

　　“嗯？”扈三娘眉头一挑，左右一看，便问：“阳谷都头苏武？那景阳冈上夜半独自猎大虫的就是你？”

　　谁说名声没用？

　　苏武便说：“倒也不知这点小名声，竟也传得远呢。”

　　扈三娘笑道：“这才多远，这不就五六十里地吗？咱们这里来往客商多，哪个不说阳谷县的苏都头是好汉？哪个不感谢都头把道路畅通了？前些日子，那大虫害人的时候，咱们这里可也是门可罗雀……”

　　“三娘真是会夸人呢……”苏武笑着。

　　却见扈三娘起身来，近前就说：“既有如此缘分，请苏都头同坐饮两杯如何？”