第29章 寻个僻静处，一了百了！

苏武吃酒不少，今日大概是要在山村里留宿一夜。

　　也是此时，西门庆入了参将云理万的府中。

　　见得云理万，西门庆兴奋不已，连拜见的礼节都省了，上前就开口：“参将，了不得，此番当真了不得……”

　　云理万却还镇定：“好好说来……是不是请到人了？”

　　西门庆连连点头，忍不住心中的激动：“请到了请到了。”

　　“是何人？让你如此喜不自禁？”云理万眉头已然舒展。

　　“真正的江湖凶悍之辈，不似郁保四那般自吹自擂庸人。”西门庆还是没说。

　　云理万便也急：“谁？”

　　“正是水泊梁山上的大贼，名唤赤发鬼刘唐，参军想来也知晓一二，就是这伙人劫了大名府梁中书的十万生辰纲，那刘唐就是其中之一，郓城县衙里的朱仝、雷横都是何等人物？拿他们是束手无策……便是那济州何涛带着大军去捉，也不过是人仰马翻，最后自己反而差点丧命……”

　　西门庆当真是把此时梁山那一伙人做的事弄得清清楚楚。

　　云理万一拍大腿：“好好好，这般人好，快说说你是怎么请来的刘唐？允了多少钱？”

　　西门庆嘿嘿一笑：“却也是巧，也不算巧，便也是早就知道那朱贵的酒店之处，正是梁山的前哨所在，想着就往那里去看看，那朱贵是生意人，倒也好说话，使了些钱，想着他能不能寻几个高手办些事去，他便说帮我去问问……谁曾想，刚好就遇到那刘唐从郓城宋押司老家回返，在那后面渡口叫船……”

　　“嗯嗯……继续说。”云理万听得连连点头。

　　“那朱贵便当场引见了，刘唐只听得是杀县衙都头，二话不说就要来，只说是头前被各地公人追得紧，当杀几个周遭州县的公人立立威势，刚好如今那苏武名头大，说杀人便也要留梁山之名，就是要震慑一下周边州县，只管教他们以后遇到梁山之人不敢当面……”

　　“人呢？”

　　云理万显然极其满意，这般大贼，连朝廷都不放在眼中，便是放眼整个大宋，那也是数一数二的强寇，就算苏武有再大的能耐，与这般大贼来比，自也是差得远，不可比。

　　只要这般人愿出手，此事必成。

　　“在城外，那刘唐长相实在过于扎眼，咱阳谷县也还四处张贴着他们的海捕公文，怕是入城露脸容易打草惊蛇，我急着寻参军来，也是想让参军想想办法，谋划一二，看看怎么做更好。”

　　“他带多少人来？”云理万皱眉在想。

　　“也未带多，就带了十几个随行剽悍之辈，只要他刘唐来了，人多人少也是打打下手而已。”

　　“人倒是不多……”云理万点着头。

　　西门庆急着又问：“参军，要不，半夜寻个心腹，把城门开一条缝隙，把他们放进来？”

　　云理万好生思虑一番，摇摇头：“此法怕是不妥，放进来容易，若是在城内杀人，那苏武也有一身武艺，只怕要有一番厮斗，到时候一阵喧闹，只待衙差上了街，百姓出门看，人多眼杂，他们出城反而不易了，若是一个不慎，岂不牵连你我？”

　　西门庆点点头：“倒也是这个道理，参军想得周全，那当如何是好呢？”

　　“得想个法子，寻个时间，寻个地点，把那苏武引出城外去，当杀就埋，生不见人死不见尸，便教查都无从去查，只管让州县里去寻那梁山贼寇就是了，如此，才是稳妥之策。”

　　云理万还真不是简单人物，行事格外谨小慎微。

　　“这可有点难办……”西门庆皱眉不止。

　　也是以往实在没把苏武放在眼中，也就导致与苏武实在没什么交集，当真是两个圈子里的人，便是想寻个人去骗，也没有这个人选。

　　两人一时陷入了为难之中……

　　西门庆无奈之下，甚至说道：“要不……实在无法，就在城内动手吧？只要能杀了他，总比让他活着好。”

　　云理万依旧摇头：“贼寇就是贼寇，你我即便做了此事，也万万不能与贼寇牵扯上丝毫关系，更何况还是朝廷里立了名的大贼，你道那蔡太师与梁中书是何许人也？若是一旦出事，到时候你我死都不知道是怎么死的……”

　　西门庆连连点头：“那是那是……”

　　两人又是沉思，忽然西门庆脑中灵光一闪，说道：“参军，我有一计。”

　　“还等什么，说就是……”

　　西门庆连忙再说：“何人能引得走苏武？苏武看到何人便会去追？想来想去……”

　　“郁保四！”云理万直接答出来了，便是喜上眉梢，又道：“对对对，那苏武只要看到郁保四，必然起身就要去追，好计好计！”

　　“便是如此，只管叫郁保四远远让苏武看一眼，苏武必然认得出，他自恃武艺，看轻郁保四，岂能不拔腿去追？让郁保四打马出城就走，自就把苏武引到了城外……”

　　西门庆这一辈子，就是歪主意极多。

　　“就依此法……”云理万连连点头。

　　“那我明日大早就去寻郁保四。”西门庆也是喜上眉梢。

　　“倒也巧了，郁保四今日倒是来了一封信，说他要往大名府去走马，路过此地，还想从本将这里讨一些钱财，说是抚恤他那几个死去的兄弟，本将正想着怎么回绝他，如此，倒也不必回绝了，多给他些，教他再办此差。”

　　云理万哈哈笑着，还捋几下胡须。

　　“如此正好，如此正好！”西门庆双手一拍，左右一看，只说：“天助我也！此番定教那苏武死无葬身之地，咱们终于可得个安生了……”

　　云理万从座位起身，一把拉住西门庆的手，交代叮嘱：“事都付与你，可定要办得妥妥当当，万万不要再出什么差池，至于钱，还是要给，多给就是，你看着办……”

　　“我办事，参军放心就是。”西门庆连连点头，却是猛然又问：“诶？那苏武可在城中？”

　　“头前往府衙去了公差，倒是回了，却又出了城，倒也不知往哪去了，不过他差事在身，定又要回的……”

　　云理万对苏武的行踪，显然真有关注。

　　“那就好那就好，那此事就定在明日傍晚时分，只待引得苏武追出城去三五里，寻个僻静处，一了百了！”

　　西门庆心中已然在盘算具体细节，盘算得咬牙切齿，却也盘算的心中越发兴奋。