第28章 爽快！

苏武立马答道：“事事当真，卑职就是那买凶杀人之事的苦主，侥幸逃得一命。也正因为卑职要管那些罄竹难书的罪行，才落得买凶杀人的下场，那买凶的经手人，随时可以拿捏在手，至于鱼肉乡里之事，百姓无不含泪哭诉……”

　　苏武说话间，只去看那程万里。

　　“孟知县……”程万里还是没什么表态，忽然就这么说了一句，还拖长了尾音。

　　其实就等苏武来答：“孟知县也是无奈，所以才差遣卑职往知府衙门来，只要知府相公决断，孟知县自是第一个要为民做主。”

　　程万里再打量了一下苏武，却说一语：“你倒是个格外聪慧之人……”

　　“也是生死只在旦夕，被逼无奈……”苏武答着。

　　“你去回那孟知县，就说此事啊……”程万里顿了顿，再说：“此事当是个人证物证皆有，将来公文之上，也当是无懈可击，如此……甚好。”

　　苏武知道，自己当真抓到了这个机会，便是一礼：“相公放心，必然办得妥妥当当。”

　　“聪明人好啊……”程万里点着头，又说：“聪明人，前途远大。”

　　“多谢相公抬举！”苏武自然拱手一礼。

　　“好了，你去吧……只待你再送公文来。”程万里挥着手。

　　只等苏武退去，程万里陡然大气一松，似心中真有一块大石头落了地，至少落下了一半。

　　苏武出得衙门来，武松已然等候许久。

　　上前就问：“哥哥，那知府相公不曾怪罪吧？”

　　苏武看着武松，按理说，本来也有这么一个机会落在武松身上，只是他没有进到知府相公的心里去。

　　倒也无妨，这一辈子，便还武松一个兄弟情深，阖家团圆。

　　“无甚，明日大早，咱就出城回去，便也是知会一声郁保四，交代他一些事！”苏武要动手了，一颗杀人心，实在是藏不住了。

　　但苏武依旧冷静，这事，已然是朝着董平去的，董平那般性子，真若逼急了，只怕要狗急跳墙。

　　董平能怎么狗急跳墙呢？

　　想得一想，兴许就是立马落草投了贼寇，这般倒也好说。

　　若是……那董平当场带着一些心腹之人说反就反呢？

　　在东平府里打杀一番，还是把程万里一家杀尽，抢他女儿就走，再去落草？

　　董平那个性格，这也不是没可能。

　　还得再防备一手……

　　压力有些大了。

　　先寻个住宿之处，离城门近的，明日出城也快，再去见一见郁保四，交代吩咐清楚。

　　回了住处，苏武也是神经紧绷，在董平的地盘里，不得不防备着，便是与武松两人夜里也不睡了。

　　虽然董平不可能起一队军汉来打杀，但差使几个人做些下作的勾当，那是有可能的。

　　被刺杀过一次的苏武，谨慎非常。

　　一夜不眠，只等天亮，只待城门刚刚一开，苏武便带着武松飞快出城而去。

　　路过独龙岗，两人也不多留，只管一路赶回阳谷县。

　　回到县衙里已是黄昏，苏武与武松二人才休息起来，便就在县衙之中休息。

　　一觉睡起，稍稍洗漱，孟知县差人来请。

　　苏武也在犹豫，要不要与孟知县和盘托出，毕竟在知府那里利用了一下他。

　　就听知县孟义问：“事情如何？”

　　苏武就答：“倒是顺利，与知府相公禀告许多，知府相公有意过问……”

　　话语留了几分。

　　孟义点点头：“嗯，不错不错，既然知府相公有意过问，那就无有本官什么事了，本官也不过问，你只管去做……”

　　孟义这个态度，苏武也明白，他不参与，成败也不管。

　　苏武却还是说：“相公容禀，得了功劳，自是相公的，若是不成，那就是我之罪也。”

　　孟义不置可否，只挥挥手：“去吧去吧，去忙你的去……”

　　苏武转头去，带着武松，立马出城，杀人放火之事，得有帮手，不能总是他与武松两个人来来去去。

　　帮手在哪里？

　　只管往景阳冈那边山林去。

　　山坳之下，有那茅屋星星点点，这里好田不多，旱地倒是有一些，却也养不活一家老小，倒是靠山吃山，这里猎户很多。

　　只待苏武寻着山路刚到村口，立马就被人瞧见，那人离得老远就奔了过来：“可是哥哥？”

　　苏武远远招手：“是我……”

　　“哥哥怎么有暇入山来啊？哈哈……还教我第一个碰到了。”那人山道之上飞快而来，蜿蜒曲折的道路，当真如履平地。

　　近前，那汉子又是帮着牵马，又是头前带路：“哥哥竟是真来了，大喜大喜，快请快请，快往林大哥家中去坐。”

　　便是一进村，诸多汉子四面八方而来，还有那孩童也围得左右，都来瞧打虎的苏都头。

　　便是那妇人，也在门口偷瞧几眼。

　　如此一路到得林卯家中，林卯正从山腰旱地里下来，泥还在腿上，也是激动不已：“哥哥来得好，只盼哥哥来。”

　　“有事来……”苏武也不弄那些虚伪的。

　　“有事来好，有事更好，快快快，备酒菜，听哥哥说正事。”林卯左呼右喊。

　　苏武倒也不急，在这村子里左右看了看，林卯也一家一家介绍来去。

　　整个村子都是喜气洋洋的氛围，这家搬桌，那家搬椅，这家去取酒来，那家存了腊肉……

　　不得多久，几桌酒菜就备下了。

　　没有这么大的屋子，便在村前一个晒场上坐得满满当当，许多小孩也围在左右，这个来看看苏都头，那个也来看看苏都头，看着只管是笑……

　　“哥哥先请！”林卯比手作请。

　　苏武拿起酒杯：“兄弟们，实在是生死关头了，不得不来，先饮此杯。”

　　说完，苏武一饮而尽。

　　林卯立马招呼左右：“同饮同饮……”

　　只待一碗酒下肚，林卯先赶走了一些孩童，转身心急就问：“哥哥怎么就是个生死关头了？”

　　“说来话长啊，我便慢慢来说……本是县里贼人多，奈何我就是那眼里容不得沙子的性子，这番惹了大麻烦……”

　　苏武一通说。

　　就看林卯一起身：“还说是谁呢，是那西门庆，我等诸般山货最多卖与他，哪个不被他蒙骗欺辱几番？他如今竟是连哥哥也敢下死手，该杀，着实该杀！”

　　“哥哥，想个主意，杀了此人就是！”

　　苏武看得左右，还真是，仗义每多屠狗辈，这里，皆是屠狗辈。

　　“我是想了办法，这不来请兄弟们帮衬一二吗？”苏武答着。

　　“但凭哥哥吩咐就是！”林卯抬手一举。

　　就看左右：“哥哥吩咐就是！”

　　苏武起身，先倒酒一碗，对众人示意，一口而尽：“多谢诸位兄弟了。”

　　“哥哥这说的是哪里话！”

　　“就是就是，哥哥若是客气，便也是不拿我们当兄弟了。”林卯学了苏武头前在衙门口说过的话语。

　　“好，那就不客气了，吃菜吃酒！”苏武不多矫情。

　　只看武松见得此景，激动不已，痛饮一碗，只道：“爽快！”

　　（兄弟们，还是要求追读，求票。顿首大拜！只愿下周能有个好的新书推荐位置，拜托诸位了！）