第2章 都头，你再好生考虑一二……

众人士气很低，可见这段时间实在折磨人。

　　苏武环看左右，记忆里，这些弟兄们，都不差，还真都不是懦弱之辈，也讲义气，对他这个都头也是尊敬有加……

　　还是得想办法，不然这一通板子一通板子的挨，人心也就散了。

　　既然到了这北宋末年，生存之道再明显不过，有人手才有生存的保证，这都头职位虽然不算什么官，但若真失了这个职位，苏武一时之间，还真不知如何是好。

　　等不到武松了，也不能等武松了，武松来了，苏武就真的哪凉快哪待着去了。

　　得干！

　　“弟兄们，今夜，怎么着也得把这只大虫给捕了！”苏武说了一句提气的话语。

　　董坚第一个开口：“都头，你说，怎么干？咱兄弟们此番把命豁出去了！”

　　“对，把命豁出去了！”

　　“都头想个主意吧！”

　　就看着举刀的举刀，挥叉的挥叉，士气好似真回来了不少，只是众人那一脸期待期盼的眼神，都聚焦在苏武一人身上。

　　其实也是无奈，哪个没有一家老小？

　　他们自是不知道不久之后，有个叫做武松的莽夫会横空出世来办成此事，衙门里一个月一贯五的月俸，是一家老小的生计，若是这份工作没有了，生计也就没有了。

　　想主意吧，先出发，一边往城外去一边想，景阳冈下，也还有几十号猎户等着汇合，只待夜里，众人又要再一次进那景阳冈的密林里去。

　　想办法，还能让这点事把人憋死？

　　埋伏？虎在林中，远比人要警觉，便是嗅觉也远超于人，这只虎也不是一般的虎，是名动天下千年的虎，智商显然不低，也埋伏了许多次，没有一次成功的。

　　围猎？若真是要围猎，就如今衙差与猎户加在一起，也不足七八十号人手，偌大山岗，哪里又围得住？来上几千号人还差不多，那得要军队。

　　阳谷县又哪里调得动如此规模的军队？

　　好似只有一个办法了，如武松那般，单打独斗？

　　这个念头一起，苏武自己都吓了一跳，若是有支枪……苏武还真下意识去摸了摸自己的腰间，腰间空空，想多了……

　　没有热武器，真的单打独斗，那真是去送菜，便是武松若不是酒醉疯狂之下，还正好幸运中拿住了老虎后背脖颈的软肋，也不一定真的打得过那只大虎。

　　哎呀，头疼！

　　先到地方再说吧……

　　走得两个时辰，整整一个上午，终于是到了地方，山并不十分高，但连绵不绝，林子密得十几步外就被枝叶遮掩得严严实实了。

　　景阳冈就是这一片连绵不绝茂密中的一处矮山岗，其实并不难翻越，所以这里才会是交通要道。

　　岗下，十里八乡聚来的四五十号猎户已然早早到了，正在歇息。

　　一个个看起来也是疲惫不堪，满脸愁容。

　　也是刀枪棍棒斧钺钩叉应有尽有，甚至有人还穿着布与绵制作染成的假虎衣，可见这些人也是绞尽脑汁了。

　　看着苏武到了，众多猎户一个个有气无力起身来，给苏武行礼。

　　“不必客气了，一个多月了，日夜颠倒，诸位也是疲惫不堪，抓紧时间休息吃点东西吧……”

　　苏武说完，也走到一边席地而坐，早间还未吃饭，中午又到了，好在众多衙差带了些炊饼干粮。

　　该吃吃该喝喝，就看董坚递来炊饼，也说：“咱阳谷县，就数武大的炊饼做得最好，个头大料也足，多吃几个吧，便是死也做个饱死鬼。”

　　“莫要胡言，今夜定然解决此事。”苏武接过炊饼，越发感觉压力山大，再看这几十个猎户十几个衙差，当大哥也真不是那么好当的。

　　武大，王婆，西门大官人，潘金莲，武松……

　　阳谷县里故事多了啊！

　　苏武吃起了炊饼，还别说，武大好手艺，这炊饼还真不错。

　　嗯……兴许也是潘金莲的好手艺。

　　苏武又看这几十号有气无力无精打采的人，今夜若是还这么进山，必然还是无功而返。

　　苏武又低头看了看自己，其实自己也是一副好身板，一米八五左右的大汉，在这群人中已然是鹤立鸡群，双臂肌肉虬结，胸前鼓胀挺立……

　　显然能当这个都头，原因就在这里了。

　　要不？真来个单打独斗？

　　这个念头……有点吓人，自己吓自己，但苏武就是止不住要这么去想。

　　即便真要单打独斗，显然也不能真的像莽夫武松那样去干……

　　埋伏，还是埋伏！

　　要转变思路，一个人去埋伏？

　　思路打开了，苏武立马站起来，左右看了看，猎户带了不少弓，带衙差里带了三副硬弩。

　　弩好，大宋的弩更好，冷兵器时代巅峰之作。

　　苏武立马问：“衙门库房里，是不是有几副破铁甲存着呢？”

　　董坚点头答着：“有呢，说是朝廷武备，但早已破烂不堪了，都头不会是想披着甲入山吧？那甲虽然破烂了，一副也是几十斤在身，那若是碰到大虫，岂还能追得上？”

　　是这个道理。

　　但道理变了，苏武立马说：“快，你们回去几个人，回去借辆牛车，入夜之前把那几副破甲拉来。”

　　“都头当真？”董坚有些不解。

　　“当真，路上也别闲着，铁匠铺里借一些家伙，几副甲拼拼凑凑，看能不能拼一副稍微好一点的出来……”

　　苏武说得急，怕说慢了自己就后悔单打独斗这件事了。

　　“哦哦，这就去这就去……”董坚把炊饼往怀中一收，连忙起身去招呼人。

　　那猎户的头领叫林卯，三十来岁的汉子，不高，但很是壮硕，近前来问：“苏都头，要铁甲何用啊？”

　　“今夜，我准备一人在山中。”苏武说出口了，也还是怕自己再不说，等下就反悔了，说出来，就没有反悔的余地了。

　　“这？”林卯一脸惊骇，他倒是也知道这位苏都头不是那等贪生怕死之辈，只是万万没想到这位苏都头竟然会有这种想法。

　　刚刚招呼人准备要回城的董坚也是立马转头来问：“都头万万不可啊，一人在山，岂是那五百斤大虫的对手，必死无疑啊！”

　　却见苏武一脸坚决，眼眶微微一红，左右看着众人，众人也看着他。

　　再听苏武说道：“一个月了，某手下兄弟伤了不少，猎户兄弟们更是折损了七八人的性命，这么下去，还不知要死多少人命，与其如此，不如某一人上山，与它拼了。”

　　苏武不是莽，而是有了一个比较不错的计划之后，权衡了一下利弊。

　　打虎英雄这个名号，他要了，这名号意义很大，不说能保住都头职位，就说眼前这七八十号人，只待今夜一过，必然一个个马首是瞻。

　　水浒乱世，还是北宋末年，不远的将来，国破家亡天下乱如麻。

　　也不说将来是不是要创业起大事，哪怕是想要个安身立命，也当要个安身立命的本钱。

　　这才是苏武下定决定的真正原因，既来之则安之，不论怎么样，总要能自己掌握自己的命运。

　　就看左右不论是衙差还是猎户，都围过来了。

　　“都头三思，我等众志成城就是，岂能让你一人去送命？”

　　“是啊，都头，可不能这么干啊！”

　　“都头，我等今夜再努力几番就是了，碰上那大虫，咱都不是怕死之人，一齐上，与它拼了！我不怕死，必要给我那葬身虎口的兄长报仇。”

　　说话的是个十六七岁的少年人，名叫李成，他兄长就是显然死在虎口，他本不是猎户，非要跟来。

　　就看众人个个上前来劝，眼中皆是担忧着急。

　　这些人，还真就有一种简单的淳朴情感在心中，苏武看重的也是这一点，犯这一险，值得。

　　就看苏武大义凛然起来：“不必多言，只听我的吩咐就是，我意已决，谁若不听，先拿到大狱里去！”

　　“唉……”董坚无奈，跺脚捶胸。

　　“你还在这里作甚，快去快回，某等着你的铁甲！快去！”苏武虎目瞪去。

　　董坚更是无奈，一边走，一边还回头：“都头，你再好生考虑一二……”

　　“快去快去！”苏武起了呵斥。

　　董坚才转头而去，不敢多言，可见平时里，苏武的威势也在。