第38章 投石问路

只看得阳谷县不大的校场之中，鼓声已然响几通了，稀稀拉拉也不过二百多号人聚来。

　　抛开还要上值的百十号人，这阳谷县满打满算也不过三百多号兵丁。

　　按理说，云理万麾下，当有五百兵马，名册上必然也是这个数目，想来也是云理万赚钱的手段极多。

　　就看这二百来人，还一个个破衣烂衫，老弱不少，精气神更是不谈，连队伍都排不出个严整来……

　　云理万好似见怪不怪，也不多说，只管让众人出城去寻那苏武与西门庆，对外只说是营里丢了几个人……

　　他自己又往县衙去见知县。

　　见了知县一通说之后，那知县只管不知不懂不明所以。

　　云理万这边吩咐麾下一定好好寻找，自己又是不顾疲累，趁着夜色再打马往东平府去。

　　着实是焦头烂额，生死当前，却也不得不多作挣扎。

　　也是要豁出去了，再见董平，那当是和盘托出了，梁山刘唐之类的事，也不能再瞒了。

　　便是知道，这个时候，一定要让上官救命。

　　只待朝阳再起。

　　苏武已经出现在大名府城之外，这大名府城池，当真又不是东平府可比。

　　那城墙左右看去，绵延看不到城墙尽头，那城墙之高，怕是五丈不止，这般城池，难以想象攻城该有多难。

　　进城去，城池之广，居民之多，街面之繁华，完全又上了一个层次。

　　这里不愧是北京，酒家的招牌，楼宇的彩门，来往的车驾，乃至……那些勾栏瓦肆之处……

　　只可惜这回来，事急，不然当真要在这里好好见识见识。

　　也想起这城里有名的浪荡子燕青，长相俊秀，吹拉弹唱样样精通，勾栏瓦肆里四处欢快……

　　却也还想，不知那皇帝住的东京汴梁城又该是一番什么景象，说起来也有点熟悉，毕竟有那一篇千古名画《清明上河图》可窥探一角。

　　大名府衙，就更是气派，那被人劫去了十万生辰纲的梁中书，可就不是五品官了，中书就是官名，中书舍人，正四品之职。

　　已然就是朝廷中央要员，参政议政不在话下，更负责皇帝诏令所出。

　　梁中书，名梁世杰，只待他在大名府这里干得一段时间，不出意外的情况下回到京城里，有那岳父蔡京在后，必然又是扶摇直上。

　　苏武带着一干人来，绑缚的有七位，还有十几个猎户左右押送，又有苏武武松两个衙差在前，其实不伦不类。

　　只管把程万里的书信递给衙差，等待一刻多，就有人来引路进衙，其余人等皆在外院等候，苏武一人跟着引路之人连连往里进。

　　直到一个正堂偏屋，还等得片刻，才看那梁中书慢慢走了进来。

　　这人，也是四十来岁模样，面白如玉，微胖身形，看起来一副好卖相，只待苏武躬身一礼，他便开口：“你当真擒得那劫生辰纲的贼人？”

　　“回中书相公，人犯已然带到，就在前衙院中。”苏武此时不知此人秉性，便是个中规中矩。

　　“嗯……程知府信中说，东平府有军汉私通贼寇？”梁中书再问。

　　苏武手中有一摞口供卷宗，只管往前去送，说道：“中书相公请看。”

　　梁中书拿起来自是翻看。

　　苏武倒也认真观瞧这人，慢慢有了一个基本印象，这人当是书香门第，自小锦衣玉食，然后进考得中，又娶得宰相蔡京之女，如此官运亨通……

　　这般人，其实不好打交道。

　　但也不是没有办法，只听苏武说：“那一伙劫生辰纲的贼寇，三番五次逃得缉拿，大军去捉，也落得个惨淡收场，这般贼寇，若是官府里无人与他们私下勾连，是万万不可能做得到这般之事，乃至寻常人也生不出这般胆来。”

　　梁中书闻言眉头一皱，就来看苏武，问：“你这番见地，倒是新鲜。”

　　那苏武就继续忽悠了：“此番缉拿到的几个贼人，便正是印证了此事，所以程知府才察知东平府军中，竟是有如此胆大包天之贼，不得不防，才差遣卑职远来。”

　　梁中书再看那案卷，慢慢就有了一脸怒色，只待看得差不多了，又转头来看苏武，说道：“程知府让你来借兵，朝廷兵马，但凡过州府之境，皆要由得枢密院之令……”

　　就看苏武来答：“如今事急，一桩谋反之事就在眼前，若是相公料敌先机，事急从权，当场扑杀，有童枢密与蔡太师在朝中，此大功也！”

　　梁中书闻言，竟是微微一笑：“你一个小小都头，还真懂得几分朝堂之事？是程知府教你这么说的？”

　　苏武不答问题，只接着说：“相公，如今那伙贼人占据了那八百里水泊梁山，有地利之便，已然难以剿灭，若想尽剿，唯有先除其在外的羽翼，再以围困之势弱敌，方可奏效。”

　　苏武只管把董平之辈，说成是梁山在外的羽翼。也是如今看来，这么说，也没什么破绽。

　　梁中书听得是眉目一张，再看苏武，只说：“看来不是程知府教你说的，你还真有几分谋略在心中，本府本也正愁此事，你倒是来得时机正好，可惜你身份低微，似也谋略无益。”

　　梁中书这话语里，显然有其他意思。

　　苏武立马再道：“已有程相公保荐抬举，卑职定在此事中尽心竭力，定把这伙大贼缉拿到中书相公当面。”

　　梁中书闻言，便是真笑几声：“你还当真机灵，听得懂本府招揽之言，却又有忠心，品行倒也不错，还知道如何不得罪本府，难怪程知府如此看重于你，这事啊，看来你当真办得来。”

　　苏武也笑了笑：“中书相公才是在人心之道，造诣深厚。”

　　“哈哈……试你几番，你竟是滴水不漏，就问你，借多少兵马去？”梁中书已然从案后起身了。

　　“千余兵马即可，但要大名府管军提辖使索将军亲去。”苏武答道。

　　“嗯？你竟是连这些都打探清楚了，本府座下，索超还真数第一，你还有几分行事严谨的做派，看来此事当真要成，本府与你手书一封加印，你自去寻索超就是。”

　　梁中书抬笔就写，却也还说：“你可记住你的话语，来日要把那一伙贼人送到本府当面！”

　　“谨记在心！定不食言。”苏武拱手一礼。

　　显然，梁中书对于那伙贼人的恨，已然无以复加！苏武这番投其所好，还真是恰到好处。

　　至于来日到底是哪一日？那就再说了，反正终归有这一日。

　　苏武如今倒是想通了许多事，如梁山那般的贼寇，在这大宋朝，起不来大势，哪怕没有那个一天到晚想招安的宋江，梁山也不可能成功。

　　原因有二，一来，大宋朝是历朝历代，士大夫与皇权绑定得最深的朝代，天下各地世家大族，与皇权的利益太过一致，即便有什么矛盾，那也是这群人里的内部矛盾，对外必然是一致的利益共同体。

　　所以，草莽想要真正崛起，难如登天。

　　第二，大宋之外，还有大敌，辽国只是其一，还不是主要，不久的将来，那完颜女真大金更是横扫而来。

　　若自己真的先把国家打得破碎不堪，不能全力对外，那就更是地狱难度。

　　所以，苏武来这大名府之前，就想定了许多，既要能用得上大宋士族阶级与皇权的力量，又要建立自己的一方势力，唯有如此，这乱世之中，苏武才能步步为营。

　　这条道路，是明确的。

　　所以，程万里那里，是第一块石头，大名府这一趟，就是第二块石头。

　　投石问路，先看看这条路，到底好走不好走。

　　大宋朝还有一点好，那就是不必当真见人就跪拜。

　　（兄弟们，又进六名，今日总榜第二十三，我心中真生出了一点点比较大胆的憧憬，诸位兄弟助我一臂之力！万分感谢！）