第34章 不好不好……

小小山村之后，山腰有几间牛棚，几十号弓弩在手的汉子围在左右。

　　牛棚里撕心裂肺的惨叫。

　　有董坚这个老衙差，录口供，逼口供，那是一把好手。

　　苏武也不去看，只管让董坚一个个施展，五个喽啰，一个刘唐，还有西门庆，口供都要清清楚楚。

　　苏武只远远坐在山腰地垄之处，看那朝阳慢慢起，也与林卯说着话语：“山里日子苦，而今世道差……”

　　林卯点着头：“都头莫不是说刚才那景阳寨之事？”

　　“嗯，我有个谋划，你听听看……”苏武是商量的语气。

　　“哥哥只管吩咐就是，只知哥哥不会害我等。”林卯直接说道。

　　“你还是听听看，景阳冈南北皆险，但北山尤甚，在那山头立一座堡寨，一来是自保，此番得罪了那梁山贼寇，那是大贼，来日说不得会来报复，有了险要堡寨，他们便是来多少人也无可奈何。”

　　“好，我与众兄弟一商议，说去就去。”林卯已然点头。

　　“还没说完呢，其二呢，众兄弟们这一手射术啊，着实是好，胆气也不凡，与其在山林里与虎豹为伍，不如仗着本事做个营生，那景阳冈每日不知多少商旅，立了堡寨之后，倒也不仗势欺人，便是来往百抽其一，也是泼天的富贵，不知比在山林里寻营生要强多少！”

　　“好说好说，哥哥的话，我岂能不听？”林卯再表态。

　　哪里知道，苏武还是没说完：“不急，还有其三，便是在这个地界，我当是护得住你们，来日若是我也有了正经官职，更是可以把这景阳寨弄个官府身份，自是无忧。”

　　“哥哥着实思谋远大，我只管去做就是了，哥哥放心。”林卯再答。

　　“嗯，立堡寨要钱粮，七八日内，我先送一千贯来，你只管雇些人手赶工，以免夜长梦多。”

　　“拜谢哥哥！上次哥哥就给了一千多贯，我等也一并用上，定不误事。”林卯已然起身大拜。

　　“到时候啊，我再帮你们寻些好兵甲，好弓弩，你还可以多招揽一些人手，如此还可发展壮大。”苏武当真想得极远。

　　“自是唯哥哥马首是瞻。”林卯已然有些激动，便是知道，从此命运大不同了。

　　“嗯，你我兄弟，自是勠力同心，把这前程越奔越好。”苏武说完，从地垄上起身，稍稍拍了一下屁股上的泥土。

　　朝阳正起，一片红日烧青天。

　　苏武忽然也有一种胸怀顿开之感，浑身好似充满了力气，只看这广大天地，当是大有作为。

　　再看林卯，林卯这汉子，竟是红了几分眼眶。

　　苏武笑了笑，手拍在他肩膀上，倒也没有多说的话语。

　　牛棚里的惨叫停了有一会儿了，苏武此时进去，看的是西门庆。

　　西门大官人那潇洒的模样有些不太潇洒了，脸肿得高高，身上沾满了牛粪，被绳索吊挂在横梁上，口鼻之处垂下来的液体，不知是口水还是鲜血。

　　只看到苏武进来，西门大官人微微睁眼，口中呜呜想说些什么，只是有些说不出个清楚来，显然遭罪不小。

　　遭罪了，那自然就是不太老实。

　　苏武开口：“西门大官人，其实某是个心善之人，看不得这般场面。兴许你也想问，落得如此下场，到底是哪里得罪了某？便也答你，其实也没有什么理由，终究是弱肉强食，你的事我知晓许多，就好比你与宋惠莲通奸，却杀他丈夫蒋聪……你杀得人，人也杀得你，你说这世道，是不是这个道理？”

　　一旁董坚还来问：“都头，此案当真？”

　　苏武点着头：“嗯，再把此案口供逼问清楚。”

　　却看那西门庆，头一栽，再也抬不起来。

　　“都头放心，再给这厮上上手段就是！”董坚咬牙切齿，没想到这西门庆还有杀人案在身。

　　苏武出门去，倒是走到了另外一个牛棚前，刘唐就在里面。

　　倒是这梁山还有些麻烦……

　　仔细想想，如今梁山之势，晁盖吴用之辈，再加阮家兄弟，还有昔日王伦手下几人，几百个喽啰……

　　其实不足为惧，真要去想，就是豹子头林冲了，林冲这人性格上虽然软弱了些，但不妨碍他武艺上当真是把好手，上马领兵打仗也不算庸人。

　　不过，此时此刻，梁山还真没有攻打城池的能力。

　　所以，这刘唐送到大名府去换成钱财与功劳，乃至在梁中书那里得个情面，值得做，暂时也不必担忧什么。

　　再多想几分，这梁山对于苏武而言，到底是个什么角色呢？

　　仔细一想，苏武立马也想明白了，大贼得有，大贼就是大功，大功就是前程。

　　这贼，还真需要！乃至苏武也想起了一个词来：养寇自重。

　　但这贼势，也当控制得住才行，不能真让他们肆虐起来。

　　想明白之后，苏武只觉得身形都轻快不少，未来之路，就在脚下。

　　此时，阳谷县里，云理万一反常态，今日竟是早早就到得城门楼子上落座吃茶。

　　他在等人，本是等得心情大好，只等佳音。

　　却是一等不来，二等也不来。

　　不免心中慢慢生急，招那牌头官来问：“可看到西门庆回返？”

　　那牌头官摇着头：“回参军，倒是不见那西门庆回返。”

　　云理万又问：“可看到那苏武回返了吗？”

　　牌头官再摇头：“也不见苏武回来……”

　　云理万一头雾水，只想这到底是怎么回事？几步出得城楼，打眼去看，近处也看，远处也眺。

　　再问：“可有什么人送书信来？”

　　牌头官只管摇头：“不曾有。”

　　云理万再抬头看那太阳在何处，已然心慌：“不好不好……”

　　“参军，什么事不好？”牌头官也想为参军分忧。

　　却是参军哪里还理会他，只管往城楼台阶去下，先回一趟家，再飞快往那县衙里奔，赶快请见知县孟义。

　　孟义倒也见他，就问：“何事？”

　　“嗯……下官怕是遇到难事了……”云理万躬身站着，姿态也低。

　　“哦？云参将在这阳谷县里，还能有难事？”孟义这话，兴许有几分阴阳怪气。

　　“也是下官莽撞，头前因为胞弟之事，与衙门里的苏都头起了一些嫌隙，都是同僚，本不该如此，往后下官自是好好管教胞弟，也请相公与苏都头往狮子楼一叙，便是想请相公做个中人，好让下官与那苏都头赔个不是，如此皆大欢喜，不知相公可有空暇？”

　　说着，云理万手边提着一个盒子，便放在了孟义身侧的茶几之上。

　　（兄弟们，昨日新书总榜三十名，今天掉了一名，成了三十一名。这爬榜之路漫漫啊……唯有再请再求了！大礼！新书期，一日两章，每章两千出头，这是无可奈何，只待上架，定然报答诸位兄弟大恩大德！）