第30章 哥哥让杀谁来，就杀谁！

上午半晌，苏武入城里来，自是先去衙门里，该点卯点卯，该见知县见知县。

　　却见衙门里许多人看他，眼神都怪怪的……

　　连李成那小子也有几分怪模怪样，只待点卯结束，安排了众衙差的差事，苏武便问李成：“怎么回事？”

　　李成倒是不藏着掖着，只说：“哥哥不知呢？”

　　“我知道什么？”苏武一头雾水。

　　“唉……哥哥，你可当真是做了什么……事吗？”李成又问。

　　“说，什么事？”苏武直接呵问。

　　“哥哥，街面都传着你，说你……说你与……”

　　“说！”

　　“唉！说哥哥与那布庄杨家的遗孀孟玉楼，不清不楚的……这事都在阳谷县里传遍了。”李成还是没有说直白。

　　苏武反应过来了，看来是街面起谣言了，这谣言肯定不是说什么不清不楚，定是有鼻子有眼……

　　稍稍去想，也知道这谣言肯定难听至极，下作非常。

　　这他妈是什么事？苏武可是一口茶都没喝人家的。

　　不用想了，这事，必是西门大官人的锅了。

　　“哥哥，有没有这事啊？”李成还问呢。

　　苏武还没来得及说，一旁武松已然开口：“没有！当真胡说八道！拢共见过一面，之前都不识得，这些天出多少事？哥哥怎么可能还有闲暇去做那些？”

　　李成连连点头：“也是也是，我就知道，定然是有人背后要坏哥哥名声。”

　　这事倒是弄尴尬了，这阳谷县里，有点脑子的，应该大多不会信，毕竟苏武与那孟玉楼以往八竿子打不着。

　　但也架不住那些粗鄙妇人一张嘴到处说……

　　西门庆这个狗东西，真狗！

　　苏武一个男人，倒也无妨，人家孟玉楼一个女子带着十岁的小叔子，本就过得艰难，如何是好？

　　再一想，西门庆这招也算是釜底抽薪，是在绝孟玉楼的路，更是间接在逼着孟玉楼往西门家嫁去……

　　难怪西门庆这家伙能靠着女人崛起，慢慢混成首富人物。

　　“你去与他们说，衙门里可不要瞎传了……”苏武如此吩咐。

　　“好，我这就去说，哥哥可没这个空暇去做这些事呢……”李成转身就去。

　　有些郁闷了，苏武出了衙门口，左右看了看，倒也无奈，往孟玉楼家去解释或者安慰什么吧……

　　反而有些不妥。

　　苏武便就停住了脚步，却见街面有个半大小伙提着一篮梨子，不断偷看自己，好似在这门口等候许久了一样。

　　苏武抬手一招：“过来！”

　　那小伙当真不跑开，而是过来了，不等苏武说话，就从篮子里拿出了一封书信，只说：“苏都头，是有人让小人在这里等都头，给都头送一封信。”

　　苏武接过信，又看了看这个小伙，问了一语：“你是不是叫做郓哥儿？”

　　“啊？都头竟是知道小人的名字呢？”小伙高兴不已。

　　苏武怀中掏出了几个钱：“给……”

　　郓哥儿连连摆手：“已然给过了。”

　　“拿着就是……”苏武直接放进篮子里。

　　“拜谢都头，拜谢都头……”小伙只管连连躬身。

　　“行了，你去吧，多在这附近走动，下次我有跑腿的差事，也寻你办。”苏武对这郓哥儿观感不算差。

　　郓哥儿自然就去了。

　　苏武看了看信，信封上也没字，只管在打开看。

　　没头没尾，就一行字：官人勿忧，妾身心知，小人作祟，清者自清。

　　不用想了，孟玉楼差人送来的，本还想着是不是安慰一下孟玉楼，没想到孟玉楼更识大体，先来安慰他苏武了。

　　这女子……

　　还真有几分大气，心志也是坚韧，这般流言蜚语之下，还能稳住心神。

　　挺好！

　　苏武嘿嘿一笑，把信装好，往怀中一塞，倒也释然了，这事先不管，今夜有大事。

　　武松跟出门来，只与苏武对了一个眼神，便看武松就出城去了。

　　苏武也回衙门里坐定，等候着。

　　计划早已定好，倒也简单，今天让郁保四找云理万要些抚恤金，云理万必然要回复，他不敢假旁人之手，只会让西门庆跑一趟。

　　如此，西门庆出城去，自就是瓮中之鳖了。

　　本还想着要慢慢薅西门庆的羊毛，如今苏武心态大变，先下手为强，否则夜长梦多。

　　既然是这个时代，许多事，就要做得猛烈一些，薅羊毛什么的好似没什么必要，反而动手去抢也没什么不可。

　　抢，才是这个时代应该有的手段，只看抢得高明还是不高明。

　　只待等得武松再回来，寻着苏武就说：“哥哥，事情有变。”

　　“怎么变？”苏武疑问。

　　武松左右看了看无人，轻声说道：“那云理万与西门庆，也让郁保四今夜引你出城去，想来必是今夜也有了埋伏。”

　　“这倒是巧了……”苏武微微皱眉。

　　“倒也不知郁保四所言值不值得信……”武松有另外的怀疑。

　　苏武起身，左右走得两步，眉宇一展，面露凶光，看了看武松，说道：“今夜搏命之时！”

　　“怕他个甚鸟，便杀他个天昏地暗。”武松更是两眼圆瞪，杀意不止。

　　“那你就去回那郁保四，就说今夜让他按照云理万与西门庆的差遣来做就是……”苏武心中不慌，因为他已然后手准备得十足。

　　这个时代，就他妈是用命搏前程！

　　云理万与西门庆，不过是小喽啰之辈，若是这关都过不去，那还混什么混？还怎么面对那些什么梁山大贼？

　　还怎么可能崛起？

　　武松已然起身：“哥哥，我去回他话语。”

　　说完，武松起身飞奔，脚步快得惊人。

　　苏武走出班房，左右一看，喊：“小成！”

　　李成立马上前来：“哥哥，何事？”

　　“今夜，把硬弩带在身边，多带箭矢。”苏武吩咐一语。

　　“哦，好！”李成只管点头听话。

　　苏武还问一语：“杀人，你敢不敢？”

　　李成只管拍胸脯：“敢！哥哥让杀谁来，就杀谁！”

　　旁边还有几个衙差来去，只当自家都头说笑呢，用话语试探李成……

　　“好！”苏武点点头，自己往衙门库房里去，得寻一件趁手的长刀，该打磨也要打磨。

　　（兄弟们，开始真正爬新书榜了，在历史新书榜已然第二，在总榜五十一名，求追读求票，再拜，大拜！）