第35章 狗急跳墙，不得不防

知县孟义看了一眼身边茶几上的木盒，说道：“参军何以如此客气啊？”

　　云理万只管笑：“相公，毕竟是冤家宜解不宜结嘛……”

　　孟义拿起那木盒，有几分沉重，打开看了看，一片金晃晃的光芒，竟是金饼子，只说：“稀罕物啊……这稀罕物，本县家中还真缺一些！”

　　“小小薄礼，不成敬意。”

　　孟义又把那盒子盖上，放回了茶几上，慢慢说道：“若是早几天了，倒也好说，也不需要这些稀罕物，如今啊，怕是不成了……”

　　云理万心中一紧，就问：“如何说？”

　　孟义摆摆手：“本县也从来不曾参与这些事，那苏武啊……心中不快，嫌弃本县不给他做主，他便往知府衙门里去了，你说，如今是知府相公过问，本县又怎奈何？”

　　“知府相公？”云理万听得心脏一停，立马又说：“这与知府相公何干啊？”

　　孟义摆摆手：“本县并不多知啊……”

　　“相公何以还让一个小小都头骑在头上如此行事？”云理万再问。

　　孟义无奈笑了笑：“老夫是知阳谷县事，人家虽然新来不久，但也是知东平府事，老夫七品，人家五品，老夫穿青衣，人家穿红袍……”

　　这话说得……云理万愣了愣，口中有语：“那……那那……还请相公指教一二。”

　　“指教啊？”孟义又看了看云理万。

　　云理万连忙上前，把那小茶几上的盒子往孟义身边推了推，说道：“还请相公指一条明路。”

　　显然，云理万是真急了，他虽然不知道城外具体发生了什么，却是心中惶恐不安，主要还是牵涉那梁山大贼，此时此刻，事出有妖……

　　若是成了倒也无妨，若是一旦有失，那梁山大贼只要稍有牵扯，后果不堪设想。

　　孟义看了看身旁小茶几，慢慢说道：“他往东平府去，你便也往东平府去就是了，他一个小小都头，不过是个县衙吏员，你是个府参军，正儿八经是个八品上的武官，你有看重你的上官，他不过就是侥幸见了知府一面，他与你怎能比？”

　　云理万恍然大悟：“多谢相公指教。”

　　孟义点点头：“那这点稀罕物……”

　　“不值什么，当真不值什么，下官这就往东平府去，告辞。”云理万当真一刻都等不得，回头就要走。

　　“慢走不送。”孟义不起身，只是挥挥手。

　　云理万自是转身快跑。

　　孟义把那小木盒再拿起来，打开再看看，嘟囔自言自语：“这般手笔，急了，真是急了啊……苏武啊苏武，你还真有几分造化，值得本县帮你一帮……”

　　苏武在做什么？

　　快马两匹，口供卷宗几摞，带着武松，在往东平府去的路上飞奔。

　　百来里路，下午半晌，进城直入府衙，倒是衙门里的官吏都认识他了，直往后衙请见。

　　知府程万里，依旧在那书房中，只看苏武递上来的那些公文。

　　“你坐你坐……”知府相公再次请坐。

　　苏武也不多说，直接坐在下手，只待知府相公一边看得一会儿，他也一边开始说：“逼良为娼，逼人典妻卖子，通奸，杀人……这些不过都是小罪了，竟是还敢勾结梁山贼寇陷杀官府衙差，那云理万，已然是狗急跳墙……”

　　知府相公点着头，却是眉头皱了起来。

　　显然事情不那么简单。

　　知府相公问：“这云理万之事，都是清楚……就是……”

　　“相公，那云理万此时定然是慌乱了，慌乱之间，病急就要乱投医，他所能倚靠者，不外乎……董平。董平大概也难知其中详细，若是董平在云理万那里知道此事与卑职有关，必然怒上心头来。”

　　苏武想得太过透彻，这种关键时候，必须是智商占领高地。

　　程万里捋了捋胡须，点头：“如此，那董平怕是要与你誓不甘休，所以他十有八九会过问此事，会为那云理万出头。”

　　“正是此意，董平心胸狭窄，便是看得我名，必会出手。”苏武点着头。

　　“你啊……”程万里投来一个赞许的眼神，一脸欣慰点头，胡须连连在捋，有了几分笑容：“真是不错，城府智计，皆非常人。”

　　“相公交代之事，岂能不思前想后去深谋？”苏武只如此一答。

　　“好，甚好，那就按你想的去做。”程万里把那公文放在一边，再说：“此番啊，若是董平失势，你可愿……往东平府来？”

　　“相公吩咐就是，卑职不曾多想，只把眼前事情办妥才是当务之急。”

　　苏武知道，自己的前程来了，第一步开始了，其实，也早有预料。

　　“哈哈……年纪轻轻，竟是这般沉稳，前途不可限量。”程万里当真笑出声来，又说：“你可莫以为本府所言有虚？岂不知，本府恩相何人？”

　　程万里第一次与苏武说出了私人之语。

　　“卑职不曾这般去想，只一心念着办妥此事，不出差池。”苏武却是忽然一想，想起来了，程万里当真上有恩相，名唤童贯。

　　童贯何许人也？此时此刻，他是检校太尉、开府仪同三司、签书枢密院事……

　　这倒是意外之喜！

　　却见苏武并不表现什么欣喜，而是忽然眉头一皱，说道：“相公，此事还有几分危险其中。”

　　“嗯？”程万里笑容一止。

　　苏武继续说：“东平府内，多是那董平心腹之辈，那董平本身也是个无法无天之人，就怕他狗急跳墙，不得不防。”

　　“你是说……你说他敢吗？他安敢如此？”程万里还有些难以置信。

　　就说这大宋朝，怎么可能会有这般胆大包天的武夫？当真狗急跳墙了，还要当场起兵造反不成？还能肆虐州府城池不成？

　　苏武认真点点头：“只怕他……当真敢。府衙里那几队衙差，怕是拿他不住，他必也不是那束手就擒之辈。”

　　这个事，程序来办，一道一道来，扳倒董平应该问题不大。

　　怕就怕董平到时候当真心下一横，州府里的兵马，那是不可能对董平下死手的，衙门里的差役，那对董平而言，当真没什么威胁。

　　董平若是再起一些心腹，这东平府里，还真就任由董平肆虐了。

　　哪怕苏武当场，意义也不大，到时候百十号披甲马队，谁来了也挡不住了，还教他一番厮杀掳掠，报仇雪恨，从容而去。

　　程万里是一个来历不小的文官，刚才还一时真没往这个方向去想，因为平常里他还真接触不到这种事。

　　此时苏武提醒之后，再去一想，若真有个狗急跳墙，那真是一点办法都没有了。

　　程万里只问：“你……你既想到此节，可是有了应对之法？”

　　“有！”苏武头一点。

　　程万里立马心中一松：“快说快说……”