第31章 贼人休走！

苏武从库房里选出一柄长刀来，正在衙门院中打磨。

　　衙门里忙忙碌碌，来来去去的人，都看都头在磨刀，倒也未去多想。

　　唯有董坚多想了些，近前蹲下，问：“都头今日……”

　　苏武摆摆手：“没事，你忙你的，你便去看看那赌徒成三，看紧他，最近一定不要让他出去，他还有大用。”

　　“都头放心，那厮惧怕得紧，哪里敢出衙门去……”董坚点着头，却是又问：“都头今日……”

　　“无事无事……”苏武还是如此说，手中的刀磨得咔咔作响。

　　董坚好似有些气馁，起身要走，却又还是问了一语：“都头若是今日有什么事，可一定带着我……”

　　“嗯？”苏武抬头看了一眼，问了一句：“既然磨刀，就是杀人的事……”

　　“我也去！”董坚立马答道。

　　苏武心中其实感动，想一想今夜之事，已然准备得极好，再看董坚，点了头：“行，你也备刀去，傍晚跟着我……”

　　董坚立马扫去气馁，起身往库房里去挑，虽然身上已然挎了腰刀，但这衙门里的制式腰刀着实是个样子货。

　　还是库房里的家伙事，多少有一些堪用，挑一柄出来之后，董坚便也取来磨刀石坐在苏武身边，也吭哧吭哧磨了起来。

　　苏武有话说：“你是良家子，衙门里的事，你都做得极好，还能识字，有些事便也未想着你，也不必你，你莫多想。”

　　董坚却道：“我心中只觉得都头与以往真不一样了，都头兴许在做大事，我只想着……”

　　董坚顿了顿……

　　“想什么？”苏武转头来问。

　　“我只想着，不论如何，也不是要求什么出人头地，只愿随着都头，我心中信得过都头，就怕都头疏远了我……”

　　董坚显然还真组织了一下语言。

　　苏武认真点了点头：“行！就去见识这一遭！”

　　倒也不仅是董坚见识，苏武自己也是见识，连带武松，大家都一起见识一下，从此便是不一样了。

　　只待刀磨好了，往那破烂刀鞘里一插，把刀别在腰间。

　　苏武出门了，左边李成，右边董坚。

　　与往常一样，就在街面巡视一番，只看得那郓哥儿又在衙门口走动，苏武抬手一招。

　　郓哥儿连忙上前来躬身：“见过都头。”

　　“你带个话去，就说……你也勿忧，此事有我，自当清白。”

　　苏武没想着写什么回信，就带话去也足够。

　　说着，又掏出几个钱来，放进那装满梨子的篮子里。

　　“都头放心，我这就去。”郓哥儿一礼之后，转身飞奔，生怕都头看不到自己奔得有多快。

　　李成也问：“都头，这般事，县里是沸沸扬扬，如何能清白得了？”

　　董坚也点头：“是啊，最怕的就是众口铄金，无以解释得清。”

　　苏武大手一挥：“自然解释得清。”

　　就看武松从城外奔回来了，倒是什么话语也不说，只与苏武点了点头。

　　苏武再吩咐：“二郎，你先出城去……”

　　武松左右一看，看的是李成与董坚二人，说道：“我若不在哥哥身边，只怕……”

　　“放心，城外才是重中之重，我这有三人，无妨。”苏武说道。

　　“好吧，哥哥自己小心。”武松点了点头，又与李成、董坚二人说道：“便是你们都死了，哥哥也不能伤了分毫。”

　　这话说的……

　　苏武便是抬手去赶：“你自快走就是。”

　　李成却还真点头应道：“嗯，我知晓了呢。”

　　董坚在后，咬牙一语：“此番我自不是孬人！”

　　如此，武松起身快步而去，自也知道隐藏行踪，先回家去磨蹭几下，又出门往一处茶楼坐坐，左右观察几番，才从茶楼茅房里翻墙而走。

　　苏武继续巡视，只看天色，天色慢慢在黯。

　　走到东城门口，便也是阳谷县最热闹的城门，稍稍站定……

　　就看那城门之处，有一个巨大汉子鹤立鸡群，两米多身高，三百来斤的体重，实在是想看不到他都难。

　　苏武抬手一指，一声大喊：“贼人休走！”

　　那巨大汉子转身就跑……

　　苏武连忙去追，身后董坚李成，即便不知道怎么回事，也飞身跟上。

　　“莫要放走贼人！”苏武一边喊一边跑。

　　却是许多人朝他看来，正是要关门城门的时候，急着出城的人极多，城门处一片拥挤。

　　又听苏武喊：“城门处的军汉，莫要放走了贼人。”

　　倒也不知这些军汉日常就是懈怠，还是这些军汉有意为之，都是一脸茫然……

　　就看那巨汉翻身上了一匹马，飞奔而出，挤得左右东倒西歪，说话间就出城而去，倒是那马匹也不快，主要是那贼人过于高大健硕，过于沉重。

　　苏武已然奔到城门，还要骂一句：“你们这些饭桶！”

　　骂完，脚步也不停，直直追出城去！

　　只待苏武追出城，挨了骂的众多军汉还是一脸茫然。

　　有人问一语：“牌头，那是苏都头追贼人，咱追是不追啊？”

　　就听那牌头官说：“追什么追？县衙的事，要你多管？没有军令，如何能擅离职守？”

　　“啊？”

　　“到了时辰，不关城门才是大罪。”那牌头官又说。

　　众人便皆是不言了，只看着那苏都头带着两个衙差是越追越远。

　　那牌头官左右看了看，又说：“赶紧的，把要出城的人都轰出去，关门关门，早早歇息着。”

　　就看城门口一片吵杂热闹，拥挤更甚，那些军汉只管呼喊辱骂驱赶……

　　那牌头官已然先下了值，往云理万府中去。

　　只听云理万仔细又问：“当真追出城去了？”

　　“当真去了，城门都关了。”牌头官答着。

　　“几个人？”云理万又问。

　　“三个。”牌头官再答。

　　云理万忽然坐直，重重舒了一口气去，然后点着头：“做得好，明年升你的官职。”

　　“多谢参军抬举提携！”

　　“今日之事，与谁都不能说。”云理万再叮嘱一语。

　　“小人省得！”

　　云理万忽然又问：“那西门庆可是早早出城去了？”

　　“嗯，午后就出城去了。”

　　“好好好，来人，取五贯钱来。”云理万好似彻底放心了，心情大好。

　　“为参军做点小事，万万不敢讨赏。”

　　“行了，你拿着去就是，便也是你，旁人本将还信任不过。”云理万就是心情好。