第39章 赴汤蹈火，定来相助！

大名府城内有军营之处，但大名府的校场在城外，着实是这大名府城内寸土寸金，且大名府的驻军着实不少。

　　这里的驻军与东平府的还有不同，大宋朝的官军分两种，一种是禁军，此时大概八十万出头，一种是厢军，厢军多来自受灾流民或者罪犯之类，也有四五十万。

　　大名府的驻军便多是禁军，少厢军。东平府的驻军便多厢军，禁军很少，若到了阳谷县，那就没有禁军了，云理万麾下都是厢军编制。

　　也就是说禁军主要在边境重镇与重要城池驻扎，乃至很大一部分就在东京汴梁周遭。当然，禁军时不时也会从厢军之中遴选人员补充。

　　除了禁厢之外，有些地方还有一些团练，也就是民团，许多也有官方编制。

　　苏武从府衙里出来，还当场拿到了梁山贼人的悬赏，不少，一千八百多贯钱。

　　城外军营倒也不难找，苏武带着武松，只在中军大帐里等了不多久。

　　人还没见到，就听得声音洪亮：“寻某的人哪位啊？”

　　再看索超走进来，并不是很高大的身材，甚至还有些肥胖，圆圆脸，耳朵很大，嘴巴也大，嘴唇也大，还有一脸络腮胡。

　　其实，乍一看并不是那凶恶模样，倒是与他那“急先锋”的莽撞名号并不十分贴切。

　　苏武抬手一礼：“阳谷县都头苏武，见过索提辖。”

　　索超先是一打量，便是爽朗笑声：“哈哈……好一条汉子，还有一条汉子，二位一看就是武艺在身吧？”

　　苏武笑道：“提辖若是技痒难耐，不在今日，中书相公的手书提辖想来也看到了，事急非常。”

　　索超好似还真不急，笑着说：“那董平，某也倒是知晓一二，可不是好打发的人，若来的是个软脚虾，某便知道此番之事怕是难办，看得你们二位，倒是又觉得这事不那么难。”

　　这索超还真在思索这件事怎么办，更也知道这件事没有那么简单。

　　苏武听懂了，立马就说：“若是真起厮杀，提辖放心就是，有我兄弟二人助阵，还有提辖龙精虎猛，那董平不在话下。”

　　“听说你独自一人打过虎，中书相公恨之入骨的梁山之贼，你也亲手擒得来，想你也是悍勇之辈，某这就去点军。”

　　索超起身就去，就听得校场一通鼓响。

　　苏武也出门去看，他也是第一次正儿八经观看大宋朝的正规顶尖战力，得看个门道出来。

　　先有一惊，那就是大宋禁军的披甲率极高，就看那校场之上，两营兵马，一千人左右，不论是头前那百十号骑士，还是后面那几百号步卒，竟是皆有重甲在身。

　　只看索超连连发令，先是点卯，再是吩咐带三日粮食，然后即可出发……

　　当真行动起来也快，说走就走，旌旗也起，烈风招展。

　　苏武与索超打马在前，就问：“大名府下，皆是如此精兵？”

　　索超倒也直爽，摆摆手：“大名府下，三万余军，能称得上精锐的，也就千余人了……你倒以为人人这般？那倒也好了，岂不知……唉……”

　　苏武明白过来了，又问：“提辖但说无妨……”

　　“咱都是武夫之辈，倒也没什么不好说，大名府这里啊，吃穿用度什么都贵，军汉们却赚得少……若是靠点粮饷，如何养得活一家老小？不论禁厢，哪个不想多做点活去？”

　　索超说的就是如今大宋军中的普遍情况。

　　“军汉还能做其他营生？”苏武多少有些明知故问了。

　　这大宋这方面多少有些怪，越是大城市，越是兵马多，又越是生活成本极高，但大城市的兵，比起小地方的兵，并不多赚很多。

　　这也就导致了很多问题，就好比在阳谷县当兵，只要吃得上足额的军饷，小日子也就过得去。

　　但在大城池，哪怕吃足了军饷，日子过得不如狗。

　　索超便又说：“岂能不寻营生？泥瓦匠，打石匠，糊风筝糊灯笼，做蜡染布，但凡能寻的活，哪处不是挤满了军汉？你可知道最吃香的是什么营生吗？”

　　“倒也不知……”苏武点着头，还真是乡下人进城见世面。

　　“说来吓你一跳，便是许多达官显贵里的看家护院，但凡哪个军汉被挑了去，那真是吃喝不愁了。”

　　“这……这能行吗？”苏武表示很震惊，正规编制的军人，去打零工倒也罢了，还去给人家当护院佣人？

　　那军营军队还怎么管？

　　索超摆摆手：“行不行……不也行了吗？总不能当真教人吃得上顿没下顿，若是军中哗变，军将有几颗脑袋来砍？”

　　“那……”苏武转头去看，看的是身后这千来号人。

　　“你看的啊……是某想方设法维持的局面，便是想方设法弄些钱财，弄些功劳，弄些赏赐……”

　　索超说得无奈，显然心中对如今这局势也有很大的怨气。

　　兴许“急先锋”这个名号，也很大一部分原因就在这里，急先锋，就是说他打仗冲锋勇猛，哪里有仗打，他就急着去急着上。

　　剿匪也好，捉贼也罢，乃至演武操练，他都急着表现，为何？就是身后这千来人难得维持。

　　要想部下安安心心给你当精锐，军械装备只是其一，你得真让他们稍稍过得富足一些，不必为了一家老小一日三餐担忧，且自己还能吃饱喝足，练个身强体壮。

　　这么看，索超是真难。

　　苏武不免也想到另外一个地方，那里生活成本更高，军汉更多，就问：“莫不……东京更是如此？”

　　问出这话的时候，苏武也就猜到了答案。

　　索超一笑：“东京？你没去过东京？在东京当军汉，放在早年间，开国年间，那自是好差事，而今……与大名府比，有过之而无不及。”

　　“唉……”苏武只叹气，这般大宋朝，许多事，不冤……

　　索超忽然又说：“某也听说了……”

　　“提辖听说了什么？”苏武问。

　　“听说是你在中书相公那里点了某的名，某倒是也要谢你，此番去，定是要立功的，便也有赏，升官倒是好说，有钱拿……”

　　索超说着，看向苏武，稍稍拱手。

　　难怪初见的时候，索超态度还真不错，终究是投桃报李，你敬我，我敬你，你帮我，我也帮你。

　　苏武自也回礼：“好说……”

　　索超又问：“此番事罢，你我该是同僚了吧？”

　　这话问得……问到点子上了。

　　苏武倒也不藏着掖着了：“知府程相公倒是有过允诺……”

　　“便是你，你得了你家知府信任，才能让你来办这般大差，那董平一去，东平府也当有良将来替，你家知府本就是童枢密门下，东京枢密院中，童枢密说了自然算，这点事办来不难。”

　　索超不愧是在大城市当官，消息就是灵。至于枢密院，大概就类似于大宋朝中央军委。

　　大宋朝，文武之间，天差地别，文官要考，武官靠拔，就是靠文官提拔。

　　“所以……索提辖是在提点呢？教的是治军之法？”苏武也有恍然大悟。

　　索超几言，就是在教苏武怎么治军，既要顾着一般士卒的生计，又要真维持出几分堪用的战力。

　　在这大宋朝，没有其他方法，就索超说的这一个办法了。

　　“哈哈……”索超笑着，络腮胡笑得左右一开一合。

　　“多谢索提辖。”苏武再拱手。

　　“来日某若有难事来寻你，你可也要来！”索超如此笑语。

　　“赴汤蹈火，定来相助！”苏武感受到了一种看似复杂，却很简单直接的友谊。

　　“好！此番事成，与你不醉不休！”索超声音洪亮，再一拱手。

　　（关于官职之事，许多兄弟提出来过，作个说明。其实简单，水浒里的人物官职很杂乱，也并不符合宋朝的规制，但只要是水浒、金瓶梅里的设定，一般都不改动，好在大多是一些比较低微的官职。其他的，一律用宋朝规制，如此杂糅来写，并不冲突的……）