第33章 林寨主，幸会幸会！

西门庆依旧左右在看，却是着实有点不敢出来。

　　却见武松已然往那里去，还骂：“直娘贼，便去一刀结果了你。”

　　西门庆立马就出来了，连连说道：“都头都头，我也不过是个听话跑腿之人，实乃是那参军云理万谋划的此事……”

　　就看武松迎上去把刀往那西门庆脖颈一挂，一手提着西门庆的后衣领就回。

　　西门庆在武松巨力之下，两条腿不断倒腾，已然就在苏武面前。

　　武松抬腿就踢在西门庆小腿之后：“跪下与我哥哥说话。”

　　西门哪里还能不跪，便是立马还要开口辩解，却见苏武摆了摆手，回头去问：“还有一位水泊梁山的好汉呢？”

　　那赤发鬼刘唐早已琢磨了形势，又是喊：“不知是哪里的好汉当面？我乃晁天王座下兄弟，也与宋押司交情颇深……”

　　能说出来的大名，刘唐都说出来了，托塔天王晁盖，在周遭州府江湖名声甚大。

　　郓城押司宋江，那是江湖及时雨，但凡江湖人去寻他救个急，他从来仗义疏财，便是山东地面，不知多少人得过他的恩惠。

　　若是江湖好汉，这两人搬出来，常常都有奇效。

　　只是这回，好似不见效了，虽然那些手持弓弩的汉子看起来像是哪个山寨的，偏偏就是无一人有反应。

　　倒是有一个大汉走向那都头一礼：“哥哥，咱兄弟不曾丢脸面吧？”

　　苏武只夸：“兄弟们一个个射术惊人，着实给某开了眼界。”

　　“嘿嘿……哥哥谬赞。”林卯一礼，笑得开怀，转头去：“哥哥，我去把那厮提来！”

　　说着，林卯拔出柴刀，就往刘唐藏身之处去，左右几人跟随，个个张弓拉箭，倒也谨慎。

　　“出来！”林卯近前一喊。

　　刘唐也知形势，起身从树后出来，朴刀已放，打量林卯，还要问：“兄弟哪座山头？”

　　“绑了！”林卯抬手一挥。

　　众兄弟上前七手八脚，只把刘唐绑个严实，便往苏武面前拖来。

　　“兄弟山寨何处啊？说不定与我家哥哥有旧呢？”刘唐说个不停，他向来也浑，此时却好似有了一些聪明。

　　也是林卯等人，看起来就真像是哪座山寨里的汉子。

　　还是苏武来答：“这位林兄弟，乃是景阳寨的当家。”

　　林卯都愣了愣，哪里来的什么景阳寨？

　　但苏武说有就有吧……

　　当然会有，景阳冈是个好地方，景阳冈虽然地势不险，但景阳冈左右皆是地势险要之地，如此景阳岗才成了要道。

　　若是在景阳冈左右设个山寨，不说别的，也不抢不掠，也不打不杀，就收一些小小的过路费，那也必是一笔巨款。

　　发财的路子，这不就来了吗？

　　如今山东地面，乃至整个大宋，哪里不是山寨众多？有官府的堡寨，有绿林好汉的山寨。

　　景阳冈多个山寨有何不可？多个山寨还多几分安全保障。

　　这就是高明的抢。

　　刘唐还当真听得煞有介事：“嗯？以往不曾听说景阳冈上有山寨啊？”

　　苏武还真答：“如今不就听说了吗？”

　　刘唐好似还恍然大悟起来，点点头：“林寨主，幸会幸会！”

　　林卯横眉一看，只骂：“傻屌直娘贼，莫要来攀扯！谁认识你家什么哥哥！”

　　苏武稍稍抬手：“好了好了，人都齐了，地上这些，怕是救不活了，但既然都是梁山的，那应当也值得几贯钱，那五个也绑好，活的多值几贯，都打扫一下，加上这个刘唐，到时候一并送到大名府去，梁中书必是亏待不了。”

　　武松就笑：“哥哥，这般来钱倒是快，便是去把那梁山上的人都捉了，岂不发财了？”

　　就看刘唐忽然一改头前的态度，也是攀扯无用了，只是个勃然大怒：“苏武，你若把爷爷放了还好，若是不放，只待我梁山大军一到，便叫你满门死绝！”

　　武松大耳瓜子上去就抽：“还敢逞凶！”

　　武松这一巴掌去，直打得刘唐目光陡然清澈，昏昏沉沉，脑瓜子只有嗡嗡之声。

　　消停了。

　　苏武再看西门庆，西门庆立马转了个笑脸：“苏都头，那五百贯若是不够，我可回家再多取一些，往后月月上供，万万不敢推辞了。”

　　苏武点点头，问：“你有多少身家？”

　　西门庆挤出更多的笑：“屋舍院子，生药买卖，一些印子钱在外，七八千贯总是有的，往后街面上的营生，都头都有份。”

　　“你也不太富啊？”苏武略有失望。

　　“往后跟着都头，自不就富起来了吗？”西门庆其实真是一把钻营的好手，在这个世道，只要给他机会，他真的能发达起来。

　　“先问你一件事……”苏武边说着，边把长刀收回腰间破烂的刀鞘里。

　　“知无不言言无不尽。”西门庆机灵非常。

　　“今日之事，是云理万吩咐你做的吧？”苏武先问。

　　“是是是，都是他。”西门庆早已说过了，此时只管点头，只要保得住命，什么都能应，脱了此困，其他的再说。

　　“那给你录个口供签字画押，倒也不难吧？”苏武再问。

　　西门庆稍稍犹豫，却也点头：“不难不难……前事后事，皆经我手，我都能说得清清楚楚。”

　　“走，那咱们寻个地方好好说。”苏武乃是阳谷县的罪恶克星，乃是衙门里的公人，做事要有章法，办案要有程序。

　　说着，众人起身，兵刃都捡起来，尸首都扛上，活的绑着拉着，不回县城，都往景阳冈那边去。

　　只见得走的路不是往城里去，西门庆立马就急：“苏都头，咱办案不是往县衙去吗？”

　　显然西门庆知道，只要回县衙里，云理万就能收到消息，必然如热锅上的蚂蚁，定是要想方设法救人。

　　如今局势，已然牵扯上了梁山之贼，那云理万岂能不豁出命去？

　　这就是西门庆刚才想定的生路。

　　苏武岂能不知西门庆心中所想？便是只与武松说了一语：“也给他来一下。”

　　武松抬手，蒲扇大的巴掌就去，西门庆那双机灵的眼眸，也清澈了许多，一只眼眸往左去，一只眼眸往右去。

　　自也消停了……