第3章 当真响当当是条好汉

董坚带着几人走了，猎户的领头人林卯还是来劝：“都头，便是让你拿到大狱里去，我也不得不说……”

　　“你先别说，先随我上山去，时间紧迫，先做些准备。”苏武摆着手，一马当先往景阳冈去上。

　　林卯急在心里，左右招呼：“快快快，快跟上都头。”

　　一行几十人，浩浩荡荡往景阳冈去，其实路好走，平常这里商旅如织，阳谷县有运河，周遭州府，许多生意都依托这条运河南来北往。

　　而今，周遭州府通往阳谷县运河码头的路，一个人都没有了，那只虎只怕已经害了几十人命，也难怪知县孟义的上司这么着急。

　　这老虎害人命也不一定都吃了，更多是一种领地意识。

　　苏武一边往前走，一边眼睛到处寻找。

　　“都头寻什么？小人帮你寻。”林卯问着。

　　“寻一个林密地软之处。”苏武答道。

　　“那都头随小人来，往这边走，翻越此处，从北边稍稍下去一点……”林卯对这片林子比苏武还是要熟悉许多。

　　到了地方，一棵大树遮蔽之下，有一片松软空地，地面上干枝枯叶极多。

　　“好，就在这里，挖，入夜前一定要挖个大坑出来！”苏武开始布置了。

　　林卯是老猎户，一听就懂，连忙指挥左右：“按照都头的意思来，快挖快挖……”

　　众人立马开始忙碌起来。

　　但林卯也来说：“都头，你莫不是要以自己为诱饵，引那畜生落入坑中？这般怕也不妥啊，若是一旦失手，后果不堪设想，都头还是三思啊……”

　　“搏命之时，有什么稳妥不稳妥的，人多无用，唯有此法，只管听我吩咐就是。”苏武自是大义凛然，这份大义凛然背后，就是邀买人心。

　　也更是无奈，其实这些日子，什么办法都试过，陷阱也好，诱饵也罢，这些都是专业猎户，但凡能用上的办法，全用完了，实在是逼到这份上了，不然苏武也不至于非要这么大义凛然。

　　“都头，何必如此冒险啊？即便今夜也不成，明日最多再挨几下板子，都头一人如此犯险，若是一个不慎……”

　　“不必多言，听我的就是，兄弟们都跟着我出来一个多月了，哪个不是有老有小？这么下去，我心何忍？”

　　苏武话语如此，就看林卯与众人，皆是一脸的感动，却也还是一脸的担忧。

　　林卯正要再说。

　　“不要多言了！”苏武也是一声呵斥给他。

　　“唉……”林卯无奈，左右看了看，又看一眼苏武，只能转头去那正在奋力挖坑的人群里，挖陷阱本是猎人老本行，此时哪怕锄头不够，拿出腰刀也使劲去刨土。

　　坑要大，更要深，老虎跳跃能力极强，坑底还要倒竖许多刀刃，上面还要有虚掩的干枝枯叶。

　　还得把土远远运走，这种陷阱，猎户们自是最熟悉不过，只是工程量不小，好在人多。

　　众人热火朝天忙碌着。

　　苏武也不闲着，开始从猎户与衙差身上收罗东西，三张硬弩是一定要的，绳索，长枪长叉……

　　收罗好，拢在一堆。

　　林卯又说：“都头，你收罗再多的兵刃弩弓，就怕到时候真伤到那畜生了，若不得要害，那畜生更发狂起来……”

　　“你别管了，是生是死，就这一遭了。”苏武反正就是豁出去了，本来也是豁出去了。

　　坑还在挖，只管越深越好。

　　两个时辰之后，苏武才算满意，猎户们又开始制作伪装，这是他们的本命技能。

　　已近黄昏，董坚终于是回来了，几个人气喘吁吁抱着一副铁甲，披肩、披脖、头盔、胸甲、裙甲、护臂、护腿、护裆……

　　要说大宋的步人甲，是真好，即便是几副破烂凑成的一副甲，依旧看得出其制作精良，也重达五六十斤不止。

　　“都头，兄弟们当真不忍你一人与那畜生搏命啊，我留下来陪着你吧，咱们两人总比一人好。”董坚还是要说，连带着还有那当真不忍的眼神看向苏武。

　　“就怕两人它不来了。”苏武是有考虑的，便也是想起了武松打虎的故事里，打完虎很快就碰到了两个猎户。

　　那虎不去找两个猎户而找武松，可见这只畜生是真的智商在线，知道审时度势。

　　“即便不来，也比都头一人在此搏命强……”董坚脸上写满了担忧，甚至看苏武都有了几分幽怨的眼神。

　　苏武也不理他了，看得那大坑表面虚掩的伪装差不多了，苏武开口安排：“入夜，你们所有人分两队，一队往山势北边去，一队往山南边去，倒也不必搜索驱赶，以免真惊了那畜生，只需呆在那里就是……”

　　这就是把那老虎往苏武这边赶的意思，倒也不必驱赶，那老虎既然会审时度势，就是让它只能在这附近来巡视领地，也就能发现入侵老虎领地的苏武，如此确保今夜万无一失。

　　林卯已然就懂，上前还要说话。

　　苏武就是不给他们多说的余地，先开口：“已然如此了，箭在弦上不得不发，休要多言，走吧，都走！莫要惹我发怒起来……”

　　苏武是目光在瞪，手在驱赶。

　　被赶的人，自是一步三回头，想说又不得说，不敢再说。

　　无奈无奈，便也只有下山去，已然布置成这样了……

　　一边下山，林卯一边与董坚说：“你家都头啊，当真响当当是条好汉。”

　　“现在说这些有什么用？我只愿都头能安然无事才好。”董坚担忧不已。

　　“定会无事，定会无事！”林卯这话，好似一种祈祷。

　　“咱们此番，可受得都头大恩了！”董坚说着，好似真要落泪，用手往眼眶去擦。

　　“唉……都知都头不是庸人，谁知都头竟是如此大义！”林卯叹息摇头，还依依不舍回头往山上去看。

　　苏武一人在山上，却还在忙碌。

　　三张弩得布置好，布置在高处，树杈枝叶遮蔽之处，用细绳连接扳机，然后还要在树干枝叶里隐藏细绳。

　　做好，还要反复试射几番，确保万无一失，也要调整弩箭落点，更要记住弩箭落点，这很重要。

　　然后，把那一堆长枪长叉四处去藏，藏在干枝枯叶之下，只为了不论什么时候，随时随地能随手拿到兵刃。

　　便是想到武松打虎的故事里，武松一根哨棒说断就断了，变成了赤手空拳，坚决要防止这种情况。

　　人类，万年前，之所以能是恐怖直立猿横扫地球，靠的就是武器，武器万万不能少，即便与老虎对峙，有一杆长兵器在手捅刺来去，胜算就成倍数增长。

　　得站在坑前，不能站在坑后，站在坑后，那老虎若是轻易不扑过来，容易失手，站在坑前，得让老虎先近身，最好先扑一下，也就是说要先躲一下……

　　越想越是汗毛竖立，便是想一想，苏武就感觉到体内的肾上腺素就开始飙升。

　　还不保险，左右再看，寻一个近处的树，先垂下一根绳索方便攀爬上树，再在树上也放两杆长枪。

　　实在不行，就上树，虽然老虎也会上树，但在树上用长枪往下捅刺防守，这也是没办法的办法了，有备无患。

　　穿甲，一副几十斤的步人甲，穿起来虽然不便，但必须要穿，特别是披脖，更要严严实实系紧，还要与头盔系成一片。

　　猫科动物，扑咬的第一目标就是脖子。

　　只待铁甲穿好了，苏武才稍稍安心一点，有了不少安全感，腰间再别长刀，左右再放几杆长枪。

　　然后，苏武来来去去在各个地方演习起来，一遍一遍演习演练，他深刻知道演习的重要性。

　　已然也累，坐在地上，吃点武大郎家的炊饼，喝点水，再起身，四处检查一下，乃至有一些杂乱的痕迹，也要再打扫打扫，尽量让周遭都显得正常一些。

　　夜慢慢黑去，林子里寂静一片，只有威风吹树叶的窸窸窣窣之声……

　　苏武坐在坑前，目光瞪得圆圆，丝毫不敢懈怠。

　　月色也起，好在月光皎洁，披洒得远处一片如银，又奈何大树有阴，只感觉阴风阵阵，吹得人毛骨悚然。