第32章 西门大官人？

前头载着三百多斤的马只管跑，后头苏武只管追。

　　一边追一边喊：“贼人哪里走！”

　　身后还有李成，只问：“哥哥，要不要射他一箭，定将他射落马来。”

　　苏武连忙说：“别射。”

　　“啊？”李成还愣了愣。

　　“只管追去，这厮要活的！”苏武说道。

　　“哦。”李成点着头。

　　只看追得没多久，前头马匹忽然一转，去了一条小路。

　　再追，前头一处小林子掩映的弯道，只待转过弯去。

　　那匹马已然不跑了，被系在路边树旁，那巨大的汉子也站在树旁。

　　苏武也脚步一止。

　　就听得有人说话：“苏都头，别来无恙啊？”

　　这是什么开场白？

　　就看西门庆就从头前树后现了身，一脸的笑，慢慢走到路中央，折扇一开，胸前轻扫几下，再看苏武。

　　董坚反应极快：“不好，都头快走，咱兴许是中计了！”

　　苏武却不惊，只问：“西门大官人这是摆的什么阵势？”

　　大官人腰间也有刀，只往前走几步：“你不是武艺高强吗？你不是非要与我过不去吗？明年今日，就是你苏武的祭日！”

　　只看得那董坚一步走到苏武面前挡住，拔刀就出，只说：“都头先走！”

　　就看头前已然出现六七个人挡住去路，身后也传来声音：“今天，谁也走不了！”

　　一旁李成，前后去看，已然是踏弩、拉弓、上弦、抽箭，话语狠厉：“跟你们这些狗贼拼了！”

　　苏武也转头，便是一眼看去吧……不认识，没见过，但也眼熟。

　　身后这领头之人，生得个五大三粗，一头红发不说，脸颊边还有一块巨大的红色胎记，一柄大朴刀立在身侧，凶恶非常。

　　只是很意外，梁山是什么贼？那是朝廷点了名的大贼，山东河北各地，哪个州县不是海捕公文贴得满大街都是？

　　那郓城押司宋江只因为一封与梁山的书信败露，就要杀人灭口远走他乡。

　　西门庆与云理万，这种事也敢碰？

　　人还真让他请来了！

　　就听西门庆说道：“苏武，倒也不怕与你说，当面乃是水泊梁山赤发鬼，你乃县衙公人，不会没听过吧？”

　　“倒是如雷贯耳！”苏武笑着答道。

　　刘唐见苏武还笑，只道：“苏武是吧？近来名声不小，只怪你爹妈没生个好八字，正要拿你人头立我梁山威名，莫要见怪！”

　　苏武转身去看刘唐，就问董坚：“这厮值得多少贯？能不能升个官？”

　　董坚舔了舔嘴唇：“领头的晁盖三千贯，这厮一千八，定是大功。”

　　“值钱！”苏武点了点头，还真他妈值钱，朝廷就是朝廷，不比州府。

　　西门庆倒是急了：“刘兄，这厮竟是还敢小觑与你。”

　　刘唐果然就怒，闲话没有了，朴刀一横，人就迈步：“死到临头不自知！爷爷教你今日身首异处！”

　　就看苏武刀也在拔，一旁李成抬手就射。

　　只听弓弦一响，刘唐面色就惊，箭矢来得是又准又快，只容得他身形也滚，朴刀也挥……

　　便是体面全无，却是也堪堪躲过。

　　李成连忙再去踏弩拉弦，刘唐已然站起：“竟还敢暗箭伤人，爷爷杀得你全家老小！”

　　那弩装填太慢，那刘唐动作极快，几步已到，挥刀就砍。

　　董坚咬着牙关往前去迎，便是一刀下来，董坚只去抵挡，已然手刀脱去，身形不稳。

　　乍一看，刘唐当真武艺高强，看得西门庆大声叫好：“刘兄好武艺。”

　　刘唐朴刀再起，便劈苏武。

　　就看苏武长刀也起，噹的一声，苏武脚步不虚，身形不摇，稳稳接住，倒也没什么招式，就是力大与眼疾手快。

　　那刘唐被挡得这一刀，身形也顿，却是知道，这个打虎之辈，不是泛泛。

　　就看李成又要搭箭。

　　西门庆稍稍一急，转头去喊：“郁保四，你还等什么呢？还不快上？”

　　嗯？

　　郁保四呢？

　　管不得那么多了，西门庆连忙左右挥手：“都上都上，一起上！”

　　十几汉子，前后围来。

　　就在此刻！

　　忽然，就听得周遭附近，有一种奇怪的嗡嗡之声此起彼伏……

　　西门庆稍有错愕，抬头去左右看，他是真的一时不知这是什么声音。

　　那刘唐却是当真见识过场面，反应极快，刀也不劈了，只喊：“快躲快躲。”

　　就听得空中一片“咻咻咻咻”的声音……

　　西门庆终于看清了，竟是箭矢，密密麻麻不少，若只是一声弓弦嗡响，他倒是能分辨，只是这般……

　　这是怎么回事？

　　哪里来得这么多箭矢？

　　西门庆连忙抱头往树后去躲。

　　已然电石火花之间，便是惨叫连连，已然有好几人被箭矢扎得通透，在地上翻滚不止！

　　局势陡然大变，西门庆自是还没有闹懂怎么回事。

　　刘唐已然先骂：“西门庆，直娘贼，竟是教你骗了，你寻官兵来拿我！”

　　西门庆一时愣神：“刘兄这是哪里话？”

　　“西门庆，就算爷爷我被官兵拿去了，来日我家哥哥定也会杀你全家！”刘唐又是大喊，却是躲在树后只看左右空中。

　　因为那此起彼伏的嗡嗡之声又来。

　　刘唐只能左右去看，绕着树干来藏。

　　却是西门庆陡然发现那苏武站定当场，动也不动……却是箭矢并不往那中间去……

　　“苏武，是你！”西门庆回过神来。

　　只听苏武答：“是我又如何？”

　　苏武倒是有些失望，本以为是一桌大席，备得辛辛苦苦，原来上的还是几碟小菜，场面着实不大，西门庆终究是小喽啰之辈，起不得什么真正的大场面。

　　倒也是好事。

　　就看又有几人满地打滚哀嚎，更有人喊：“刘头领，这可如何是好啊？”

　　刘唐也是一时慌了神，还左右去看，便是不知往哪边突围是好，只因那箭矢哪个方向都来。

　　就听得林子里有人呼喊：“哥哥，来迟了吗？躲得远了些，怕打草惊蛇了。”

　　“来得正好！”苏武高声去答。

　　就看林子里，前后左右，都出来了人，皆是弓弩在身，腰间也有柴刀之类，还有人背着钢叉……

　　不是官兵？

　　刘唐心中陡然欣喜不少，是官兵就没得说了，不是官兵就是好汉，那应当……还有得说。

　　刘唐躲在树后已然开言：“诸位好汉，误会误会！”

　　只是没人搭理，武松已然出现，走到苏武面前，前后一看，便是面露鄙夷：“哥哥，好一通忙碌，就这几个货色……”

　　站着的就四五个了，躺在地上嚎叫不止的，十来个。

　　苏武又转头去：“西门大官人？”

　　“啊？”西门大官人活着呢。

　　“不出来见见？”苏武再问。

　　“这……就出来，都头也知，都是那参军云理万……”西门庆左右去看，看得心中一凉。

　　“出来说话……”苏武抬手在招，倒也是在那树后看到了一双惊恐的双眼。

　　（兄弟们真猛，昨天还在新书总榜五十一名，今天就干到三十名，真是欣喜非常，拜谢诸位兄弟！也不知道这新书榜最终能爬到多少名……）