第36章 又是那苏武？

苏武立马就说：“梁山贼寇，那是朝廷之大贼，是蔡太师与大名府梁中书恨之入骨之贼，卑职是想，不若直接就把此事擒到的人送往大名府梁中书衙门里去，也把这些案卷文书一并送往大名府去……”

　　“接着说……”程万里皱眉思索。

　　“相公，是这般，东平府的兵马，靠不住。相公写一封书信，由卑职带到梁中书当面，送贼去是其一，如此一番，梁中书必然心中痛快，借兵来就不难了，只要有大名府的兵马到得东平府来，董平之事，自是万无一失。”

　　苏武把事情弄得这么复杂也是无奈，但凡他手中有一支堪用的兵马，不用太多，几百上千人，也不至于要把这事情弄得这么复杂。

　　实在是董平这个神经病不好对付，此时大名府有谁？

　　急先锋索超，索超正在大名府任职管军提辖使，这也是水浒顶尖战力之一，与青面兽杨志差不多水平。

　　索超其人，上阵打仗，悍勇无当。

　　程万里听得苏武之语，思索来去，已然点头：“竟是你比本府还想得周到，你这年轻人当真不同凡响，若是不通此节，一个不慎，还真是命悬一线之祸事，好好好，就依此法，你速带那些贼寇去大名府见梁中书，速速搬兵马来，书信，本府这就来写……”

　　说着，程万里已然起身，也不叫人，直往那书房长案去。

　　苏武倒也跟去，他来磨墨，程万里来写。

　　显然程万里还真有些被吓到了，刚才一刻，不免也想到了那无状匹夫刀斧加身的场景来，再看一眼苏武，便是暗自庆幸：“你当真不凡！”

　　程万里这种文官，就是久在高阁，丝毫不曾察觉到乱世将至，只以为世间依旧一片太平。

　　此时大宋朝，多是这般文官。

　　也是程万里当真见识到了董平这般人之后，再经过苏武一番提醒，才有了几分警觉，不然，还真是一个满门尽丧的结局。

　　磨着墨的苏武，只答：“相公乃文人，不知匹夫之恶也。”

　　便是这大宋朝哪个相公也想不到，就因为自己不愿意嫁女儿给一个武夫，会招致这般灭门惨剧。

　　很快，书信写就，程万里自己俯身去吹，吹得几番，吹干墨迹，叠好放入一个信封之中，递给苏武。

　　还说：“你这就出城去，莫要丝毫拖沓。”

　　苏武只管把信塞进怀中，稍稍一礼，转身就走。

　　还是快马，赶紧出城，这城池万万不能多留，若是多留，只怕那董平收到消息反应过来，又要上来找麻烦。

　　出城之时，正是黄昏，打马飞奔往外，苏武左右稍稍一瞥，看到一个熟人正往城池来，也是打马，马匹正在减速，身后跟着五六打马随从。

　　定睛一看，竟是云理万。

　　云理万似也看到了他，倒是巧了，云理万连忙招手：“苏都头。”

　　苏都头只当没看到也没听到，只管打马往阳谷县方向去，也就是大名府方向。

　　云理万再喊：“苏都头，稍待稍待，本将有话与你说。”

　　苏都头快马加鞭就去，哪里还会回头，却是武松，还转头怒目瞪来。

　　云理万看着飞奔而走的苏武理都不理他，心中更是一惊，左右说道：“当真不好，快快快，快入城！”

　　为何当真不好？苏武还在东平府与阳谷县的路上奔着，西门庆却没了踪影，局势必然已是最坏的结果了。

　　时不我待，当赶紧往城里去，直去董平府上，自也又带了一个木盒，木盒更大更重。

　　董平与云理万，自是老熟人，上下级的关系。

　　只听得云理万一通急言。

　　董平只问一句：“又是那苏武？”

　　“正是那都头苏武啊，他着实毫不顾及同僚之情，非要把下官置于死地，下官还去问了阳谷知县孟义，那孟义只说此事已经到了知府衙门里，无奈何，只能来寻将军了！”

　　“你与那县衙小小都头，算什么同僚？你也真是无用，一个县衙小小都头都能把你逼成这样。”董平是真来气。

　　“谁说不是呢，倒也不知他仗了谁的势，这般不把人放在眼里，原道是仗着新来的知府相公势头……这事啊，怕不是冲着下官来的……将军……”

　　云理万也是会说话的，显然对于董平最近的遭遇有所耳闻。

　　董平眉头一蹙，看了看云理万，就问：“怎么？是冲本将来的？”

　　云理万不正面答，只说：“知府相公好手段啊！”

　　董平脚步左右一踱，就骂：“直娘贼！靠个阉货为官之辈……当真是如今世道，有本事的不得看重，无卵之辈横行朝堂，腌臜之人坐在州府，殿陛之上皆是朽木为官！”

　　这骂的不是苏武，而是在骂不愿嫁女儿给他董平的知府程万里，也骂程万里的恩相童贯，童贯就是个宦官出身，是无卵之辈。

　　骂完了，董平稍稍解气，又说：“难怪那日苏武刚好出现在知府衙门前，便是那程万里知道那厮打了头老虎，就以为他如何了不得了，想着招来与本将作对，难怪那厮还当真敢与本将逞凶动手！”

　　云理万再问：“他还与将军动手呢？如今之局，这可如何是好啊？”

　　“那苏武擒了你的人，如今在何处呢？”董平来问。

　　云理万稍稍一想，立马来答：“定然就在知府衙门的牢里。”

　　“你怎么知道？”董平再问。

　　“适才黄昏下官入城来，正看到那厮打马出城去，看得清清楚楚，下官喊他叫他，他只管打马就跑，理都不理，定是把人送到府衙来了。”

　　云理万笃定非常。

　　“什么？他今日还入城来了？”董平只觉得痛失良机。

　　“正是！”

　　“此番也难，人都到了知府衙门牢里，只怕不好操弄……”董平脚步再踱，便是在想办法了。

　　云理万立马说道：“那厮不把人留在阳谷县去审，而是送到府衙来，便是要罗织罪名来拿下官，拿了下官，自也是又要罗织罪名……”

　　说到这里，云理万也不全说……

　　拿云理万罗织罪名，为何？

　　董平面色一狠：“走，随本将去府衙牢狱里看看！”

　　云理万心中一喜，立马出门去喊：“快快快，将军要出门了！”

　　便是院中，喊人的喊人，备马的备马。

　　（总榜二十九了，冲了两名，往后每日来报与诸位兄弟，拜谢诸位兄弟！）