第37章 这都是怎么回事？

这边，董平点了一些心腹，打马通街，就往府衙牢狱里去。

　　那边，苏武带着武松飞奔往阳谷县，也不入县城，直去景阳冈那边村里，西门庆、刘唐一干人等还羁押在那里。

　　一切从速，只管带着人犯就往大名府去，大名府也是大宋朝北京城，从阳谷县去大名府，也不远，二百里路出头。

　　东平府衙里，忽然吵闹起来，就是董平正在与衙门里一个押司争吵。

　　那押司在说：“这里是府衙，府衙牢狱，将军怎可随意冲闯？若是要进去见人，也当至少有通判的文书才是。”

　　董平甲胄在身，倒是没有立马发作，毕竟还真是这个章程。

　　只看董平回头轻声问云理万：“你可当真笃定人就在里面？”

　　“将军，昨天傍晚事发，不见那苏武回阳谷，今日却见苏武那厮就出现在东平府，定然是把人擒到这里来了！”

　　云理万笃定非常，常理而想，公人办案，总是要点手段，也要有关押之处，更要人手来看管。

　　不是那个衙门，就是这个衙门。

　　董平转身去，对那押司便是呵斥：“你是个什么官？”

　　“卑职不是官……”那押司还真不是官，就是个小小吏员。

　　“本将就是进去看看，何以不可？寻常百姓看个亲眷都可入此处，怎么？莫不是也要本将与你使些钱财？”

　　董平像是拿住了把柄来问，这话也不假。

　　那押司一脸为难，只管摆手摇头：“不是不是，将军误会，就是将军这般往里进，教人知晓了，卑职怕是担待不起啊。”

　　“本将还得偷偷前来？”董平怒目再问。

　　也是以往，陈文昭当知府的时候，董平在这衙门里面子不小，而今换了知府，这个面子若是不管用了，那就是有人瞧不起他。

　　知府瞧不起他，倒是还忍得住一二，若是连个押司都瞧不起他，那他可不忍了。

　　那押司被吓了一吓，果然连忙说道：“将军何必为难卑职啊，将军只管往那判官之处走一遭就是，何人能为难将军？”

　　只看董平手一抬，把那押司往旁边一扒拉，话也不说了，就往里面去。

　　左右狱卒倒是不少，一个面面相觑，便是这东平府里谁人不知董将军手段非凡人？

　　这般当面，哪里吃罪得起？真是一通老打，又哪里能伸冤去？

　　就这么简单，董平当真闯进去了，那云理万跟在身后也进，还说：“将军好威势！”

　　董平来的时候就知道，进个牢狱，不过小事，却也稍稍昂头：“算不得什么事。”

　　府衙牢狱颇大，里面一间一间，黑咕隆咚，只见外人来，囚犯们皆趴着来看，云理万是四处去看，到处去找。

　　后衙书房里，也有人飞奔往知府面前禀告：“相公，可了不得，那董将军竟是无事闯进府衙大牢里去了……”

　　“什么？”程万里也是一惊，便是着实觉得董平失心疯一般的胆大包天。

　　“这可如何是好啊？还请相公吩咐。”

　　如何是好？还能如何是好？起一本往朝廷与枢密院去弹劾，还能如何是好？

　　只待枢密院反应过来，弹劾真成了，太阳也都下山了。

　　程万里摆摆手：“随他去随他去，只要他不闯到这后衙里，都随他去。”

　　便是程万里也知道，这厮闯那大牢是为何，好在，有人棋高一着，当真就没把人带到东平府来，只管往北京大名府送去了。

　　便让他在牢里寻吧……

　　“那……”禀告之人对于知府的反应有些诧异。

　　“别这这那那了，你去吧……”程万里心情很不美，这种无可奈何的知府相公，就问这大宋朝还有第二号吗？

　　那禀报之人一脸疑惑退去了，也是闹不懂这世道是怎么回事了？

　　这位知府相公真是一点……

　　不能议论知府相公，心中腹诽也要打住，别多想，赶紧走……

　　那知府相公坐在书房里，倒也不是唉声叹气，而是有几分咬牙切齿，还有话语：“只管闹，便看你到时候如何收得场面……”

　　许多事，不当回事的时候，无人在意的时候，那都是小事，不叫事。

　　真当回事的时候，上纲上线的时候，那就是塌天之祸。

　　却是董平带着云理万在牢狱里好一通找，越找越是心焦。

　　云理万甚至大声来喊了：“西门庆！西门庆……”

　　还是找不到！

　　云理万已然急得满头大汗，却是董平开口来骂：“你这厮，当真是一点正经用处都派不上！”

　　只待找完一大圈，董平就问：“人呢？”

　　云理万一边皱眉在想，一边说道：“竟是不在这里，那……怕是又去了阳谷县衙。”

　　“哼！”董平一声鼻响，迈步就出大牢，左右一看：“走！”

　　云理万跟得极快：“将军，下官这就回阳谷县去，只要人在阳谷县里，那倒也好说。”

　　“你真是被一个小小都头耍得团团转，还教某跟着你胡乱忙碌。”董平语气极其不耐烦。

　　“将军放心，此番定然就在阳谷县，只待下官回阳谷去，便是万事大吉。”云理万连连拱手。

　　董平手一摆，手中的马鞭也是挥起，倒也不是打人，只是表达不爽：“事情弄清楚了，做爽利了，再来禀报。”

　　“遵命遵命！”云理万连连躬身，就看董将军出得衙门，翻身上马就去。

　　云理万擦了擦额头上的汗水，连忙也上马，赶紧回阳谷，却也心中大定，安心许多，只要不在府衙里，在县衙里，怎么都好说。

　　那孟义其实不难打发，乃至就算有什么难做之事，终归在自己地盘了，如此危局，怎么也当想办法做得成。

　　那边苏武，二百里路还不到一半，这边，云理万已经就赶到了阳谷县。

　　只在城门下，云理万便是抬手一招，那城楼上的牌头官已然飞奔而下。

　　云理万也不管自己疲惫不堪，就问：“苏武可带了人回来？看到西门庆了吗？苏武与那叫武松的衙差入城了吗？”

　　连连三问，牌头官只管摇头：“回将军，小人一直盯着呢，不曾见啊……”

　　“嗯？其他城门呢？”云理万再问。

　　“小人知道将军叮嘱此事，便是时时教人几面去问，当真不曾见人回来，县衙那边也有人看着，也不见人进了县衙……”

　　云理万一个巴掌拍在自己脑门上，左右去看，竟有几分恍惚：“这都是怎么回事？怎么回事……”

　　“将军，怎么了？”牌头官还问呢。

　　“往校场去击鼓聚兵！”云理万已然不知如何是好了，但他还有座下一营兵马，便是他身份所恃，更是他安身立命的本钱。

　　倒也不是要干什么荒唐事，也干不了什么荒唐事，更不敢干什么荒唐事。

　　但总要想办法，那就唯有派人出城去寻了，到处去寻。

　　这般若是寻不见，哪里还能睡得着坐得住？