第46章 扈家小娘皮，造反不成？

看着那英姿飒爽的背影打马飞奔去，周谨已然说道：“苏将军，这小娘不错，适合咱军汉人家。”

　　武松也道：“哥哥，我看也好。”

　　苏武倒是有些尴尬：“她不过是江湖儿女秉性而已。”

　　武松直接说道：“哥哥，我看不是。”

　　“行了行了，赶路赶路。”苏武止住话题。

　　只待路过独龙岗大路口，苏武也不停马，只管与祝彪杜兴拱手一礼，便算打个招呼，如此而去。

　　扈三娘自是在三庄来去几番，把苏武的事去说，往后不要钱，不要粮，想要招一些良家子……

　　只算是先行知会一二，然后打马就去追苏武，也不与人说她去做什么。

　　还真是有了扈三娘之后，队伍里气氛轻松又愉快。

　　只看这少女叽叽喳喳说个不停，一会儿拔刀出来左右舞几下，舞得虎虎生风，说自己武艺不是一般人可比。

　　一会儿又借柄弓来，说自己也能开强弓，便是路边树上的鸟巢倒了霉。

　　众多军汉只管叫好。

　　苏武更是连连夸赞：“女中豪杰，巾帼英雄！”

　　苏武越是夸赞，扈三娘便是越要来耍，还要表演一下骑马的绝技，来去几番，在马背上左右翻腾，还真就有模有样。

　　“厉害厉害！”苏武连连点头，这面子，这情绪价值，必须给足。

　　如此，扈三娘才稍稍安生，脸上多了几分傲娇。

　　却是此时，头前游骑斥候回了两人，上前禀报：“苏将军，阳谷县里没什么异样，四门洞开，百姓来往也如平常，只是城门处多了不少披甲军汉……”

　　苏武微微皱眉，云理万麾下，都是厢军编制，能有几个真正披甲的军汉？

　　周谨眉宇一狞：“怕又是要有一番厮杀……”

　　苏武却摇着头：“不一定，云理万麾下无这般人，这些人只怕是头前董平麾下派来帮他的，必然不会真正为他卖命。”

　　“擒谁？是不是擒那个云理万？”扈三娘直接插了一语。

　　“又被你聪慧的脑袋猜到了？”苏武好似逗孩童。

　　“哼！我自帮你擒来那厮！”扈三娘霸气一语。

　　就看左右一圈军汉，又是笑，倒是克制一番，不是那哈哈大笑……

　　扈三娘自知众人不信她，便是看她不起，啥话不说，闷头打马。

　　苏武也注意到了，却只与斥候说道：“再去探，盯紧了，但有异样就来报。”

　　苏武对于这般事，严肃又认真，便是拿云理万这种小事，游骑斥候也派出了一大堆。

　　斥候飞奔再去。

　　队伍里，气氛少了几分欢快，已然都严肃起来，有人开始检查自己的刀兵甲胄，有人开始安抚座下的马匹……

　　已然再是黄昏。

　　城楼之上，云理万早已是坐立难安，等那苏武，等得已是身心俱疲，脸上皆是憔悴。

　　远远看得有马队出现，甲胄旌旗。

　　云理万瞬间一喜，便说：“莫不是董将军来了？”

　　他身边有那披甲军汉，也在眺望，但他是董平麾下心腹，看得几眼便皱了眉头：“看着好似又不太像……”

　　“这般人马，还能有谁？你真是自家人不识自家人，快快去迎就是。”

　　云理万心里绷紧了一根弦，此时就要找个稻草去抓，能抓的稻草也就董平了，便是有一种美好的幻想，只愿幻想成真。

　　那军汉随着云理万下城池去，却是不比云理万那激动模样，而是左右招呼百十军汉在列队。

　　他倒也不认为是有人要来打他，只是习惯性严谨几分，有个防备。

　　百十披甲汉身后，还有阳谷县二三百号厢军稀稀拉拉。

　　只待那队人马慢慢近了，云理万不仅没有发现不对，却更加惊喜：“你看，不是董将军是谁？”

　　他身旁那披甲汉也是松了一口气，只点头：“还真是董将军来了。”

　　为何？

　　因为迎面，立了大纛，上书大字：董。

　　黄昏时分，瞧人瞧不真切，瞧字倒是清清楚楚。

　　那边，苏武自也是用了点小伎俩，就在这从东平府带来的大纛上，他如今对待任何事，都是越发的认真，都要谋定几番，阳谷县这一遭，就谋在这个“董”字大纛上。

　　苏武也知道，身边扈三娘早已跃跃欲试，便也叮嘱一语：“三娘啊，别急，莫要坏了谋划。”

　　扈三娘点着头：“我知轻重！”

　　扈三娘又有傲娇，苏武看来就笑，这傲娇里，还真带着有那种独特的少女模样，也是扈三娘如今年岁还真不大，兴许十六，兴许十七，少女性子还在，过得两年大概就不会是这样了。

　　就看远方城门，有一队骑士打马来迎，七八骑。

　　却听扈三娘说：“我可识得哪个是云理万。”

　　苏武点着头：“嗯，好，到时候由你去擒。”

　　扈三娘似乎急于自证：“你们也抢不过我。”

　　队伍气氛好似又欢快了几分，连武松都点头：“我等自是抢不过你的，我就选头前那个披甲汉，那人定是董平心腹，一刀砍了去。”

　　只看来人更近，却是马步忽然也慢了，应当也是在仔细观瞧。

　　云理万身边那披甲汉忽然勒马，开口说道：“云参军，好似没看到董将军啊，头前那些人，个个面生。”

　　云理万仿佛也起了疑心，也在勒马，仔细瞧来瞧去，董将军人呢？

　　却听对面一声呼喊：“上！”

　　就看本是慢慢行进的百十骑，陡然蜂拥而出。

　　还有一个女子一马当先。

　　云理万手都在抖，却也连忙打马回头：“走走走，快走快走！”

　　就听身后有那女子呼喊：“云理万，哪里走！”

　　云理万即便是听到女子喊，也是浑身一惊，转头只与身边那披甲汉说：“快快，你去挡一挡！”

　　那披甲汉哪里理会他，只打马奔得更快，还有话语：“入城再说，入城再说……”

　　身后追兵打马飞奔，越奔越快，还是那女子声音：“云理万，还不快快下马让姑奶奶擒了你！”

　　云理万还回头去看，只看得马背上一个女子，双刀在手，奔得极快，直往自己而来。

　　他也连忙拔出腰间长刀，倒也不是回头去迎，而是回头挥了挥，恐吓一语：“扈家小娘皮，造反不成？谁给你的胆？”

　　（总榜十六名稳着了，下周历史类分强的推荐。万分感谢兄弟们最近的追读与投票，感谢书友常言不道、长水校尉葛二蛋、桀帅i、梵音轻唱丶的打赏，再谢大家的支持！）