第4章 猎虎？虎在何处呢？

豁出去了！

　　此时再反悔也来不及了。

　　苏武静静坐着，时不时舔一下嘴唇，又吞一吞口水，当真口干舌燥，便也拿水来喝。

　　夜越发深沉。

　　苏武一直高度警惕，却是那老虎左等不来，右等也不来。

　　苏武也想，这只老虎，极其活跃，领地意识极强，远比一般的老虎要奇怪，否则也不至于有这么一个千百年的故事，所以不可能不来吧？

　　苏武又回头再看看自己的那些布置，再一次确定许多东西，陷阱在哪，三张强弩的瞄准点在哪，哪里藏了兵刃，哪棵树垂了绳索……

　　再摸一摸身边地面枯叶里，长枪也在，就在最顺手的地方。

　　深呼吸，冷静！

　　等……

　　再等……

　　忽然，一阵阴风吹来，苏武浑身一震，有些冷。

　　左右窸窸窣窣……

　　忽然，两点绿光在枝叶缝隙里一闪而逝。

　　来了！

　　来了来了！

　　苏武心中激动不已，浑身立马陷入了一种极致的紧张。

　　但他没动，自顾自再去取水囊，慢慢悠悠打开水囊，喝了一口。

　　忽然空气中传来一种呼呼啦啦的声音。

　　苏武连忙站起身来，长枪已然在手，定睛一看，一团黑影就在当面，已然只有七八步远。

　　苏武把长枪挺在身前，浑身汗毛倒竖，好似连头发都能根根竖起。

　　这一瞬间，苏武有一种后悔，甚至有一种转头就跑的冲动。

　　这只大虫，真大，只怕有一丈长的身躯，那身躯左右逡巡走动，眼中的绿光只盯着苏武。

　　好似也忌惮苏武手中的那杆锋利长枪。

　　“吼！”

　　老虎忽然张口一吼。

　　苏武更是紧张不已，却也还是假装后退两步……

　　老虎显然就是要看到苏武这种恐惧与后退，立马往前逼近了几步。

　　此时，苏武才真正看清楚老虎的模样，虎头极大，比那煮饭的锅还要大，身材健硕非常，甚至能看到两只虎前腿的肌肉有棱有角。

　　苏武不自觉倒吸一口凉气，连忙又暗示自己要冷静。

　　这种情况下，又怎么冷静得了？

　　苏武有意去想那一个梗：是谁说要对着老虎来一个滑铲的？你来！

　　瞬间，苏武好似真冷静了许多，又后退了两步。

　　终于，老虎动了，就这么往前扑来，快速无比。

　　肾上腺素加持之下，苏武立马挺枪去刺。

　　就在这瞬间。

　　却是哪里想到，半空中的老虎竟然挥出了右爪，凌空把苏武刺出去的长枪打偏到一边。

　　电光火石之间，已然没有什么思考的余地，苏武只管就地往旁边一滚。

　　只听后背嘎吱作响，是一种抓心挠肝的刺耳声，是那利爪刮在铁甲片上的声音……

　　穿这一身铁甲，果然是先见之明！

　　滚，接着再滚一下，不等全站起来，躬身转头就跑，头都不回，绕着那陷阱跑，便是慢一拍，只怕就被老虎当场摁住。

　　手边顺势摸起一个绳头，猛的一拉，这一套动作，已经不知演练了多少次。

　　就听身后“嗷呜”一声……

　　射中了！

　　不知多少次的演习，不白演。

　　身后呼呼之声，陡然一听，苏武转头去看，那老虎背上右肩胛骨处射进了一支箭矢，插入极深，让它稍稍停顿了一下。

　　停顿之后，更是一声愤怒虎啸，然后一跃而起，在空中的大虎，躯体舒展非常，直往苏武再扑。

　　苏武连忙再刺长枪，这一次比上一次更狠更快！

　　那老虎好似右爪不灵便了，左爪来挥，长枪又偏。

　　这只虎，当真成精了！

　　好在苏武腿脚有力非常，蹬地就滚，再滚，驴打滚，不好看，但好用。

　　吱吱的刺耳声还是有，那虎爪还是能扒拉到苏武的侧背。

　　当真是好甲。

　　又是一根绳头，再射。

　　嗡嗡一声弓弦，没有老虎的惨叫，没中！

　　苏武已然有些连滚带爬了，为了拉开距离，手中的长枪也当标枪扔了出去，也被那老虎一下拍开……

　　这老虎反应快到惊人，却也顿了顿。

　　再看苏武眼疾手快，再拉最后一根绳头，布置到了这个地步，演练到了这个地步，已然无以复加。

　　中！

　　中右边后腿脚掌，甚至箭矢射穿了虎掌，好弩！

　　这大宋朝，好甲好弩，却也能输得一败涂地。

　　苏武也没胜，只是拉开了距离，一人一虎，七八步的距离，不过一个虎跃而已。

　　苏武从地上再摸出一杆早已藏好的长枪，挺立胸前，此时此刻，别无他念，只有肾上腺素，好似感官都敏锐了许多，浑身肌肉都更加有力。

　　老虎已然癫狂怒吼连连，苏武甚至都能闻到虎口中散发出来的腥臭味。

　　苏武看了看地面，咬了咬牙，也张开嘴巴大喊：“来啊！今日不是你死就是我亡！”

　　就看老虎竟是稍稍后退了两步！

　　“别跑，有种别跑！”这话，其实也不曾过脑，就是呼喊，好似呼喊也能让苏武多几分勇气。

　　苏武其实从来不缺乏勇气，上辈子也不曾缺乏。

　　勇气，就是无比恐惧之下的坚持。

　　只等话音一落，那虎忽然往前加速，身形已然就在空中，再一次，姿态极其舒展，虎躯，真长！

　　苏武一颗心，已然到了嗓子眼！

　　再刺！

　　虎掌再拍！

　　半空之中，一只虎掌已然就刮擦在苏武的肩膀上，依旧是虎爪与铁甲刮擦的嘎吱作响。

　　随后，大虎落地，把苏武也摁得身形一矮！

　　苏武等的就是这一刻，这一刻也演练了许多次。

　　就看眼前，忽然老虎屁股一矮，随即整个老虎就往后滑去。

　　成了！

　　成了成了！

　　老虎后腿踩空了，踩进陷阱里了，前爪却不断往前在抓……

　　想抓近前眼前的苏武，也去抓那陷阱的边缘。

　　苏武连忙长枪猛刺，这老虎再也没有了辗转腾挪的余地，便只感觉长枪捅去，噗噗作响。

　　滑下去了，整个老虎都滑下去了！

　　但凡这只虎还能多跳一步，苏武这一赌大概就是个满盘皆输。

　　电光火石之间，苏武已然不管不顾，上前就去，长枪不断往陷阱里刺去，一片干枝枯叶里，什么都看不清……

　　只管刺，一下一下不断刺……

　　“嗷呜嗷呜”之声连绵不绝。

　　再刺再刺！

　　忽然一个虎头与虎爪映入眼帘，正是老虎在拼命往陷阱外跃起，却是满身狼藉，头脑一片模糊。

　　再刺，再刺！

　　虎又落去。

　　已然不知刺了多少下……

　　忽然苏武往地上一坐，大气粗喘。

　　他知道，成了，这回是真成了，陷阱里再也没有了动静，肾上腺素也去了，只感觉浑身脱力了一般。

　　微微凑过头去看陷阱之内，黑夜之中，树荫之下，依旧看不清什么，但那团大黑影，只静静躺着，一动不动。

　　苏武长出一口大气，微微扬头，喃喃自语：大宋啊大宋，我这回是真的来了。

　　浑身脱力的苏武，左右去看看，寻刚才水囊之处。

　　却是苏武忽然翻身站起，一声喊：“谁？”

　　有些紧张过头了，喊过之后也立马冷静不少，这岗上只有一只老虎，苏武知道。有个黑影近前来了，肯定是人。

　　“我是好人，本是路过，只听得半夜呼呼哈哈的，便过来瞧瞧。你是何人？在此作甚？莫不是剪径的强人？”

　　来人其实也看不清苏武。

　　苏武往地上一坐：“你不知这山里有大虫吗？半夜还路过？真是胆大包天不怕死！”

　　“大虫？哪里来的大虫？都这般恐吓路人？不过就是想赚个宿夜的钱罢了，你与那山下酒店是一伙的吧？”

　　话语中，听出了几分……醉意。

　　苏武脑海中灵光一闪：“你吃醉了？”

　　“没吃醉！”

　　来人更是近前，虽然看不清，但好大一条汉子。

　　来人……莫不是武松？也就只有这个莽夫大汉会吃醉酒上景阳冈……

　　来得真是时候，来早一点，苏武这打虎英雄的名号怕是抢不到手了，幸好今天做了这打虎的决定，不然，明天就彻底成了个倒霉催。

　　“我乃阳谷县都头苏武，在此猎虎。”苏武彻底放松下来了，还能有几分笑意在脸，武二郎竟然来了，有趣。

　　“猎虎？虎在何处呢？”醉汉摇摇晃晃往前来。

　　“你近前来看不就是了……”苏武坐在地上，抬手招着。