第43章 这厮要逃！

城门之处，只待董平冲到城下，那大名府来的先锋百十骑已然也涌入了城门洞里。

　　城门洞内两方人马挤作一团，有人急着逃命，有人急着冲锋，堵得已然是水泄不通。

　　那马蹄带铁，踩得地面嘎吱作响，不知是谁人的腿骨在断，也不知是谁人的胸骨在裂。

　　索超一柄金蘸斧，砸去就是火花四溅，劈砍更是骨肉分离。

　　就听一声怒吼：“索超，速速来死！”

　　董平来了，打着马也往这城门洞里钻，便是撞着踩着自家军汉也毫不在意。

　　董平，还有一个名号叫做“一撞直”，便是说他上阵极其悍勇，敌军阵前，便是横冲直撞。

　　那两杆长枪舞得飞快，只看左右几下，已然打下两人落马，当面再看，已然就是索超。

　　这城门洞子其实不小，却是这般场面之下，却又逼仄非常。

　　只看董平索超两人兵刃打在了一处，门洞之内，忽然为之左右一空，往里冲的止住了，往后退的退了出去。

　　竟就是董平一人，暂时挡在门洞里，挡住了城外千余兵马。

　　更是董平当真悍勇无双，马背之上，长枪叮噹来去，急先锋索超竟是已在连连防守。

　　只看索超马步不自觉在退，许是董平马背上的功夫更胜一筹，许是索超一柄金蘸斧少了几分敏捷。

　　董平左手一杆长枪，右手一杆长枪，若是两边一横，这城门洞当真就被他一人拦住。

　　却看索超身后一员小将猛的打马也上前去，此人名叫周谨，正是索超的徒弟，也使长枪，上前便是横枪先挡，抬枪再刺。

　　只得三五下，就看周瑾已是险象环生。

　　唯有索超再去，大斧泰山而下，那董平即便马步并未奔起，也是从容而避，一杆长枪再取索超。

　　身后苏武已然看懂了，这么打下去，索超还当真打不过马上这位双枪将董平，兴许来去三五十合，兴许六七十合，索超必败。

　　却是那董平还有话语：“这点本事，也敢到某这东平府来造次！”

　　苏武与武松对了个眼神，武松立马一声喊：“我来！”

　　武松不打马，下马一跃就去，也是这城门洞实在挤不下这么多马并排还要厮杀。

　　“是你们！”董平此时才注意到眼前苏武与武松二人，便是又说：“正好，速来受死！”

　　武松脚步往左一去，一脚踩在城门洞的墙壁上，人已跃得老高，一柄大朴刀快如闪电，就是劈砍。

　　董平显然知晓武松不是寻常之辈，当真是人马合一，脚后跟轻轻一磕马腹，马与人身形就让。

　　武松一刀就空，却是二刀又起，只管去砍那马蹄。

　　再看董平动作也快，一枪来挡，再以双腿控马，马不是退，而是前脚高高一跃。

　　当真有几分神乎其技，又是挡开避去。

　　“来！”董平一声喊，竟然打马回头了，出得门洞去，着实是这门洞太小，不好施展，只待到得大街之上，虽然也不宽敞，但已然施展得开。

　　也是董平托大，他当真觉得他一人就可以扭转战局。

　　武松已然追出，苏武索超也打马再出，呼呼啦啦不知多少人从城门洞里进到城内。

　　董平控马左右逡巡一二，他身后也很快聚了一堆披甲汉，便是叫骂：“你们这些小贼，安敢如此放肆，竟是引兵过境攻打府城！”

　　苏武立马就答：“董平你不顾朝廷律法，通贼谋反，罪证确凿，大名府与东平府两位相公下令擒拿，你还不束手就擒。”

　　这句话很重要，就看聚在董平身后的一众军汉，本还有几分镇定模样，忽然就变得目瞪口呆，皆往自家将军董平看去。

　　董平立马反驳：“我董平行得端坐得直，不过是那程万里构陷忠良，你们也不过走狗之辈！今日便看看是谁本事更大！”

　　答得这话，看似没问题，其实问题很大，就看董平身后，许多人已然面有慌乱。

　　苏武也不多言，就这句话足够，与索超一语：“提辖，莫要让此般反贼逃脱了。”

　　索超牙关一咬，打马再去。

　　苏武也不等候，他也不打马了，下马持枪，往前也去。

　　还是武松最快，大朴刀迎头再砍，便是朴刀划空，也能有破空之声呼呼作响。

　　董平这边去挡朴刀，那边索超又来，金蘸斧虽然不是极快，却是势大力沉。

　　董平双枪在手，便也去挡，还有苏武一跃而近，挺枪也刺。

　　一时间董平还真有些手忙脚乱，便是大喊：“都愣着做什么？杀！”

　　董平身后，也冲出两骑来，一个挡苏武，一个挡武松。

　　却是董平身后更多的人，皆是那犹豫模样。

　　有人当兵当得久，有人当兵当得短，却是不论哪个，如今大宋朝的兵，谁人又真正遭遇过这般厮杀场面？

　　却是自家将军好似真有点什么问题……虽然不知道什么事，但引得两位相公派兵来拿……

　　再看索超，一时又是陷入了下风，便也大喊：“上，快上！”

　　索超身后，披甲军汉无数，往前就拥，那索超徒弟周谨，更是一马当先往对面人群里冲去。

　　一声惨叫之下，就看武松劈得一人落马，只去看苏武那边。

　　苏武长枪用得不精，却是这长枪又是最好用的兵刃，连连捅得当面那骑步步在退，骑兵马步不奔的时候，乱阵之中，其实威势不大。

　　终究不是骑兵来去如风的野战对垒，而是在这街道之上，董平与董平麾下骑兵，皆少了那最大的优势。

　　看似马战，其实步战，更是混战。

　　这也是苏武在城外百般谋划的结果，董平其实早已失了优势。

　　见得苏武并无危险，武松只管又往那董平去。

　　只待武松朴刀又来，董平立马就落下风，两杆长枪已然左右忙不过来。

　　更是那武松朴刀带着巨力，战得董平只感觉虎口酥麻，手臂颤抖。

　　又是一声惨烈哀嚎，董平转头去看，那苏武竟也能把他董平心腹捅刺下马……

　　马背之上，董平已然只剩下连连招架，好在他控马之术了得非常，招架之间，竟是不知觉中马已转身。

　　“这厮要逃！”索超一声呼喊。

　　武松连忙飞奔几步往前去截。

　　董平当真打马要跑，座下马匹奋蹄要奔，武松朴刀在拦，与那董平长枪再是一碰，又是火花四溅。

　　却是苏武忽然一语：“让他走！”

　　武松疑惑之间转头来看，就是这刹那，董平马蹄已然越过武松。

　　索超也是一脸疑惑。