第48章 不得胡言

一局棋罢，孟义又胜，说道：“你啊，当真还是要钻研钻研，棋艺之道不差，却着实生疏，这世道，光靠拢得兵马，并不能真成大事，文武皆通，方才可行。”

　　这已然说的不是棋，苏武拱手：“再谢相公教诲。”

　　“老夫年岁大，话语多，忍不住好为人师，勿怪。”孟义笑着。

　　“相公这是哪里话？”

　　孟义闻言，又说：“此番你必是不同以往了，却是还能如此进退自如，并不是那志得意满模样……苏武啊，老夫越发对你刮目相看，往后啊，你只要愿意多来走动，老夫便也愿意多多胡说几句……”

　　“再好不过！”苏武此时当真不认为自己如何了不得，更不会认为古代人就都是傻子，唯有他苏武聪明。

　　一个时代的人，有一个时代的智慧。

　　这种智慧，从来都是积累而来，万万不可自己想当然。

　　有孟义这般人，若是能真心相助一二，那真是天大的好事。

　　“去吧，忙你的去，如今，你的事可多。”孟义当真也是那种极会办事做人之辈，进退之间，分寸拿捏到了极致。

　　苏武自是有礼而去，到得前衙，几番大事，第一件事，抄家，抄云理万的家。

　　云理万那下不了床的胞弟云理守也要缉拿到案。

　　第二件事，抄家，抄西门庆的家，西门庆案子极多，大案小案，都要办起来。

　　云理万更不必说，他自己有没有案子，只等苦主上衙门来告。西门庆案子，也要往云理万身上算，云理万岂能不是个黑恶势力保护伞？

　　阳谷县里，衙差军汉，来去在奔。

　　百姓们跟着这里看，跟着那里看，都看个热闹。

　　也有感慨：“当真是世事无常啊？那云参将，说失势就失势了？那西门大官人，说抄家就抄家了？”

　　“这是好事啊，咱阳谷县，终于是有了几分公义公道。”

　　“那苏都头，好生大的威势，当真不是凡人啊。”

　　却听一旁负责警戒的军汉一语：“什么苏都头，那是你们东平府的兵马都监。”

　　“什么？兵马都监？是官吗？”

　　“是官，虽然是武官，但也是官！”军汉未答，自有看热闹的来答。

　　“那是几品官？”

　　“小州七品，咱东平府，从六品吧？”

　　“这么大的官呢？咱苏都头怎么忽然就成了这么大的官？”

　　又有人问：“嗯，咱知县几品？七品？”

　　“那不能这么比，咱知县是文官，与武官可不同呢……”

　　“反正，那苏都头当真是条好汉，还真还了咱阳谷县一个朗朗乾坤，昔日里，苏都头说这些话语的时候，我还不信呢……”

　　“你不信？我倒是信，但就是觉得胳膊拧不过大腿，只当苏都头此番要遭殃，着实没想到……”

　　“是啊，谁能想到，苏都头还真把云理万与西门庆这些人都拿下了！往后啊，且不说其他，便是上街都少几分担惊受怕。”

　　众人七嘴八舌，就看西门大官人的家被抄了个干净，却也留得那偌大一个宅院与几个遗孀。

　　苏武并不到场，这种抢的事情，只让董坚带人去，往后会越来越多，但终究也有人可怜非常。

　　已经就是这么个时代。

　　苏武只吩咐寻得那张虎皮来，送到衙门去给知县孟义，天气寒冷，老头最是怕冷，加件虎皮，冬天必然好过许多。

　　也是这个时代，还没有植物棉花这种东西，虎皮给老头，再好不过。

　　西门庆，其实并不豪富，拢共还真不过三四千贯家财，还有一个生药店铺。

　　那云理万可比西门庆富多了，云理万家中，那些借条借据不算，现钱就抄出了九千余贯。

　　武松此时在往家中回，便是去与挂念他的兄长先去报个平安。

　　只走到王婆茶馆处，离家只隔得几步，就听得茶馆里有那汉子说道：“看来那孟玉楼如今当真是攀上高枝了，难怪……难怪那时苏都头会为他出头，只给得五十贯钱就把我打发了去……”

　　王婆就坐一旁嗑瓜子，就问：“看来啊……那杨家产业，如今都归到苏都头腰间去了？”

　　“岂能不是！如今，还有人敢去问吗？还有人敢说二话吗？你看我，五十贯拿了，便也得忍气吞声了不是？”

　　汉子话语又说，却是一脸无奈，还有几分阴阳怪气，更有几分不平不忿。

　　王婆却问：“你莫不是又把钱花销完了吧？”

　　“五十贯，能做得什么事来？顶得什么用处？”

　　王婆笑着：“该你背时倒霉，倒是那苏都头有这运道，这回可算是发大财了。”

　　武松转头去看，不是那杨家亲戚张四舅还能是谁？

　　就看武松几步进了茶楼里去，砂锅大的拳头照张四的脸就打：“直娘贼，原道是你一直在背后说我家哥哥，教你今日落了牙齿烂了嘴，看你还敢不敢乱说……”

　　武松还真没使大劲，便是不能让这泼皮一下昏厥了去，得让他知道为什么挨打。

　　那张四舅挨了打，转头来看，看得武松巴掌又来，连连说道：“不是我说的，不是我说的……我也是从旁处听来的……”

　　武松哪里还听得进，只管巴掌噼里啪啦去。

　　“不是我，不是我……饶命饶命……”张四舅连连讨饶，几番之后，便是话语也说不出了，牙齿还真在落。

　　左右已然聚得人来看，武松忽然转头去看那王婆，几步就去，伸手一揪，大巴掌扬起：“莫不是你这长舌老妇胡说八道？”

　　吓得王婆手放在胸前，连连在摆：“老身也是听说啊……老身岂敢胡乱造谣啊……”

　　管他是不是，本就是要教训一下王婆，机会正好，武松大巴掌就下，打完几下，解了气，再去揪那张四舅。

　　还骂：“直娘贼，我家哥哥头前从来不识得孟玉楼，近来更是忙得人影都不在阳谷多留，哪里有那空暇去做那些事？你这泼皮，为了讹人钱财，竟敢背后如此造谣生事，败坏我家哥哥名声，我家哥哥在这阳谷县里，对不住谁人了？”

　　便又是一通打，嘴巴自然当真打烂。

　　左右围观之人早已水泄不通。

　　便也有人开口：“该打，正是这位兄弟说的道理，苏都头于我阳谷县，是有大恩，容不得宵小之辈污言秽语。”

　　“打，这位兄弟，只管把这泼皮张四往死里打……”

　　武松自是巴掌再打。

　　却看隔壁，武大听得动静出来了，立马来拦：“二郎啊，打便打了，可不能闹出人命来了……”

　　一看武大，武松当真停了手，只去左右看：“我看谁人还敢乱传污秽谣言。”

　　只看武松虎目左右瞪去，瞪到王婆之时，王婆吓得浑身一震，连忙说道：“是极是极，即便有些什么事来，也不该污言秽语来说，那苏都头未娶，那孟玉楼守寡，若是成真了，兴许还是好事一桩，不成真，那也是孟玉楼没这福分……”

　　这是捧着苏武的意思，左右听来，众人还真是在点头，也还真是这个道理。

　　但武松还是不快：“有就有，没有就是没有，不得胡言。”

　　“那是那是……”王婆挨了一顿打，只管连连点头。

　　武大便拉着兄弟快回家，还叮嘱着：“可莫要给都头惹了祸事……”

　　“兄长放心，惹不出祸来，这事，当还哥哥一个清白。”武松也在进屋。

　　却是门里有那潘金莲，刚才她在门缝里，正见得二叔大发威势，围观之人无数，无一不是一脸敬重敬佩，此时更看二叔，怎么看怎么顺眼。

　　潘金莲眉宇间，此时更是春风在抚，迎着二叔就进屋：“二叔莫要怒，只管消消气，奴家这就去备酒菜，回家就好好吃几杯，好去得一身疲乏……”

　　（还有惊喜，不仅历史类分强，还上了首页的新书强推，我真是心情激动不已，兄弟们如此支持，无以言表，再谢，再拜！）