第41章 兄弟，料事如神呐

董平一听是索超，脚步顿了顿，问：“是那大名府管军提辖急先锋索超？”

　　身旁之人点了点头：“是他，将军……”

　　董平倒是稍稍思索了一二，却又是大手一挥：“他倒是有几分名声，但也无妨，只待他看得某马上持双枪，定也不敢造次！”

　　说完，便下了城楼，来到了城楼之下，披挂上马，只等得一刻，那千来号人便已然近到城前。

　　此时董平身边，左右一看，便是一两千号人，其中四五百披甲汉，百十来骑，只管往城外去，便是心中起了主意。

　　先排兵列阵，弄出一种严阵以待的模样。

　　离那城门不过三五百步了，索超伸手一挥，身后千来号人便也止住，又回头去看，看那苏武与武松，已然也手持长枪穿了一身甲胄，乍一看，与左右骑士无异。

　　苏武到得头前来，就听索超问：“苏武兄弟，那董平倒是列阵以待，这般如何是好？”

　　苏武微微一想，说道：“只待他派人前来，那人大概会说……让咱们在城外等着，他自去把人提来交付，如此，便是想着让提辖把提人的地点交给他们。”

　　“那倒是不好操弄了……”索超已然皱眉，便也是转头左右吩咐：“也列好阵势。”

　　苏武更在思索，董平还真是个难缠的对手，性格上虽然有问题，但并不傻，相反还聪明非常。

　　那种出其不意寻个机会把董平擒拿的想法，此时显然不现实。

　　“来人了……”索超看得远方当真来了一骑。

　　苏武脑袋转得飞快，说道：“提辖，这般……那来人若真是说让他们提人来交付，你便先假意不愿，与他争辩几番，只待他来去传话几次，你再假意无奈答应下来……”

　　“随便给个地址？”索超似也会意过来。

　　“嗯，我来编一个，就说是甜水井巷子，秦家饮子店……教他速速去把人提来。”

　　苏武对这东平府城倒也不熟，但毕竟来过两次，也住过，还真记得住几个店名。

　　索超又问：“然后呢？莫不是当真等他提人来？”

　　“然后……”苏武忽然双眸凶光一闪，看向索超。

　　索超好似已然会意，就问：“莫不是……待他们以为得逞，只待那董平心喜之时，待他们心中松懈之时，打马就去冲阵？”

　　苏武认真点着头：“如今，唯有先下手为强了，那董平如何也料不到提辖当真说动手就动手，也是那董平还不知道自己通贼谋反之事已然败露……”

　　苏武便是算定董平一定觉得打不起来，为何？

　　因为他董平此时此刻，何曾有过谋反之心？

　　索超眉头皱得更深，踩着马镫稍稍站起，便是去观望远方董平军阵，然后忽然一语：“兄弟谋划已然是极好，那就这般办，一击打垮他们，便也事成！”

　　苏武还真有些担忧索超不同意，却也是小看了急先锋立功的那份心切。

　　再看那打马来人当真已近，苏武就打马转头去，退到百十骑之后。

　　来人还是刚才那个，先与索超见礼，再开口说：“索提辖，我家将军说，本也没有枢密院之函文，所以轻易还是不好放客军入城，不过既然是中书相公之命，也不好违背，提人是小事，不劳提辖，只管教小人走一遭，把人提来交付提辖就是。”

　　索超闻言，嘴角微微一扬，转瞬即逝，便是当真让那苏武猜中了。

　　索超立马面色一变，说道：“我自领命来提人，便是要做个交接，一手接一手，若是出了差错，教我如何回去复命，本是你家知府相公与我家中书相公议定之事，你去与董平说，就说必须由我亲自提到人来！”

　　“提辖……”

　　“莫要多言，回去与那董平禀报！”索超虎目一瞪，抬手赶人。

　　那人自是打马就回，只待稍稍走远，索超便是一脸笑转头去寻苏武，说道：“兄弟，料事如神呐！”

　　苏武又打马往前来，只说：“是那董平实在警觉狡诈。”

　　“他警觉狡诈不也让你料到了吗？”索超哈哈笑起，又道：“兄弟当真不是一般武夫之辈……”

　　“提辖谬赞……”苏武客气一下。

　　索超又说：“我这可不是什么谬赞，是兄弟着实让人高看，若是没有兄弟出谋划策，我此时还真有些难办了，不免只有一家伙子打将上去了……”

　　苏武只说：“只待要战之时，兄弟我也随在提辖左右，必与那董平不死不休。”

　　这话说来，就是给索超多一点底气与勇气，临阵之前，激励一下。

　　索超点着头：“我自信得兄弟是那义气之辈！此番若成，我愿与兄弟结金兰之义，不知兄弟意下如何？”

　　“岂能不愿！”苏武已然拱手。

　　这种事，苏武明白，从来不单单是友谊情义，其中也还有利益，更有索超慢慢知道他苏武不是一般人。

　　当然，友谊情义是基础，这一战之后，这个基础就当真有了，还较为牢靠。

　　索超便也拱手回礼，就看那人又来了。

　　苏武再转头往骑士后面去……

　　便听那来人话语：“我家将军说了，客军进城，万万不可，若是出得什么事情，谁也担待不起。既是提人这般小事，提辖若是执意要往城里去，不免教人心生疑惑……”

　　索超便也怒：“怎么？我奉中书相公之命来此，董平是什么意思？他疑我家中书相公什么？他当真好大的胆子，莫不是要我家中书相公前来当面？”

　　“提辖，不是这个意思，是这般，也是无奈……”

　　索超直接打断那人话语，装出个火气很大：“去，莫要多言，再去禀报，让你家将军让路……”

　　那人无奈，转头打马又回，禀报一番。

　　董平立马就说：“果然这厮在防备与某，便更不能让他进城去，你再去回他，就说他是客军，无有枢密院令，万万不得让他入城，他若执意如此，那免不得就要与某董平刀兵相见，便是打起来了，往后枢密院里打官司，某也不惧他……”

　　传话之人唯有飞奔又去，把董平强硬的态度带去。

　　索超也知道差不多了，先是一脸愤怒骂得几声，再说：“那就由你们去提，但事先说好，出得任何差池，到时候蔡太师与中书相公怪罪下来，便都是他董平的祸事，且教他想好了，若是应了此语，便由他去提……”

　　话语又传到董平面前，他已然丝毫不作犹豫，只与传话之人说：“你只管让他把人在何处说来就是，不得一两刻，就给他把人提来交付。”

　　传话之人又去，就看索超不情不愿说出：“甜水井巷子，秦家饮子店里。”

　　最后一传了，只待传话人走，苏武带着武松已然来到军阵之前。

　　索超开口：“倒也不知那董平会不会亲自回城里去提人。”

　　苏武笃定一语：“会！”

　　“为何？”索超再问。

　　“事关重大，他不是要去提人，是要去杀人，唯有亲手亲眼，他才能安心。另外，他心中必然不觉得提辖今日会当真动手，在他心中，提辖已然给出了提人之处，他便已然大获全胜了……”

　　苏武说话之间，目光只盯着那打马飞奔的传话之人，便是只等战机。

　　索超却是转头来看苏武，越看越是双眼发亮，便是此刻，他更有一种莫名的感觉，就是感觉苏武之语，必然应验。

　　这位苏武兄弟，当真非寻常人！