第45章 莫要哄笑了

东平府事暂了，索超留在东平府坐镇，各门军汉暂时都换成索超麾下。

　　苏武带着武松与周谨，再加五十骑，三百步卒，直往阳谷县去。

　　一路上倒也不那么急了，董平此去，必然是往南去那水泊梁山，附近州府已然无他容身之地。

　　而阳谷县在西，那云理万必然还不知道东平府会陡然发生这么大的事。

　　不过，苏武脚步依旧快，连夜就去。

　　第二日早间天色刚刚放亮，独龙岗上，那扈三娘已然早起，正在庄子校场里耍弄两柄长刀，远远就有人来报，说是看到有大批军汉往这边来。

　　她倒也警觉，先让庄客们掩上庄子大门，她自己带着几员快骑往大路去看。

　　只看那大路上，祝彪已然先到，连带李家庄的管家杜兴也到了，几人都在大路观瞧。

　　杜兴是扑天雕李应的管家，也是李应的心腹之人，也有几分好武艺在身，江湖有个诨号“鬼脸儿”，故事里，他也当是将来的梁山好汉之一，排名八十九。

　　就看得东边来军，军容整肃，头前几十骑，更是威武不凡。

　　祝彪已然在说：“莫不是那董平带兵出城了？”

　　杜兴点头答着：“这一遭来，怕是又少不得……一些孝敬伺候了。”

　　扈三娘微微皱眉，也说：“酒菜怕是要先备上了。”

　　独龙岗三庄，能在这地面上建堡寨，养庄客，兵刃甲胄也藏不少，不外乎有人睁只眼闭只眼。

　　自也就是每年与东平府兵马都监董平少不了大量的孝敬伺候。

　　董平其实有几分豪富，这一点是索超比不得的，为何？

　　因为索超只是北京大名府的管军提辖，并不是大名府的兵马都监，也就是说索超头上还有上司。

　　如今之事，真按照品级官职来论，苏武是一步登天，只待那知府程万里把苏武的事情办妥，苏武官职之上已然就要超过索超了。

　　至于索超为何与苏武如此交好，两人缘分相投是其一，战场同死是其二，兴许也有这些考量，那就是苏武如今深得程万里的信任。

　　程万里的恩相童贯，就是如今枢密院里实权人物。倒也不是说索超没有门路，索超也得梁中书的信任，梁中书的岳父是当朝宰相蔡京。

　　但真以军汉升迁调用之事来说，县官就不如现管，童贯童太尉才真正是好门路。

　　也就是说苏武如今的门路，比索超可方便太多。

　　许多事情，在地方州府里，那是打破脑袋抢破头的事，但真到得东京里，不过就是大人物随口一语，乃至是眼睛小小瞥的那一下……

　　这些事，本也不复杂。

　　独龙岗大路口处，几人已经开始吩咐自家庄客回去禀报了，该开门迎接就要开门迎接，都得各家主人亲自迎接。

　　该备酒菜要备酒菜，该准备一些大箱子装钱，也要准备，乃至兴许还要准备一些粮草之类。

　　就看那队人马慢慢近了些，扈三娘疑惑开口：“倒也没见那‘董’字大纛……”

　　祝彪也疑惑：“那能是谁？谁能带着这么多兵马从东平府来？”

　　鬼脸儿杜兴年纪稍长，见识也多，便道：“怕不是东平府的人马吧？”

　　“不是东平府的人马，还能是其他州府的客军？”祝彪也问。

　　杜兴想了想：“近来兵马调动还真就多了起来，头前有那济州何涛带军往郓城剿贼，也有庄客说前两日半夜有大名府的人马从这里过去……这般回的，怕是大名府的人马。”

　　扈三娘便问：“那……还要不要备那些东西？”

　　杜兴想了想，说道：“酒菜还是要，总该与人为善才是，孝敬的话……怕是不必。”

　　只看扈三娘忽然从马背上站了起来，远远抬手去指：“那那……那人，那领头之人不是苏都头吗？”

　　祝彪也连忙站起远眺：“是他是他。”

　　却是扈三娘忽然眉眼一展，一人打马往前就去，奔得一会儿，远远就喊：“苏都头？”

　　苏武倒也意外，一米八的大姑娘，英姿飒爽迎面打马奔来，也笑：“是三娘啊？”

　　“是我呢……”扈三娘还真有几分激动，也是这三庄里，她与苏武最相熟。

　　“你怎知道我来了？”苏武还问呢。

　　扈三娘哪里又知道他来了，只说：“就看得人马来，所以到大路来看看，没想到是苏都头。”

　　扈三娘已然近前勒马，与苏武并排，又道：“苏都头哪里领得这么多人马？”

　　“都是大名府的兄弟。”苏武答着，便也是闲聊。

　　“这些人马倒是壮盛。”三娘对这种事情好似很喜欢，便也转头认真去观瞧，也有夸赞。

　　一旁有周谨笑道：“这位娘子，当面可不是苏都头了，已然是东平府兵马都监苏将军。”

　　“啊？”扈三娘一时惊住了，看得左右这些人，似也不是说假。

　　苏武心中倒是喜悦，却还说呢：“暂代，暂代兵马都监，还不曾有东京枢密院正式的公文。”

　　周谨又道：“正式的诰身文书，那也不过是十几日的事。”

　　扈三娘回过神来就问：“你当真成了咱东平府的兵马都监？”

　　苏武笑笑，不说话。

　　“那董平呢？”扈三娘立马又问。

　　武松出语：“他一个通贼谋反之辈，已然被我们打跑了，我家哥哥立了首功，顶了官职。”

　　扈三娘惊诧的表情里，竟是一种兴奋：“原是这般，那董平当真不好，换得苏都头……苏将军，再好不过，走走走，往庄里吃酒去……”

　　武松就去看哥哥。

　　哥哥却笑：“三娘啊，还有差事呢，得急着回阳谷县去，只待差事办完了，再来寻你……”

　　扈三娘脸上就有失望：“前次是这般，这次也是这般，苏将军你可真难请呢。”

　　苏武当真是新官上任了，东平府地界，独龙岗三庄，岂能不表示？

　　苏武也无奈，只能再解释：“也是这些天差事多，差事也急，只待我忙过了，一定来，你寻我去也行，我寻你来也可，定不爽约。”

　　“那……那咱说好。”三娘还真不是那扭扭捏捏的人，就是这几分江湖儿女的秉性。

　　苏武笑着点头：“自是与你说好的，到时候还真有事来寻你呢。”

　　“什么事？要钱要粮都好说，以往董平可不少要，给那董平，还不如给你呢！”扈三娘与苏武自是熟人姿态。

　　“不要你的钱粮，即便要你家粮，那也明码标价来买。”苏武笑着。

　　“啊？那我给你算便宜价，再送你一些也无妨。”扈三娘似也懂得这人情世故的事，又问：“那你寻我们什么事？只管来说。”

　　少女清脆的语调，叽叽喳喳，苏武是不说还不行了？

　　苏武还真挺喜欢扈三娘这性格，便道：“你们这里庄客多，雇农佃农也多，良家子也多，民风向来也彪悍，想到你们这里招一些军汉去东平府当差，不是招刺，就是随在某身边走动。”

　　苏武如今需要培植自己的人手了，东平府里的军汉，信任是个大问题，这是其一。还有一点是苏武多少有些看不上，这些兵油子其实不好用，重新建立那种上下感情也麻烦。

　　不如直接再招一批白身良家子，又好信任，感情上也简单许多。军中，这种上下感情很重要。

　　苏武还知道一个道理，良家子才多出好军汉。

　　至于招刺，就是大宋朝招兵的手段，把兵招来，往脸上刺字，厢军招流民，必是这般手段。乃至犯罪之人充军，更是这般手段，骂当兵的专业词语“贼配军”，就是这么来的。

　　所以，苏武要强调，不是招刺，不往你脸上刺字。

　　扈三娘听得苏武的话语，只管来答：“这有何难？庄子里多的是半大少年郎，身强体壮的，谋个差事也好，总比四处浪荡要强，既不招刺，再好不过。”

　　苏武笑道：“你还是回家去与兄长商议一下，也与其他两家说说……”

　　“新官上任，岂能怠慢？我家的事，我说了算，另外两家，我自去好说。”扈三娘还真是在苏武面前大包大揽。

　　苏武只笑：“好好好，三娘有本事。”

　　扈三娘还真有个傲娇的表情，又问：“你刚打走了董平，又带这么多军汉，是不是往阳谷县去拿人？”

　　“你啊……”苏武不好答这种话，毕竟也是机密之事，只是这小娘子猜出来了，也是无奈。

　　“我随你一起去，正是无所事事呢，我帮你去拿人。”扈三娘如此一语。

　　“你还是回家去吧……”苏武笑着摆手。

　　“我随你们一起去！”扈三娘只道是瞧不起她。

　　“你回去吧……”苏武也是笑出了几分无奈。

　　“莫要小瞧了人。”扈三娘嘴一撅来头一偏，真正就是个半大少女，却长得一米八多的英姿飒爽。

　　却见左右，周谨也笑，武松也笑，身后还有骑士军汉，没有一个不是哈哈大笑的……

　　“行吧行吧……”苏武点着头，回头还与众军汉说：“莫要哄笑了。”

　　“我自不怕你们笑，此番只待让你们见识见识。”扈三娘假怒一语去看众人，却是转头来，又是一本正经，与苏武说道：“也当让你们知道我的厉害……”

　　苏武连连点头：“着实厉害，当真厉害！”

　　“我是说我的两把日月刀厉害。”扈三娘机灵得紧，能听不懂苏武的怪话语？

　　“那倒是要见识见识……”苏武倒是也来了兴趣。

　　就看扈三娘打马转身：“我先去与他们说你的正事，也教他们不必备酒菜了，你只管走，一会儿打马来追你就是。”