第47章 记你一功

苏武倒是没有去追，看着眼前这一幕，其实心中也想了许多……

　　头前已然厮杀就起，云理万等人终究是停马转身再打马，马速着实提得不快。

　　身后，还是周谨先到，长枪已然挑落一人在地，也在呼喊：“降者不杀。”

　　武松也已近前追上一个，竟是不用朴刀去砍，而是伸着大手把那人从马背上直接抬起，重重扔在了地上。

　　立马，真有人回头来看，马腹不夹了，而是举起了双手。

　　云理万更急：“不准投降！”

　　那一丈青扈三娘就盯着他去，打马连连跃过几人，双刀就砍。

　　云理万还真有几分手段在身，手中长刀连连往后格挡，口中还骂：“小娘皮，看来是董将军以往惩治你们这些刁民还不够，来日教你们扈家满门尽丧。”

　　扈三娘闻言更是奋力，脚踩马镫直接站起，双刀舞得如花一般，上下左右，招式快速非常。

　　那云理万似也手段并不真多，几番之下，就是险象环生，人直接往马背上一趴，长刀连连抽打座下马匹，已然是一心直往阳谷县里逃。

　　只待逃得不远，云理万却是忽然感觉脑袋一震，两眼就黑。

　　自是那扈三娘的刀敲在了他后脑之上，人已应声落马。

　　可见，扈三娘当真如她自己头前所言，一身武艺还真不是寻常人可比。

　　就看扈三娘勒马转头，先看一眼地上昏死的云理万，再是一脸得意：“苏将军，我可把这厮擒住了。”

　　苏将军还在后面慢慢来。

　　头前，武松周谨还在往阳谷县里冲去，周谨只管大呼：“降者不杀……”

　　苏武打马慢慢往前，走到扈三娘身边，看了看地上的云理万，又看了看扈三娘，竟是有些莫名其妙的话语：“三娘，你当真不必如此……”

　　扈三娘听得愣了愣，硬气一语：“自也不教人小瞧了去。”

　　苏武此时显然理解了一些事情，点点头：“看来扈家而今着实不易啊……”

　　扈三娘脸上稍稍有些变色，本是叽叽喳喳的人，此时却有了几分沉默。

　　苏武接着又说：“独龙岗三庄，你家势力比不得另外两家，你那兄长又是个沉闷之人，倒是头前未想，原来你扈家，如今当真靠你来撑了？”

　　扈三娘此时才开口：“我即便是女子，也不比男儿差。”

　　“唉……我知晓你年岁不大，本事不小，如今府里兵马都监换成了我，日子也就不比从前了，只会越来越好，也没有人能欺辱得你们扈家，放心就是，当真不必如此证明什么，好人家自有好日子。”

　　苏武是想起了许多事，有些事，不能深入去想。

　　就比如故事里，宋江三打祝家庄，头两次都失败了，第三次的时候，宋江实在势大，也动了一些分化离间的计策，李应与宋江已然有了勾结。

　　而扈家呢，也答应了宋江不再出兵去帮祝家，只求个乱世之中苟活保全。

　　最后呢？李应上了梁山当大佬，而扈家庄即便已经与梁山达成了交易与约定，却还是满门丧尽。

　　为何梁山就能在扈家庄这么背信弃义？

　　还能为何？

　　苏武再看这女子，为何她如此热心？如此抛头露面？如此急着表现？

　　其实苏武心中已然明了，便也心中多少有些怜惜……

　　若是个男儿汉，似扈三娘这般表现的模样，倒也没什么，江湖男儿，本就是这般。

　　偏偏是个十六七岁的半大少女，不免更多生几分感慨。

　　扈三娘只听得苏武说这番话，稍稍低了头，慢慢把双刀收进刀鞘里，再抬头，笑了笑：“苏将军与旁人，当真是有不同……”

　　苏武笑着挥挥手：“走吧，进城里去坐坐。”

　　“那……那就不坐了，苏将军此番入城怕是事多，本就约好了，只待来日……”扈三娘如此一语。

　　苏武本想留一下，却是转念一想，觉得这姑娘本也是要脸面的人，兴许此时心中有几分尴尬与苦楚。

　　便是摆摆手：“也好，来日忙完了，定来相会。”

　　扈三娘看了看苏武，又看了看头前武松周谨等人已然冲进城里去了，再又看了看地面上昏死的云理万。

　　却听苏武笑道：“记你一功。”

　　扈三娘转眼又笑了，拱手一礼：“告辞。”

　　姑娘打马去，并不拖沓回头。

　　只待苏武不去看了，扈三娘却又转了头来，看了看那马上的苏武，兴许她心中，这位苏将军，此时此刻，当真就与旁人不一样了。

　　苏武却也在叹气，只念，这乱世活人，真难。

　　左右先绑了云理万，打马入城去，其实也没有多少厮杀了，只跪得满地都是。

　　入城先去见知县孟义。

　　孟义岂能不知城门处闹出了大动静？他却还真没有多少害怕，好整以暇坐在后衙里，似也知道有人会来见。

　　只待苏武走进来，他便抬手一比：“来，再来一局。”

　　苏武先是拱手，再是入座，棋局已然备好。

　　孟义还看了看苏武，笑道：“甲胄在身，还真多了几分英武之气。”

　　苏武也笑：“正是来谢相公指点抬举之恩。”

　　孟义却摆手：“都是你自己的造化……”

　　苏武听得此言，心中其实真有几分敬佩，便道：“相公把这官啊，真是当明白了，世事练达，透彻非常。”

　　这夸赞就有点技术了，直听得孟义捋胡须哈哈笑：“哈哈……大官有大官的大城府，小官有小官的小门道。”

　　“相公这官，还是多当些年更好……”苏武已然先落子了。

　　“怎么？本县年老致仕这件事，你还不愿了？”孟义也落子，便是笑问。

　　“在相公这般人左右，还真就受益匪浅，相公若是致仕，哪里寻得如此良师？”苏武随手只去落子。

　　“良师谈不上，苏学士有诗，春江水暖鸭先知，本县这些年辗转各地当这芝麻小官，似也有感，世道兴许慢慢在变了……”

　　孟义，显然真有几分大智慧在身。

　　苏武对于孟义这般切身感受，真有几分惊讶，再问：“相公是不是有话要说？”

　　“能说吗？”孟义本是看着棋盘，却忽然皱眉抬眼看向苏武。

　　“无有相公指点成全，焉有苏武今日？”苏武也需要与孟义有个交心的机会。

　　孟义先点一棋，再说：“当多拢一些兵马，世道若是不怎去变，拢得兵马也无甚坏处，世道若当真要变，拢了兵马，才有安身立命之本。你说若是世道真变了，如老夫这般手无缚鸡之力，又有身家巨万，当如何是好？”

　　苏武已然就笑：“看来，相公这官啊，还得当个长久呢。”

　　“哈哈……”孟义又是笑起，只摆摆手：“不谈不谈……下棋，该你落子。”

　　苏武心中也叹，谁说读书没用，眼前这位老知县，还真从书里读出了无数的智慧。

　　苏武落了一子，知县就说：“臭，臭不可闻。”

　　苏武定睛去看，也笑：“心思走了神……”

　　“无悔啊……”孟义已然执棋就落，还嘿嘿发笑。