第42章 敌袭，敌袭！

这边，苏武密切关注着对面，倒也看得清楚三四百步之外的那传话之人在与董平说些什么，只是不能听得清楚那边话语。

　　那边，董平得了地址，便是眉开眼笑：“程万里那厮，当真是小人之辈，绞尽脑汁想要拿捏与某，哼！便也教他看看某的手段！”

　　左右便也笑：“还是将军棋高一着，那知府相公，就是个读书读了昏头的老汉罢了。”

　　董平又看了看远方索超那千来号人，左右一喊：“你们在这里候着，本将去提人去，只待人提来了……想来还有一番拉扯！哈哈……”

　　提什么人？提来的就是死人，怎么死的？去的时候就已经死了！

　　索超要怒？

　　只管让他怒，他索超还敢用兵打州府不成？若真如此，只怕朝野震动，他索超还能不是个乱臣贼子了？

　　董平想得有几分得意，再看一眼索超军阵，打马转头而去。

　　远处，就看那披挂在身，双枪在手的董平往军阵之后去了……

　　索超立马开口：“果然不出兄弟所料，机会当真说来就来了！”

　　苏武却是抬手一拦：“不急，只待他再走远一些，只待那些军汉再懈怠几分。”

　　“兄弟倒也真沉得住气，当真是做大事的人，兄弟来日若是领兵，必是一员了不得的好军将！”

　　索超由衷一语。

　　“事关成败生死，不敢丝毫大意。”这也是苏武心里话，他甚至此时已然紧张得心跳加速不止，乃至手脚之间也有虚汗在冒。

　　这也不是怕不怕的问题，就是生平第一遭，如何也忍不住这股子内心的紧张。

　　就看那城下，不得多久，本来排列得整整齐齐的百十马队，此时也开始左右来动，那马上的骑士似乎也在交头接耳，有说有笑……

　　领头还有军汉，竟还有那种转头去看太阳的动作……

　　许多步卒，也开始活动手脚，左右攀谈起来，远远看去，就是一种本来严正肃杀的军阵，忽然起了几分轻微的骚动。

　　苏武忽然呼喊出声：“就是此时，冲！”

　　索超毫不迟疑，好似莫名就在等着苏武这句话来，便是马侧一柄金蘸斧高高一举。

　　然后，一声怒喊：“兄弟们，随我杀上去！”

　　霎时间，就听得马蹄轰鸣在响，虽然只有百十骑在前，好似也能踩得大地震颤，轰轰隆隆之声，在空中来回激荡。

　　身后步卒更是飞奔就起，前有盾牌长刀，中有长枪如林，后还有箭矢在搭。

　　便是这刹那间，已然也是打马飞奔的苏武，甚至还有一种恍惚之感。

　　这……就是战争？

　　这显然就是战争！

　　却看那城下，一双一双呆愣的眼睛转头来看。

　　有那反应快的，便是大喊：“敌袭，敌袭！”

　　有那反应也不慢的，也有大喊：“快快快，快往前去挡，快冲快冲！”

　　还有那反应也不慢的，还有大喊：“不要冲不要冲，回城回城，速速关门！”

　　乱……

　　一团的乱……

　　有骑士已然往前去了，有骑士还在左右看，也有那后阵之人，竟是当真转头先入城去。

　　有人下意识拉弓要放箭，有那冲出去的骑士左右看了看，马步又停住了。

　　就看那城外百十骑山呼海啸而来，三四百步，说到就到。

　　一柄金蘸斧，当真就砍人，一斧头去，就是人仰马翻。

　　苏武手中有一杆长枪，其实不太会用，但也是眼疾手快，盯着一人，马速如风，错落而过，抬手就捅……

　　捅成什么样子也来不及看，只感觉一股巨力，震得长枪差点脱手而去。

　　一旁还有武松提醒：“哥哥，捅上了就要卸力！”

　　若不是这一遭，苏武哪里懂得这个？不是习武艺之人，又如何想得到骑兵打马捅刺，还需要卸力……

　　第二番，再看一人，那人已然是背对苏武在打马，却是马速少了冲刺，快不起来。

　　苏武快马就到，长枪在手，往那后背而去，只待一股巨力之时，苏武前伸的手臂立马往后……

　　索超似也余光关注到了，便笑：“兄弟学得当真快！”

　　话语之间，索超那金蘸斧依旧左右挥舞，又劈又砸，已然不知几人倒地。

　　倒是武松并未如何发挥，只紧紧跟在哥哥身旁，兴许也怕哥哥有个不慎，护着哥哥最是重要。

　　却说那城里董平，正要赶往甜水井巷子，忽然听得身后城外轰轰隆隆之声，马步一止，人已回头……

　　再听！

　　轰轰隆隆之间，还有喊杀之声……

　　“不好，中计也！”董平反应极快，便是左右随行之人还在懵懂之间。

　　“快快快，调头迎敌去。”董平连连在喊，马匹已然调转，长枪枪尾巴直接打在马尻之上，双脚猛夹马腹。

　　却看街道左右，不知多少百姓驻足，皆是一脸懵懂左右去看，也看董将军当街打马狂奔！

　　“怎么了？这是怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“我就说吧，我就说这几日要出大事，昨日就看得那些军汉调动来去，我就猜到了……”

　　“打仗？”

　　“打什么仗？哪里打仗？我大宋朝何等安稳，还打仗呢？”

　　“走走走，回家回家，先躲起来再说。”

　　便是有人忽然大喊：“打仗打仗，真是打仗，打仗了打仗了！”

　　再看街面，更是一片慌乱，奔跑呼喊无数，有那汉子在奔，有那孩童在哭，有那妇人在叫……

　　那董平在街面飞奔，远远已然看到了城门，便也从城门洞看到了城外当真厮杀大作，一眼就看到索超金蘸斧左砍右劈，全无一合之敌。

　　身后百十骑冲杀已近，横冲直撞毫无阻拦。

　　空中还有那箭雨在飞，当真一片惨烈。

　　董平更是怒不可遏：“索超，当真找死！”

　　旁边打马之人急道：“将军，先关城门为妙。”

　　“已然来不及了！”董平当真擅长兵事，就看城门洞里拥挤一片，这般是不可能还关得上城门的。

　　便是董平又说：“别怕，只管跟着某杀将出去，且看何人是某双枪一合之敌！”

　　左右军汉好似立马心中大定，看着董平那双枪在手，就莫名觉得即便局势如此，只要有董将军在，依旧问题不大。

　　城中，有那府衙小吏，此时也是惊慌失措，只管往家中去，进门就喊：“相公相公，城外好像当真打起来了……”

　　只看那程相公本坐在厅中，闻言鞋都没穿，只管往厢房里跑，还说：“快关门啊，谁来了也不要开门，快把门关上。”

　　那小吏连忙转身去关家中院门。

　　就看那厢房里有不少人，有个二八年华的小娘，看得父亲如此，便是一语：“父亲，何必如此惊慌……”

　　程万里闻言，脚步一止，人也站直，好似真能装出几分平静，却又说：“乖女儿，你不懂啊……”

　　“父亲，便是谋反作乱也好，军将厮杀也罢，终究有人在拼命，咱们还好好躲着呢，父亲不必乱了方寸。”

　　那小娘又道。

　　“唉……你不知其中凶险。”程万里解释一语，便也是自家乖女儿真不知其中凶险，不知命在旦夕。

　　程万里忽然耳朵一竖，抬手指向西边：“你听，打得更是激烈了，怕是打到城里来了……”

　　“父亲，既是打那董平，打到城里来了岂不更好？”那小娘似真有几分镇定自若。

　　“嗯？你怎知是打那董平？”程万里也意外非常。

　　“父亲带着我们提前就躲，那自是防备城里之人，那董平几番造次，父亲气得捶胸顿足，如今这般厮杀大作，便不是一般激斗，不是打董平是打谁人？”

　　这小娘说得头头是道。

　　程万里也是忽然心定不少：“乖女儿说得对，说得对说得对，打到城里来了，是好事，当真是好事，若是在城外打不进来，那才是祸事……”

　　“倒也不知何人如此骁勇，父亲既是信了他，自不必多作担忧。”小娘还会安慰自己父亲。

　　程万里果然更站直几分，看向乖女儿，说道：“对，那苏武着实非寻常人，有勇有谋，不必担忧……不必担忧不必担忧……本就谋划得当，谋定后动，本也不该多担忧什么……”

　　程相公也在自己安慰自己，倒是忽然之间，这厢房里气氛还真就稳住了。

　　（兄弟们，又进了三名，新书总榜十六了。都说我更得少，新书期实在是无奈啊，要配合着推荐周期来更新，只待上架了，只要写不死，就往死里写！）