第49章 哥哥教我

阳谷县衙，牢狱中。

　　有一个早已被人血包了浆的十字木架子，云理万就绑缚其上。

　　苏武站在他面前问道：“梁山之贼，是你联络的还是董平联络的？”

　　“呸！苏武，你一个县衙小小都头，也敢构陷本将与董将军，董将军何等英雄？山东河北地面，谁人不知？你也不看看你自己有几个脑袋……”

　　云理万睚眦欲裂，青筋暴跳。

　　说起来，这番模样，还真对得起云理万这么个军汉的身份。

　　有点硬！

　　苏武倒是躲过了那一“呸”，人往后站，稍稍挥手。

　　董坚已然上前：“云理万，董平早已让我家都头打跑了，现在我家都头已然是东平府兵马都监。”

　　云理万把脸一偏：“休来哄骗……就凭你们？哼哼，只待明日，董平将军大军一到，教尔等……”

　　话没说完，董坚手中的鞭子先抽，直接抽在那嘴巴上，这是前菜。

　　董坚身后那案板上，诸般刑具样样俱全，只待一样一样来施展。

　　苏武摇摇头，出得牢外，只管抬手招来李成：“去把那云理守绑到隔壁牢里，绑去之时让那云理万顺便看到一眼，进了牢只管打……”

　　李成点着头去办。

　　天色已然不早，但审讯之事，必然要连夜做好，正儿八经程序上的事，还是要走清楚的，到得两位知府相公那里，也是功劳。

　　苏武坐在前衙堂前，就看武松闷着头走过来了。

　　苏武便问：“二郎何以垂头丧气？”

　　武松抬头看了看苏武，嘴角微微一动，好似要说什么，却是欲言又止。

　　苏武便是一脸笑，笑得也神秘。

　　“哥哥笑何事？”武松便来问。

　　“哈哈……”苏武也就笑出声来了。

　　“哥哥这是笑何事呢？”武松更来问。

　　“笑你遇到难事了。”苏武说着。

　　“哥哥……嗯……哥哥如何知晓？”武松一脸惊奇，却是这事啊，着实说不出口，家丑何以与人去说呢？

　　苏武先转了个话题：“说你午间在那王婆茶楼里打人了？”

　　“哥哥知晓了？着实是不打不行，倒也没下重手，哥哥以为如何？那污秽谣言，就是张四所传，王婆必然也有多传，正巧让我碰上了，岂能不是一通老打？”

　　武松说起这事来，还有一脸凶恶。

　　“嗯，该打！”苏武点着头。

　　武松也笑：“兄长还怕我给哥哥惹麻烦呢，便是哥哥也在，自也要动手。”

　　“不过这事啊，还真不全在那张四与王婆，而是在西门庆，不过现在也无妨了，你把这谣言止住了，便也好。”

　　“嘿嘿……只管教县里人不敢再说了。”武松就知道，哥哥必然不会怪罪。

　　“好了，还是说一说你那难事吧……”苏武说着。

　　武松自然还是说不出口，一脸便秘模样。

　　苏武再说：“这般，你呢，搬到我那新宅子去住就是，那旧宅子，让李成去住一住。”

　　武松哪里还有推脱，立马点头：“好！多谢哥哥！”

　　却又反应过来了，一脸疑惑看着苏武，问一语：“哥哥是不是猜到什么了？”

　　“当也猜得八九不离十。”说着，苏武左右看了看没人，再说：“你那嫂嫂啊，生得那般模样，嫁给你家兄长，自是心中不甘的，乃至也有怨气……而你，你看你生得周正，又身强体壮，如何教人能不动心？有些事啊，虽然是有失体面，只要不过分，好好解决就是……”

　　“哥哥竟是当真知道？”武松一脸惊奇，又说：“哥哥你看人看事，当真如此透彻？竟是一面之缘，就有这般先见之明！”

　　苏武避开了这个问题，只说：“唉……麻烦事。”

　　“哥哥教我。”武松心急火燎，一把抓住了苏武的手臂。

　　“先搬出来是对的，但也不必往你兄长那里当面挑破，与人留一份体面，免得她羞愧难当，不免心中还生出恨意来。”

　　这事，先要稳住。

　　武松急忙再问：“然后呢？”

　　苏武也在想，他也是想着努力试一试，只希望是个皆大欢喜。

　　便道：“你还是要与她好生说一番，不必是那种凶恶模样，当是语重心长，晓之以理，动之以情，好生说，当也要先表明你坚决的态度。”

　　“嗯，这个好说，适才还生了气性，只管回头与嫂嫂赔个不是。”武松如今，好似真听得进苏武之语。

　　“这样做就对了，她心中念你，只管让她念，她再如何念，你只需管住自己就行了。你此番一说，她自也会收敛的……”

　　“明白明白……”武松对这种事，还真是有点六神无主，按照他的性子，只怕心中早已不把潘金莲当好人看了，说出的话，做出的事，自是直男的方式，伤人心不说，还让人屈辱不堪。

　　苏武自是有不一样的见识，女人也是人，善恶往往在一线之间，先试着拯救。

　　便接着说：“再往后啊，你得往家里拿钱，家里呢，弄上两个使唤的丫头，屋外呢，弄一辆车架，平常绫罗绸缎首饰之类，也不要少了。如此，先让她在阳谷县里，有几分脸面能拿得出去……便也能少几分幽怨在心，钱的事，支取与你就是。”

　　“好说好说……拜谢哥哥。”武松连连点头，他今日显然被潘金莲几番挑弄，弄得有点慌了。

　　“但也不能一味讨好，只管也要说出一些告诫之语，不仅要劝说，还要看管，还要有几分恐吓，也要待她好，但待她好也不必过于和颜悦色，你可拿捏住其中分寸，只待她生出一儿半女来，兴许也会不一样了……”

　　苏武是一通操作，只希望最好别出什么事来。这般弄，哪怕潘金莲心中依旧对武松有那情愫，也无妨，这一辈子也可以这么过去……

　　故事里潘金莲做的一些事，有很大一部分原因并非只是因为生理上的，更多还是心理上的，人活一张脸，也活个情绪价值。

　　甚至也要让潘金莲能在她那前主人张大户一家人面前装装逼。

　　也教人在她面前多说几句让她心中能爽快的话语，比如：本以为她潘金莲是嫁错人，却不曾想竟是嫁得如此好。

　　往这方面满足着，再看着守着防着，兴许真能安安稳稳过得下去了。

　　再一个，武大其实也不是完全不明白，他心里也如明镜一般，只要潘金莲不真做什么过分的事，武大平常也只管把潘金莲哄着供着。

　　只要武松这里处理得当，安稳过下去的可能性很大。

　　武松自是只管点头：“都依哥哥说的去做。”

　　却是苏武忽然脸上又有了几分凶光，说道：“那个王婆……是个祸害。”

　　“哥哥，怎么说？”武松不解又问。

　　“不必怎么说，你想个法子，把那王婆赶出阳谷县去。”苏武知道王婆终究是个真正的大祸害。

　　“打她倒也无妨，赶走……”此时的武松还是直了些。

　　“这事，交给董坚去办。”苏武如此一语，这种门门道道，此时的武松远不比董坚。

　　“好好好……”武松心中最怕的，还是怕对不起自家兄长。

　　“还有一事。”苏武有正事。