第44章 山东，当起大贼。

就听董平咬牙切齿一语：“你们这些奸贼，只待来日，我誓报此仇！”

　　大街之上，董平打马飞奔往东去，他显然知道大势已去，只为赶紧从东门那边抢出城外，先保命再说。

　　董平本事虽大，但从来也是个惜命之辈。

　　苏武身旁，索超已然在问：“兄弟何以放他走啊？”

　　苏武不答，只是左右呼喊：“今日之事，只关乎董平一人，尔等不明其中，放下兵刃，跪地投降，概不追究。”

　　就看左右，叮叮当当皆是放下兵刃的声音，打眼望去，无数东平府的军汉当街就跪。

　　就看这一幕，苏武也知道，在这大宋朝，造反这件事，太难太难。

　　即便是故事里的梁山大贼，打的旗号也不是造反，而是要替天行道，确切还有一语：酷吏赃官都杀尽，忠心报答赵官家。

　　这才是梁山真正的意识形态，不论做了多少杀人放火之事，还是要报答大宋的赵家天子。

　　只待局势控制住了，苏武才与索超说道：“提辖，先把这些人收拢安置一番。”

　　索超点了点头：“好说……”

　　就看索超左右安排麾下军将收拢败兵与兵刃。

　　随后，索超下马走到苏武身边，轻声来问：“兄弟是什么谋划？”

　　苏武却也反问：“提辖要听真话还是假话？”

　　“这……”索超在会其中之意，想得一想，说道：“今日一番，你我二人，从此进退与共，福祸一门！”

　　“好！”苏武点着头，索超这番话说来，便是表态了。

　　如此，苏武也就不说假了，只附耳轻声与索超说：“若是假话呢，便是那董平着实了得，拦之不得，唯有让他单独脱身而去。若是真话呢，提辖本也日日为那建功立业之事烦忧，却是而今，哪里有那么多功劳能立？”

　　索超听到这里，忽然眼眸之中精光一闪：“兄弟之意，莫不是养……”

　　“是，周遭州府，那董平丧家之犬，能去哪里？唯有梁山大贼之处，那梁山大贼，此时其实不过只是仗一些水泊地利罢了，不曾真有几分威势。这董平一去，梁山贼寇，兴许还真多了几分威势，如此才容得下几番进剿厮杀。”

　　苏武慢慢说着，他早已分析了许多，此时梁山，还真是拿不出手，梁山要想真正崛起，还要发生很多事。

　　但其中许多事，苏武必然不能让梁山做成，比如独龙岗上的三庄，又比如二龙山之类，还有梁山几番攻掠州府的大胜。

　　这些苏武都要阻止梁山做成。

　　那么，到时候梁山只怕太弱了，弱了就成不了大贼之势，没有了这个大贼，如苏武索超这种要建功立业的人，又往哪里去建功立业？

　　来日不远，宋辽要战，宋金接着又要战。苏武若是不能在这之前，掌几分权柄在手，又何以影响天下大局。

　　必须得加强一下梁山的实力。

　　这倒是其一，苏武还有想定，必须还要用董平再来做一局，做个更大的局，得大利之局。

　　索超已是恍然大悟：“如此……正是你我军汉建功立业之时。”

　　苏武点点头：“山东，当起大贼。”

　　索超此时也点头：“兄弟真是谋得远啊，我不及也，往后这谋划之事，我就只管听兄弟的就是。”

　　“走，先去寻知府相公。”苏武已然起身。

　　索超便是跟随，武松也跟，一旁还有周谨，众人直往府衙去。

　　府衙里哪里还有知府相公，甚至连一个人都没有，不论是官吏，还是衙差，皆是奔逃一空。

　　苏武看着叹气。

　　索超笑道：“兄弟不必怪什么，人之常情罢了，只待等一会儿，一会儿城中都知道董平败逃，自也就都回来了。”

　　等着吧……

　　等得几个衙差小吏探头探脑来看，便是看得几番之后，便也走进来了。

　　有人已然开口：“苏都头当真威武！”

　　“是啊是啊，那董平竟也被打得抱头鼠窜了。”

　　恭维话语已然就要此起彼伏了，苏武只问：“相公呢？”

　　众人面面相觑，哪里知道相公在何处？

　　就看门口又一个探头探脑的小吏往里瞧，瞧得几番，激动不已：“我知道我知道，快快快，相公在我家里。”

　　苏武自也起身：“走，去迎相公回衙。”

　　街面上，早已是空无一人，只有那一双双眼睛从门缝与窗户缝隙里瞧出来。

　　苏武便吩咐人来大喊：“无事了无事了，那董平已然逃走了。”

　　如此一边走一边喊，街面上才慢慢有了几个人影当真出来看。

　　只待到得小吏家中，推门进院，那知府相公程万里竟也是趴在厢房窗户缝隙往院里看。

　　只待看得来人，惊喜不已：“苏武啊，你当真是胜了？”

　　“相公，无事了，胜了，只可惜走脱了董平。”苏武笑着答。

　　程万里从厢房出来，奔到院中，一脸欣喜：“无妨无妨，走脱了无妨，本府早就知道，此事必成，此事必成啊！”

　　就看众人左右拜见，程万里连连摆手：“诸位此番，功勋卓著，论功行赏，一个也少不了，索提辖自也有中书相公来封赏，到时候本府也当手书一封与中书相公说清道明……”

　　索超脸上有笑，拱手一礼：“拜谢程相公。”

　　程万里此时做派十足，站得也直，气度也在，又道：“当然，此番大名府军远来辛劳，稍后府衙里自也要出一些资费劳军，至于抚恤之事，那也是一应不会缺。”

　　“再谢程相公！”索超心中自是乐开了花，这里得一遭钱，回去自还有一遭，双倍快乐。

　　如此，程万里再看苏武，微微一笑：“苏都头更是居功至伟，头前早已说好，董平一去，东平府兵马都监空缺，这事啊，苏武你来暂代府内军事，只待本府公文往枢密院来去两番，此事就成，兵马都监之职，非你莫属，也不枉你如此忠义奋死！”

　　武松闻言，已然是激动不已，只管去看自家哥哥，更是与有荣焉在心。

　　就看苏武，躬身一礼，倒是看不出多少激动来，只道：“多谢相公抬举，自当鞠躬尽瘁，不敢丝毫懈怠。”

　　程万里当真高兴，捋着胡须笑意不止：“本府知你是个极有本事的人，也知你性子向来沉稳，府内军事交付与你，定不会出什么差错。倒是也怕那军中多是董平心腹，你可定要好生甄别一二。”

　　说这话，不免也还是程万里心有戚戚，对这些匹夫之辈，实在是安全感不足，是真怕！好在如今，有苏武值得万分信任。

　　“相公放心，此事不难。”苏武答着话语，却是忽然感觉刚才程万里看出来的窗户缝里，又有人趴在那里看自己。

　　苏武不免也转头去看，窗户缝隙不大，但只一眼看去，也能看到那是一双女子眼眸，那女子见得苏武看来，立马回避了去。

　　“好好好，好好好啊……”程万里此时心情当真舒畅，胸口再也没有那颗大石头压着了，左右看来看去，就是个好，心满意足的好。

　　“相公，事不宜迟，当速速返回阳谷县，先把那董平心腹云理万缉拿在手，如此，董平通贼谋反之事，便是板上钉钉。”

　　苏武此时脑中依旧冷静非常。

　　“你去你去，速去，这般贼人，都要一一缉拿。你办事，本府放心非常。”程万里答得也快。

　　（今日没动，还是保持在总榜十六名，只等网站推荐慢慢发酵。兄弟们，这本小说，我写得非常用心，不敢丝毫敷衍，尽心尽力去写得更加精彩。）