第40章 当真饭桶！饭桶！

东平府，董平府中。

　　就听董平骂人：“阳谷也无，府衙也无，你寻不到你的人，你就去寻那苏武啊，把苏武寻到，不就什么事都了结了吗？”

　　焦头烂额的云理万只连连点头：“是这个道理，是这个道理……只是如今……苏武那厮，也寻不到了……”

　　“唉……你真是个饭桶！”董平叹着气，左右又是踱步，又骂：“饭桶都不如！”

　　只待脚步一停，董平大手一挥：“这般，就来个守株待兔，他一个都头，终归要回衙门，不是回府衙，就是回县衙……你只管先回阳谷县，把兵马都聚好，几处城门等着，只待看到他人，就地扑杀。”

　　“啊？直接这般杀？”云理万比起董平，少了几分疯狂。

　　“怎么？事到如今了，不是他死就是你死，你死倒也罢了，还要牵扯本将，不杀他还留着？”

　　董平着实怒火中烧。

　　“杀完……”云理万是战战兢兢。

　　“杀完怎么了？他不是带着梁山贼人吗？你怕什么？他若死了，话语不就随你来说了吗？他一个小小都头，能有几分能耐？何人会当真把他当回事？便是他来东平府，只要城门露了面，本将也就地扑杀……怕什么？”

　　“行行行，好好好，就依将军所言，下官这就回阳谷等他……”云理万又是连连点头。

　　“等下……”董平忽然手一抬。

　　“将军吩咐就是……”云理万只管躬身拱手。

　　“你麾下有堪用之人吗？”董平还是聪明的，对于军事，他还真不是庸人。

　　云理万一脸尴尬……

　　“当真饭桶！饭桶！”董平又骂，然后说道：“到时候见着人还教你放跑了，与你百十精锐一道去。”

　　云理万当场就要哭出来了：“拜谢将军大恩！”

　　董平却依旧不爽快：“若不是看你平时还算孝敬，死了都懒得管你。”

　　“再拜将军大恩大德！”云理万说哭就哭。

　　“滚！”董平大手一挥，深吸一口气，先看云理万屁滚尿流而去，便也起身，就是要去亲自安排，四面城门，皆要备下人手。

　　只待苏武一出现，必然要就地扑杀，万万不能让那苏武再逃脱。

　　杀人不是没麻烦，但那也只是麻烦，不杀，那就是危机，两害相权，只有这般了。

　　城中忽然一队一队兵丁来去……

　　谁人看来，也知道兴许出了什么事。

　　知府程万里那里，自然也有人去报：“相公，那董将军不知是怎么的，忽然往各门调兵遣将……可不少呢……”

　　程万里立马从座位上弹起来了，口中也道：“不好不好……莫不是那厮有了警觉？”

　　“啊？相公……”

　　程万里嘴唇轻抖，脸色眼看慢慢发白，只管问：“城中……城中哪里……你去寻个地方，寻个僻静之处，旁人不知之处，快……”

　　“相公这是……”

　　“你快去！不……你家住在哪里？”程万里着实有些惊慌了。

　　“小人家住北城……”

　　“快快快，寻个车驾备在后衙门口，快去，本府就到你家住一住……”

　　程万里也知道苏武会从大名府带兵来。

　　但……当真厮杀起来，程万里直觉得自己好似生死就在一瞬了，万一苏武那边作战不力，可如何是好？

　　城里可没有人能挡得住那董平……

　　还是得躲起来再说，赶紧出门去躲。

　　其实，很聪明。这位程知府，当真已经有了几分大宋文官们缺乏的危机意识……

　　他真的第一次感受到了一种乱世之危。

　　也不管那小吏怎么想，程万里只管带着家小从后衙偷偷出门去躲。

　　董平也是真上心，自己亲自打马，游荡在几个城门之间，便是更把几个认识苏武的麾下之人分散各门。

　　等一日，却也没等到。

　　等第二日，等到了下午半晌。

　　西门，忽然远远看得一队人马慢慢由远及近，便是早已有人往董平去报。

　　董平飞快打马前来，站在城楼上远眺。

　　也是这东平府外地势较为平坦，高处视线当真看得极远，几里之外清晰可见，便也做不到那种忽然袭击。

　　董平身旁之人便问：“将军，没接到函文啊，没说最近有兵马调动啊？”

　　董平也是纳闷，东平府下，皆是他麾下，没有枢密院的令，外州府人马，岂能调动？

　　难道……是那知府程万里私下做了什么动作？

　　便是如此，东京来往，也不可能有这么快。

　　“你，打马去问问……”董平随手一挥。

　　就看一骑出城去，飞奔去迎。

　　就看城里出来了一骑，索超已然皱眉就问：“怕是有了防备……”

　　苏武立马就出主意：“无妨，我往后军去藏一藏，提辖只管与他说，就说是中书相公得知东平府衙擒了梁山之贼，看重非常，特命来提人往大名府去，中书相公要亲自来审。”

　　“他若是问某怎么来得这么多人？”索超再问。

　　“提辖就说梁山大贼，不比一般，济州何涛已然大军皆失，不可不防，便是防的那些贼人！”苏武再说。

　　“兄弟当真有急智，好谋略啊……”索超笑着点点头。

　　苏武带着武松转身往后军去藏。

　　只待那人上前来问得几番，索超一一就答，那人又转头飞奔而去。

　　城楼之上，便往董平一番禀报。

　　董平却是马上就怒：“看来，苏武当真把人送到府衙来了？原道是教那程万里给藏起来了？程万里好算计啊，还想把人送到北京去……想来也是怕某做手脚？”

　　这般倒也合理了。

　　“将军，咱怎么办？是他们进来还是关城门啊？”

　　董平脑子转得飞快，左右看了看，只说：“把兄弟们都聚来，随着他们一起去提人！且看这人他们到底提不提得去……”

　　“将军，咱要跟他们……打起来吗？”

　　董平怒目一瞪：“他敢跟某打起来吗？就问山东河北之地，哪个不知某马上之威名？”

　　“那他们自是万万不敢……”

　　董平返身往城楼台阶去，只喊：“取某兵刃披挂来，马备好！那个……领兵来人是谁啊？”

　　“是……那个……大名府管军提辖索超！”

　　“谁？”

　　（禀告诸位兄弟，又进四名，新书榜第十九名了。再拜！）