第56章 就是个瓮中捉鳖

就听苏武问：“兄弟此番回去，可得升迁？”

　　索超点着头：“带着云理万回去，平灭武将谋反之乱，当是有功，我上面还有都监闻达，另有一个副都监李成，此番，兴许我当也是副都监了。”

　　“那再好不过。”苏武发自内心的高兴，如今两人关系，索超自是官当得越大越好。

　　索超也欣慰点头：“是啊，如此，军中粮饷，当也能多有一些支用之权。”

　　索超想来想去，还是想的这事，可见索超还真是一个极其优秀的治军之人。

　　“不急不急，将来有的是门路，咱兄弟升迁之事，不难。”苏武也知道，这句话会说到索超心里去。

　　“那就要多多仰仗哥哥了。”索超也不是那真正城府深厚之人，倒也直白非常，却是索超忽然也问：“这几日，我这一走，只怕董平那厮会伺机报复，哥哥在这东平府里，也无亲近可用，当要早做防备才是。”

　　显然，索超也在关心苏武之事。

　　苏武便是皱眉来答：“我想了许多，那董平自是梁山贼寇去入伙，他要报复，明面上的当是没什么，暗地里的着实不得不防。我孑然一身了无牵挂，出门来去，也有人手相随，他若来得几人，我自也不惧他，所以这事啊……”

　　索超已然答道：“这事怕不在哥哥身上了，那阳谷县里可有能拿捏哥哥之人？”

　　苏武摇头：“当不在阳谷县，他们本是大贼，谋定而动，冒着被各地官府缉拿的风险出门来，阳谷县里一些衙差，他去报复什么？又能伤我什么？更也得不到什么好处，那阳谷知县，更是个老迈之人，从来不曾得罪何人，拿了他，与我而言，似也无甚干系……”

　　苏武这么说着，便也是旁人看来，自就是这个道理，梁山与董平出门来本就是冒险，报仇这种事，自要报在点子上，若是个不痛不痒，那如何能解气？

　　索超皱眉思索，又问：“那就是东平府了，近来，知府衙门里，必然要加强守卫才是，知府相公也不宜出门多走。”

　　苏武点头：“这我也早有料想，便是想着这些日子，就住在府衙里，但我还多想几分，千日防贼，不是办法，当要引蛇出洞，如此让他们吃个大亏，知道厉害，往后自也就不敢轻举妄动了。”

　　索超连连点头：“是这般道理，哥哥足智多谋，自是能想到办法。”

　　苏武又说：“真要想那梁山之贼，那晁盖有义薄云天之名，那董平呢，更是恨在东平府，恨在知府相公与我，想来这报仇之事，定然就在这里了。一是救那刘唐，二是报复我与知府相公……”

　　说到这里，苏武陡然想通了什么事，脑海中有那灵光一闪。

　　索超闻言，只说：“哥哥，那刘唐在大名府羁押，只待我去信中书相公，加强戒备就是，他们必然得逞不了！”

　　正是此理，往大名府牢狱去劫人，如今梁山之势，万万做不到。

　　苏武只点头：“我知了，那贼人若是要报复，还要救人，目标只有……知府相公，若是我日日守在衙门里，再加一个董平在贼人之中……哈哈……”

　　苏武笑起来了，似已然当真想通了什么。

　　索超只问：“哥哥已然定计？”

　　苏武点着头：“引蛇出洞，就是个瓮中捉鳖。”

　　“可要我帮衬一二？”索超又问。

　　苏武本要点头，忽然一想，摇头：“你若一直大军留在此处，便也怕那贼人投鼠忌器，不敢轻举妄动，你可带着大军先回，便是要卖这么个破绽，只留……周谨与二三十个精锐汉子就是，我也还有其他人手可用，贼人此来，多不过十几个人。”

　　“好！只待查抄了这里，我就回头点兵，明早就回，与哥哥留得三十号精锐，必是强横敢死之辈。”索超倒是对苏武放心非常。

　　“多谢！”

　　“哥哥如此客气，这五千贯钱，我又怎好意思去拿？”

　　“那就不客气了。”

　　两人相视在笑。

　　一旁有栾廷玉听得种种，似也心中有那么一种感觉，如此要事商议，竟是不避他。

　　苏武直接转头来说：“栾师父，此番也多要仰仗一二了。”

　　栾廷玉只管答道：“正也许久不曾与人真正动手，怕是手上技艺生疏许多，正好练上一练。”

　　只看这院子里已然抄得一空，便是连座椅屏风之类都搬出来了。

　　索超便说：“哥哥，这些要发卖的东西，便由我带去，我这人多车多，好带，大名府里也好卖，如此也省得哥哥一番手脚。”

　　真是想得周到。

　　苏武也不矫情：“也好。”

　　“走，回营，哥哥回营点兵，我也再给哥哥壮一番声势。”索超当真越发细心用心。

　　众人往军营里回。

　　军营里泾渭分明，索超麾下，那自是一个个雄姿英发。

　　而东平府的军汉，还多有一种担惊受怕的心思，乃至兵刃甲胄也多缴了去，自也是受看押的状态。

　　两拨兵马都聚在校场列队。

　　苏武走上点将台，左右扫视。

　　苏武开口：“诸位想来也听说了不少，那董平与梁山贼寇暗中往来，更是那劫生辰纲的同伙之一，而今已然逃去梁山落了草。”

　　说到这里，苏武顿了顿，只看那东平府千来号人，已然交头接耳不少，细小交谈嗡嗡一片。

　　苏武也不制止，还让他们交头接耳一番，再开口：“你们昔日里，有些人受得董平看重，有些人不受董平看重，某也知道，这些机密之事，董平也不会与你们密谋，董平向来藐视朝廷，早就有谋反之心，尔等必也不是那相随之人，某已禀告中书相公与知府相公，念在你们此番被人蒙骗裹挟，关键时候投降也快，自也既往不咎。”

　　再看那千来号人，又是一番交头接耳，有件事，苏武说得太准。

　　董平藐视朝廷这种事，许多人都见过，比如董平私下里辱骂上官之类，乃至辱骂某些朝廷高官，其中骂得最多的就是程万里与程万里的恩相童贯。

　　什么是朝廷？对于底层人而言，上官就是朝廷……

　　此时苏武左右去看，眼神扫视来去，他在等一个人。

　　立马也就等到了，人群中有人第一个开口：“多谢苏都监为我等说情！我等万万不是那董平的同党。”

　　就是他了！

　　苏武立马就问：“你唤作何名？是何官职？”

　　“小人是步军副都头之职，名唤何冲。”

　　“嗯，何冲，极好，你上司都头是何人啊？”苏武再问。

　　“嗯……”这何冲有些尴尬。

　　明白了，死了。

　　苏武也不多言，只说：“现在升你为暂代两营指挥使，先把这千号人拢住管好，日常城门守备之事，你也安排妥当。”

　　何冲一脸惊讶，还左右去看，他的上官可不少，就在当场。

　　众人也都看他，自也有人觉得何冲是真会钻营，一句话，官职就连升几级……

　　苏武便是又说：“怎么？本将所言，何人心中不快？”

　　众人心中快是不快，又岂能在新上司面前去表达？

　　唯有何冲自己说：“都监，小人……怕是……”

　　苏武厉声一语：“就是你了，若是城防有失，唯你是问，某的军杖可不认人。”

　　也是无奈之法，此时也辨别不得什么，其实也有一个基本的信任，苏武相信这里绝大多人，乃至所有人，知道董平是反贼之后，必然不敢再与董平有什么牵连。

　　大宋还是太平日子，这些军汉也是太平军汉，又有几个人会真起什么谋反之心？

　　但真正信任这种事情，就是需要一个过程，临时拔一个人出来干活，一来是防止这千多号军汉工作出乱子。

　　二来，也是先立个靶子在那里，容后慢慢来甄别。如果何冲当真做得好，那也该他走运。

　　反正，苏武也并不指望这些人真正派上大用场。

　　苏武厉声之后，那何冲便也不敢多言，就听苏武再说：“各自回营，领回兵刃，甲胄不发，其他亦如以往，先上值站班。散了去……”

　　苏武大手一挥，转头下那点将台，索超随行：“哥哥怕是还要费一番手脚啊……”

　　苏武摇头：“懒得费手脚，只管募新军。”

　　“也是个办法，自己的兵，自己用心，自己训自己带，方才堪用。”索超点着头，又说：“就是花销甚巨。”

　　“慢慢想办法。”苏武也是皱眉。

　　（大宋军制，三人一小队，九人一个中队，五个中队便是一个大队，大队里有队头为长，还有押官为辅，下面有队头副队头，还有傔旗五人，一个大队就是五十人左右。

　　其中还会有军校，军校就是督战队，大队就是基本的作战单位。

　　两个大队，就是一都，都头就是长官，副都头为辅，一百人左右。

　　五都就是一营，五百人左右，这个编制里，军官就多了，长官就是营指挥使，下面副指挥使，都虞侯。

　　五营就是一军，两千五百人左右，军指挥使就是长官。

　　上面还有厢这个编制，一厢一万二千五百人，但这个编制，除了东京禁军之外，其他地方很少有。

　　再往上，就是有名号的部队，比如捧日军与天武军，这是驻在东京的所谓禁军精锐，下面各有两厢编制。

　　到得地方上，基本就是营为单位，就是五百人的编制，上面就有苏武这种兵马都监来管制。

　　宋朝官制里，其实称之为州府兵马都总管，乃至一路兵马都总管，其中也有钤辖之称，两者区别不大，但也有不同，正儿八经有军务的，就是有可能打仗的地方，多是都总管，乃至还有都总管府这种军事单位，钤辖则多在不太可能打仗的地方，有时候也不一定，较为混乱。）

　　临时多加了点内容，晚了一点点，抱歉。