第52章 待我思虑一二

只待午后，杨小公子带着一个仆人，坐着车，屁颠屁颠往衙门里去。

　　衙门口，差役不多，却是披甲的军汉威武非常，小公子倒也不怕，还上前去看个稀奇。

　　只待见到了苏武，苏武端坐明堂，左右大汉如狼似虎几个，他也不怕，只管上前去见礼。

　　苏武只问：“你想得怎么样了？”

　　“拜谢苏……将军抬举之恩，嗯……苏将军愿意与我杨家做生意，那是我杨家的福气……嗯……”

　　“好了好了，别编词了。”苏武看来，这场面其实有点搞笑。

　　杨宗铁愣了愣，一脸无辜看着苏武，准备的台词还没说完，躬身撅着屁股，倒是有些无措。

　　就听苏武说：“既然做买卖，我先送你家一桩好买卖，你回去啊，就派家中掌柜去接管以往西门家的那间生药铺，不要钱，就算是商行入了股，也让你杨家知道我的诚意，往后生药铺赚了钱，我六你四，按时分来就是。至于再以后的生意，只等我来与你说……”

　　“嗯？”杨宗铁一脸无辜换了一脸茫然。

　　“好了好了，回去吧，我的话语你记着，别一会儿忘记了。”苏武笑着摆手。

　　“哦，那将军留步，小人这就回家与嫂嫂说。”杨宗铁撅着屁股，往后退去。

　　一旁有武松笑道：“哥哥，这小子不错呢，小小年纪，拿得出手。”

　　苏武只点头：“这杨家啊，还不错。”

　　“哥哥，该往校场去了，那边人都聚齐了。”武松提醒着。

　　苏武起身，便也与武松说：“这些人皆不堪用，只点了名册，都让他们各自回去，只待往独龙岗去招一批人手来，乃至也要在县乡里多招一些，补个三百人，那府库里的军械兵刃，该修整打磨的便修整打磨，需要回炉重造的也都送到城里铁匠处去，还待我慢慢来再多置办。”

　　武松听得认真，连连点头：“哥哥放心，只要是哥哥交代的事，我一定做得妥妥帖帖。”

　　出得衙门往校场去，苏武抬头看了看天色，忽然一语：“那董平应当已经到了梁山泊。”

　　“哥哥忧他？”武松问。

　　“前有刘唐折在咱们手上，后有董平上山去入伙，近来只怕要与这伙大贼先交一番手了。倒也不惧，他们如今不敢大张旗鼓出那水泊，来得几个宵小之辈本也算不得什么，若是真来了好汉，咱兄弟也不在话下。”

　　“那是！”武松头一扬。

　　“但也忧他们暗里来做点什么，我虽了无牵挂，你却还有兄长嫂嫂。得想个法子，先下手为强，引蛇出洞也好，将计就计也罢，都要让他们知道厉害，往后就不敢轻动了。”

　　苏武又在谋划什么，许多事，不得不想，还得认真去思索，不可有一点点大意。

　　“哥哥只管吩咐。”武松此时，只觉得不论什么事，到得自家哥哥身上，那都不算事。

　　两人往那校场去。

　　梁山水泊之上，有那聚义堂。

　　聚义堂里，托塔天王晁盖虎背熊腰坐在正中，左边是一个村学究，名号智多星吴用。

　　右边是那东京八十万禁军教头，豹子头林冲。

　　左右下手，还有阮氏三雄，打渔弄水的好汉。

　　正是这伙人，劫了梁中书送给东京蔡太师的十万生辰纲。

　　再下面，云里金刚宋万，摸着天杜迁，也就不必多说了，还有旱地忽律朱贵守在水泊外的酒店处。

　　寨子里，还有四五百号喽啰。

　　众人聚在一起，只因当面是那东平府兵马都监董平前来入伙。

　　只待董平气急败坏一番说。

　　托塔天王晁盖就一脸怒气，正骂：“刘唐这厮，生得个莽撞胡乱性子，教他往宋太公处去，速去速回，偏偏不听嘱咐，真是……”

　　那村学究吴用打断了话语：“天王再动怒也于事无补了，便是我等弟兄们一起想想办法才是。”

　　双枪将董平此时也不见外，直接开口：“只待得晁天王借某五百人马，那东平府里都是某的兄弟，我自去打破东平府，擒得程万里与那苏武，刘唐兄弟岂能不放回来？”

　　晁盖闻言，倒是眉宇间展了一下，正要说话。

　　吴用却先开了口：“董将军自是神武不凡，但这般大事啊，还待兄弟们计议一二，即便真要去，也要多做准备才是，董将军一路来得辛苦，且先去吃杯水酒，休息一夜，只待明日，再定此事。”

　　董平闻言，还真就感觉腹中饥饿，疲乏困顿，便是点着头说：“此仇不报，誓不为人，如今皆是奸佞小人当道，好人偏偏逼着落了草来，晁天王，只要报得此仇，我董平说一不二，从此牵马坠蹬，唯天王马首是瞻！”

　　晁盖听得连连在笑，吴用也一脸的和煦笑容，只管吩咐：“来人，快给董将军寻个软榻，上得酒菜，好生伺候着。”

　　自然有人上来请，董平抬手一拱：“多谢！”

　　只待董平出得聚义堂，晁盖立马开口：“学究，你是不信这董平所言？”

　　吴用便答：“不是不信，只是……就凭咱们寨子里这四五百号人，哪里打得破东平府坚城。”

　　“他不是说了吗？东平府内皆是他的兄弟。”晁盖又道。

　　吴用先去看了看林冲，才说：“天王，就说林教头，昔日里在军中岂能没有相好的同袍？只待林教头落了难去，又有谁人敢帮衬一二？落井下石的人倒是有。”

　　林冲接了话语：“是啊，董平说是大名府梁中书与东平府的程万里两人合谋构陷他，这事呢……便是无论如何，董平成了反贼，那东平府里就算有人与他交好，又怎敢与反贼为伍？一家老小性命岂能不顾？”

　　晁盖听得两番言语，面色一沉：“看来董平之法，不可成。那学究可有好计，便也不能看着刘唐在大名府里教人杀头剐身！”

　　晁盖这人，别的长处不多，但有一点，还真是不打折扣的义薄云天，无论如何，也要想方设法救得刘唐！

　　“待我思虑一二。”吴用便是皱眉在想。

　　众人当真就等他思虑，便是也都知道，这位智多星，多的是那种歪门邪道的计策。

　　只待吴用想定开口：“我两计说与众兄弟们听，第一计，咱兄弟们武艺不差，就往大名府去，寻个机会把人劫了，只是那大名府路远，那里军汉衙差也多，有本事的人也多，至于到底劫不劫得成，便看天意，也看刘唐兄弟的命了。”

　　晁盖直接就问：“那第二计呢？”

　　“这第二计，咱们得绑一个人，绑一个重要的人，与那官府换刘唐兄弟回来。”吴用说到这里，便是左右去看，显然他自己更心仪第二计。

　　果然，晁盖也说：“第二个办法好，林冲兄弟以为如何？”

　　林冲想了想，却也点头，但说：“只怕如此，那董平怕是不愿了。”

　　吴用却答：“只待我去与他分说，先行安抚，绑人之事，倒也要他出谋划策，寻个人选。既要很重要，能换得刘唐兄弟回来，又要好绑，不至于失手，如此才可。”

　　“那就请学究去与董平分说……”晁盖点头，便是定计了。

　　（冲到了总榜第七，兴许已经差不多到天花板了，兄弟们太强，拜谢了许多次，还是再拜。）