第59章 唯小人与女子难养也

“相公有所不知，那梁山之贼，不是一般贼寇，其中能人不少，狡猾非常，且还有一个叫做吴用的人，号称智多星，此人还真有几分聪慧，若是不当真设计，他们怕是万万不会上当。”

　　苏武想得许多，想来想去，便只告诫自己，梁山万万不能小看，哪里做差了一点，都有可能功亏一篑。

　　这也是苏武如今反复自我提醒的事，就是一定不能小看了敌人与对手，不能真的以为自己当真有那超越时代的智计。

　　程万里似也有些烦了，摆摆手，倒也不是说什么重话，只说：“明日再说明日再说……”

　　苏武自也知道进退，不再强求，拱手退去。

　　他也知道，这件事，其实当真有些强人所难，但这日日被贼惦记的事情，实在又不能不去解决。

　　不说其他，苏武也不可能永远绷着弦来面对这件事，他的事情也多，若是真一个不慎，让梁山之人得逞了，后果不堪设想。

　　程万里也从后衙书房出门去，却是出门走得几步，忽然有一个声音：“父亲……”

　　程万里吓得一跳，当然也反应过来了，转头去看：“你在此处作甚？不声不响，骇人一惊。”

　　只看屋檐转角，走来一个女子，先是一福，再来开口：“父亲，我只是听人说有客人来了，便是来看看……”

　　“看什么？”程万里眉头一皱。

　　“就是看看……”姑娘家就这么答。

　　程万里眉头皱得更深：“头前你不是见过了吗？又来看什么？”

　　程万里兴许……感受到了一点奇怪的苗头，一个大姑娘家，没事跑出来看什么男人？

　　便是也知道，自己这个闺女，还当真有些不一样。

　　就好比上次，他自己六神无主的时候，这亲闺女还能安之若素，更能出言来安慰他这个父亲……

　　闺女，其实打小就不一样，之所以这么宠爱，便也因为她打小就与其他姑娘家不同。

　　果然，闺女也答：“就是来看看那苏武嘛，上次看他，还没看个清楚，就被他发现了，如何好意思再看？”

　　“这次看清楚了？”程万里没好气问。

　　“看清楚了呢……”闺女指了指那屋檐转角处窗户上的合页。

　　今日还真就看清楚了，外面天黑，里面掌灯，小小合页缝隙，还真就是那灯火阑珊处瞧了个明明白白，人高马大，一脸刚毅，说起话来，不卑不亢，条理清晰……

　　“嗯，看清楚就罢了……”程万里大手一挥，往前走去。

　　“父亲……”

　　程万里脚步一止，转头来，不耐烦，当真不耐烦，平常里他对自己闺女可没有这么多不耐烦，今日格外不耐烦：“怎么了？”

　　“我觉得，他说的很有道理，办法也挺好……”姑娘轻声说。

　　“胡说八道！”程万里气不打一处来，起身又走。

　　闺女自是脚步跟随：“父亲若信任他，他说的，父亲心中自然也知，其实就是上上策。他若不值得父亲信任，父亲又何必说那些‘再思虑’与‘明日再说’的话语搪塞呢？”

　　程万里再次停住了脚步，转头来，认认真真看着自家闺女的脸庞，然后沉默了片刻。

　　姑娘也不说话，就等着……

　　然后，程万里才开口，严肃非常：“先说一件事，咱是书香门第，那苏武虽然品性与本事皆当上选，但他是草莽而起，武夫之辈，何以与咱们能门当户对？以往你说你自己挑选夫婿之类的话语，为父只当你任性胡闹，不与你一般计较……今日，为父可容不得你，就问这世间，哪里有你这般的女子？真是胡闹，只待来日归京，只管往那东华门外的榜下去捉，那才是良缘！”

　　“父亲，哪里就说到什么良缘夫婿了？当真羞煞人来，哪里有父亲这么与女儿说话的？什么夫婿不夫婿的，父亲你想哪里去了？”

　　姑娘一脸的委屈，似双眼在红，泪先在眼眶中转了转，说流就流……

　　“好了好了，为父看你如此来偷瞧，只当你是……你是……”程万里说话立马收敛了。

　　“只当我是什么……父亲你说啊……”

　　“没什么没什么……”程万里偃旗息鼓，立马又道：“他那谋划，不能说不好，只是我舍你不得，教你去犯险，那万万不可。”

　　“那也行，只管让我每日躲在家中不出门就是，夜里也多派几队衙差巡着守着，也只听说那些江洋大盗，翻墙过院如履平地，最好啊，就让那苏武每日都守在我那闺房门口，如此，倒也不怕那些贼人了，方可安心入睡，就是不知父亲哪日能调遣归京……”

　　姑娘泪水已收，但红眼还在，跟在父亲后面，轻声细语，却少不得那几分委屈巴巴。

　　只听这一番话来，程万里就是个唉声叹气：“当初若是知晓这般，便是如何也不来此地为官！一来就碰到这些事，便是整个大宋，哪里能有这般的州府？”

　　程万里在发泄，这些日子，真的是精神折磨，这官只教人当得憋屈难受。

　　“父亲，若不是东平府下郓城起了大贼，那前任陈文昭获了罪，哪里能有得这般空缺出来？这里也没什么不好，出粮也多，商贸也繁，本也是富庶之地，若是父亲为官一任，解决了前任留下来的烂摊子，岂不也是大功？回京之后，岂能不得升迁？”

　　姑娘边走边说着，稍稍顿了顿，看看父亲，接着再说：“难道父亲此番，当真也想与那陈文昭一样，不升反降，回京去个什么谏院当编修？若是这般回京，还谈什么东华门外榜下去捉婿？还谈什么良缘？父亲便也只能看着那些达官显贵把乘龙快婿捉回家去，而我呢……谁还正眼来瞧？”

　　“你这个死丫头，说的什么话呢？”程万里转头来骂，只是脸上并非真是盛怒。

　　“父亲，那苏武啊……有勇有谋，又有品行，办差做事，样样不凡，兴许还真是您的升迁之道呢，父亲想想？”

　　姑娘说完话语，几步走到父亲头前去，转身挡住路来，只看着父亲。

　　“他还能把那水泊梁山的大贼剿灭了？”程万里没好气问。

　　“说不定他真能……父亲难道当真不信他兴许能做成？”这闺女好似拿捏自己的父亲很有一套。

　　“你说这些，为父还能不知你那小心思？反正，我不会让你去。”程万里两手往背后一负，便是当真疼爱非常。

　　也是这闺女，就是招人疼爱，不仅是那模样与性格上的事，而是这闺女，真不同一般女子，这闺女多了一份一般人难有的智慧。

　　“父亲……”闺女一双眼眸在说话。

　　“嗯？”老父亲压根转头不去看。

　　“总有一日，一个不慎，我当真要被贼人捉了去，就被那董平捉了去，我都不敢去想那般后果……”姑娘发大招。

　　“胡说！胡说！”程万里捶胸顿足，就只差跳脚而起了。

　　“还有那董平手持利刃，父亲想想……那董平何等凶恶？这夜半三更，他若真是翻墙入院……”

　　“唉……”程万里一口气叹去，他岂能不知自家闺女这点小伎俩？他只是无奈，转着圈的无奈。

　　不免也有一语：“岂不知圣人言，唯小人与女子难养也！说的就是你，说的就是你这般难养的女子！”

　　“那还不赶紧想办法升迁回京去？也好往那东华门外的榜下去捉个良缘，只管是眼不见心不烦。”闺女说着话，却在笑，笑出几分故意的狡黠。

　　父亲哪里笑得出来，真是到那一天，只怕他要哭出三里地去。便是只管两只官袍大袖左右一甩，把自家闺女甩去身后，哼哼唧唧，走了！