第57章 愿为将军效死

傍晚，苏武再一次出现在校场之上，两匹马，甲胄两身，栾廷玉与苏武穿好甲胄。

　　栾廷玉再一次开始教了：“将军，若是真正战阵厮杀，打马冲阵，定要记住一点，杀人不是目的，冲乱敌军阵型才是主要，所以，冲阵之时，要做的就是阵型紧密，不论发生什么，一定不要停下马步，只要马步不停，凿穿敌阵，就是大获全胜，一旦马步陷阵而停，便是大势已去……”

　　“若是狭路相逢，或者捉对厮杀，便是今日要教的事，先教两马对冲，往后再说左右，乃至并排之法，前后之法……所谓对冲，便是只有一条，两马交错只在瞬间，只有稳准狠，此事，我随将军多练即可……”

　　苏武认真非常，听得连连点头，却也提问：“步战持枪，与马战持枪，是否区别很大？”

　　栾廷玉点着头：“将军当真举一反三，想来将军已然有了思虑，不若说出来听听。”

　　苏武继续说：“两马对冲持枪，便是稳准狠，步战，却容得许多闪转腾挪，还容得许多花里胡哨，乃至欺敌诈敌之法。”

　　栾廷玉一脸欣慰：“将军所言不差，正是此理。”

　　苏武却是脑海中又想起了那日城门洞中的董平，便是又道：“想来，一匹与主人心意相合的好马，也极其重要，若是有这般一匹马，兴许能增加主人至少两成的战力。”

　　栾廷玉稍稍有些惊讶，却也在点头：“将军当真懂得其中。”

　　马！

　　苏武想到这里，便也有了一些心思，倒也不多想，只与栾廷玉说道：“栾师父，且先来试试两马对冲的感觉。”

　　“我取木杆来。”栾廷玉打马转头去一旁的武器架上取木杆，便是不能真有长枪来对冲。

　　这种对冲，极其考验一种感觉上的东西，自己的马速，对方的马速，对方长枪出手的预判，自己长枪出手的时机把握。

　　这就是要多多试验多多练的东西，好在有栾廷玉这么一个顶尖人物来与苏武对练，当真也是一种幸运。

　　就看两人打马，在校场上来回冲杀。

　　时不时有栾廷玉的呼喊：“将军，出枪慢了。”

　　“将军，又早了……”

　　“还是早了些，将军心中有紧张，要再沉稳，再冷静，此般对冲，最是凶险，生死皆在瞬间……”

　　就看苏武在马背上深吸几口气，再来，马匹奔起，对面栾廷玉也来。

　　再看两马飞奔交错，瞬间之后，栾廷玉低头看了看自己胸甲，一声呼喊：“正好正好！将军当真天赋不凡。”

　　“栾师父让我……”

　　“不是让你，而是先让你感受一下这种时机把控，往后我自也要施展手段，也再教将军一一破解……”

　　苏武点头，只觉得栾廷玉真是个好老师，教学经验十足。

　　两人就在校场上打马来去不断，一个时辰很快就过。

　　待得两人收拾一番，苏武带着栾廷玉出街去吃饭，也是去寻人。

　　寻的是车马行郁保四，这厮而今，算是老实，也算经过了小小考验，基本可以信任一些。

　　寻到郁保四，三人街边寻了个酒肆落座。

　　郁保四亲自忙前忙后，倒茶倒酒，只待菜色一齐，苏武举杯：“请！”

　　栾廷玉自是一饮，郁保四却还有几分犹豫，当然也还是一饮而尽。

　　苏武看出了郁保四的那种惴惴不安，便也不等了，直接开口：“你贩马生意如何？”

　　郁保四立马来答：“回将军，还算不错。”

　　“一年从北边走得多少匹马来？”苏武再问。

　　“嗯，好走的时候，一年总也走个七八十匹，不好走的时候，三五十匹也不算少。”郁保四老老实实来答。

　　苏武多少有些失望。

　　马是什么？如果放在军中来说，那是极其重要的战略物资，没有马的军队，即便精锐非常，兴许少败，但一定不可能有大胜。

　　马，就是一支军队的机动能力，战术视野的掌控能力，乃至也是一支部队成功的上限所在。

　　此时已然临近末年的北宋朝，缺马，极为缺少，就好比这东平府在册的五千兵马，其实拢共才一二百匹真正能堪用的战马。

　　其余还有什么骡子，驴，乃至牛。索超麾下，也是这般。

　　倒是西北那边，西军战马稍稍多一些，也多不到哪里去。

　　马在官府是什么？是信息传递的速度。

　　马在民间是什么？奢侈品，身份地位的象征，法拉利兰博基尼。

　　苏武本以为郁保四在这生意里，做得很大，却是一年不过几十匹的量，便再问：“而今北边过来的马，价格如何？”

　　郁保四只管老老实实来说：“劣马小马，六七十贯不等，正经的健马，一百贯左右。”

　　苏武点着头，是这个价了，法拉利的价，郁保四贩的马，主要是从辽国来的。

　　辽国如今势力范围极大，从东北白山黑水，到广袤的草原，皆算是辽国的势力范围，辽国还真就不缺马。

　　只是走私这件事，风险也大，关卡也多，利益链条也长，价格自然该是如此。

　　要说大宋本地的马，一来是缺真正的养马地，二来是几番马政弄得一塌糊涂，基本不指望。

　　“我要许多马！”苏武直接说。

　　郁保四倒也不惊，只问：“将军要多少？”

　　“如今，至少一千匹，往后兴许越多越好。”苏武认准了一件事，他若麾下有五百以上的真正精锐骑兵，在这州府之间，当真可以横着走。

　　所以，一千匹，那是起步价，是苏武建功立业迈出去的第一步。

　　郁保四陡然就惊：“一千匹？那可是十万贯……”

　　苏武也挠头，一千匹马就要十万贯，这只是马的价钱，还不算马的嚼喂保养，健马战马，吃得要极好，比人的伙食耗费要大几倍。

　　“钱的事你不必多想，只问你弄不弄得来？”苏武就这个门路。

　　郁保四连连摇头：“小人着实……没这么大的本事，若是一年一百匹，小人使上吃奶的力气，兴许也就给将军办了，一千匹马，小人……”

　　郁保四满脸的为难，还有几分讨好，求放过。

　　苏武更是失望，但也知道这件事实在麻烦，毕竟是走私，但苏武又问：“你可知周遭，何人吃得下这般数目？不能拖长，最多三个月就要有。”

　　郁保四直接摇头：“无人可成此事！”

　　倒也符合常理，这个数目实在太大，若是拖得好几年，又意义不大。

　　苏武陡然想起来一个人，问了一句：“大名府卢俊义也无此能？”

　　郁保四稍稍犹豫，慢慢来说：“河北玉麒麟，他倒是名声在外，生意也大，若是给个两年时间，慢慢来……兴许能成，但三个月，必然不成。”

　　“若是加钱呢？”苏武最后的一个能想到的办法了。

　　“这倒也不一定是加钱的事，若是要人犯险……倒也不知将军识不识得河北玉麒麟？”郁保四问得聪明。

　　苏武也就懂了，加钱这件事，兴许还真不那么重要，人情才更重要。

　　卢俊义是有贩马的渠道，但这条渠道，定然也有个安全系数，若是超越了这个安全系数，一旦出事，损失本钱事小，整个渠道都毁了。

　　所以……好似也不成。

　　除非有这个人情在！卢俊义人情不得不还，豁出去了干。

　　苏武点着头，说其他：“郁保四……”

　　“小人在。”郁保四一脸尊敬。

　　“往后啊，贩马之事你接着做，你来多少我要多少，多市价一成与你结算。但你也要帮我一些事，你麾下也有不少人手，往后军中马匹喂养，乃至病疫防治，马匹繁育，皆付你手，这也是一门生意，这门生意与你了。”

　　苏武知道，人才最重要，郁保四，就是马匹这一道的人才，做牲畜生意，特别是马这种金贵的牲畜，其实风险极大。

　　有老话说，家财万贯，带毛的不算。郁保四能在这一道上赚到营生，从相马之术，到保养喂养，再到病疫防治，必然都是内行。

　　也是骑兵更重要，不论与谁打仗，若是有一支精锐骑兵，那实在是做梦都要笑醒。

　　如今，骑兵就是苏武的梦。

　　这个梦得实现。

　　只看郁保四起身，拱手大礼：“愿为将军效死！”

　　“吃酒吃酒……”苏武倒也客气。