第54章 我大宋朝这世道，是不是变了？

只待酒过三巡，菜过五味，苏武再说一事：“想来三娘与诸位都说过了，过得几日，某便当真派人来庄子里招揽人手，还请诸位行个方便才是……”

　　还是祝朝奉来表态：“将军，独龙岗这里，土地广袤，良田无算，这些年来，人丁愈发的多，一茬又一茬的生养，人丁兴旺得紧啊，多的不说，将军派人来，招个一两千号青壮汉，不在话下！”

　　“老朽自是回去先行说上一说，也帮将军先甄别遴选一二，只待将军来招。”扈老太公也表态。

　　李应自也来说：“庄子里，半大少年郎多的是。”

　　这事，对独龙岗三庄也有好处，为何？

　　因为如果东平府的精锐军汉，很大一部分出自独龙岗，往后独龙岗就更多几分保障。

　　这本就是双赢之事。

　　苏武已然左右拱手来去：“多谢诸位行这般方便与某，如此一心，何愁东平府不宁？”

　　“仰赖将军安治。”祝朝奉也是拱手来谢。

　　“勠力同心，共保一方！”苏武也回话语，说得振奋。

　　一顿饭吃去，苏武还是要走，虽然酒喝了不少，东平府还是要回。

　　众人送得苏武上大道，苏武便也不让众人远送了。

　　栾廷玉收拾了行礼，祝家庄派了一车，便是跟着苏武往东平府去。

　　扈三娘却又打马多送了几步，马匹与苏武并排，姑娘在问：“将军麾下，招不招女子？”

　　苏武笑着说：“你又来说笑，军中皆是男儿汉，来个女子算怎么回事？”

　　“乐府诗里有唱，那花木兰不也从军了吗？”扈三娘还要问。

　　苏武倒是也有惊讶：“你还读过乐府诗呢？”

　　“你又小瞧人不是？”扈三娘多少有些不快。

　　“倒也不是小瞧你，终究是不妥当，这事啊，不成。你若是闲暇，来军中玩耍倒也无妨，从军万万不行。”

　　苏武严词拒绝。

　　小姑娘略有失望，又问：“那……那你什么时候再来？”

　　“有事就来……”苏武答着。

　　“那我当真去你军中玩耍？到时候总不会教人挡在门外吧？”

　　“那我提前吩咐了去，给你留一军令，你来了，自往军中进。”苏武笑着说。

　　“说好？”

　　“说好！”苏武点着头。

　　“那……那我回去了。”扈三娘打马转向，已然送得很远了。

　　苏武点着头：“路上快些，小心。”

　　“这路我熟呢……”说着，马匹就走，走得远了，小姑娘便又回头去看，看着看着，也就看不到了。

　　如此，苏武便又与栾廷玉并排了去，说道：“还请栾师父定个习练的章程，我好照着来办。”

　　栾廷玉此时已然不再谦虚什么，既然承了这事，便是用心，只答：“每日早间，太阳初升，将军上值之前，先习练一个时辰枪棒，待得黄昏之时，将军便也要下值了，再在校场习练一个时辰枪棒马战，如此可好？”

　　“好，就依栾师父所言。”苏武点着头，别的事重要，但这件事，此时此刻，更重要。

　　一个称呼栾师父，一个称呼将军……

　　“将军放心，我自尽心尽力来教，也知晓将军本也是武艺不凡之人，自是悟性也不凡，还看将军这般身板，必是事半功倍，也是我这一手枪棒绝技，本就非同寻常，只待一个月去，将军即可对枪棒之法熟悉起来，只待三五月去，定也是一把好手，此后勤学苦练，日日不辍，经年累月，与人厮斗，将来必然成就不凡，说不得也是枪棒一道绝顶的强人。”

　　栾廷玉分析得很认真，也是对自己这手绝技很自信。

　　苏武听来，倒也有了憧憬，既然走上了这条路，那就由不得多想，就是干！

　　黄昏入城，众人只往城中军营里先去休息，人犯也当在索超军中看管。

　　苏武还是先去拜会知府程万里。

　　又是那后衙书房，两人倒是没什么寒暄了，直说正事，苏武把案件卷宗先递去给程万里看。

　　程万里慢慢翻看，口中只说：“好好好，极好极好，条理清晰，问答清楚，严丝合缝，滴水不漏，样样俱全，如此公文，到了东京，必也说不出二话来，你办得一手好差！”

　　苏武也不说那些自谦的话语了，只说：“相公，如此便也是尘埃落定了，也能睡个好觉。”

　　“这几日，着实辛苦了你啊，这城中军事也当还要整备，接下来还有得你去忙碌，本府这里啊，无甚能帮衬，拨你一些钱财方便，不多，一万贯公使钱，不好用不信任之人，只管让他们往一边去，你寻些好用可信的来……”

　　这出手，着实大方，可见程万里此时，依旧心有不安。

　　便是催着苏武赶紧把这些事处理好，因为这些事处理不好，只待索超带着兵马一走，那真是睡都睡不着了。

　　“相公放心，自当竭尽全力办好。”苏武答得认真，但也知道，即便再来这笔钱，也还是与他心中谋划所需相去甚远。

　　也是苏武心中一样不安，总觉得肯定还要出什么事，梁山之贼，必来生事，就看生的什么事了。

　　也待苏武脑袋去思索应对……

　　甚至也要想得长远，接下来，许多故事都要开始了，得赶紧建几分势力起来，如此才有资格参与其中。

　　程万里又是点头认可：“你办事，本府放心非常。”

　　“相公近来，也好生歇息才是。”苏武是看出来了，程万里脸上那两个黑眼圈也大。

　　“嗯，你回来了，本府今夜，兴许能睡个安稳。”

　　程万里这么来说，苏武甚至都有点意外，请分析一下，这是一种什么感情？

　　“还有一事，那董平的家宅，本府倒是没有让人去动，你回来了，明日便由你去……想来那厮有几分积攒，府库里钱粮不多，你去那厮府中查抄，便算补给你添置人马……”

　　程万里为了能睡个好觉，那也是舍得非常。

　　兴许也是程万里小看了董平一个武夫敛财的能力。

　　“多谢相公……”苏武倒也并不激动。

　　程万里摆着手，一脸疲惫说道：“不必客套了，你我之间，不同旁人，你对我呢，算起来，有那救命之恩，我对你呢，也算有那抬举擢拔之情。虽然以往并不相熟，如今一番，已然不分内外。”

　　程万里也有程万里的御人之道，但这话听来，其实苏武也有几分感动。

　　就听程万里又是叹息一语：“苏武，你说，我大宋朝这世道，是不是变了？”

　　苏武微微看去……

　　程万里若有所思，再问：“你说呢？”

　　苏武才点头：“许是真的在变吧……”

　　“唉……”程万里长长叹了一口气去，疲惫不堪之中，有气无力摆摆手：“你回吧，早歇息。”

　　（总榜第四了，真是不曾想过的高度，还有点诚惶诚恐，也算是我写作生涯中的高光时刻了，不知上架到底是个什么成绩，期待中。兄弟们，我爱你们！爱得深沉！）