第58章 容我再思虑，再思虑

只待这顿酒吃完，走在回知府衙门的路上。

　　栾廷玉也开口问：“将军，一千匹马，着实不敢想象啊，十万贯的马钱，每月支出更是天文数字，还有骑士耗费，将军怕是捉襟见肘……”

　　捉襟见肘这话倒是客气了，是缺口极大。

　　苏武自己也算：“一副好甲，也要四五十贯，不说多了，三千披甲汉，十四五万贯……”

　　这个时代，金属制品，再加细致手工，贵得难以承受。

　　压力山大，却也更让苏武去畅想，若是有这么一支三千人的军队在麾下，那该是个什么场景。

　　栾廷玉也在点头：“是啊，这么多钱，还有军汉俸禄，养精锐自不比养懒汉，不说多了，一个月一人支去两贯军饷总是要的……”

　　苏武摇着头，不能再算了，再算下去，梦想好似就要破灭了，他现在手中，满打满算，三万五千贯不到。

　　又想那大名府梁中书，给自己的岳父蔡京送个生日礼物，便是十万贯出手。

　　而晁盖抢了这十万贯去，就成了梁山的启动资金，但这十万贯对于梁山而言，其实也并不是很大一个数目。

　　故事里，梁山中后期，至少有三到五万的人口，若是真算下来，十万贯，一人不过两三贯钱，又怎么可能养得活？

　　但梁山很长一段时间里，日子都过得挺好，为何？

　　还是他妈抢劫来钱快！抢青州，抢独龙岗，抢曾头市，抢高唐州，抢东平府，乃至抢大名府……

　　就是这么各处抢，抢完，那就是大口吃肉，大碗喝酒，大秤分金银……

　　忽然觉得，当土匪好似也不错。

　　像苏武这正经人家，为了钱，愁得脑壳疼。

　　更也想起了许多故事，做什么香水、肥皂之类……

　　苏武自问，能弄出来吗？

　　倒是也能，毕竟这些只是基础的物理与化学知识，原理不难，多试验，总能成。

　　比如说肥皂吧，这玩意需要大量的动物油脂，若是大批量生产，上哪去弄这么多动物油脂来？一个月一百斤？还是五百斤？亦或者几吨？

　　能生产多少肥皂去卖？东平府一地，能有多少动物油脂？外地？又要多少人手去收集？怎么保证动物油脂运输还不腐败？

　　植物油脂更就不谈，比动物油脂还难以获得。

　　乃至这个时代条件所限，生产方式肯定也是污秽不堪……

　　香水更不说，倒不是酒精多么难，反而香料是限制，香料本就是奢侈品，这个时代，一些香料，某种程度上就是香水。

　　寻常香味的香水也并不能直接带来某种革命，市场其实也不大。

　　再加上材料稀缺，收集制作，繁琐不堪，自己捣鼓着玩兴许还行，大规模生产，要解决的问题多如牛毛。

　　至于制盐什么的，盐本也就是官府生意，贩卖私盐本身也就是黑道的门路，这个事情，要么就做，要么不做，没那么门道可言。

　　至于什么提纯精盐之类，归根结底，要么还是与官府合作，若是私自贩卖精盐，反而是给自己找麻烦，成了众矢之的。

　　说来说去，这个问题，还是贩卖私盐或是在官府下做正经盐商的问题，不存在多么高明。

　　时代的局限性，就是如此，除非苏武能当场手搓蒸汽机，那才是从根本上改变了生产方式与格局，但这件事，苏武当真做不来。

　　当然，水力纺纱机之类的，也不是不可，苏武其实还是做不来，只是知道个原理，实在是暂时没有时间在这里耗费。

　　这些路数，在此时此刻苏武面前，着实有些行不通。

　　真要赚钱，反而找知府衙门里取一张酿酒的凭证，酿酒贩卖，这才更现实许多，大宋的酒还真值钱。

　　酿酒……这件事得干，不难，苏武弄许可凭证，孟玉楼来开个正店。

　　正店就是有酿酒资格的店，可以往外卖酒贩酒。

　　乃至，独龙岗三庄，粮食产量颇丰，贩卖粮食往那东京去，也是门大生意，也可以是酿酒原材料供应商。

　　这两门生意，是可以让一个宋朝人变成首富的生意，也是长久生意。

　　还得想偏门！来钱快的偏门！

　　一路上，苏武是思绪万千，但他知道，偏门就来自法律不允许的地方，但又要符合大众的利益，不能真的丧良心……

　　回了府衙，苏武自就去见知府程万里，有要事相商。

　　程万里屏退左右，与苏武坐在后衙书房，只听得苏武一通说。

　　程万里便是越听越是心惊：“当真那梁山之贼与董平要回来报复？”

　　苏武认真严肃点头：“必然如此，所以此番一定要给他们一个教训，让他们再也不敢往东平府来！如此才是一劳永逸，相公方可安睡。”

　　吓唬一下，也是寻到了程万里的弱点，刀兵之事，人身安全，他是真的有些怕。

　　程万里面色起白：“你自谋划，你自操弄，定要让贼人再也不来我东平府。”

　　“但这事，还是要相公帮衬一二……”苏武又说。

　　“啊?”程万里愣了愣，便问：“你刚才说引蛇出洞瓮中捉鳖，总不是要本府当这个诱饵来引蛇出洞吧？”

　　苏武立马摆手：“不是不是，知府相公出街，前有开路，后有殿后，左右护卫鸣锣，下官自也随在左右，那些贼人来得不多，必然不敢轻易冒险。再说相公平常里也不会去那偏僻之处，若是相公不带太多人，还去偏僻处，那些贼人又岂能不怀疑其中有诈？”

　　程万里连连点头，下意识拍了拍自己的胸脯，说道：“对对对，想来那些贼人必然不敢对本府下手。”

　　“倒也怕他们日日在暗中惦记着……”苏武接着又是吓唬，其实也就是给程万里一种焦虑。

　　“那你直说……”程万里被“恐吓”两番，其实也明白苏武有所求。

　　苏武直言了：“相公，那董平最惦记何人？”

　　程万里人就站起来了：“万万不可！”

　　“相公稍安，相公稍安……”苏武还得立马去安慰，接着说：“那梁山之贼，是要救那刘唐，那董平更要报仇雪恨，两相一合，只怕他们目标就是相公掌上明珠，若是此番不引蛇出洞，不外乎也是日夜遭贼惦记，那岂不永远不得安生？”

　　程万里坐下来了，显然心中犹豫不决，当真是左也不是，右也不是。

　　为何偏偏是程万里的女儿？

　　因为程万里的女儿能换回刘唐，其中道理也简单，刘唐在相公们眼中，只是一个小贼而已，更也不是领头的劫匪，岂能有程万里的女儿贵重？

　　真要到了救女儿的时候，程万里去求梁中书把刘唐带来换女儿，梁中书又岂会为了这点事当真得罪同僚。

　　更重要的是，梁中书的岳父蔡京，如今与程万里的恩相童贯，关系甚笃。

　　蔡京这辈子，因为新旧党争，元佑党争等事，起落极多，之所以而今又能身居高位，最重要的一次起用，就是仰赖童贯使尽了浑身解数，才把在杭州的蔡京再次推荐到了当朝皇帝赵佶的面前。

　　所以蔡京与童贯，此时算是一党，利益共同体。

　　程万里与梁中书，也就不必多言，所以，程万里的女儿若是被绑，绝对能换回刘唐去。

　　苏武怎么来想，程万里的女儿定然就是梁山目标所在，风险小，收益大，还能满足梁山与董平两方的需求。

　　把女儿拿出去做诱饵，程万里又岂能轻易答应，即便犹豫来去，最后还是说道：“苏武啊，此事，本府当真应不下口。”

　　苏武便是再说：“相公万万放心，我已备得精锐悍勇之辈百十人，更有武艺绝强之人在侧，万万不会让令嫒出得丝毫差错，下官更是亲自护随左右！”

　　程万里看着苏武，似还是不舍：“苏武，不是我不信任你，我知你一心为公，更是忠义无双之辈，效死不在话下，只是……此事吧……容我再思虑，再思虑……”

　　（兄弟们，我爱你们！）