第55章 见过哥哥！

当真好好睡了一觉，苏武早起稍稍洗漱，从军营班房里出来，才认真开始打量这座城中的军营。

　　军营不小，前后左右好几排聚居房舍，中间围出一片校场，校场上还有点将台，这般设计，兴许也有道理在其中，比如可以有效防火，防止火烧连营，也可便于士卒从各方到校场集结。

　　平常里，很多军汉都是拖家带口，真正住在军营里的，其实不多。

　　栾廷玉却是早早等在门口，见苏武出门来，拱手一礼：“将军，今日可晚了些！”

　　栾廷玉还真是认真负责，在古本水浒里，他一人连败李逵、关胜等十几个梁山好汉，连武松上场也并未胜得他，最后只败在卢俊义手中，被众人围攻而亡。

　　四十多岁的汉子，还有这份战力，必然是一个极其自律的人，一辈子都钻研在武艺之中。

　　苏武有些不好意思说道：“栾师父不知，这几日来来去去，夜间也多赶路，着实没怎么休息好……”

　　栾廷玉摆摆手：“今日无妨，往后不可，将军请！”

　　苏武点着头，随着栾廷玉往校场走去，栾廷玉已然准备了两杆长枪，皆是浑铁铸造，倒也并不如何锋利，只是颇为沉重，利于学艺与锻炼。

　　栾廷玉认真非常，摆了架势，看苏武有样学样，他便开始：“枪棒之法，虽然有相同之处，但其实区别甚大，棍棒多走江湖，若是混铁棍，则为钝兵，上阵便能破甲，多以大力砸击。枪则不同，枪在稳准狠，更在灵动与长度……”

　　苏武慢慢听着，听得也极其认真。

　　说完这些话语，栾廷玉开始慢慢演示一些枪棒基础……

　　苏武还真就感觉好似耍起来并不难，乃至这浑铁长枪的重量也极为顺手，显然也是栾廷玉看得苏武这般身板，才在库房里选此浑铁枪。

　　倒也有好处，那就是既可为钝兵，又可为长枪，还能强体健身。

　　认真去学，时间也过得飞快，一个时辰，说到就到。

　　有那索超带着人从远处走来，先是点评：“说兄弟是新手，某不信，随便一学，便当真耍得有模有样，头前厮杀，兄弟还能轻易捅人下马，当真是悟性非凡。”

　　“倒也真是顺手。”苏武点着头，停了手中的枪，也知道要干正事了。

　　栾廷玉一旁来说：“武艺之道，与人搏斗，或是与人厮杀，许多东西，一通百通，其中更有胆魄与应对。许多人武艺学了不少，临阵却是畏畏缩缩不知如何是好，有些人即便不曾正经学过武艺，杀起人来，也是手起刀落，其中道理并不复杂……”

　　索超闻言，看了看栾廷玉，只说：“这位兄台当真好见识。”

　　苏武便是介绍：“此乃某新拜的枪棒师父，姓栾，大名廷玉。”

　　“见过！”索超当真便起几分尊敬。

　　栾廷玉自也拱手：“有礼！”

　　如此，索超走到苏武身旁，说道：“那知府相公可当真是对兄弟你极好啊，我麾下兵马可围了那董平府邸许久，非要等你回来才可查抄。”

　　“走吧……”苏武笑着，也转头与栾廷玉说：“栾师父若是无事，便跟在某身边走动，也是想聘用栾师父为我东平府军中教头，月俸自是好说，不知栾师父意下如何？”

　　栾廷玉只管拱手：“多谢将军抬爱，自当做好此差。”

　　世道太平的时候，如栾廷玉这般人，只能寻一个地主豪强家的差事，其实收入并不多，而今苏武便是真给身份待遇了。

　　苏武还拱手去谢：“承蒙栾师父不弃，苏武在此拜谢。”

　　栾廷玉连忙又是来扶：“将军往后万万不要这般多礼了，我也知将军心中看重敬重不是作伪，若是还如此多礼，岂不是与我见外？”

　　对于江湖人，特别是栾廷玉这般自律的江湖人，当真可以是投之以桃，报之以李。

　　就好比故事里，祝家庄请他做个教习，他就可以为祝家庄战死。

　　苏武也不多言，竟是顺手把栾廷玉的手一牵，只管往前去。

　　也是时代不一样，这个时代的男人与男人，牵手从无不可，乃至同床同被抵足而眠，也只显兄弟情深。

　　乃至中国，自古如此！只是有朝一日，会变。

　　只待到得董平府中，军汉如狼似虎开始查抄，一篓一篓，一箱一箱，只管往院子里抬。

　　索超与苏武站在当场，苏武便也开口：“只怕两万贯财货打不住。”

　　索超也是吐槽：“这厮，当真能敛财，不知喝了多少兵血……”

　　“本是从军汉身上来的，便也该用在军汉去。”苏武如此说着，看了看索超，又说道：“兄弟，此番辛苦，按两万贯来算，兄弟你拿一万贯去，也是兄弟麾下本也有死伤要抚恤，出门一趟凶险，又怎能没有一点收获？”

　　索超闻言，连连摆手：“知府相公已然赏赐了一些，回到大名府去，中书相公自也还有赏赐，兄弟你如今才是真要用钱，这钱我万万不能要。”

　　“兄弟此言差矣，来日兴许我也往大名府去助你，难道你还能让我空手而归？”苏武笑着说。

　　索超倒是愣了愣，似在想些什么，又道：“你说，如今这几年倒也奇了怪了，贼也在多，盗也在多，上山落草的也越来越多，竟还有军将通贼谋反……你说将来兴许你还要来助我，乍一听只觉得大名府当是不会出得什么大事，真一想，嘿，还保不齐了。”

　　“正是此理啊，你取一万贯去。”苏武说道。

　　索超还是摆手：“那我就取了，但我就取个……五千贯吧，兄弟不必多言，就这么定了。”

　　苏武稍稍一想：“也好。”

　　“兄弟，咱们之间有件事，可不能忘记了。”索超忽然笑着提醒。

　　苏武立马说道：“那自不能忘去。”

　　“好！”索超左右一抬手。

　　就看香案抬来，明烛在点，点火焚香，老酒一坛，公鸡一只，便是个仪式场景。

　　这般事情，若是文人看来，只觉可笑，乃至还会心生几分厌恶，甚至在某些时候还是违法行为。

　　但是武夫面前，着实看重！

　　鸡脖子一割，那公鸡连连抽搐，热血从脖颈而出，落在两碗老酒之中。

　　两人在案台之前焚香，一个头磕在地上。

　　只说得天地为证，兄弟二人在此结拜，倒也没什么不是同年生却要同年死，只说同进同退，两不相负，但有违背，人神共愤，天诛地灭，不得好死。

　　如此，再三个头往地上磕去，酒中带血，便是一饮而尽。

　　只待苏武一转头来，没想到索超已然先开口：“见过哥哥！”

　　“诶……”苏武连忙扶过，也问：“如此怕是……”

　　“哥哥智计胜我，官职胜我，自当为兄长！”索超兴许有什么心思在其中，已然就是这么决定。

　　“这……”苏武也不是装，是多少有些不好意思。

　　“哥哥且不说二话！”索超已然拉着苏武的双手起身。

　　苏武起来，两人竟是还有一个相拥，也不觉得违和。

　　如此，两人再说话，更是交心非常。