第5章 在下武松，见过！

“当真有虎？这半夜还被你猎到了？你诓骗谁呢？”武松边说边往前走，背上一个包袱，手中一根哨棒。

　　这武二郎，真是个好汉。

　　这个好汉，忠义在心，本算良人，但也浪荡，此时还活得浑浑噩噩，但心中住着一只猛虎，若是猛虎出笼之时，杀起人来，那是眼睛都不眨一下，便是无辜之辈，他只要杀得兴起，那也是手起刀落不放过。

　　天上降魔主，人间太岁神，武松武二郎！

　　“我已然脱力，你头前有个大坑，黑灯瞎火可别掉下去了。”苏武已经打起了武松的主意。

　　武松连忙低头一看，果然，好大一个坑，坑里当真一个好大的物什，定睛再看几眼，陡然浑身一震，惊骇一语：“真有虎！”

　　“死了！”苏武笑着说。

　　“好大一只吊睛白额大虫，你……你杀的？”武松隔着大坑问道，心中还有几分后怕不已。

　　“难不成还是你杀的？”此时此刻，苏武心情极好。

　　“好汉，当真好汉！如此一人夜里猎虎，好汉了不得。”武松绕着坑在走，江湖好汉，也是见猎心喜。

　　近前还问：“好汉可伤了哪里？”

　　“没有伤，只是脱力累了。”苏武笑着说。

　　“未想夜半还能遇到这种事来，你说你是阳谷县的都头？失敬失敬……在下武松，见过！”

　　武松抱拳拱手就是一礼。

　　“酒醒了吗？”苏武问着，也抬头打量起武松，浑身上下，只看得个人高马大、肌肉鼓胀，胸前那两片，更好似如鼓起的山包。

　　苏武把头往后仰了仰，才从那鼓起的山包看到了武松的脸，天庭饱满，棱角分明，端端正正一条汉子，浑身上下充满了一种力量感与爆发感。

　　“醒了醒了，见得这般事，岂还能不醒酒？未想阳谷县还有这般一条好汉！”武松也有几分激动。

　　“看你也是端端一条大汉，夜半也敢往虎穴里来，定然也有几分勇武在身，今日如此夜半相遇，也算有缘，有礼了。”苏武拱手一礼。

　　“哈哈……我武松生平，最愿与好汉为伍，都头不弃，愿称一声哥哥！”武松也是一拱手，还探头探脑去看那只死得透透的大虫。

　　等的就是这句话，地上坐着的苏武，抬手再拱，叫了一声：“武兄弟！”

　　“哥哥称一声二郎就是！”武松笑意盈盈蹲了下来。

　　其实两人年岁，还不一定谁大呢。

　　“二郎兄弟既然酒醒，帮我一个忙。”

　　“好说！哥哥吩咐就是……”边答着话，武松还边凑头再往那陷坑里去看。

　　“你往南边去，南边好走，走上二三里地，能遇到一群猎户与衙差，赶快把他们都喊过来，就说我在此已经猎到了那只害人无数的大虫。”

　　“我这就去，哥哥稍待，我脚程快，很快就回来！”热血青年武松，此时只感觉与有荣焉，只管激动，转身快跑。

　　苏武看着武松奔去的背影，哈哈笑着……

　　没想到，还有意外惊喜，既然碰上了，那武松也就跑不了了，也暗暗庆幸，真是前后片刻，人生也就完全不同了。

　　也想，有武松这个降魔太岁在麾下，还真就是天胡开局，这个水浒，这个大宋，越来越有奔头了。

　　不得多久，热热闹闹的人群就来了。

　　“都头，都头！”

　　远远的，就开始喊，声音激动无比，是董坚。

　　“这里这里……”苏武回应着，还叮嘱：“看着些跑，别也掉进陷坑里了。”

　　董坚第一个跑到，一把搂住地上坐着的苏武，竟是在哭：“都头，你当真安然无恙？”

　　“无恙无恙……”苏武笑着。

　　武松在一旁也说：“我说哥哥无恙，他还不信呢……”

　　“都头，如此大恩，叫我等何以为报啊……”林卯也来，也上下打量着苏武。

　　再看身后众人，一个个既是激动，又是感动，皆争先恐后围来看，先看都头，再看陷坑。

　　“去，去个人，把北边人也喊过来……”苏武此时，就是表现个寻常模样，好似没什么大事一般，不过信手拈来。

　　“我去我去……”董坚直接起身就奔。

　　“好了好了，把那虎弄出来……”苏武吩咐着。

　　众人在看苏武，如看神明，争先恐后顺着边沿往坑了下，好似浑然不避坑下竖着的刀刃。

　　就听坑下激动的声音在喊。

　　“都头，好大，比咱们头前预想的都要大。”

　　“真大啊，怕是不止四五百斤，六百斤也有呢！”

　　“我看，七百斤！”

　　“也不想想这畜生吃了多少人，光咱们猎户兄弟就吃了八人去，岂能不大？”

　　“终于是死了终于是死了，我兄长在天之灵也可瞑目了……”

　　少年李成一边说着，一边又从陷坑里爬出来，一下跪在苏武面前：“都头，大恩大德，无以为报，小人给都头磕头了！”

　　地面咚咚在响，苏武连忙起身去扶：“也是我对不住兄弟们，若是早早一人来搏命，也不至于让你家兄长死于虎口……”

　　“都头这是哪里话啊，是都头用命为小人兄长报仇雪恨了！”李成执意还要磕头。

　　苏武连连拉拽，方才把人拉拽起来。

　　再看左右众人，一个个皆是激动不已。

　　“都头威武！”倒也不知谁喊的。

　　就听此起彼伏：“都头威武！都头威武！”

　　“好了，拿绳索弄出来吧……”都头只装作一个轻描淡写。

　　武松看得这般轻描淡写，再去看那只六百斤七百斤，还可能被喊到八百斤的大虎，越发激动：“哥哥真乃神人也！”

　　“二郎这是往何处去啊？”苏武随口问着。

　　“哥哥，我本是清河县人，在家乡与人殴斗，本以为一拳把人打死了，所以逃了出来，未想啊，那厮未死，只是昏厥，所以这不就赶紧回乡去吗？”

　　武松说起来还有几分不好意思，这事多少有些尴尬。

　　“家中还有什么亲人？”苏武这是明知故问。

　　“有一个兄长，自小相依为命，也是兄长养大了我，此番回去啊，自是要好好孝顺于他。”武松说得认真，也说得有几分动容。

　　“武姓，你行二，也就是说你家兄长行大，武大？你说说你那兄长什么模样？可是长得很是矮小？”

　　还是明知故问，倒是话没说全，不仅矮小，还丑。

　　“诶，哥哥你怎么知道？”武松一脸惊奇。

　　“你不用去清河了，就随我去阳谷县吧，你家兄长搬到阳谷来了，在县里卖炊饼，还娶了妻，小日子过得不错呢。”

　　苏武笑着。

　　“当真？”武松更是激动不已。

　　“我还能又诓骗了你？”苏武带着笑。

　　“看来当真，遇到哥哥，真是有好事呢，好好好，就去阳谷！”

　　“既然你喊我一声哥哥，咱们有这兄弟情分，到了阳谷啊，这样吧，我给你在县衙谋一份差事，俸钱不多，一贯五也足够过日子了，如此你也算自力更生，也好孝敬你家兄长，好生过日子，咱们有事办差，无事吃酒，好不快活，如何？”

　　苏武看着眼前的热血青年，话语里那也是投其所好，已然就是要手拿把掐。

　　“再好不过，拜谢哥哥大恩！”武松立马起身躬身拱手大礼来拜。

　　武松哪里还能有拒绝？此时武松，也真是足够倒霉，逃到小旋风柴进的家中这段日子，过得着实不好，人际关系很差，不受人待见，柴进也看不上他，多有嫌弃，寄人篱下，多是憋闷。

　　还大病一场，病了也只能自己在回廊边烧火取暖，过得很惨。

　　也是这汉子自傲非常，甚至有几分目中无人，若非今日亲眼看到苏武夜半一人猎虎，便也不会正眼看人。

　　但这汉子有一点好，那就是只要让他看上眼看对眼，必是掏心掏肺。

　　此时苏武，不仅让他看上眼了，还如此待他好，更是感激在心。

　　但苏武随手一挥：“什么恩不恩的？兄弟之间，莫说这话。”

　　“哥哥，往后你就知晓我武二郎是个何等好汉！”武松激动一语。

　　真是人不能比，就说那小旋风柴进与眼前哥哥一比，那真是一个天上一个地下，差距十万八千里。