第51章 贵客自然吃好茶

杨家厅里落座，茶水点心都上，杨家小公子杨宗铁蹦蹦跳跳就来了。

　　还有一脸的兴奋，但却礼节极为标准，躬身九十度：“苏都头好。”

　　这小子倒是招人喜欢，粉粉嫩嫩的，笑脸上还有两个梨涡。

　　苏武看得这九十度的鞠躬就笑：“你也好。”

　　“嘿嘿……苏都头来寻我什么事？”这小子肯定是听了谁的交代，恭恭敬敬站在苏武面前。

　　“跟你谈生意。”苏武伸手摸了摸杨宗铁的头。

　　“啊？这个……我去叫嫂嫂出来与你说。”杨宗铁转身就要去喊人。

　　“不用，我说你听，记着就是。”苏武手还在杨宗铁的头上，稍稍一扭，把转身去的小子给扭回来了。

　　杨宗铁来回转了两个半圈，自己也乐：“嗯，好，我记着。”

　　“你家生意做得不小，商道船只之类，想来也都熟，各地商户想来都有来往，我也要做点生意，这些门路，本也要寻人打听寻人问，寻别人还不如寻你家，还有那些掌柜伙计之类的人手，想来你们家也多……”

　　渠道人手问题，乃至什么运输之类的价格，外地商户联络，其实生意是件很麻烦的事。

　　杨家现成就有，与其自己慢慢去解决，不如就就找杨家一次性搞定。

　　杨宗铁小朋友只管点头：“嗯，我记住了。”

　　“嗯……要是你愿意啊，我与你家一起成一间商行，便就用你们现成的人手，你考虑考虑。”

　　苏武想很多事，这个办法，其实极好，什么事都要有专业的人，专业的团队，苏武身边这些人，比如武松，干不来这些活。

　　但武大兴许不一定，只是武大也挑不了大梁，还得是杨家这个摊子看起来好用。

　　“嗯，我又都记住了，我等会就都说与我嫂嫂听。”杨宗铁小朋友连连点着头。

　　苏武也笑，这小子还挺明白事，知道苏武不是说给他听的。

　　“好了，走了。”苏武没什么多余话语，起身就走，只待一个回信就是，如果此事谈成，以后不论什么事，只要是关于买卖之类的，就直接交给杨家人就是。

　　也就是渠道已然通了，杨家有杨家的生意伙伴，不论是买什么卖什么，他们也更容易操作。

　　“恭送都头。”杨宗铁小朋友又是躬身大礼，还往门口去送。

　　孟玉楼还真把这小孩子教得不错。

　　只待苏武出了门去。

　　杨宗铁飞快往院里奔，只待到得前厅，嫂嫂孟玉楼已经坐在了刚才苏武坐过的椅子上，正在看苏武喝过的茶杯。

　　杨宗铁上前就开口：“嫂嫂，他要与咱们做生意，他说……”

　　嫂嫂微微抬手：“我都在窗后听到了呢。”

　　“嫂嫂，他怎么要与我说呢？何不如直接与嫂嫂说……”

　　“你啊，还小，大一些就明白了。”孟玉楼说着话语，微微抬左手去撩起右手的大袖，然后右手去拿起苏武喝过的杯子，看得几眼，转头喊人：“拿去洗了吧……”

　　自有那小丫鬟上来收拾。

　　杨宗铁便是又说：“这次他倒是吃了咱家的茶呢。”

　　孟玉楼笑了笑：“你啊，午后就往衙门去，就去回他，就说你想好了，愿意与他一起做生意，若是一起开个商行，也极好，还要谢他，知道怎么谢吗？”

　　“知道知道。”杨宗铁连连点头，然后直接躬身一礼，说：“谢都头抬举之恩……”

　　孟玉楼看着小叔子学得有模有样，脸上皆是欣慰。

　　小叔子却是又问：“嫂嫂，咱们连做什么生意都不知道呢，不问问吗？”

　　“与旁人做买卖，自是要问，更要谨慎小心，问得清清楚楚，乃至还要派人去打听打探其中内情。但与苏都头，就不必问……”

　　孟玉楼教得很认真。

　　“为何呢？”杨宗铁也还有疑惑。

　　“因为啊，他如今不是都头了，是东平府里的官，他是贵人，咱是商户，你懂得这个道理吗？”

　　“我懂我懂，咱们商户，就要与贵人交好。苏都头是贵人，咱们就与他交好，如此生意就做得长久。”

　　“正是这般道理。”孟玉楼越发欣慰。

　　小叔子忽然又说：“嫂嫂，那苏都头真是极好的人呢。”

　　孟玉楼不自觉点了点头。

　　“嫂嫂……”

　　“嗯？”

　　“嫂嫂，我都懂，咱们家如今难，那些掌柜伙计们都耍小心思，便是看着我太小，又看着嫂嫂是个女子，他们想欺负咱们，如果是苏都头的生意，他们必然就不敢如此了。”

　　杨宗铁说话之间，看向嫂嫂的眼神，着实有几分心疼，他显然也知道，这个家，如今都是嫂嫂在撑着。

　　孟玉楼听得这般话语，又岂能不感动？便也是伸手摸了摸小叔子的头：“你要争气才是。”

　　“嗯……”小朋友似真有了一脸坚定，却是又说：“嫂嫂，我看苏都头挺好……”

　　“嗯？”

　　“苏都头挺好的，他不比一般男子，教人看着就爽快，他又是魁梧有力，又是待人和善，有英雄气概，还长得也周正非常，还正人君子……他……”

　　“莫要胡言乱语，小孩子懂什么……”

　　“我……”

　　“好了，去把你上午先生留的抄写拿来与我瞧瞧。”

　　“哦……”小朋友撇着嘴就去了。

　　只待把抄写拿来，孟玉楼接过去看，杨宗铁还是忍不住，又说：“嫂嫂，头些日子，还有好些个媒婆上门来说，我明白着呢……”

　　孟玉楼拿着抄写，慢慢看着，却是叹了一口气：“宗铁，嫂嫂是未亡人，是寡妇人家，他是东平府里的官……”

　　杨宗铁小脑袋瓜子认真在想这番话，问了一语：“他看不上嫂嫂，对吗？”

　　孟玉楼却也不答这话，只一抬头：“去，把戒尺取来。”

　　“又是哪里抄错了，唉……我都抄得认真非常，怎么还抄错了。”

　　小叔子知道自己要遭罪了，却也老实去拿戒尺。

　　取戒尺的间隙，孟玉楼看着刚刚收拾好的茶几，与身后丫鬟说道：“下次如果苏将军再来，换个茶，直接往我屋里去取那春香膏来……”

　　“主母，春香膏可是东京来的好茶膏，可不多了呢……”

　　“贵客自然吃好茶……”孟玉楼答着，便也接过了递到面前的戒尺。