第50章 得加钱

“哥哥吩咐就是。”武松只管手一拱，心中对哥哥一番出谋划策真是千恩万谢。

　　“待得回了东平府，我与知府相公说去，让你当这阳谷县的参军。”

　　苏武想得很多，阳谷县其实很重要，这里不仅富庶，还是山东河北交界之处，去哪都近，更是梁山泊往水路出门的北边必经之路。

　　要控制得死死的，更要把兵事经营好，苏武最信任武松，也唯有武松。

　　“哥哥如此抬举，我自是心中感激不尽。”武松满脸皆是感动不已。

　　一年多前还是街边浪荡汉子，去年更是寄人篱下被人百般嫌弃怠慢，今年，竟就成了东平府下一县参军，还能就近孝敬兄长。

　　这般际遇，已然是翻天覆地，人生高光时刻。

　　苏武微微笑着，拍着武松的臂膀，说道：“可莫要以为此事轻省，此事可没那么简单。”

　　“哥哥放心，只管吩咐，我自是肝脑涂地不在话下！”武松已然激动不已，还有几分雄心壮志，哥哥给的工作，必须干好。

　　“行，进牢里看看去！”苏武转身去。

　　再看云理万，已然不成人样子了。

　　董坚在一旁先说：“这厮不硬气了。”

　　“不硬气了吗？”苏武往前去看了看，果然不“呸”了，头都抬不起来了，看来是真不硬气了。

　　苏武回头给了董坚一个赞许的表情，然后与云理万有话语：“你道某带的是哪里兵马来？梁山之贼，谁人最恨？你再想想某把那梁山之贼与西门庆送到哪里去了？”

　　云理万闻言，微微抬头，双眼肿胀得只剩下了一条缝隙。

　　苏武继续说：“兵马啊，来自大名府，是那中书相公亲自下的令，你呢，在朝廷里，已然是通贼之罪，你要不想死，往西门庆身上推，他顶得住吗？如此在中书相公那里，说得过去吗？”

　　云理万嘴唇轻轻抽动几番，头又抬高了一些。

　　“董平已然被大名府的大军打跑了，他这一跑，倒是自在了，你说你，还陷在此处，看来当真是要坐实这通贼之罪了。”

　　苏武边说着，边往那条案之后去坐，就看那本已是死气沉沉的云理万，身体有了几分动作。

　　苏武最后再一言：“你那胞弟已然就在隔壁招供了，他不比你经打，怎么问他就怎么招供。若这事就定在此处，那也就罢了，终究是你云家一家老小，从此绝了后。若是这事还有隐情，你说清道明了，你是无奈，判个边州牢营里充军，兴许还有出头之日，你那胞弟，算不上参与，几月年余，放了也就放了，往后日子兴许不宽，但换个地界，这云家也算不亡了后，你思量着……”

　　说完，苏武起身了，准备往外走。

　　就听身后云理万开了口：“呃呃……”

　　苏武转头看了看，那云理万已然就要开口，只抬手一挥：“把人放下来吧，好生做个口供。”

　　董坚点头：“得嘞！”

　　出得牢门，武松就道：“哥哥好手段！”

　　“小伎俩而已。”苏武这话也不假，真是一点小伎俩。

　　“哥哥，我学会了。”武松又是点头，真学到了一招。

　　“回吧，回去与嫂嫂赔个不是去……以后莫要说出那等凶恶辱人之语了。”苏武打发武松先回。

　　武松也真有反省，今日酒多之后，兄长出门去忙，嫂嫂稍稍那个……表达了一些亲近之意，他便起身就骂，骂的尽是难听的，着实有些不好。

　　“那……那我先去买两个丫鬟。”武松开了点窍。

　　“嗯！”苏武点着头，还真是孺子可教也，武松其实真不憨。

　　武松家的事，好似暂时是稳住了，短时间内应该出不了什么问题。

　　案件上的事，倒也顺利，只待把最后程序做好，把人往大名府送去。

　　然后，就是钱的事了，索超的困境，已然也落到了苏武身上。

　　大宋的军队，是不能裁撤的，大宋军制，其实没有正儿八经的退伍制度，即便是军汉老迈了，也会留在军中，哪怕是做些杂事。

　　也是大宋的军队，本就有维持社会安稳的作用，那些遭灾的流民里，只要是青壮，为了避免他们闹事或者揭竿而起，朝廷立马就把他们都招进厢军里养着。

　　军队是越养越多，冗兵之困，也是越来越大，大到几乎大宋朝廷大半的政府开支都是军费。不知多少人想要改革，范仲淹改过，王安石改过，都不成功。

　　本就是没有活路的人，一旦裁撤了去，寻不到活路，也就只有一条路了，不是作奸犯科，就是上山入伙。

　　苏武眼前这一摊子，东平府里，在册的军汉，五千人是有的，实数的话，三千应该也差不多。

　　第一件事，就是清查清楚到底多少人。第二件事，不是裁撤，编制还得在，但要给这些人找一条活路。

　　第三件事，才是招募人手，组建一支既能真正信任，又真正堪用的军队，人数可以不用太多，三千人左右即可，如此还可以补充编制，暂时也足够用。

　　然后就是钱了，三千精锐，花销巨大，钱如流水。

　　苏武现在满打满算，手边一万贯出头，府衙里应该可以支援一些，本该有的军饷也会有一些。

　　但即便如此，都是不够，甚至差得远。

　　甲胄兵刃这种金属手工制品，很贵，这是其一，苏武甚至还有野心，得弄马，大量的马。

　　更得加钱！

　　阳谷县，东平府，怎么弄钱？

　　做生意做买卖是肯定的，但这种事，得要一个团队，还要渠道，也要一笔大的启动资金，更要一个好的项目，乃至一批好的项目。

　　苏武倒也没回家，就在衙门里住，便是想了一夜。

　　第二天大早，洗漱完毕，又吃到了武大早早送来的炊饼，这炊饼吃得苏武都不好意思了。

　　吃罢之后，带着李成，直去那杨家大宅。

　　只待走到门口，李成还一脸纳闷问：“哥哥，怎么咱到这里来了？教旁人看了可不好。”

　　李成自也是担心哥哥。

　　苏武只笑：“你这小毛头懂得什么，去敲门。”

　　李成便也不多说，往前去敲门。

　　开门的是个丫鬟，只待一看到苏武，先是一惊，再是一喜，也顾不得见礼，先脱口而出：“奴婢这就去请主母……”

　　苏武脸一黑：“请见杨小公子。”

　　“啊？”丫鬟愣了愣。

　　“请见你家杨小公子。”苏武又说。

　　呆愣丫头点着头：“哦，请……请都头……将军往厅中去坐。”

　　（总榜前十，历史类登顶，兄弟们吊炸天。我压力山大，只求一心写好，为兄弟们鞠躬尽瘁死而后已！）