第53章 拜见栾师父

稍稍处理了一下阳谷县的事，再把云理万云理守带上，案件卷宗都带上，苏武便带着索超的徒弟周谨，并三百多号铁甲军汉，就往东平府里回。

　　从西门庆到云理守，再到董平，这一番事的程序，也就算基本走完了。

　　武松留在阳谷县里，他自是镇得住阳谷县那二三百号稀稀拉拉的厢军，另外也开始立旗招那良家子。

　　五十里地，清晨出发，半日就到，便又是独龙岗。

　　这回苏武不客气了，三百多号军汉就往那祝家庄去，这顿饭还是要吃的。

　　祝家庄比李家庄、扈家庄大得多，校场上三四十张桌，轻松摆下。

　　祝家老庄主祝朝奉、扈家老太公，李应，皆在列席。祝家三兄弟，扈成扈三娘兄妹，鬼脸儿杜兴自也在场。

　　还有祝家庄那枪棒教头栾廷玉，四十岁出头的年纪，身材并不十分高大，却是匀称非常，便是看脸，就有那一脸的周正，看起来就是个硬朗之人。

　　恭喜贺喜之声此起彼伏，而今地界上换了新官，这三庄不免也还要苏武这位新官睁一只眼闭一只眼。

　　不然这三庄又养庄客，又建堡寨，还私藏兵器铠甲弓弩之类，真论起来，那已然就是大罪。

　　苏武坐在首席中央，直接左右开口安众人之心：“诸位，你们独龙岗三庄，皆是良民百姓，拿得一些兵刃，那也只是为了保境安民，而今世道多贼，自也是无可厚非。”

　　便是这一语，众人稍稍悬着的一颗心也就都完全定住了。

　　苏武左边坐着的祝朝奉，便是拱手：“将军体恤民情，当真是一方之福。”

　　右边扈家老太公也来拱手：“将军如此厚待我等，往后但有所托，定不敢辞。”

　　苏武左右笑着：“某也知道，你们的日子过得也并不轻省，以往那董平予取予求，着实也是为难了人，某与李庄主，还有祝家兄弟、扈家兄妹，本就相熟，往后什么事啊，都好说，只愿咱们同心，共保一地安宁，最好不过。”

　　“那是那是……”扈太公连连点头。

　　祝朝奉更是说道：“有苏将军如此好官，我等岂能不是那鞍前马后？苏将军一任，自是东平府一片安宁。”

　　苏武知道，虽然都是官腔官话，但其实也是意义重大。

　　既然这一番话说完了，那就要深层次里再建立一些感情与联系，苏武便是开口：“听闻栾教习枪棒武艺世间罕有，比得谁人也只高不低，某有一冒昧之请……”

　　苏武这虽然是吹，但也是实话，栾廷玉枪棒武艺，那就是世间独一档的存在，他的江湖名号就叫做“铁棒”。

　　铁棒栾廷玉，此人有万夫莫当之勇，真要比起来，兴许也唯有大名府玉麒麟卢俊义，能稍稍压他一头。

　　苏武如今，身为军将，越发需要这一手枪棒绝技，也就是长兵器的手段，更是打马杀敌的手段。

　　栾廷玉本是陪坐一旁，此时闻言眉宇一动，转头来笑：“将军但说无妨！”

　　苏武也不客气，直接说道：“某多擅长散手相扑之法，愿拜栾教习为师，习练枪棒，万望教习莫要嫌弃……”

　　苏武这话说得满，直接拜师了，栾廷玉立马站了起来：“不敢不敢，武艺切磋是小事罢了，岂敢与将军为师？”

　　苏武便也起身，更说道：“既学绝技，岂能不以师礼相拜？”

　　“不敢当不敢当！”栾廷玉似也有些不知如何是好，只去看左右之人。

　　不待左右之人多说，苏武已然从席面上下来，走到栾廷玉身前，躬身一礼：“拜见栾师父。”

　　苏武明显心中想得多。

　　为何非要拜师？

　　一来，栾廷玉这手绝技着实是强横无当，故事里那些梁山之辈，什么一百单八将，一般人等，在他手上，走不过片刻。

　　即便是霹雳火秦明之强，在马上也弄他不过。栾廷玉更还有几分机智，便是靠着机智，还擒住了秦明。

　　在古本水浒中，栾廷玉更是连败李逵、关胜等十几人，与武松也战得来去，最终只败于卢俊义，最后被众人围攻而亡。

　　栾廷玉，真强！世间难寻的人物。

　　苏武更是急需增强自己打马杀敌的本事，这是刚需，更是未来保命的手段。

　　二来，栾廷玉背后还有一大堆人物，此时登州兵马提辖病尉迟孙立是他师弟，孙立还有个弟弟叫做小尉迟孙新，孙新的老婆是母大虫顾大嫂，解珍解宝兄弟也在其中，还有邹渊邹润……

　　这一批人，往后都算有个门路去招揽。

　　三来，这一点最重要，其实很简单，就是把栾廷玉变相招揽到麾下，有了这一层关系，栾廷玉往后就用得上了。这拜师之语，是个话语，这个话语得做出真诚的姿态。

　　有了这个姿态，苏武与祝家兄弟的关系也可以多一层私下里的关系了，不是那种单纯的官与民的关系。

　　自己人这种关系，就是靠这些东西凝聚出来的。

　　就看苏武躬身拜在当面，栾廷玉连忙伸手去扶，显然他着实有些惊到了。

　　有道是官就是官，民就是民，身份上的差距大得不可想象，就好比以往的董平，董平何曾正眼瞧过这些人？

　　如今苏武这般姿态，不仅是惊到了栾廷玉，也是惊到了在场所有人。

　　只看得栾廷玉一时无有话语，祝朝奉却是开了口：“栾教习，将军如此礼贤下士，不看你身份高低，只看重你一身真本事，天下哪里还有这等赤忱坦荡之人？将军如此相拜，岂不就是那刘玄德三顾茅庐之恩情？”

　　栾廷玉吃惊之中立马反应，只把苏武再扶了扶：“将军如此看重，我又怎好再拒？着实是这拜师之事……”

　　苏武直接打断：“有道是，达者为师，某为军将，要习栾教习一身枪棒，岂能失礼？”

　　栾廷玉一脸感动并着激动，连连摆手：“好说好说……”

　　祝朝奉也笑着说道：“东平府兵马都监，如此拜师学艺，坦荡赤忱，礼贤下士，有礼有义，传出去，岂不是一桩美谈？”

　　祝朝奉这话语里，自也有他的心思在，这件事若成了，祝家庄从此还就真不一样了，上面有苏武来罩着，岂不是比以往任何时候都要稳当？

　　苏武最后出一招：“倒也要祝老太公与三位祝家兄弟见谅一番，某多在府衙与军中走动，公务繁忙，与栾师父学艺，便也只有请栾师父随着往东平府里去住一段时间……不知老太公可能应允？”

　　“好说好说，栾教习虽是庄中教习，但平常里也无甚要紧事，多去东平府住一住，再好不过。”祝朝奉笑得露出了嘴巴里还剩的七八颗牙来。

　　苏武左右看了看，又与栾廷玉说道：“还请栾师父万万不要再推辞了。”

　　栾廷玉直把苏武拱出去的手一抓，说道：“将军如此看重，又岂敢还做那扭捏造作之态？”

　　搞定！

　　苏武心中已然是大喜，栾廷玉这么借去了，那就不会再有还回来的时候了。

　　世道乱前，黄昏未黑，旁人不知英雄好，苏武又岂能放过真好汉？

　　苏武只管举杯：“请！”

　　一时间自是气氛热烈，这边恭喜新官上任，那边也在恭喜栾廷玉得遇看重。

　　连祝家三兄弟也放开了不少，几碗酒下了肚，与苏武便是红脸在笑，话语不断。

　　还有那扈三娘，刚才一番，倒也看得当真心中有感，苏武是真不同，莫名之中，越发多有了一种亲近感。

　　为何？因为苏武知道一个词，叫做接地气。与这些人交流，别人看他是铁甲军汉中的将军，他若提着一身威势，再如何说那些官腔，终究成不了一条心，唯有接地气，才能有人心。

　　这只是个开始，还待慢慢来，祝家三庄，必须完全纳入麾下。