第67章 设计拿贼？这多无趣

就看武松一跃上前，一手就拿住了朱贵的后脖颈。

　　朱贵也是有武艺在身，转头就是一拳来打。

　　却是拳在半空，好似就被一只铁钳夹住，那铁钳再是一扭。

　　朱贵一声痛呼，胸口就已趴在一张桌面之上，一手被反在后背，脖颈被压得死死。

　　“哥哥，擒住了。”武松转头来说。

　　苏武先看左右店里顾客：“公人办差，都出去吧……”

　　店内之人，自是争先恐后往外跑，店里瞬间一空。如此，苏武走到朱贵趴着的那张桌子前，先坐定。

　　然后看着朱贵，再开口：“旱地忽律朱贵？”

　　朱贵脸贴在桌面之上，问了一语：“敢问哪位好汉？”

　　“东平府苏武。”苏武答了一语。

　　朱贵面色就惊，便是他知道，按理说，此时……吴学究带着林冲、董平等人正在东平府绑人。

　　怎么这位就出现在这里了？

　　“哦，原来是苏都监，失敬失敬，不知何处得罪了都监？先行与都监赔个不是！”

　　朱贵，不愧是迎来送往的人，机灵非常。

　　苏武便也笑了：“你负责梁山消息打探之事，也负责迎来送往，还负责粮货进出水泊，说起来，你这位置对于梁山而言，重要得紧啊……”

　　朱贵立马开口：“什么梁山……小人着实……”

　　就看苏武那眼神盯来，朱贵话语又顿，也是知道骗不过什么了，唯有问：“不知都监此来何事？”

　　苏武又笑：“本打算擒你去换赏，看你倒是知机，便与你说些实在话语。”

　　“都监吩咐……”朱贵当真换了态度，俗话说好汉不吃眼前亏，朱贵还真就知道此时怎么少吃点亏。

　　苏武先抬头与武松说：“二郎，既是谈事，便让朱掌柜坐个端正。”

　　武松点头，松开两手，朱贵脱了擒拿，还摁了摁自己疼痛的肩膀，竟然还转头与武松笑了笑：“这位兄弟好武艺。”

　　武松却也不理会，只往旁边一站，站如门神。

　　苏武发问了：“朱掌柜因何事落的草啊？”

　　朱贵有些意外苏武会问这个问题，顿了一番，才答：“小人不曾有案在身，也不曾作奸犯科，小人学了几分武艺，就是江湖浪荡之人，在此开个酒店，也算不得……呃，小人就是混着江湖入了伙……”

　　显然苏武知道这些情况，朱贵与宋江晁盖林冲等人不同，他本就不算是什么贼寇之流。

　　王伦在水泊里建了寨子，朱贵本是江湖人，又擅长待人接物，山寨里要在水泊之外有个前哨站，打探消息是其一，往寨子里进出补给是其二。

　　朱贵就这么入了伙，没什么精彩的故事在其中。

　　王伦胆小，建个寨子也不曾想过要做大做强扬名立万，就是想过点好一些日子，更不敢招惹官府。

　　这就是王伦当初不愿意接受林冲的原因，林冲的事，对于王伦而言有点太大了，林冲惹的人实在是惹不起。

　　但后来朱贵说好话，王伦才勉为其难接受了林冲。

　　真要问王伦如何愧对林冲，显然没有，但王伦与林冲有一个根本性的矛盾无法调和。

　　那就是王伦要过小日子，林冲还是有报仇的念想，王伦是万万不可能实现林冲这个念想的。

　　所以，等到晁盖吴用等人劫了生辰纲上山来，林冲是看到了所谓报仇的一点希望了，只是王伦更不敢收晁盖这种朝廷大贼。

　　林冲在自己报仇雪恨的念想中，又觉得自己受了轻视，还受了吴用几番挑拨，便火并了王伦，让晁盖这种真正敢做大事敢反朝廷的大贼成了山寨之主。

　　这才是林冲真正的心理。

　　林冲这人还有一点问题，那就是性格上的软，他潜意识里不相信自己能报仇，所以王伦死后，让他当山寨之主的时候，他拒绝了。

　　他显然想的是靠着别人来帮助自己报仇，若真是个性子硬的人，有这一番本事在身，自己亲手杀了王伦，岂能不是山寨之主？

　　他若自己当寨主，晁盖吴用之辈，又能拿他怎么样？便是这伙人一起上，也不是林冲手中长枪的对手。

　　当真是性格决定了命运，更决定了做事的方式。

　　天选打工人，天生绝顶牛马属性。

　　王伦就是个倒霉催的，眼前朱贵，其实也是个倒霉催的。

　　包括宋万与杜迁，其实他们能拜在王伦手下相安无事，便是认可了王伦过点小日子的思想。

　　王伦作为老大，自然要维护这种小日子，王伦才是真正拎得清的那个人。

　　所以苏武今日来了，再问眼前朱贵：“你一来不是贼寇出身，二来也不算真正作奸犯科，如今倒也巧了，你朱贵就成了朝廷数得上的大贼头领。人家要么得罪了当朝太尉，要么劫了太师的生辰纲，倒是你，你如今后悔了吗？”

　　苏武问得直白，也是这火并王伦之事发生得还不久。

　　朱贵看着苏武，愣愣不知说什么是好。

　　不是他当老好人，让林冲留在山中，王伦又怎么会死？山寨又怎么会被晁盖这般大贼占了去？

　　关键是发生这一切，朱贵作为一个小弟，也没有得到什么真正的利益，反而担了更大的风险。

　　真问朱贵后不后悔？唏嘘不唏嘘？

　　朱贵看了看苏武，又看了看武松，他有口难开，答不出来。

　　就听苏武再问：“王伦可有对不住你？”

　　朱贵微微低头。

　　任何故事里，人们都只看大人物的潇洒爽快，何曾真正关注小人物的心思？

　　那王伦死的时候，朱贵看得清清楚楚，他又能怎么办？他又打得过谁？他又能决定得了什么事？

　　“此番东平府之事，想来你也知晓其中，但你不知结果，林冲被我拿在了大牢里，吴用等人救都不救他，只顾得各自飞奔去逃，逃得飞快，此时怕正是在赶回来的路上了，只是我马步更快，又走官道，先到了你这里。”

　　苏武轻描淡写，慢慢说着。

　　朱贵抬头来看，脸上稍稍有了几分惊慌，便是再也压不住心中更大的慌乱。

　　就看朱贵来问：“苏都监莫不是要让小人帮你设计拿贼？”

　　苏武摇头笑道：“设计拿贼？这多无趣……”

　　“那……那苏都监如此费尽心力，所为何事？”朱贵疑惑不解。

　　苏武却说：“刚才啊，已然有人拿着公文去郓城县衙寻那知县，便是说这里有大贼，那知县大概就要派朱仝雷横两人带兵来此汇合。”

　　“都监，我只是……只是个小人物啊！”朱贵这话，是在求生。

　　已然被拿在当场，若是进了衙门，那必然就是死路一条，谁让他好端端的，莫名其妙就成了晁盖团伙头领？

　　当然，也不是他选的，但他而今就是了。