第6章 我这条命，就是哥哥的了！

伐来几根长木，横七竖八把老虎绑在木头上，左右十几个人抬着。

　　苏武脱了甲胄走在人前，众人簇拥在后。

　　已然是一个个喜笑颜开。

　　这个在说：“随着都头抬着大虫入城，只怕县里万人空巷来看啊……”

　　那个在答：“这还用说？试问当今天下，还有谁一人半夜能猎如此大虫？”

　　“都头当真威武啊！”

　　“那些什么江湖好汉，与都头一比，不知差得多少去！”

　　“这话不假，江湖好汉我见多了，哼哼……不过尔尔，比起兄长来，那自是完全不能比。”

　　说这话的是武松，他刚在柴进庄子里与一大群江湖好汉共处一年，受了一肚子气，真是一群狗屁不是的东西。

　　苏武笑着摆手：“好了好了，赶路要紧，天亮要入得城去交差。”

　　“好嘞！”

　　“得令！”

　　“都头说什么就是什么，卖力气卖力气，赶路赶路……”

　　七八十号人，飞快赶路去……

　　天只蒙蒙亮，那阳谷县的城门还未开，城门口早已聚集了无数辛苦人。

　　进城卖菜卖粮的，卖碳的，卖山货的，卖果子的，卖粗布的……

　　乃至还有运水进城去卖的……

　　都是营生……

　　就看远远一只大虎被众人抬着走来，所有人侧目去看，甚至有人已经放下自己的营生往前去围……

　　猎户衙差们，七嘴八舌在说。

　　苏都头自是云淡风轻往城门下去：“开门了，今日可又要晚了，太阳都出来了。”

　　城楼上一个军汉探头探脑出来看，看了几眼，又揉了揉眼，再看几眼，一声惊呼：“快开门快开门，苏都头竟是真把景阳冈上的大虫给猎回来了！”

　　就听那军汉脚步飞奔在跑，城门片刻就嘎吱嘎吱在开。

　　先冲出一队军汉，只往那大虫围去看……

　　“你看这虎爪，这么大……”

　　“九百斤，怕是九百斤……”

　　越来越离谱了，这老虎大是大，也没大到这个地步。

　　只待众人看老虎的时候，苏武带着武松先往城里进，因为他知道一会儿这些人就要回头来围着他了……

　　快走快走！

　　走得不远，就看身后有人在追：“都头慢些，都头慢些……”

　　这是故事也传开了，显然刚才众人只以为是衙差猎户们一道猎的虎，此时才知是苏都头一人半夜猎的虎。

　　苏武不仅不慢，还加快脚步，他知道自己今天还要游街，先回衙门里把事情交代完再说，还有一笔丰厚的赏钱要领。

　　苏武前脚进的县衙，后脚，衙差猎户军汉百姓，便也跟着涌进来一大堆，吵杂非常。

　　老知县孟义虽然醒得早，却还在床上抱着小妾呢，听得嘈杂连忙起身从后衙往前来，还准备问是出了什么事，只到大堂往院里一看。

　　“好家伙！”孟义也被这只虎的巨大给震惊了一下。

　　苏武与众人行了个礼，不等苏武说话，众人已然开始七嘴八舌说个不停，甚至不乏添油加醋……

　　孟义一边听一边看苏武，看着看着，双眼越睁越大，然后也起了几分感动，竟然忽然抱拳与苏武拱了一下：“没想到啊没想到，竟是这般……听得本县心中起了几分惭愧，对不住了。”

　　苏武连忙也拱手：“不敢不敢……”

　　“不易啊！也是上官逼迫，好在你全身无恙，幸事幸事，你这份功劳，本县铭记在心。”孟义起了几分唏嘘，转头就喊：“来人，取一千贯钱来，不，两千贯！”

　　苏武闻言愣了愣，应该是一千贯吧？故事里武松得的赏就是一千贯，怎么还涨价了？

　　可别小看这两千贯钱，一个衙差或者军汉，一个月也就挣一贯五左右。

　　城外一亩好田的价格也不过十贯左右，一头壮年好牛，也不过十贯左右，城里的二层临街小楼，还带小院，也不过二百贯上下。

　　两千贯，真是一笔巨款！俗话也说，腰缠万贯，就是富人了。

　　也可见这只老虎堵住了交通要道所带来的麻烦之大。

　　苏武正要说点什么谦虚话语……

　　孟义已然摆手：“不必多言，一千贯是府衙里的赏，另外一千贯，是县衙里的赏，谁猎的虎，自是归谁，不必推辞。”

　　苏武也就不说谦虚话语了：“多谢知县相公。”

　　满场众人，一个个也是喜笑颜开，更是与有荣焉，喝彩叫好无数。

　　知县接着安排：“来人，备马，带苏都头去游街庆祝……”

　　“好嘞！”董坚第一个奔去，衙门有马，只管去牵来，还有大红花也要安排上。

　　还要安排那些敲敲打打乐队，自家都头，牌面要足。

　　众人只管把苏武往衙门外簇拥去……

　　还当在门口等一会儿董坚安排的那些牌面。

　　却是赏钱先到，直接两个大箱子抬到衙门口，衙门口早已水泄不通。

　　看着大箱子，苏武左右看了看：“二郎，打开。”

　　“好嘞。”武松上前，打开两个大箱子，一串一串，黄澄澄的铜钱码放得整整齐齐。

　　苏武说道：“林卯，你们猎户出力甚多，还死了八人，死的八个，每家送去五十贯钱当抚恤，还有……昨夜只要是出了力的，不论是衙差还是猎户，一人二十贯赏钱。”

　　林卯闻言一愣，回头看了看一起来的那些猎户兄弟，上前一礼：“万万不敢分都头的赏钱，此虎乃都头一人所猎，我等岂敢贪功？”

　　“是啊，都头，万万不敢啊……若是个两三贯，倒也就受了，二十贯，实在是太多了，愧不敢当啊。”

　　“不敢不敢啊……”

　　众人连连拒绝，连自家衙差都拱手辞谢。

　　就听苏武又是虎目一张，还带呵斥：“我说怎么办就怎么办，你们若是不要，那就是不拿我苏武当兄弟，从此之后，路边相见，再也不识！”

　　“啊？”林卯愣住了，这话也说得太重了，又回头去看众兄弟，便是询问意见。

　　“拿是不拿，你们自己看着办！”苏武把头一偏，当真就是个不拿就绝交。

　　就看一个少年人上前往地上一跪：“都头如此待我等，还对我恩重如山，这钱，我拿！我愿认都头这个哥哥，从今往后，我这条命，就是哥哥的了！”

　　少年人李成！

　　苏武立马答道：“好，你的命我不要，你这个兄弟，我认了！”

　　说着，苏武转身：“二郎，数钱。”

　　武松此时心中激动不已，什么是好汉？什么才是真正的好汉？此时此刻，眼前这一幕，当真叫人看得热血沸腾。

　　数钱，五十贯是抚恤，二十贯是赏钱，一共七十贯，好多串铜钱，里面有当十钱当五钱不同面额，也不算特别沉重。

　　数完都往李成身上塞去。

　　李成抱着钱，头往地上一磕：“待我带钱回去安顿了嫂嫂侄子与老母，再来都头身边伺候！”

　　磕完头，李成起身就走，走出了一种决绝。

　　苏武开口问众人：“你们呢？”

　　林卯再回头看了看，上前……竟也是双膝一跪，一个头就磕：“都头，大恩不言谢，这钱我拿了，来日自也会对得住都头！”

　　“好，都来拿！”苏武一脸欣慰点头，事也成了。

　　武松连连数钱，一个一个发。

　　再看周遭围观的百姓，不知多少羡慕的眼神，二十贯，何其多？便是住在城里，用度全靠买，一家老小一年也不过这么些营生了，还得是殷实人家。

　　“苏都头当真义薄云天啊！”

　　“是啊，早知苏都头是这般有情有义之人，何不早早与他结交才是！”

　　“若是知道今日，我便也自发随去猎虎了。”

　　“你还去猎虎，你看到那大虫啊，裤子都要湿。”

　　“你才尿裤子，你尿裤子！”

　　……

　　满场百姓越聚越多，早已是嗡嗡一片议论纷纷……

　　董坚也回来了，看着众人分钱，也听着林卯无奈之语，明白过来，又看了看自家都头的虎目，也是无奈，拿吧……

　　钱分得差不多了，武松正准备把已经差不多要空了的箱子盖起来。

　　却是苏武近前来看了一眼，还剩下个一二百贯的样子，苏武直接提起几串往武松塞去。

　　武松连忙摆手：“哥哥，我就不要了……”

　　“你初来乍到，又要安身，还要侍奉兄长，男人无钱怎么能行，拿着！”苏武语气不容拒绝。

　　“哥哥，我有……”武松是真有，在柴进府中遇到了郓城宋江，宋江给了一些，走的时候，柴进送瘟神，也打发了一些。

　　“拿着！你莫不是也要不认我这个兄长！”苏武怎么可能让武松还去念那宋江的小恩小惠？

　　“哥哥自己可不多了……”武松又道。

　　“有兄弟就行，钱财用了自然又来。”苏武还是那云淡风轻。

　　“好吧……”武松点着头，接过钱，心中只想哥哥当真是个仗义疏财之人。

　　“上马游街！”苏武几步走去，董坚上前来披花，上马。

　　吹拉弹唱也起，众人簇拥着，老虎也抬着，就让阳谷县的百姓看看到底是五六百斤还是八九百斤……