第60章 你真是要气煞我也！

大早，苏武早间也不去校场，直接在府衙前院与栾廷玉呼和来去，这里场地也大，施展得开，晚间要打马，便再往校场去。

　　就看那程万里忽然从前衙大堂走了出来，一脸黑气，沉闷站着，两手大袖收窄，背负在后。

　　苏武连忙收了长枪，往前去：“见过相公……”

　　“嗯！”程万里鼻子出气。

　　苏武立马纳闷，哪里得罪了？难道是昨天夜里用他女儿出谋划策，所以他很生气？

　　如果是生这个气，倒也合理，苏武只怪自己一心为公了，少想了许多。

　　“不知相公……”苏武准备试探一下。

　　却是程万里直接转身：“随本府来！”

　　苏武自是往前跟着去，还是那个后衙书房，进去之后，就看程万里并不落座，而是往窗户去，几个窗户，看了又看。

　　苏武哪里还能发现不了几个窗户都关得紧紧的？

　　这是……有什么惊天大秘密？

　　再看程万里落座，抬手一比：“你也坐来……”

　　苏武心下一松，既然让坐了，那应该不是什么大事，只管有礼有节去坐。

　　就看程万里开口来问：“你准备……就是昨日说的事情，你准备如何操弄啊？”

　　哦，这事啊？嗨……

　　苏武立马认真来答：“下官是这么谋划的，相公刚才也看到了下官练那枪棒，那师父姓栾，是了不得的高手，一手长枪，天下难有敌手，他呢，就给相公家的小姐当个车夫。下官呢，就打马随着，只当是护卫小姐往城外慈云寺去祈福上香，如此，再正常不过。”

　　大宋，佛教极其盛行，乃至道教也极其盛行，佛道之事，家家都供。从臣子到皇帝，从苏轼到赵佶，皆是虔诚非常。

　　所以说，高门大户的女子去寺庙，就是生活寻常，也是生活必须。

　　程万里点头：“嗯，想来那董平也恨极了你，你露脸倒也无妨，继续说……”

　　“相公所言极是，那董平自也不惧下官，若真看到了下官，反而怒上心头来。下官麾下，还有百十号悍勇之辈，一些扮作随行小厮，只管挑抬贡品相随左右，一些装作行脚商贩，在后远远跟随，只待贼人现身，立马擒拿当场。”

　　苏武说完了，去看程万里。

　　程万里就问：“你说的那些悍勇之辈，当真悍勇？”

　　苏武点头：“其中有三十人是索提辖留下帮衬的，还有几十人，都参与了擒拿那刘唐之战，个个悍勇！”

　　说服领导，还真是一件苦差。

　　“索超麾下，倒是见识过了，悍勇得紧，你带着擒那刘唐的人，想来也不是庸人……”程万里好似在自我分析，也是自我说服。

　　“相公，已然是天衣无缝了。”苏武正在努力，看起来这位知府相公好像已经在考虑这件事的可行性了，只是谨慎非常。

　　却听程万里问：“那梁山之贼，当真来了？”

　　苏武点头：“八九成要来，就以董平那人性子，睚眦必报，岂能不来？”

　　“若是万一没来呢？”程万里又问，似又想退缩。

　　“那岂不正好？只当是小姐礼佛而去。”苏武答道。

　　“唉……”程万里一声叹去，站起身来，左右踱得两步，莫名一语：“唯小人与女子难养也！”

　　这是什么话？

　　苏武一脸纳闷，骂谁呢？

　　苏武左右看了看。

　　程万里还来说：“不是说你。”

　　苏武点点头，他也知道应该不是说他，那难道还能是骂……

　　这姑娘有点意思……

　　“你人手都备齐了吗？”程万里再问，便只是个小心翼翼，谨慎至极。

　　“也还待相公应允，只要相公应允了，今日派人去知会，明日就能来。”苏武答着。

　　“你身边不是还有一个小将吗？他当也要来！”程万里如此吩咐。

　　说武松呢，大概是程万里对武松也有不错的印象，比如那日在知府衙门外，武松与董平战那一场。

　　“那是自然，相公，他名唤武松，下官还正想保举他为阳谷县参军。”苏武选的这个时机极好。

　　“嗯，此事成了之后，就应了你。”程万里态度当真不太好。

　　苏武此时也知道了，这知府相公还真不是与自己置气，十有八九，是与那难养的女子置气，兴许也不一定全是置气，更多是担忧自家闺女的安危。

　　苏武不免还真对那难养的女子有了几分好奇。

　　北宋朝，还真不比后来的明清，甚至也与南宋区别甚大，社会风气上区别甚大。

　　此时，理学才起，并未大兴。

　　社会风气上，还有盛唐的几分遗留，真正的男女大防，更是还未有，北宋，是历朝历代封建王朝开放风气的最后余音……

　　只待到了南宋，一切就开始变了，越变越保守，越变越严苛。

　　所以，这个时代，才会出李清照那般的女子，也才容得下李清照那般的女子，抽烟喝酒烫头的女子。

　　呃……应该是赌博喝酒骂人的女子。

　　此时此刻，李清照还活得好好的，大概正在青州居住，她一辈子酷爱赌博，也常常醉酒浓睡，骂起人来，上到晏殊王安石，下到苏轼，前辈才子无数，没有不挨她喷的，改嫁与离婚什么的，那也不在话下。

　　所以，苏武看这知府相公的模样，不免也去猜那相公家难养的女子，会是个什么样的人物？

　　此时，苏武看出了程万里的百般纠结犹豫，话语说到这里了，苏武只管起身告辞，说去准备，就怕程万里转头来，又不干了。

　　程万里闷闷哼哼，只管让苏武去。

　　便是自己再起身出得书房，先转头去看那屋檐转角处，没看到人，倒也心下一松。

　　只待几步再走……

　　“父亲……”

　　“唉……”程万里脑门疼，转头去。

　　“父亲说好了吗？”姑娘几步而来，不是蹦蹦跳跳，却也是脚步轻快。

　　“你适才没去听？”程万里问。

　　“没呢，父亲有言不准，女儿自该乖巧懂事，岂能违背父亲大人之意？那岂不是不孝吗？”姑娘是会的，会演。

　　“嗯，还算不错。”程万里很是满意，却是又皱了眉头：“乖女，我看凶险……”

　　乖女，便是常有的爱称昵称。若是男孩，便也有乖儿，若是富贵人家，甚至也称儿子为“乖官”，乖乖小官人的意思。

　　“怎么凶险了？”乖女儿自然来问。

　　“贼人凶狠啊，到时候，他们若是搏命打起来，只管杀得个血肉横飞，生死只在瞬间，怕是顾不得你了……”程万里说得连连摇头。

　　“谁？谁顾不得我了？”

　　“那苏武啊，他到时候只顾与人厮杀，只想着擒贼立功，哪里还顾得住你来？”程万里又说。

　　“我若教贼人拿去了，他还立什么功？”乖女之所以能不同旁人，就胜在一脑门子的智慧。

　　“唉……到时候就教贼人把你拿去！便是痛煞我心，哭瞎我眼……”程万里还要说。

　　你道乖女一身演技从哪里学来的？

　　“那教贼人夜半三更翻墙入院，又如何是好呢？”乖女知道，自家父亲哪哪都好，只少了几分胆气。

　　“唉……跟你说不清楚！”程万里说不过来，便是又两袖一甩。

　　乖女连忙追去几步：“父亲，没事呢……放心就是，那苏武啊，头前就为父亲拿命搏杀，此番自也亦是如此。”

　　“你啊，不该生为女子，生作男儿多好？哼！”

　　“嗯，是呢，男儿自是好养呢，也不用费尽心思去东华门外榜下捉婿，只管教人来捉就是……”

　　“你真是要气煞我也！”

　　（兄弟们，还有两天就要离开新书榜了，最高第三名，此刻第六名，个人而言，爬榜之事完美收官，当真心满意足，只等上架了，上架之后，肯定多更，这是毋庸置疑的，多更不仅是为了兄弟们多看，也是为了自己多赚钱，更是这本小说反响还不错，让人动力十足。万分感谢大家这一个月来的大力支持！）