第68章 都监说笑

苏武再问：“你想活吗？”

　　朱贵立马点头。

　　真问朱贵与晁盖那伙人有什么个人情感？兴许以后可能会有，但而今，也不过才刚刚认识不久。

　　苏武奔这里来，就是想定了这一点。

　　此时梁山，要实力没实力，要人心没人心。真正能把这一切笼络起来的那个人，真正能给梁山带来大发展的人，此时还没来，那人叫做呼保义宋江。

　　“既然你想活……”苏武从座位上站了起来，看了看眼前几人，武松，林卯，栾廷玉，李成。

　　倒也不避讳了，再开口：“那你往后，好好在这里经营酒店就是。”

　　“啊？”朱贵完全愣住了。

　　武松都转过弯来了，开口道：“我家哥哥让你好好在这里经营酒店，有何不明？”

　　朱贵立马又点头：“懂，懂得懂得。”

　　苏武看着朱贵，看来是真懂得了。

　　却是朱贵又问：“那……那都监是不是就不把小人拿到衙门里去了？”

　　苏武笑道：“你既然懂得了，那自是不用去衙门里了，好好活着就是，好日子等着你呢，若是立了功勋，赏钱不说，少不得来日还有一个官身。”

　　“当真？”朱贵双眼一直。

　　“多大的官说不了，当个什么都头，提辖，参军，兴许不在话下。”苏武如此画饼，但朱贵若是真做得好，这饼也不是不能让他吃到嘴巴里。

　　“那……”朱贵脑瓜子飞快在转，左右又看了看，便问：“那……今日一见，不知多少人看在眼中，这可如何遮掩？”

　　苏武只笑：“不难……”

　　朱贵却是满心担忧，这还不难？当间人细作这种事，要的就是避人耳目谨小慎微，如今这般大张旗鼓的，还能遮掩？

　　“等个人来就是。”苏武轻松非常，还道：“上茶上酒菜……”

　　朱贵连忙起身：“是是是，小人这就去准备。”

　　朱贵立马往后厨去，还暗暗回头看了看，当真没人跟着他，惊慌的心思还未真正定下，不免也想着是不是要逃？

　　也看屋后，打马披甲的汉子围得死死……

　　逃也逃不了，也更想，逃的话，有必要吗？自己身上有什么大案背着了？还是得罪了什么达官显贵？

　　如今这般机会在眼前，想来想去……想去想来……

　　朱贵定了定心神，又往屋外寻了寻，把几个厨子小厮喊回来。刚才店内店外之人，竟是都在店外看管着，一个都不曾放走……

　　这位苏都监，行事当真缜密！

　　一桌子菜，便也慢慢在上，菜色上齐，就听得门外官道呼呼啦啦的声音。

　　二百号人，十几匹马，朱仝雷横到了。

　　这两人，一个朱仝，长须到胸，江湖人称美髯公，此时是郓城县马兵都头，晁盖宋江之所以能逃脱，就是他私自纵容而走。

　　这人其实很讲义气，梁山众贼，也很记他的恩情。

　　只是来日，梁山之人报恩的方式有些让人难以接受，朱仝只想着过点正常日子，哪怕获罪刺配沧州了，日子也越过越好。

　　只奈何梁山之人非要赚他上山，亲手打破了朱仝正常生活的最后一点希望，这也是个恶心人的故事。

　　雷横是步兵都头，这人杀牛起家，正儿八经的江湖屠狗辈，诨号插翅虎，臂力过人，跳跃能力也过人。

　　这两人，交情极好。

　　就看两人进入店内，雷横便是大大咧咧来喊：“贼人在何处？”

　　那朱仝却不同，进门先看一圈，然后立马走向苏武，拱手一礼：“当面可是东平府苏都监？”

　　“是我！”苏武也稍稍一拱手。

　　朱仝立马再礼：“见过苏都监。”

　　那雷横慢了半拍，也是一礼：“见过苏都监。”

　　“坐！”苏武抬手作请。

　　两人看着一桌酒菜，便也落座，雷横先问：“都监，知县相公见得公文，立马派卑职二人前来，不知贼人在何处呢？”

　　“还没到！”苏武笑着，又看了看跟着两个都头进来的一些军汉，说道：“我与你们两位都头有公家密事要谈，你们先出去。”

　　几个军汉等了等，看朱仝回身来点头，便出门而去。

　　如此，朱仝才问：“不知都监是何吩咐？”

　　苏武笑脸一收，看着朱仝，陡然就问：“朱都头，你先把那朝廷大贼晁盖私自放走，又把那杀阎婆惜的宋江也放走，心中可还有国法纲纪？”

　　此话一出，朱仝瞬间大惊，甚至手已然握在腰刀之上，好似说暴起就要拔刀。

　　雷横却是先转头来看朱仝……

　　这场面，有点有趣。

　　却是苏武随后又有了笑脸，问：“都头莫不是要官军火并？当真也准备上山去入伙了？”

　　朱仝立马把手从腰刀上移开，深吸一口气，换了一个平静的表情，也挤出几分笑容：“都监怎能如此说笑？”

　　“你看某是说笑吗？”苏武脸上还真是笑容。

　　雷横却开口了：“苏都监，你可不能血口喷人啊！”

　　“是吗？”苏武还是笑，也看雷横：“要不，你问一问你这好兄弟，看看某是不是血口喷人？”

　　雷横当真去看朱仝，朱仝却不看雷横，只看苏武，脸上阴晴不定几番，还是一语：“都监说笑……”

　　雷横似也察觉出来什么，转头去看，看的是门外，雷横这份义气着实不假。

　　只是门外那百十号披甲打马的汉子，还真就不是郓城县那些衙差厢军可比。

　　苏武却转头与朱贵说：“掌柜，倒酒！”

　　朱贵看得这场面心中已然就是惊涛骇浪一般，闻言，连忙上前来倒酒。

　　“先饮一杯……”苏武先抬杯。

　　朱仝当真也抬杯，雷横再来，三人一饮。

　　苏武放了酒杯，慢慢再开口：“我打马从官道来，贼人步行，还要走小路，怕是今日半夜才能到此。这伙贼人里，有那吴用，有那阮氏兄弟，朱都头，某来此啊，是想与晁盖吴用二人见上一见，朱都头为中人，不是难事吧？”

　　朱仝却问：“都监是官，他们是贼，如此相见，传出去也不怕得个通贼的罪名？”

　　“通贼？你不就是通贼吗？不也好好坐在这里吗？”苏武反问。

　　朱仝微微沉默。

　　“就见两人，晁盖与吴用。劳烦朱都头从店后的芦苇荡里乘船往山寨里去一趟，如何？”苏武转头示意朱贵再来倒酒。

　　朱仝抬手一指朱贵：“都监何不让他去？”

　　“朱掌柜？他没这份脸面。”苏武笑着摇头。

　　朱贵闻言，心下也是一叹，让晁盖来见东平府的兵马都监，他还真没这脸面说得动。

　　朱仝却问：“都监不会是想利用卑职把梁山头领一网打尽吧？”

　　“要一网打尽，今日到此，也就不会知会你来了……”苏武答道。

　　朱仝皱眉去想，想得片刻，还是来问：“吴学究等人今夜当真会到此处来？”

　　朱仝自是不那么相信。

　　“这些贼人之事，吴用只以为我定然不知，这里有吃有喝，备了船在等，有朱掌柜守在这里，他们身后又并无官军在追，他岂能不来？”

　　苏武自己一饮，不再与二人提杯。

　　“都监真是好本事，若是今夜吴学究当真至此，卑职便上山为都监去请一请！”朱仝显然也是看懂了一些。

　　这位苏都监，似并不真想剿贼。

　　不想剿贼，其实……是好事。

　　若真对面而谈，谈的应该就是……如何相安无事？如此也好交差？

　　还是其他什么？

　　朱仝想不来这些，但他知道，兴许吴用想得来这些。

　　眼前之事，是朱仝也有一家老小，更是他朱仝从来没想过要落草为寇。

　　苏武把朱仝已然拿捏得死死，也是朱仝自己的破绽实在太大，旁人不知，苏武又岂能不知？

　　“好！你把麾下之人都叫到店里等候着，只需你二人随我往道口去拦，如此，你也体面。”苏武已然起身，往店外走去。

　　这一番，要的是彻底打击梁山之人面对他苏武的心态与自信，特别是吴用面对他苏武的心态。

　　要让吴用往后只要听到他苏武的名字，心中就不自觉会打鼓，就得畏惧几分，就得怯懦几分，更多生顾虑顾忌。

　　还有一点，那就是朱贵，从此之后，梁山任何风吹草动，都在苏武耳目之下，以后也就不会再这么被动了。

　　此乃苏武心中谋划的第三番，养的贼，就要圈得住！

　　回头，便是回去摆弄那个天选打工人，这就是这一系列谋划的第四番。

　　几番之后，苏武才能安心去做其他事情。

　　至于董平，今夜是死期。

　　头前引蛇出洞，并不能做到万无一失的埋伏，今夜守株待兔，才能万无一失。