第65章 将军公务为要

只看那董平，此时心中已然有了几分慌乱，便是苏武的长枪也来，栾廷玉的长枪也来。

　　董平本就地连连在滚，霎时间哪里还能招架，更是连滚带爬在逃，直往路边林子里去。

　　林卯与李成也赶了上来，手中弓弩连连去射，几十号猎户汉子，更是四处在射。

　　近处早已射倒几人在地。

　　那董平往林子只管钻，逃命之时，快得惊人，却是背后箭矢咻咻而来，忽然只感觉手臂微微一麻，转头一看，一支箭矢已然穿透右手整个大臂。

　　苏武看了看已经入林子里的董平，似也不急，心中早已谋划了后手，只管回头去看武松那边，立马转头而去，眼前万万不能让林冲逃脱此番！

　　那董平只管闷头在林子里钻，不管不顾拼命去钻。

　　苏武带着栾廷玉，已然到了车驾另外一边，十几号汉子围作一圈，后面还有不少弓弩在等，苏武与栾廷玉也围了过来，中间正是武松与林冲斗得天昏地暗。

　　一时不急，苏武转头去看那吴用一直呼喊的方向，便是开口去喊：“吴学究行事，当真缜密，进退自如，说来就来，说走就走！”

　　苏武知道，林子里躲着的吴用肯定听得到。

　　却是吴用并不回话，他正满心欢喜看到董平钻入林子，转头来看，却见林冲陷阵出不来了，便又是一脸焦急，脑袋里疯狂运转。

　　却听苏武再有喊声：“吴学究，这八十万禁军教头林冲，你救是不救啊？”

　　吴用显然正在陷入这般纠结之中，救是不救？

　　却是更惊苏武一语叫出自己的名头来，吴用甚至觉得有些不可思议……

　　就看那林冲被众人围困当场，与那武松陷入苦斗，斗得险象环生。

　　显然林冲心态也变了，也急了，若不是这般被围困的局面，林冲与武松还要有一番好斗，只是这般局势之下，林冲已然开始慌乱，更是知道旁边还有一个使铁枪的汉子，也是不凡之辈。

　　还有苏武来喊：“吴学究，江湖义气，兄弟失陷，当真不救了？”

　　吴用左右去看，阮氏兄弟已然奔出很远，宋万杜迁在往另外一个方向去，董平更是不见人影。

　　还有五六个大汉，四面在逃，已然死了五六个在当场，多是被箭矢贯穿。

　　再看那车驾左右，持弓弩的汉子几十人，今日已然惨败。

　　也是苏武越发明白，弓弩当真好用。

　　却听吴用竟然答了一语：“苏都监，此番算你高明，我中计也，来日再来过手！”

　　要跑了？

　　还要有来日？

　　苏武倒也不急，自还有后手等着吴用，只开口喊：“吴学究当真把林教头就这么弃之不顾？”

　　这话语，苏武是看着林冲方向说的，兴许就是说给林冲听的。

　　没想到林冲也是一声大喊：“兄弟们只管走，不必管我！”

　　义气！

　　其实挺感人……

　　“吴学究啊，这林教头如此义气，你却当真不救？”苏武非要来点诛心之语。

　　林中无话来回。

　　苏武大手一挥：“速战速决，还有大事！”

　　苏武谋划了好几番，这才第一番，之后事情还多，梁山这件事，必须要暂时划上一个句号，要有一个了结。

　　也是苏武头前就有预料，吴用是真有几分能力的人，来这一趟，必然谋划得妥妥当当，退路早有准备。

　　苏武一语而下，栾廷玉立马进场，长枪直往林冲去。

　　林子里却又有了吴用的声音：“林教头放心，待得几日，兄弟们定来救你！”

　　只是吴用这声音，越来越远了。

　　如此看起来，吴用当真果断非常，毫不拖泥带水，说走就走。

　　也是这东平府太近，若是再不走，只怕那城中军汉皆出，四处搜捕，只怕真就走不脱了。

　　再看当场，林冲已然被围得死死，栾廷玉长枪去，武松朴刀来，那林冲已然只有招架之力。

　　却也还是奋力反抗反击。

　　“快快拿人。”苏武催促一语。

　　周谨闻言也去，长枪抡起来就砸。

　　林冲显然再也没有了回旋的余地，长枪先挡头顶，再横挡栾廷玉。

　　就看武松飞起一踢，正中胸口，林冲轰然就倒。

　　武松朴刀就去，精准非常，就架在林冲脖颈毫厘之间，却是一语：“倒是我哥哥要留你命！”

　　林冲躺倒在地，重重叹了一口气，双眼一闭，他心中知道，此番被官府拿了，便当真死路一条了。

　　这位东平府的新任兵马都监，自也就是把他送到东京高俅高太尉那里去领个前程。

　　“绑了。”苏武一抬手，便又转头往林子里去看了看。

　　吴用，还真是一个难缠的对手，这梁山能成势，也不是没有道理的。

　　为何非要拿这林冲？因为，林冲好拿捏，更是一个天选打工人，性格上就是顶级牛马属性。

　　更因为，林冲身后，有一个出身西北小种相公门下的提辖官，名唤鲁达，如今也叫鲁智深，西军出好汉，苏武怎么也要把鲁达弄到手中来。

　　只待林冲绑定，苏武立马开口：“走，把那几具贼人尸体带上，速速回城，穿甲打马，再去郓城县！”

　　苏武似也着急，这第二番也很重要。

　　那林冲被绑缚得死死，往那苏武马后一拖，苏武打马就走，只让那上身被绑缚的林冲在马后双脚跟随，便是趔趄栽倒，苏武也只管打马拖着快行。

　　身后众人立马跟随回城，那车驾也快速而奔，直把那车里的程小姐颠得双手紧抓车窗。

　　苏武看得一眼，说道：“小姐忍耐一二。”

　　车窗里的程家小姐，已是满脸的不适，竟也在点头：“无妨，将军公务为要。”

　　这话听得苏武有一种感觉，这知府家的千金，当真能处，是个明白事理的人，不似一般富家千金的那种矫情。

　　更还有几分胆气与沉着，此时笃定了，定是她主动应下这件引蛇出洞之事。

　　如此，苏武在马上便又是一语：“不知小姐可否与我行一个方便？”

　　“将军请说……”车厢里的人，虽然有颠簸不适，还是来认真答话。

　　苏武转头再看几眼，姑娘眉清目秀，此时却还有几分坚韧在脸，苏武当真开口：“小姐回去之后，可否先不与相公说那擒了活口的事情？”

　　“好！”车窗里答得爽利非常。

　　苏武更有惊奇，还问：“小姐就不问问其中缘由？”

　　车窗被完全掀了起来，那程小姐忍着颠簸，当真来答：“将军自不会是与那贼人一伙，如此行事，必然是有深意其中，家父……若是想升迁回京，还要多多仰仗将军建功。”

　　苏武听得这话，越发转头去看，说起来，这姑娘的老爹当官能把命都当丢了，生个姑娘竟是如此通透……

　　傻憨憨的爹，有一个聪明伶俐的女儿……

　　“来日再来与小姐详叙。”苏武如此一语，马鞭一扬，马速再加。

　　“好，等你来说！”车里的姑娘，当真点头。

　　苏武这边急着入城去，一二百匹马，百十套甲胄，留得周谨带几人在军营里看住林冲，再取知府衙门一道简易公文，一行人便是直奔郓城县方向去。

　　郓城县，本不在东平府治下，而在济州治下，但郓城就是东平府与济州的交界处。

　　八百里水泊，更是一半在东平府，一半在济州。

　　有一座酒店，也就在东平府与济州府的交界之处。

　　苏武第一个目的地就是那座酒店，酒店的掌柜名叫朱贵。