第66章 贼厮哪里走！

东平府郊野之外，一处小山岗之后，吴用急切等待着。

　　这里是吴用头前就选定的地点，事成也好，事败也罢，众人若散，就到此处再来汇合，吴用当真前前后后都有谋划。

　　阮家兄弟此时倒是跟在吴用左右。

　　只待等得两刻，杜迁宋万也带人来汇合。

　　又等一刻，终于是把董平等来了，董平臂膀之上，早已鲜血一片，直到奔到此处见得众人，才稍稍心安，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　便也有人送水来与他喝，只待一口水喝罢，董平看了看自己右手臂膀，一根羽箭贯通其中。

　　他左手抓紧箭矢，正要用力一拔，稍稍使劲，便是一番龇牙咧嘴，好似浑身无力一般，等了一等，再一咬牙，紧紧抓住箭矢，奋力一拔，一声惨叫就出。

　　只看董平额头汗水如涌，浑身颤抖不已，左右有人上来与他包扎止血。

　　吴用环看左右，只看一个个狼狈不堪，叹气开口：“此番，是中计了！”

　　董平转头来问：“学究，只是那苏武侥幸，有人来援他罢了。”

　　吴用叹着气，摇着头：“中计了中计了，头前着实小觑了那苏武，他定然不是一般人物，我如此小心谨慎，如此前后谋划，还是中了他的圈套，还折了林教头。若不是提前谋划得当，只怕咱们此番都要折在其中……”

　　众人也皆是低头，士气低落到了极点。

　　董平满心只有愤恨，却道：“学究，那苏武一个县里都头，能有几分智计……”

　　“董将军已然连连落败，败得如此仓惶在逃，竟是还敢小觑他？”吴用摇着头，觉得董平这人，交流不了。

　　董平只是恨恨说道：“誓报此仇，誓报此仇！”

　　“走吧，按照原定路线，赶紧回寨子里去，再作从长计议！”吴用已然左右招手，示意众人起身，莫要拖沓。

　　此时，那东平府去郓城县的官道之上，一二百匹马跑得烟尘漫天。

　　此番要让梁山之人彻底丧几分胆气，更要把苏武的大名，在这山东地面彻底立起来。

　　东平府，知府衙门里。

　　知府程万里看着衙门院内摆放的五具尸体，便是哈哈笑起：“真成了，又杀数贼，苏将军当真不错！他此时更还在追缉拿贼，必然还有所获！”

　　众多官吏便也来贺。

　　“相公，往后有苏将军在东平府，贼寇之乱，必是手到擒来！”

　　“是啊，那梁山之贼，朝廷震怒，头前董平尸位素餐，只以为他是惧怕贼寇不敢施为，没想到他本就与贼寇是一伙的，如今有了苏将军敢作敢为，连连擒贼杀贼立功，相公之福也！”

　　程万里点着头：“便是本府有识人之明！”

　　“正是相公慧眼识珠！”

　　“是啊是啊，相公知人善用，不过匆匆见得一面，相公就能看出那苏将军不同凡响。更是相公定计前后，扫灭董平，还我东平府朗朗乾坤……”

　　程万里今日，当真是开怀不已，上任已然有一段时间了，第一次听到这么多好听的话语。

　　头前还有那小吏心中腹诽过，只以为这位知府是个无用之辈，那董平在府衙里横行霸道，知府相公只躲在后衙里屁都不敢放一个。

　　此时才知，知府相公才是高人，原来那叫做卧薪尝胆，叫做示敌以弱，叫做一鸣惊人。

　　受得众人一番阿谀，知府相公大袖一甩，转身而去，走起路来，那是昂首挺胸，龙行虎步……

　　众人自是拱手相送。

　　到得后衙，乖女早早等在书房之中。

　　只待父亲一来，乖女起身笑着就说：“父亲，如何？那贼人尸首可是当真？”

　　“当真当真！”知府相公连连点头，又说：“你没事就好啊……”

　　乖女扬着头：“父亲，兴许啊……倒也不是兴许了，父亲晋身之资，定然就在那苏武身上了。”

　　知府相公点着头：“我看也是，这贼寇之事，兴许真能在他手中平复。”

　　“父亲……”乖女扬着脸。

　　“嗯？”知府相公没有会意到。

　　“父亲！”乖女再扬脸。

　　“哦哦……乖女，生你不比生个男儿差！若是此番升迁回去，那东华门外的乘龙快婿，定然给你捉个最好的来！”

　　知府相公立马就夸。

　　“父亲，其实……我觉得，即便升迁，还是不回京的好。”乖女想得很多。

　　“啊？不回京？哪个人外放为官，不是为了升迁回京？不回京有什么好？东京城何等风雅之地，回京才叫过日子，那日子哪里是州府可比？这东平府里，便是寻个曲子来听，也是呕哑嘲哳难以入耳……”

　　“父亲，男儿心中，难道不都是愿意建功立业的吗？”乖女来问。

　　“为父这不就是已经在建功立业吗？”

　　乖女摇着头：“这才几分功业？父亲，若是当真建得大功业再回京，入那天子堂前听封受赏，那才真是不枉此生！”

　　程万里听着，也点头，却说道：“道理是这么个道理，乖女，你还小，小时候读的书啊，那只是书里说的故事，哪里有那么多大功业？回京好，回京好啊……也不用这般担惊受怕……”

　　乖女听来，只是摇头，无话再说，再看父亲，唉……想扶上墙去，一时竟也不知如何着手。

　　几个时辰之后，东平府与济州府交界之处，官道之旁，八百里水泊之畔。

　　一队快马轰轰隆隆而至，一间酒店正在迎来送往，如此大的动静，酒店里的小厮便也出门来看。

　　这处酒店过于有名，生意也好，只管在路上问得朱贵朱掌柜的酒店在何处，来往商旅，当真鲜少有人不知。

　　只是大多数普通人，并不知道这位朱掌柜竟是梁山的贼寇，专门负责梁山接待与情报之类的要事，只有一些真正在江湖上有门路的人，才会知晓一二。

　　偏偏苏武这个在江湖上并没有什么门路的人，竟也知道此处。

　　就看快马而至，头前一个甲胄大汉勒马而止，翻身下马。

　　那小厮还往前去笑迎：“官爷，快请！”

　　只是那官爷并无话语，只管往酒店里进。

　　就看再下马几人，也往店里去，其他人竟是不下马，而是打马左右绕着酒店而去，立马就是合围之势。

　　那笑脸小厮，已然吓得魂不附体，定在当场，动也不动。

　　连带店里的旅客，也是一脸惊骇，只看那甲胄大汉进了店，便是立马起身左右去躲。

　　店后走出一人到大堂来，便是在问：“何事何事？”

　　那甲胄大汉抬眼一看，就问：“你就是朱贵？”

　　那人愣了愣，第一反应就是转身快走！

　　“贼厮哪里走！”年轻武松一跃而去，就是七八步远。