第62章 怕是不好

已然在官道行得许久，要转入岔路出官道，便是往慈云寺去的路，这段路其实不远。

　　但苏武已然吩咐：“二郎，我在前你在后。”

　　“好！”武松打马往车架之后。

　　苏武已然紧张起来，但是表面上还装个毫不在意，头只随着马的颠簸来回晃动着。

　　只待当真到了慈云寺，小姐下了车，苏武下了马。

　　便是此时，苏武其实才第一次真正见到这位小姐的全貌，头前后衙上车的时候，苏武只打马在路旁守卫，便是视角不对，并未真正看清，也不好去看。

　　就看那小姐身材适中，略显消瘦，云鬓简单，也并无多少装饰之物，素面朝天，没有几分粉黛在脸，却也满脸白皙，却还看得那脸上白皙透着红润，透出一种青春的健康。

　　眉眼中带着几分灵动，双眼圆大，睫毛轻颤，有那几分可人，鼻梁微挑，鼻翼而下，那小唇一动：“还请将军安排……”

　　苏武自也不好多看，还看了一眼那一身襦裙……没看了，不多看，苏武什么女子没见过？

　　只管往寺里去，有那知客僧来迎，苏武只说：“知府千金前来祈福，烦请知会一二，行几分方便。”

　　“好说好说……快请！”知客僧先不去看苏武，而是先看苏武身后那八个小厮抬着的四个大箱子，自是热情非常。

　　众人入了寺，随后有那住持亲自来，慢慢介绍寺庙的情况，唐代始建，如何传承，供奉哪些，出了几位高僧大德，如此种种……

　　知府千金跟在一旁听着，苏武带着栾廷玉在后跟着，再进大雄宝殿去。

　　开始正式礼仪，住持亲自敲磬，亲自念佛，亲自帮着祷祝。

　　那姑娘跪在大佛之前，虔诚非常。

　　苏武就站在身后，还往那大佛左右去看，便是觉得这大佛背后，说不定也能藏得几个贼人。

　　慈云寺外，十几个汉子聚在一个草窠之后。

　　还是董平最急：“是她是她，她在那寺庙下车走进去的时候，便是远远一眼看去，就是她！”

　　学究还要谨慎再问一次：“当真看清！”

　　“千真万确，看别人兴许还能看差了，看她，我董平万万看不差！”董平一脸激动。

　　众人便又是呵呵来笑。

　　董平也不在乎，又说：“学究，何处动手？”

　　学究不急，想了想，方才说道：“就在那岔路到官道的转折之处动手，诸位，要快，劫了人立马就走，先往北走，再入山岗，翻越之后再往南，如此教那官兵不好追缉。”

　　董平连连点头：“好好好，就依此法！”

　　学究又是左右来看：“林教头斗那苏武，董将军斗那小将，其他人，只管一拥而去，把车里人劫了就走，不要恋战！”

　　董平立马不愿：“学究，我与林教头换一换，我斗苏武，让林教头去斗那小将。”

　　学究却还是摆手：“将军，此番目的不是旁人，而是那知府千金。便是怕你一时半刻斗不下，却还不肯罢手。将军，此行而来，本就冒着风险，我们一路而来避着大道，也不曾打马，沿途回去，说不得四处都是官差兵丁来赶来截，时间紧迫……”

　　董平又岂能听不懂，只答：“学究，只管让我斗那苏武，要不得几下，我定杀了这厮……”

　　学究就问：“若是杀不了，将军可要听我的，说走就走，若是将军不走，我们可当真不能多留。”

　　董平便是皱眉，哼哼一语：“听学究的就是。”

　　“好，如此，让你斗那苏武，林教头斗那小将，众人拥上，小厮小卒，只管砍杀，莫要留手，劫人为要。”

　　学究，智多星吴用，定计当前。

　　此时，大雄宝殿里，知府小姐祷祝完毕，起了身，往殿外而去。

　　苏武自也跟随，就听得头前小姐忽然开口问：“将军可知我适才祈的什么福？”

　　苏武此时心不在此，一边跟着小姐往外走，两只眼眸只在左右去看，这慈云寺不大，但房屋不少，便是左右一间一间，苏武锐利的眼神都要仔细扫过。

　　那吴用大计兴许一般，但坑蒙拐骗的路数，实在是防不胜防，苏武岂敢丝毫懈怠？

　　却是听得小姐问，苏武闷闷一语：“啊？”

　　小姐转头来看苏武，一双眼眸里起了几分幽怨：“将军可知适才我祈福何事？”

　　“啊？不知！”苏武摇头。

　　“只愿此番将军之事，皆是顺利，我也安全回家去……”小姐看着苏武说着。

　　“哦，定然如此！”苏武点头，点得很认真，点得很用力。

　　“走吧……”小姐语气有几分无奈，便是又道：“上车回衙，贼人怕是就要来了。”

　　这话倒是让苏武回了神来，好奇也问：“小姐何以知晓贼人要来了？”

　　“贼人总是要来的，来这一路，怕是已经被盯着了，回去这一路，自是贼人准备妥当了。”小姐答着。

　　苏武两眼一睁，心中微惊，这姑娘……好有一分聪慧在身上。

　　苏武甚至去看了看一旁的栾廷玉，栾廷玉也是一脸吃惊，便是事前，苏武与众人商议之时，也是这么预料的，说去时兴许无事，但不可懈怠，回时更要格外警惕。

　　就听程小姐又问：“怎么？教我说中了？”

　　苏武小小惊讶之后，笑了笑：“兴许真说中了，便是且看着……”

　　出门上车，回程。

　　苏武一柄长枪在手，捏得死死，这事可万万不能出得差错。

　　那赶车的车夫栾廷玉，也是回头看了一眼那车帘之后，一杆精钢枪就在车厢里放着，随手便能抽出。

　　只待车驾慢慢走去，眼看又要上官道。

　　终是来了。

　　没有什么花里胡哨的话语，也没有什么来来去去的分辩。

　　只有几人忽然从路边冲到路中，一人持枪开口大喝：“苏武，今日就是你的死期！”

　　熟人，董平。

　　再看后面，也是几人，领头一个，也是一杆长枪横在路后，倒是没什么话语。

　　苏武也不多等，打马就去，长枪在手，只看董平。

　　此时此刻，也没什么惧怕不惧怕，董平也无马匹，更是没什么惧怕，唯有搏这一番。

　　就看栾廷玉已然抽出长枪立在车前，他却不动，因为他就负责守卫车架，却有话语提醒：“将军沉着出枪！”

　　真是个好老师。

　　就看那四个兵丁，皆在车驾左右，八个小厮，忽然也先冲向车架，瞬间，也是八柄长刀在手，一身架势立马就变，前后两排稳稳站定，丝毫没有慌乱，一个个弓身持刀，显得凶悍十足……

　　不远，树林之后，有那学究暗处看得全场，立马心中一紧，面色就变，口中有语：“怕是不好……”

　　这学究身旁还留了一人护卫着，便是立马来问：“学究，怎么了？”

　　“敌人有防备，只看众兄弟武艺了！”学究一脸担忧。

　　身旁之人只道：“学究放心，有林教头与董将军在前，还有阮家三兄弟同在，并宋万与杜迁二人帮衬，哪里有人能斗得他们联手？”

　　“但愿如此！”学究话语这么说着，但脸上的担忧，丝毫不见少，双眼已然往远处去看，左右都看，心中更又生起一忧。

　　（兄弟们，今夜无话，只管再谢！）