第61章 将军也小心呐

知府千金要去慈云寺烧香祈福，阵仗倒也不大，只看得一个车夫驾着牛车往后衙门口来停。

　　那知府千金出得门来，知府相公竟也出门来送，稍稍作别，立马上车，便也出发。

　　八个小厮跟随，每两人并扛一个大箱子，跟在车后慢慢走着。

　　倒是那新任东平府兵马都监苏武也打马随行，左右跟了四个兵丁在走，便算是护卫了。

　　如此，一路往城外去。

　　府衙头前不远，有一个茶楼，二楼单厢里坐着一个儒生，那儒生年岁三四十左右，吃起茶来，一举一动倒也讲究，便似有几分儒生的气派。

　　左右还有三个五大三粗的汉子伺候。

　　片刻之后，有人敲门进了厢内，便说：“学究，三天了，机会终于来了，那知府家的女儿出门了，车驾正经过外间道路，学究只管看得一眼。”

　　这儒生起了身，走到窗户边，也并不往外探头，只是稍稍看了看楼下的道路。

　　便是皱眉：“人手不少，算起来十三个……十四个。”

　　那禀报之人便说：“就那个打马的是苏武，身旁四个兵丁，随行的小厮算不得什么人手。”

　　那学究收了视线，坐回原坐，摆手说道：“不可小觑啊，莫要懈怠轻敌，倒是咱们人手更是精悍。你可亲眼看到那知府家的女儿上车了？”

　　禀报之人点着头：“看着她上车的……”

　　那学究却说：“你看着也不认识，此事啊，要慎之又慎，还待董将军亲眼见到才作数。”

　　“唉……这东平府里认识董将军的人太多，他便也不好进城了，这该如何是好？”

　　学究起身了：“不急，走，快些走，赶到头前去，只要出城去，总有目的地，便也还要下车来，总有机会，必要万无一失。”

　　说着话语，厢内五个人，立马下梯出了茶楼去。

　　车驾队伍，慢慢便也出了城，苏武打马在前，武松打马跟在身旁，两人慢慢说着话语。

　　“二郎，若是梁山之人来了，交给你一件事。”苏武脑子里早已想了许多事情。

　　“哥哥只管吩咐。”武松点头应着。

　　“你只管缠着一个人斗……”苏武显然又在谋划什么。

　　“何人？”武松认真不少。

　　“而今那梁山上人手不多，此般大事，那东京八十万禁军教头林冲，十有八九也会来。只待分辨出哪个是林冲，你只管一直缠着他斗，怎么也不能教他走脱了去。”

　　苏武眉宇中倒也不是凶恶，而是一种思索。

　　“哦……”武松点着头，却也想了想，说道：“哥哥要擒住他？”

　　苏武笑着答：“擒得住他，倒是好处不少。给那梁山送去了一个董平，他们便也该还我一个人才是，就他了。”

　　“好！如何也不教他走脱了去。”武松点头应下。

　　苏武此时转头看了看那车驾，那车驾里的人也无甚动静，便也转头回来去看道路左右，密切关注。

　　这队车马之后，隔了三四百步，才有另外一队人，稀稀拉拉并不成队，有人推着装柴火的空车，有人挑着卖完木炭的担子，有人独轮车上还有几棵没卖完的蔫菜……

　　相隔的距离有些远，便也是苏武故意为之，近了就怕要出破绽。

　　官道路边，一个小山岗后，聚了十几个汉子，众人坐在土坡上，只等人来。

　　头前茶楼里的那学究带着五个汉子赶到此地，众人立马起身。

　　最着急的莫过于双枪将董平，上前就迎：“学究，是不是机会来了？”

　　学究点着头：“倒是真等到了，那知府女儿已然出城了，只是还不确定是否真是她在车上。”

　　董平激动不已：“定是错不了，走走走，兄弟们，既是出城了，快去快去。”

　　那学究稍稍抬手：“将军不要着急，不论什么事，都要谨小慎微，谋定而动，此时出城还近，不是动手的时机，只待他们到了目的地之后，再动手不迟，也是要再确认一二，万万不能绑错了人，若是绑错了，那就是打草惊蛇，来日机会怕是再也难寻。”

　　董平收了几分激动，只道：“学究果然高明，那……那他们是去何处？”

　　学究捋了一下胡须，做出几分姿态，一脸的胸有成竹：“一个女子出城来，带着那么多东西，本也是外地人，不曾有什么亲眷，十有八九，慈云寺礼佛。”

　　“苏武！那苏武在不在？”董平满脸凶恶再问。

　　“苏武随身护卫。”学究点头。

　　“好！”董平双手一击，一副跃跃欲试模样，再说：“就在今日，教我心中好生畅快一番，苏武今日，定要斩杀！”

　　学究笑了笑：“怕是将军要畅快两番吧？”

　　董平闻言先是不懂，却是又会意过来，有些不好意思笑了笑：“也主要是为了救那刘唐兄弟……”

　　“将军，那知府之女，当真如此好？”学究笑问着，当真也是个人精一般的人物。

　　董平脸上凶恶扫去，便是几分红润在脸：“好，当真是好！这小娘自小读书，说起话来，那是聪慧有理，性子也好，不似那一般女子苦大仇深，多是跳脱轻快乐呵。长相嘛，只这般说，我董平也算见多识广，便是从未见过这般美貌之人。”

　　学究也笑：“我看呐，将军是看对了眼，怎么都好看，兴许也是那官宦人家的女子，就是天生比寻常女子多几分姿态。”

　　只看众人闻言，一片哄笑，男人间的这种笑话，极其有助于兄弟情感上的建立。

　　便是有一人，却多少笑不出来，兴许是他听得董平之语，想起了故人，他本也有个美貌且贤良的好妻子。

　　董平见得众兄弟哄笑，立马说道：“诶！学究，并非此理，只待你们真见了就知我所言不差！”

　　学究玩笑归玩笑，正事还是主要：“小五小七，你们远远跟着去，莫要太近，莫要败露，小心谨慎，不急，他们此去，必是要回的，只要不跟丢了就行。”

　　两个壮汉出来拱手：“得令！”

　　那边官道大路，苏武满心的戒备，倒也不急，只管慢慢行去，也不赶路，便是那车驾慢着走才舒适。

　　只听得身后车驾里，忽然传来话语：“将军……”

　　苏武闻言转头去，就看那车驾窗帘掀起了一角，那双眼眸，倒是熟悉非常。

　　马匹停了停，并排在车架旁边，苏武问：“小姐有何事？”

　　“将军可知，这贼人会从哪边来？”

　　苏武只答：“应该是前后一堵，夹击而来。”

　　“将军可当真都备得万无一失？”

　　苏武微微皱眉，便是也在这姑娘语气里，听出了几分紧张。

　　心中也想，这事吧，定然不是知府相公应的，那就是车里这位姑娘主动应下来的，着实是个胆气十足的姑娘。

　　却也是这姑娘，当真事到临头了，终究还是紧张担忧，人之常情，此番世面之后，兴许再遇事又不一样了。

　　苏武轻声安慰：“小姐放心，万无一失。”

　　“那将军……”姑娘欲语还休。

　　“小姐当真不必担忧，些许贼人，不在话下，若是小姐不愿见那血腥，只管在车内不要往外看就是。”

　　苏武便也是细心非常，就怕这姑娘真看到了那血肉横飞的景象，不免夜里噩梦连连。

　　“哦，好……将军也小心呐……”

　　“嗯，小姐放心，杀人之事，做得惯了，便也手到擒来。”苏武这话，便还是尽力安慰安抚。

　　“好呢……”