第63章 再来！

就看苏武打马飞奔而去，一杆长枪先收在腋下。

　　那董平也是脚步飞奔而起，往前来迎，脸上凶恶自不用说，还有话语：“苏武，拿命来！”

　　电光火石之间，只看苏武长枪陡然从腋下猛烈刺出。

　　那董平也是高高一跃，长枪奋力而去，便是要把苏武当场从马背上捅刺而下。

　　却是这瞬间，董平忽然心中一惊，本来刺出的长枪拦空一挑。

　　就看两柄长枪叮噹一响，立马有那栾廷玉的声音：“好！”

　　董平有些不敢置信的转头去看，看苏武打马已然错过去，正在远处勒马准备再回。

　　上次，董平虽然没有与苏武斗过兵刃，但也看过苏武持枪击人，那时候，动作虽然也算迅猛，但着实算不得什么武艺在身。

　　今日，就这一枪错去，董平陡然惊觉，苏武，竟是真会，长枪使来，迅捷精准。

　　苏武转头打马再来，这一次董平并不跃起了，沉着站定，长枪前放，双眼紧盯苏武动作，沉着非常。

　　就看苏武再来，又是一刺，董平脚步横移，长枪横挺，就看马背上的苏武也是一惊，立马扭身去躲，堪堪躲过，自也是凶险非常。

　　董平哈哈笑起：“以为你会，还高看你几眼，竟是会得不多。”

　　“将军下马！”栾廷玉如此一语。

　　打马冲回来的苏武自然下马站定，栾廷玉再来指导：“将军不要硬拼，与他游斗！”

　　“好！”苏武点着头，第一次战场实操，虽然会得不多，甚至只算刚刚入门，但有董平这样的高手实战操练，增长的不一定是武艺，而是一种感觉，高手对战的感觉。

　　机会着实是好！

　　就看车驾后边，早已打了起来，打得噼里啪啦一片。

　　武松正斗一人，只得交手几番来去，武松眉头一皱，眼前这人显然当真一身绝佳的好武艺。

　　武松便还开口去问：“你莫不就是林冲？”

　　当面大汉一脸骄傲，便也点头来答：“某正是林冲！”

　　林冲，这辈子真正的骄傲，也是这一身武艺，但凡有人见他说上一句“东京八十万禁军教头”，他便立马心情大好。

　　这句话，从来不是形容他的官职地位，而是形容他武艺不凡。

　　便是有那好汉问他的名，他自是行不更名坐不改姓，林冲是也，便是不知多少次，只要这名头一出，立马教人先胆怯三分。

　　只是今日意外，当面那人听得他是林冲，竟是一脸欣喜，开口来说：“是林冲就好，寻的就是你。”

　　就看这话语之间，硕大朴刀抡得空气爆裂，嗡嗡作响。

　　林冲一杆长枪，耍得如出水蛟龙一般，横来横挡，竖来竖挡，若是游龙一出，更是点点寒芒在催命。

　　武松许也是第一次与这般高手真正捉单对敌，一时间竟是稍稍落了下风，口中有语：“你这厮当真滑腻！”

　　此时武松似什么？

　　便似初出茅庐，更也是初生牛犊，一股热血激情。

　　林冲却是不同，就是那武松之言，滑腻，过于老成，过于熟稔，过于经验十足。

　　林冲还有礼有节来答：“年纪轻轻，你也不差！”

　　其实答得是一脸的骄傲自信。

　　就看那武松收了脸上几分欣喜与笑意，换了一脸凶恶与红眼，牙关一咬，两腮左右鼓得高高，朴刀再起，口中连连有呼喊：“啊啊啊！”

　　林冲招式那早已是炉火纯青，只待那朴刀来，一挡就是，顺势再出一枪，必然又能再占先手。

　　却是此次不同，那年轻人一刀而来，挡得林冲虎口大震，再想出枪去，竟是慢了半拍，那年轻人一刀竟是又来，这慢了半拍的枪出不去，唯有再挡。

　　再挡，便是脚步也止不住去退。

　　林冲心中一惊，只觉得这年轻人有一种奇怪之处，这一身巨力，好似有一个开关，一开之后，当真有一种狂暴之感，着实难以正面而敌。

　　林冲立马也换策略，长枪一收，两步先退，然后再来出枪，便是图个快，以快制暴。

　　就看那年轻武松，刀抡起来，必然不会停顿，长枪来了，即便马上要刺中自己，他竟也还要抡刀去，只问他如何避枪？

　　他竟拿手去抓，抓枪身也可，抓枪刃也敢。

　　便是一下让他抓到了枪身与枪刃连接之处，猛力一扽，朴刀就下。

　　此般危急，林冲都有几分目瞪口呆，好在他着实老辣非常，脚步一蹬，凌空侧翻，枪也不失，人却只是惊险避过，顺着侧翻的扭力，收枪而回。

　　一时之间，林冲竟还有几分后怕之感。

　　“再来！”武松看了一眼自己磨破的手掌，咬牙之间，咧开了嘴，是那森森白牙。

　　林冲此时，终于皱起了眉头，事情不对，一切想得过于简单，东平府地面，何曾听闻过有这般一个年轻人？

　　这般年轻人，着实狠辣狠厉，岂能没有大名在外？

　　林冲马步站定，双手一前一后，把长枪持握在前，事情当真不对劲了……

　　没有什么游刃有余，面对这么一个年轻人，当真是步步凶险！

　　“啊啊啊啊！”那年轻人暴喊再来。

　　林冲再也不敢丝毫托大，如此对敌，唯有硬桥硬马，先不输，再想对策，再寻破绽。

　　车驾前后，早已有人一拥而去，也是早有定计，绑人为要。

　　一马当先阮小二，有个江湖绰号“立地太岁”，武艺不凡，义气当先，来日是那梁山水军头领之一，排行二十七位。

　　他使的是短刃，仗着的是一身灵动刁钻，在水中短刃也更好操弄。

　　只看他往车驾冲去，一杆铁枪横在他身前，他一时倒也不在意，只管就地准备一滚，便是要突入近身。

　　却是那长枪低扫一来，又快又准，逼得他还没滚下去，便是手撑地面去躲。

　　阮小五更是在旁配合，已然好似就要近身，他有诨号“短命二郎”，这诨号说的是他的敌人短命，却也更是他阮小五喜欢搏命，每每敢行凶险，凶险之间，便是自己好似也不怕短命。

　　就好比此时，他毫无顾忌近身去，就是搏命之法，就看那电石火花之间，谁先死。

　　却看那铁枪枪尾一横，往前一送，快捷无比，就把阮小五推出七八步去，推得阮小五一脸惊骇。

　　阮小七已然就在身侧，这人诨号“活阎王”，长得实在是丑出天际，不堪入目，满脸疙瘩横肉，一坨一坨，一块一块，两只眼睛更是凸出眼眶……

　　丑得就像地府里的阎罗王一般骇人吓鬼。

　　却也是他，最是一身横练，硬桥硬马，长刀在手，就来劈砍。

　　那铁枪汉子眉目一挑，稍稍皱眉，身形先往后退一小步，抵在车旁，往后顺手一捞，一柄短锤在手，就往前砸。

　　栾廷玉，还有一手短锤之法，甚是了得，便是他钻研武艺，近身远身，皆有所得。故事里，这柄短锤可收可放，曾把那摩云金翅欧鹏砸落马下。

　　噹的一声。

　　横练阮小七，却也脚步踉跄往后去。

　　皆不过三瞬，弄水的好汉，竟是连连破不得来去几手。

　　三人互相对视一眼，皆在皱眉不止。

　　却也箭在弦上，无奈之下，三人同时再来。

　　就看那一柄铁枪舞得密不透风，是刺、是挑、是撩、是横、是截、是抡……

　　三人左右来去，自是又进又退，难得抓到空档近身再去，一柄短锤照头就来……

　　这汉子以一敌三，竟还能出言指点苏武：“将军，别管那董平来去，只需眼疾手快，以守为要！”