第69章 你与我捉单决死

八百里水泊在月光下荡漾出银光点点，湖风稍稍一吹，芦苇一丛一丛轻轻摇曳。

　　月黑风高夜，六十来个猎户汉子穿甲在身，蹲在路口两侧的草甸之中，用的是大宋禁军里的强弓硬弩。

　　五六百步之后，是那朱贵的酒店，酒店里挤满了人，有本就在客店的旅人，也有黄昏之时恰巧从店外路过的行人，还有二百号来自郓城县的衙差兵丁。

　　客店之外，有三十号来自大名府的精锐军汉披甲守卫，不准任何人进出酒店。

　　月慢慢东去。

　　十来道月光下的黑影从北边行来，从小路插进大路，脚步极快。

　　十来个人中间有一个学究，忽然皱眉不止，却问左右：“我怎的心中如此不安？一直七上八下？”

　　一旁有阮小二来答：“学究，一路上并未有官军尾随追缉，不必过于担忧……”

　　那学究忽然心中一紧，说道：“是啊，那苏武何以不来追缉？”

　　有那董平话语：“他拿了林教头，只管往东京殿前司高太尉送去，不知能换多大的前程，此时只怕早已在城中吃起庆功宴了！”

　　在董平看来，头前那苏武不入林子里来追他，而是转头去围林冲，那是再正常不过的选择。

　　那林冲多值钱？是那殿前司高太尉的软肋。

　　“唉……”吴用一口气叹去，便又说：“此番真是吃了天大的亏当，事未成不说，还损兵折将，把林教头也陷了进去，此番回了寨子，又如何与晁大哥交代……”

　　董平恨恨一语：“学究，我早就说了，只管把寨子里的五百人交给我，我带着去那东平府，打破府城不在话下，你们偏偏不听，非要出这些馊主意……”

　　吴用闻言，目光看去，却也没有话语。

　　就听董平又说：“还说什么把那知府千金绑来与我……唉……此番回寨子里，你们都听我的就是了，只管把人马给我，我带着你们去，那东平府里我多少亲信心腹？岂不是说破就破？”

　　吴用依旧不言，只管往前走，阮家兄弟三人在后，却是频频去看董平……

　　董平见吴用不开口，只管又道：“去之前，学究与我说得那么多诸般利弊之语，这回无话可说了吧？”

　　吴用终于开口了，竟是有几分笑容：“还是将军好计策啊……”

　　却是吴用又岂能不知山寨里四五百喽啰是怎么回事？

　　王伦麾下养的人手，王伦当面被杀之时，也都是跪地求饶之辈，劫个道还行，还真能上阵打仗？还能去攻城拔寨？

　　而今山寨里，连一人一杆正儿八经的好兵刃都还凑不齐，还等着十万贯的生辰纲来慢慢置办。

　　去打东平府？岂不是个笑话？东平府里，还当真都是能随董平谋反之人？

　　董平依旧自顾自在说：“上阵打仗，你们皆不如我，只管看我如何破城就是！”

　　吴用依旧有笑：“那是……回了山里再议就是……”

　　董平心中好似舒服多了，左右看了看，虽然身上有伤，此时却也起了几分神气。

　　心中只想，如今是落了草，落草也要是条好汉！

　　却是听得头前忽然有人喊：“可是吴学究？”

　　吴用闻言一惊，脚步一停，先不说话。

　　再听得问：“是吴学究吗？”

　　吴用听出来了，心中一松：“是朱都头？”

　　“是我！”

　　就看头前黑暗之处，走出来一个汉子，近前十来步，吴用连忙上去迎，也问：“朱都头何以半夜在此处？莫不是接到了东平府的海捕公文？所以得令至此？”

　　朱仝看着吴用，又看了看吴用身后那些人，一个个狼狈不堪的模样，便是摇头叹气：“唉……”

　　“怎么了？”吴用立马再问，心中又是紧张起来。

　　“学究啊，你们这回栽得大了！”朱仝摇头说道。

　　“何出此言？”吴用更问，双眼也下意识左右去看。

　　就看刚才朱仝出来的地方，又走出来一人，那人直接开口：“吴学究，你不是说来日再来过手吗？这不，来日就到了，咱们又会上了。”

　　吴用闻言一愣，随后脱口而出：“苏武！”

　　“是我！”

　　只待苏武话语一答，吴用心中大骇，下意识转身欲奔，转头去，身后便都是兵刃出鞘的声音，那董平更是浑身一炸，长枪已然横在胸前。

　　吴用反应极快，连忙伸手去拦：“莫动莫动，兄弟们莫动！”

　　那董平岂能不动？当真就要单手持枪往前去。

　　却是立马听得四周一片弓弦在拉，董平立马脚步一止，左右去看，看不真切什么，却是那拉弓弦的声音此起彼伏。

　　董平那刚迈出去的脚步，哪里还敢再迈第二步？

　　有苏武话语来夸：“吴学究当真聪明得紧啊……”

　　吴用看了看身前朱仝，稍稍定住心神，再看了看二三十步外的苏武，答道：“此番苏都监谋划着实高明，先引我等在东平府现身，再是一环接着一环，事到如今，我认栽了！”

　　说着这话语，自也是吴用去看了朱仝，看朱仝与他点头，心中又定一些。

　　苏武笑了笑，不答吴用话语，只说：“雷都头，你去，把人一个一个绑来吧。”

　　黑暗中走出了雷横，还有一大捆绳索，这绳索是衙门里出门擒贼必备之物。

　　吴用似想说什么，朱仝微微摇头，说道：“吴学究，就依着苏都监就是，事情还有回旋的余地。”

　　吴用便又点了点头：“既是认栽，自是任凭苏都监处置！”

　　说完这句话语，吴用深深叹了口气，这一局，输得太惨！

　　却是也想不明白为何输得这么惨，何以这个苏武，竟是还能先到此处设伏，还能把朱仝也先叫到身前……

　　雷横已然近前来，开始绑人，他与梁山这些人，交情远不比朱仝来得深厚，他之所以今天如此配合，全因朱仝的情分，实在是他与朱仝交情太好。

　　更是朱仝那么大一个把柄教人握在手中，雷横心中，多是无奈，更是惜叹。

　　先绑谁呢？

　　先绑最前的吴用吧……

　　苏武还有话语：“绑好一个，便走过来一个！”

　　场面安静非常，只有雷横绑人的声响，就看吴用先绑，在朱仝示意之下，一个人先往苏武走去。

　　直到近前，苏武才看清这位吴学究到底长个什么模样，还真是个儒生文人打扮，头上绑着一顶抹眉梁头巾，一袭长衫在身，长得白白净净，还有下巴胡须也井井有条。

　　吴用也在打量苏武，人高马大，虎背熊腰，周正大气……

　　两人对视几眼，吴用立马低头去避过眼神。

　　苏武身后，自有人上来押住吴用，又检查一番吴用身上的绑缚。

　　雷横再绑，董平最前了，便绑董平。

　　董平忽然不配合了，往前快走几步，开口呵斥：“苏武，你这个奸诈小人，若是好汉，你与我捉单决死，如此便是死了，我也心服口服！”

　　朱仝与雷横两人对视一眼，稍稍等待。