第64章 苏武，你不得好死！

苏武哪里会不听栾师父之言？

　　此时此刻，拖着就是，他知道自己此刻暂时没有能力打败董平，进攻之法必然不奏效，反而容易露破绽。

　　那就一杆长枪在身前，护着自己就是，董平长枪怎么来，他便怎么挡，还步伐来去，游斗，那就是个游。

　　武艺要勤学苦练才成，但双腿跑步，左右躲闪，天生就会。

　　直气得那董平大喝来问：“苏武，可敢一战？”

　　却是有人早已大急，林子暗处里传来吴学究的呼喊：“董将军，莫要恋战，拿人就是，拿人就是啊！”

　　董平好似丝毫不闻，也是他没去关注那车驾之前，有人一杆长枪挡住阮家兄弟不得寸进。

　　他的眼中只有一件事，那就是恨急了当面苏武，今日只要看他苏武人头落地。

　　再看车驾，一边栾廷玉挡得死死，另外一边，十二个汉子围得紧紧。

　　梁山之贼，先去几人，互相砍斗，皆不奏效。

　　有那人高马大之人，两个，一个是云里金刚宋万，一个是摸着天杜迁，两人皆是近两米的身高。

　　一左一右，往那十二个汉子冲去，两人皆使长刀。

　　却是那十二个汉子悍勇非常，悍勇倒也还是其次，更是配合得当，有人管左，必然有人管右，有人往前，必然有人殿后。

　　只看那刀光来来去去，一时也不奏效。

　　越是不奏效，那两个巨汉越是着急，越是着急，便越是不太奏效。

　　若是放在平时厮杀，两员巨汉只管慢慢来，先破一人两人，乱了配合之形，再来左冲右突，应该也是不在话下，只看时间长短。

　　只是今日，着实不同，那林子暗处里，呼喊不断：“快些，快些啊！莫要恋战了，拿人拿人！”

　　吴学究是喊得着急不已。

　　阮家兄弟更是频频犯险往前，硬生生就被一杆铁枪拦在当场。

　　林冲早已大急，他急也无奈，当面年轻人，凶悍得远超他的想象，林冲何等人物？

　　他乃东京人士，见过多少世面？

　　还有哪般高手是他没见识过的？

　　偏偏今日，在这山东地面，小小东平府处，真就有人能如此难为于他！

　　那暗处吴学究，已然是双手握在一处，眉头皱在一处，双脚左右在动，双眼到处去看。

　　莫不是今日真要出事？

　　一旁还有护卫他的汉子，看得着急不已，绑个人的事，怎么弄这样子了，也心急在问：“学究，怎么这些官府之人如此悍勇不凡？”

　　一个月赚一贯五，卖什么命啊？

　　吴用哪里还有心思答这般没有意义的话语？

　　护卫汉子又问：“学究，这可如何是好？要不我也去帮他们？”

　　吴学究心急之下，便是一语：“你去顶个什么用？”

　　那护卫汉子便也被一语噎住，他也知道，这般场面，他去也只能顶个鸟用。

　　就听吴学究又喊：“先绑人，绑人呐！”

　　那个要被绑的人，竟是此时当真挑起了车帘往外看去，就看四周打作一片，看得一眼，便又吓得把车帘一放。

　　车帘放了，却是又被轻轻挑起，一双带着惊吓的眼眸，还是忍不住要往外去多看几眼。

　　董平刹那间看到了一眼那车里的人，也听吴用呼喊来去，稍稍一犹豫，再看一眼刚刚脚步横移躲到他身侧的苏武。

　　便是犹豫之间，果断了一下，再也不看苏武，只管往那车驾去，事已至此，苏武今日命不该绝了，绑人为要。

　　只待董平两步去，就听身后破空之声呼呼作响，还有话语：“董平休走！”

　　董平无奈，回身回枪去挡。

　　那苏武就在眼前，当真越看越可恨，越可恨越无奈，便是提枪再去追赶苏武几番。

　　又是不得，转头来，董平又往那车驾去。

　　又听身后苏武话语：“今日你不杀了我却想走？”

　　又得回身去挡，挡下不是什么很难的事，不挡又是不行。

　　他明白，自己被缠住了，缠得烦不甚烦，便是奋力一喊：“众兄弟，我先杀苏武这厮，你们速速绑人！”

　　竟是还能听得栾廷玉之语：“将军今日着实了得，斗那董平也不落下风。”

　　这夸得有点生硬，纯属硬夸，但也还有苏武回话：“栾师父教得好！”

　　那吴学究在暗处看着，口中虽然不说，心中早已知晓，当真大事不妙了……

　　却是一旁那护卫忽然往远处一指：“学究，你看！”

　　吴用循声看去，便是一声喊：“众兄弟，快走，快撤！”

　　不远官道，忽然转过来一批人，都往这里冲来，已然不用想，今日事败！

　　快走？快撤？

　　董平还转头去看了看吴用躲避之处，一脸不可置信，走什么？撤什么？

　　眼前之局，他已左右观察了几番，看得清楚，虽然艰难，但只要长久鏖战，定能奏效，此时撤走，岂不可惜？

　　只当那吴用一个学究，是见场面迟迟不下，便心中慌乱了，纯属乱指挥，便是开口去回：“学究放心，苏武这厮斗我不过，只再待得一时半刻，大事可成！”

　　“走走走，敌人援军到了。”吴用唯有这么去说。

　　就看那边，林冲已然在往后退，他自是知道吴用这人，从来不会胡乱指挥。

　　“林冲，哪里走！”武松咧着一口白牙，看得让人恐怖非常，今日哥哥有吩咐，如何也要缠住这厮。

　　倒也是哥哥当真看人精准，这厮当真好手段好武艺。

　　若非这般人，哥哥哪里又看得上？

　　定然不能教他走脱了去，他想走，便缠得死死，教他脱身不得。

　　林冲脚步虽然在退，但丝毫不敢转身，眼前这年轻人，疯了癫了一般，狗皮膏药一样粘人。

　　那边阮家兄弟，更是听令，说退就退。

　　云里金刚宋万、摸着天杜迁，两个巨汉，更是早已在往路边林子里去。

　　这梁山之贼当真不一般，真有几分令行禁止的模样。

　　唯有董平，寻着苏武不甘休，苏武也是压力巨大，已然是隔着一棵树来与他缠斗了。

　　斗得董平骂咧不止：“苏武，你不得好死！”

　　他真想杀人，就是杀当面这人。

　　杀不到，便是诅咒也要咒死他去。

　　就看栾廷玉正在奔来，苏武还要激那董平：“此番你可跑不脱了，不若束手就擒，饶你一命！”

　　“撤，快撤！”吴用在林子里喊得是心急如焚。

　　董平听苏武话语，更是怒不可遏，一怒之下，又怒一下，持枪再捅。

　　就听得空中嗡嗡大作，这般声音，一般江湖汉陡然一听会有不解，但董平听来，太耳熟不过。

　　董平立马转身去，抡起长枪在空中扫荡几番，叮当几下落了好几支箭矢。

　　却是树那边的苏武竟敢提枪来刺，倒也是时机把握得极好，当真就有这份敏锐的战斗嗅觉从来不差。

　　董平便是武艺再高强，也免不得狼狈去躲，甚至往地上去滚。

　　再看苏武，董平牙咬切齿也更是再怒。

　　只看左右，好似众人皆在退，他还在场，那嗡嗡的弓弦又起，也不知哪里来的这么多弓弩娴熟之辈，精准无比，便是他与苏武相隔不过几步，也敢来射，丝毫不怕误伤苏武。

　　“哥哥，我来了！”更有人在喊。

　　董平又是滚地，不滚不行，这箭矢过于精准，便是滚了地，竟还有箭矢预判而来，人还未起，又是长枪乱扫几番，再是堪堪打落。

　　一柄铁枪又来，便听破空之声就是势大力沉，又准又快，董平接着还滚，甚至滚得手脚并用。

　　只那车帘里的双眼看去，董平就是个满地打滚，狼狈不堪。

　　还有苏武跟随而至的话语：“哪里走！”

　　“董将军快快脱身。”吴学究已然喊得是撕心裂肺了，却是也来不及关注另外一边的林冲，林冲也是脱身不得。