第7章 五百贯，你听不明白吗？

阳谷县街面之上，当真挤满了人，先看大虎，猜个五百斤九百斤，再听故事，听个苏都头夜月孤身猎虎。

　　还听苏都头义薄云天散钱财。

　　然后就是一片热热闹闹与喜气洋洋，呼喊喝彩……

　　苏武坐在马上，时不时左右致意，脸都笑僵了。

　　脸正僵着，忽然看到街边一个店铺上四个大字：西门生药。

　　生药店，门口站着几个汉子也在看热闹。

　　左右皆是歪歪斜斜模样，正中那个，还真有几分卖相，长相俊朗，身材高大，衣着也能看出几分奢华。

　　不用猜，阳谷县大名鼎鼎的西门大官人。

　　苏武多看了几眼，记住了，这位大官人，在阳谷县过于牛逼，是个能人。

　　如今，苏武几番操作来去，潜意识里已经把阳谷县当做自己的地盘了。

　　知县这种官，那是铁打的衙门流水的官，苏武这种吏才是真正的地方人物。

　　苏武就不允许阳谷县这个势力范围里，有西门大官人这种牛逼的能人。

　　能人背后有人弄，得弄他。

　　阳谷县是大运河上的好码头，也是富庶之地，人口很多，流动人口也多，乱世之中，若无真正的一方势力在手，真就没有生存的资本。

　　继续游街，哪怕一夜未眠也要坚持住。

　　让每一个阳谷百姓都正式的认识一下他苏武这张脸，以及苏武此时此刻的荣耀与威势。

　　忽然，马上的苏武低头喊道：“二郎，快看，你家兄长！”

　　武松激动不已，却是人群里看不出去，跳起来看，也未寻到，着急不已。

　　马上的苏武直接喊：“武大，武大！”

　　街边卖炊饼的武大听到有人喊自己，抬头去看，正看到名满阳谷的苏都头在马背上喊自己，一时愣了愣。

　　再听苏都头又喊，连忙躬身大声回应：“诶，都头吩咐，是不是要吃炊饼？”

　　“你在那里不要动，你家兄弟回来了。”苏武喊着，低头又与武松说：“那个方向，那间店旁，你只管挤出去，先与兄长团圆，先回去……”

　　武松激动不已，连忙看着方向，往人群外挤，回头也说：“哥哥，得空我就到衙门里去寻你！”

　　“嗯，好，等你就是！”苏武点头，心中高兴不已，麾下真有武松，那真是遇到谁也不带怕的。

　　武松挤了出去，兄弟团圆自不用说，苏武时不时还回头去看一眼，倒也看不到了。

　　大概就是两人回去，见得嫂嫂，嫂嫂看那壮硕俊朗的武松，那是越看越喜欢，看得两眼放精光。

　　武家的事，真是麻烦事。

　　不免又转头去看远处的生药店，这事可怎么弄？

　　阳谷县城，不小，游街又走不快，转悠了许久，才算把街游完。

　　回到衙门里，苏武先把猎户们打发回去，只约过两日再邀约相聚。

　　再把昨夜随同的十几个衙差也打发回去，一夜未眠又随着游街，都累着了。

　　但董坚没走，他只随着苏武，苏武回去，他就顺道回去。

　　看着衙门院子里的大老虎，苏武动起了心思，便说：“你去把那个做生药生意的西门庆找来，就说某有生意照顾他。”

　　董坚出门就去。

　　不得多久，西门庆带着几个随从就到了衙门里，一身华服不说，头上还簪着花，手中一把折扇连连在摇，书没读过几本，却有一身潇洒模样。

　　西门庆见面就笑，拱手见礼：“见过苏都头，此番都头打虎之事，当真教人敬佩不已。”

　　苏武坐在椅子上也不起身，只看了看西门庆，就指着老虎问：“虎骨是好药，虎鞭也是好药，怎么个价钱？”

　　苏武也是要弄点钱，之前那个住处太简陋了，身边甚至连个服侍的人都没有，倒也不是过不了苦日子，是没必要。

　　既然如今这个局面了，房子要换，倒也不必奢华，总要个好屋，生火做饭总要个人吧？衣服换洗没必要自己忙忙碌碌吧？

　　还是要改善一下生活，要弄钱，这不就把西门庆叫来了吗？

　　西门庆笑呵呵：“原来是这般生意啊，好说好说，这虎大，只怕虎骨也多，跌打损伤的药正是要虎骨，虎鞭更不用说，不愁价钱，都头说个价就是。”

　　西门庆能在阳谷县崛起，靠的就是钻营有道，他倒也不是怕苏武，而是难得有个机会，能交好便是要交好。

　　“一般是什么价？”苏武又问。

　　西门庆煞有介事看来看去，说：“这整整一头虎，皆剔骨，平常里一口价，二十贯，但这头虎大，怎么也得三十贯，但都头这份勇猛，再加虎鞭，那自是五十贯才配得上，如何？”

　　会做人，会做事，会说话。

　　苏武本想装个面子模样，但转念一想，懒得装了，对西门庆这种人，实在没必要，直接开口：“嗯，那你去取五百贯钱来，虎骨你剃去，莫要伤了皮毛，皮毛我有大用。”

　　这是什么？

　　直接要，其实就是挑衅，找茬。

　　西门庆面色一黑，只问：“不知昔日里哪里得罪了都头，若是真有得罪之处，还请都头万万见谅海涵，我回头就取一百贯钱送来都头当面。”

　　“五百贯，你可是听不真切？”苏武语气不善。

　　西门庆，阳谷县有名的浪荡子，街面逞凶，仗势欺人，放贷催收，卖人妻女，坑蒙拐骗，无恶不作。

　　这就不用说了，阳谷县哪个都知。

　　盯人寡妇，偷人媳妇，青楼妓院，这更不用说，那些邻里长舌妇，哪个都晓。

　　西门庆为何这么凶？因为他身边也聚了一帮人，有名有姓的就有九个，那些小厮泼皮帮闲，更是一大堆。

　　为何西门庆无恶不作还无人管？

　　因为知县孟义是官，偌大一个县就这么一个官，大多时候大门不出二门不迈，无人来告，又何必多管？

　　即便有人来告，西门大官人有钱，孟义也不是那清廉之辈。

　　如此，也就再也没人告了。

　　所以，此时苏武就是要直接与西门庆对着干，找西门庆的麻烦会得名声名望，也能得到利益与好处。

　　那西门庆岂又是能被欺负的人？

　　就看西门庆眉头皱了皱，问：“都头是要借个五百贯支用？”

　　苏武站起身来：“虎骨虎鞭卖你，一口价，五百贯，若是不愿啊？哼哼……某以往还不多知，听说西门大官人在这阳谷县威势极大，正要见识见识……”

　　俗话说，一山不容二虎，富庶阳谷县，于公于私，容不得两人。