第71章 当真灭得此贼？

苏武领着百十骑士，天明回到东平府城，如此又是熬了个一夜未眠。

　　苏武还是第一时间往府衙里去，直把那插满箭矢的董平尸首往那前衙大院一扔。

　　此时正是衙门官吏前来上值之时，瞬间围得水泄不通。

　　“是董平，当真是董平！”

　　“还真是他啊！苏都监当真好本事，这董平在山东河北地面，无人不知他的威势，如今看来，与苏都监一比，这董平着实算不得什么……”

　　“那是！这是中了多少箭矢呢？”

　　“我来数数……一二三四……”

　　“莫要数差了。”

　　“数不差，二十七支，整整二十七支箭矢，射得个满满当当！”

　　“平常里啊，我等皆是让着他避着他，惹不起他，只以为他董平是飞扬跋扈，一介武夫得意忘形罢了，哪里知晓，这厮竟还是贼寇之辈！”

　　苏武在一旁看着，也笑，也与众人左右拱手致意。

　　知府相公程万里听得前衙吵杂，穿好官衣就往前衙里来，便是心中已然猜测到了什么，苏武一夜不归在外追缉拿贼，必然是他早间归来，又有所获。

　　想到这里，程万里脚步都快了不少，若不是顾着身份，只怕已然是飞奔而至，只待到得前衙，开口先问：“拿了何人？”

　　众人转身：“相公，是董平，死了嘿！”

　　“相公，死得透透的！便是华佗扁鹊在世，也无计可施了！”

　　“本府来看看……”程万里下得几步台阶，便往人群去。

　　此时他动作可不快了，相反很慢，一步一顿，一顿一走，架势十足，便又是个威势在身，龙行虎步。

　　众官吏退开道路，让程相公往前来看，乍一看得，便是董平，程相公心中大喜，却是脸上的喜色转瞬即逝。

　　换了个一本正经，负手而立，扬头左右，先抬手往地上一指，用略带寻常的语气问左右一语：“这是中得多少箭矢啊？”

　　立马有人答：“相公，卑职刚刚数过，二十七支正好。”

　　“嗯！”程相公微微点头，转身再迈步，出得人群，走到苏武身边，点了点头：“苏都监，不错不错！”

　　苏武早已行礼：“相公智计惊天，谋划得当，运筹帷幄，下官如此才能一举擒贼。”

　　程万里闻言就笑，回头去看众多官吏，笑容不收了，微微再点头：“小事小事……”

　　众人都一脸震惊去看程万里，这缉贼之事，众多官吏显然都未参与，便是都靠猜测，不知其中详细。

　　此时听来，竟当真是怂了两个来月的知府相公背后谋划？

　　却听苏武还说：“相公为此事，还拿府中千金做诱饵，诱那贼人现身，这般大义，自问何人能比？那程小姐更是女中豪杰，遇贼沉着冷静，毫不慌乱，当真是满门有大义！”

　　再看满场众人，更是惊骇不已，真是舍得孩子套得着狼啊！

　　什么是做大事的人？

　　这就是做大事的人！

　　“相公高明！”

　　“相公大义！”

　　“相公实乃吾辈之楷模，难怪朝廷让相公来补了陈文昭的缺，原来是相公竟是有如此通天手段！”

　　程万里抬手摆了摆：“不必如此来言，不足挂齿，不足挂齿啊！此不过一小胜而已，那大贼还在，东平府还不安宁，还仰赖诸位勠力同心，剿贼安民！”

　　随后，程相公又看了看苏武，再说：“此番事成，还真是苏都监悍勇无当，舍命相搏，回头啊，本府自当往枢密院去为苏都监请功请赏！”

　　“恭喜苏都监！”

　　“苏都监此番辛苦！”

　　苏武摆摆手：“相公慧眼识珠，抬举擢拔，岂敢不用心用命？”

　　场面话差不多了，程相公甩了甩官衣大袖，那叫一个潇洒恣意，转头去：“苏都监，你随本府来！”

　　苏武自是随着去，又是那个后衙书房。

　　就看进屋之后，知府相公又左右看了看窗户，也往窗边去走，只是走得一两步去，又停住了，转身又不去了，只管回坐。

　　苏武满心疑惑，也往窗户看了几眼，没看出个所以然来。

　　“坐！”程万里手一比，再说：“此番辛苦你了！”

　　苏武已然落座了，只答：“分内之事，更是相公看重，不敢懈怠。”

　　程万里摆摆手：“你我啊，头一番就有言了，不分内外，更不必多客气。”

　　苏武点点头。

　　程万里便又问：“此番你立新功，可想过要什么奖赏啊？”

　　苏武还真不客气：“相公，那下官就直言了，而今呢，董平虽死，但那前任留下来的大贼还在，就在那水泊梁山之处，那贼人而今是兵强马壮，当要早早准备，操练人手，打造兵甲，到时候一举灭之，才真正是相公为官一任之大功也。”

　　程万里闻言，稍稍思虑一二，便问：“当真灭得此贼？”

　　“而今下官临危受命，便是一心在此，不灭此贼，还有何颜面再见相公？还有何颜面在此为官？剿贼之事，自当殚精竭虑，日日在心，唯有一死报之！”

　　程万里又起思虑，用手轻轻敲打着座椅扶手，慢慢说道：“而今，本府最信你不过，既然你出此言，立下军状，本府又岂能与你说那疑人之言？便也是知晓，操练人手打造兵甲，要钱呐，本府便想的是钱的事，不论如何，有一支强兵，总归是好事……”

　　“钱的事，下官也在想办法……”苏武又拿准一个时机。

　　“说来看看……”

　　“下官想要一张正店的公文。”苏武直白一语。

　　“嗯，酒是挣钱的好门道，东平府也不是缺粮之地，好说，便依了你。”程万里此时哪里还能不好说话？

　　却是程万里又说：“但光靠你酿酒卖酒，也不是个正经办法，本府便也往童枢密处去个陈情的书信，而今贼势大了，剿贼便也要军费支用，合该多支用一些来，哪怕是要一些兵甲补充，也是好的……”

　　“多谢相公！”苏武闻言就喜，程万里，还真是让人有几分感动，真干活办事，这领导挺好！

　　“你也不必谢我，我也不谢你了，终究你我不分内外，一心在此，你立功，便也是我脸面在朝廷里有处放，童枢密脸上也有光彩。”

　　程万里多说了几句。

　　也是让苏武明白过来，这东平府的事，还真不是一个小地方上的事，童贯的门生程万里被派来补缺，似也不是那么简单，当然，也不是那么复杂。

　　只是原本里，程万里一家要死于非命，而今却有大不同了。

　　“下官明白其中利害！”苏武点头答着，便也是听懂了程万里话语之意，程万里也在给苏武描绘前程，只要事情办得好，升迁自然不在话下。

　　“你啊，又能效死，又有大智，好啊！”程万里看着苏武，欣慰非常，忽然还觉得自己有些幸运，焦头烂额之际，还真就碰上了这么个大才。

　　苏武也笑：“相公才是那人人都愿遇到的好上官。”

　　程万里嘿嘿就笑：“嘿嘿……头前允了你一件事，事已然成了，便是说到做到，那叫做武松的小将，往后就是东平府下阳谷县参军了。你一夜未眠奋勇追贼，当快快补一觉去，往后不论什么事，你只管来与我禀报商议就是。”

　　“替武松拜谢相公！”苏武起身一礼。

　　“去吧去吧……”程万里轻轻挥着手，脸上带笑，挥得很温柔。