第72章 岂不教人笑掉大牙？

就看那程万里从书房里走出来，便直接站在门口稍稍一等。

　　等那屋檐转角处的姑娘走过来。

　　“又偷听了？”知府相公心情极好，嘿嘿笑着。

　　“父亲，这怎么能叫偷听呢？我本就参与了此事，只是女儿身不便罢了，不然也当与父亲一起议事才是。”

　　“你这一说，我还驳不了你了。你这丫头啊，打小就有这份聪明机灵的劲儿，那苏武还夸你的，说你遇贼沉着冷静，毫不慌乱，说起来……你比为父啊，兴许还真强几分。”

　　程万里，真有一脸的溺爱，似也还有几分自知之明。

　　“他真夸我了？”姑娘立马就问。

　　程万里闻言，心中一紧，眉头就皱，一脸狐疑看着自家乖女。

　　“父亲……”

　　“你说……你说，你是不是……”程万里左右转了一圈，急的，再来问：“你说你是不是觉得那苏武当真不错？”

　　乖女点头：“是不错啊？用心用命，奋勇敢死，为父亲鞍前马后，毫不言苦，更不居功！”

　　“不是！”程万里脸上狐疑更甚。

　　乖女叹了一口气：“唉……父亲，你想问又要藏，藏又藏不住，许多事啊，说不清道不明，你如此来问，我一个女子，又如何去答呢？”

　　“当真牙尖嘴利，还说你不过了？反正……武夫不行！”程万里如此一语。

　　“父亲，我还真未想到这一步去，即便真说男女，哪里又是这般简单，那父亲也太小瞧我了。但你说他是武夫，他当真与那些武夫一样吗？或是父亲若真觉得他哪里不行，正是倚仗之时，父亲何不就教他读读书？”

　　程小姐说得其实很认真，她也真还未想过什么男女之事，也是这老父亲过于敏感。

　　许也是女大不中留，到了这般待嫁的年岁了，什么事都能挑动这位老父亲舍不得自家乖女的那点心思。

　　见乖女话语真诚认真，程万里便是说道：“唉……也不是为父看不上他，他其实吧……再怎么说，咱们是书香门第，咱们是文人士大夫，若真嫁个草莽而起的武夫，到东京里，岂不教人笑掉大牙？”

　　程万里纠结在此，一面又觉得苏武当真是个少有之大才，一面是真想那些事来，着实过不了心中这一关，不能真让满东京的人笑掉大牙去。

　　“父亲，不必这么自寻烦恼。真说起来，咱们家在东京，本也教人背后笑得多了……”

　　话语说到这里了，气氛也到这里了，乖女当真也是由衷之语。

　　程万里闻言，便也是叹气。

　　为何程万里在东京教人笑？

　　一个文官，一个大宋的文人士大夫，拜一个阉人为座师恩相，这阉人即便再如何受宠得势，别人明里不敢来笑，暗地里岂能不诟病？

　　不说东京，就说这东平府里这些人，哪个不知他是童贯门生？哪个暗地里不曾轻视轻蔑？

　　便是那董平，头前无礼至极，岂不也是心中有那几分轻视看不起？

　　何以程万里刚才在前衙那般舒心畅快？

　　程万里有程万里心中的苦！

　　但话又说回来，若不是当初拜了这一拜，五品的知府相公，程万里这一辈子也不用去想了，梦都梦不到。

　　程万里心里有苦，叹着气，往前走。

　　乖女跟在身后，便是安慰：“父亲不必在意这些……”

　　程万里不说话，只摆摆手。

　　此时，苏武在军营里睡，呼呼大睡，睡得安稳非常，好久没睡得这么安稳了。

　　倒也睡得不多，两三个时辰左右便醒过来了，只觉得浑身神清气爽。

　　出门来，看着校场，虽然显得空荡荡，但也莫名有一种说不清楚的意气风发。

　　众人也多在补觉，倒是武松似乎也并未多睡，已然出现在苏武面前。

　　“二郎，你为阳谷县参军的事，相公亲口而言，定妥了，只等诰命文书就是。”苏武其实也有激动。

　　武松自然更是激动不已：“此生得遇哥哥，当真是上辈子修的运道！”

　　“更是你自己本事在身，无人可比！”苏武拍着武松的肩膀。

　　“嘿嘿……哥哥说话，我最是爱听，还是哥哥待我恩重如山！”武松是有骄傲在身，更也通得情分。

　　“这话就不多说了，今日你不走，明日咱们一起往阳谷县去一趟，也往独龙岗去。”苏武此时，干劲十足。

　　便是还想很多，还得去一趟大名府，现在手上有钱，就得花，买马，买铁，山东河北地面，论这份生意人脉，卢俊义当数第一。

　　也是要去认识认识卢俊义。

　　就听武松在问：“哥哥此番往独龙岗去，是去招揽人手？”

　　“是啊，咱拢共就这么几十号人，那梁山贼寇还有四五百喽啰呢！”苏武笑着。

　　“好，招揽人手练兵好！”武松似也起了兴奋激动，又想起一事来，又问：“那林冲还在营里押着呢，哥哥准备如何处置？”

　　“不急，只管押着，晾他几天再说。”苏武脸上有几分阴谋诡计的模样。

　　武松思索起来，点着头：“晾着也好，许是他还想着梁山贼人会想方设法救他呢，便教他等上几天再说，看看有没有人来救他！”

　　“二郎，你如今越发能行事了，这倒是其一，那林冲最是多愁善感，只待他多想一些自己那命途多舛，想得悲愤不已，想得淤血在心……”

　　“哦，我知道了，如此他自是越想越是无望，越想越是悲戚，哥哥再来治他一番，兴许会有奇效。”

　　武松此时说来，那是眉飞色舞，又学一招。

　　苏武点点头：“走，先去都监衙门里坐班，先把东平府下，阳谷、平阴、东阿、寿张、中都，五县的所有军册都拢一遍，到时候一县一县都要去点校一番，剔除差额，做个实册，到时候再补员额，便是名正言顺。”

　　“那四县军将也都要换了才是。”武松接了一语。

　　“那是自然，只是而今，咱们人手不足啊！只待慢慢来换，此番操练的新军，皆拢在府城，阳谷县重要，也放一些，其他县倒是可以暂时放任一二，只待慢慢来……”

　　苏武计划上很务实。

　　就以阳谷为例，阳谷是五县里最富庶繁华的县，五百人的编制，也只养了二三百人，其他四县，只怕养的实数更少。

　　东平府，禁厢编制，应当是五千之数，其中东平府有实数一千五百左右。

　　如此一加，实际数目应该就在两千五百左右。

　　苏武能在编制内补的员额，也是两千五百的数。

　　独龙岗三庄，招个一千五百人应该不在话下，还得再招一千人左右。

　　头前稍稍点过东平府的兵甲，能凑出个三四百套好铁甲，缺了两千一二百套。

　　五百匹马是必须要的，即便做不到一人双马的远程飞奔，怎么也要先真让骑兵有匹马，有马在座，才能熟练马术，熟练马军阵仗，如此才能成为真正合格的骑兵部队。

　　苏武手中，只有一百六七十匹，便是也缺至少三百多匹。

　　手中十一万五千贯的钱，得赶快花，不够再说。

　　五百披甲骑兵，两千披甲步卒，这必须得养起来，往后若是有能力，再来慢慢多积攒。

　　青州之事怕是不远，已然有一场大战当前，便是万万不能真让宋江成功劫掠了青州城池。

　　想得这么多，苏武此时反倒不曾感觉压力山大了，而是有一种跃跃欲试，心情也好，大手一挥：“走，看看弟兄们都起来了没有，一会儿吃酒去！”

　　“吃酒好！”武松喜笑颜开。

　　（兄弟们，今日周六已更，明天周日下午两点之后，准时上架，说个数，一万五千字以上，两万字争取。后面有上架感言……）