第70章 这可如何是好？

只听董平叫嚣之语，武松一马当先就要去，开口喝骂：“直娘贼，死到临头还敢如此！”

　　苏武抬手一拦，直接开口一声：“射！”

　　苏武身后有李成，抬弩就射。

　　还有左右嗡嗡就起，董平反应极快，已然就地去滚，单手持枪更是胡乱去挥，口中大骂：“腌臜小人……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　不知多少声闷响。

　　朱仝雷横转头去看，实在惨不忍睹，那董平身上，不知插了多少支箭矢，插得犹如豪猪刺猬一般……

　　那董平喊也喊不出了，叫也叫不出了，只有喉咙里发出的一种低沉的呜呜之声。

　　伴随着呜呜之声，也看董平那刺猬一般的身体，正在抽搐，一抽一抽……

　　朱仝与雷横还左右去看看，便是还有惊讶，这位苏都监麾下，何以有得这么多擅射之人？

　　再看另外几贼，便是一个个庆幸不已，不是吴学究拦得一手，此时只怕也是这般下场了。

　　被押在苏武身后的吴用幽幽一语：“可惜了，本也是个有真本事的人……”

　　苏武回头轻问：“学究惜才？”

　　吴用便答：“只是叹息一语罢了，本是一府都监，何以落得如此地步……”

　　“学究当真聪慧不凡……”苏武真夸，这吴用正在用话语来审时度势。

　　吴用只答：“与都监一比，算不得什么……”

　　苏武不多言，就看阮氏兄弟一个一个绑来，宋万杜迁也一个一个绑来，还有五个喽啰更不在话下。

　　都绑在当面了。

　　苏武也把几个梁山头领再打量一番……

　　朱仝在旁开口：“苏都监，卑职这就上船去请那晁盖？”

　　“嗯，天亮之前，当要见到，否则，这些人可就都成了某晋身之资了。”苏武如此一语。

　　“知晓知晓！”朱仝连连点头，拱手一礼，转身飞奔而去。

　　却是留得雷横在一旁叹气。

　　不得多久，朱贵挑着食盒而来，也是苏武吩咐，便是要让朱贵亲眼来看一看这个场景，让他受一点心灵上的震撼……

　　朱贵一脸紧张把食盒慢慢摆开，先奔到席地而坐的吴用面前，还亲手与吴用喂食，口中连连说道：“学究快吃些……”

　　吴用就着吃了一口，也叹一语：“唉……本是无事，何苦来哉……”

　　苏武也答：“是啊……某也想问问学究，你我无冤无仇，何苦来哉？”

　　吴用又说：“都怪那刘唐啊……生得个胡乱性子，冲撞了都头。”

　　“倒也不是冲撞，便是莫名其妙的，他便要杀某，学究，你来说说这事……”苏武当真坐到了吴用身边，还是个轻描淡写。

　　“定是那……董平与云理万勾搭刘唐，许诺了什么大好处，刘唐一时受了蒙蔽蛊惑，才做下这般傻事。”

　　吴用连连在说，人在屋檐下，正是要用脑子说话的时候。

　　苏武忽然问了一语：“那晁盖会来吧？”

　　其实，苏武知道晁盖会来，晁盖别的没有，就一身的义薄云天，兄弟全都失陷在此，他必然会到。

　　吴用连连点头：“会来会来……”

　　“学究啊，你是聪明人，绝顶的聪明人，你说……那晁盖也来了，你们这伙人便算齐了，这份功勋当面，该如何是好？”

　　苏武轻描淡写里，又带着几分笑。

　　谈得几番了，吴用已然进入了状态：“那就看都监到底要什么了，钱财山寨里倒也有一些，想来都监志不在此，那都监志向必然远大，既是志向远大，便也有志向远大的思虑与做法……”

　　“谁说某不要钱？你们劫了十万贯去，我不要多，赎你们这些人头，八万贯总是要的……”苏武现在缺的就是钱。

　　但这梁山，也必然不能真的揭不开锅去。

　　这梁山来日，还要真正震惊朝野，朝廷还会纠集各路大军来讨，前后会有两个当朝太尉亲来，高俅更是会亲自到此。

　　若是就这么一把灭了，即便苏武再升一级，这大宋朝的武官在朝廷里也不过就是狗屎，意义不大。

　　而今苏武所想，就是要绑定一个文官，比如程万里就极为合适，再不断立功，频频立功。

　　让程万里不断升迁，如此，苏武也不断升迁，只待乱世，这才有意义。

　　如此，才是现实，大宋朝的现实。

　　吴用听得苏武当真要钱，更是心下一松：“八万贯，好说好说，都监当真是爽快人，竟是还留了两万贯……”

　　苏武不说话，只轻轻笑着。

　　吴用便也不多言，在这两个人面前，一切好似就在不言中。

　　只待天色渐明，那晁盖终于从水泊上岸了，飞奔就来，一眼看去，就是自家兄弟一个个绑缚在地。

　　却又哪里生得出怒气来？唯有一脸的惊惧与担忧。

　　显然朱仝也与晁盖说了许多话语，晁盖只管上前来躬身拱手大礼：“罪民晁盖，拜见苏都监！”

　　要问晁盖能为什么事情卑躬屈膝？刀斧加身兴许他也不怕，但为兄弟为义气，他可以。

　　这姿态着实是低，头都躬得与膝盖齐平了。

　　朱仝在一旁，与苏武赔着笑说：“都监，来了，还请都监……高抬贵手……”

　　苏武看向朱仝，只说：“你啊，通贼倒是通得直白。”

　　朱仝尴尬再笑：“都是自小相识，一起长大的……互相之间，皆有恩情来去，卑职又于心何忍……”

　　“晁天王起身吧……”苏武微微抬手，倒也不看晁盖，还是去看吴用：“吴学究，那刘唐啊，你就不要想了，我与他无冤无仇，他却非要自寻死路，你们也没有本事到那大名府去劫人，我看呐，就此作罢。”

　　吴用也是叹气：“自作孽，怪不得旁人。”

　　却是晁盖忽然说道：“都监容禀一语，若是能使得钱财赎刘唐回来，多少钱财也舍得……”

　　苏武只看了看东边的鱼肚白，与晁盖说道：“先让朱仝随着你回寨子里取八万贯来赎这些人，速去速回，其他的，你回头与吴学究慢慢商议就是……”

　　晁盖只去看吴用，吴用开口：“晁大哥，事已至此，无奈何也。”

　　“好好好，都监稍待。”说完，晁盖立马转身去。

　　一个时辰之后，八万贯钱，林卯带人去搬，从船上而下，一箱一箱，本就是生日礼物，其中并不都是钱，主要是金银珠宝之物。

　　如今，算起来大约有十一万五千贯在手，苏武似乎陡然松了几分压力。

　　“叫上酒店里的兄弟，把酒店里的车都借了，走！”苏武上马，转头看了看晁盖吴用与朱仝等人。

　　晁盖又是躬身，朱仝更是笑着拱手一礼。

　　就看那一二百匹马，百十个铁甲汉，连带三辆车，车里八万贯钱，还有一具插满箭矢的董平尸首，从官道往北奔去。

　　朱仝笑脸也就没了，皱眉不止，也在叹气。

　　晁盖连忙去给吴用解绑，也还问：“学究，朱都头与我分说许多，唉……这苏武，何以如此狠厉？”

　　吴用也是叹息：“如此大敌，只怪头前不知其能，好似横空出世一般……这董平害人不浅，只怕刘唐也是受董平蒙蔽蛊惑了……”

　　“还好还好，他只要钱……”晁盖庆幸几番。

　　吴用却摇头：“他可不是只要钱啊……”

　　“那他还要了什么？”晁盖又问。

　　吴用轻声一语：“他要养着我们，往后再慢慢一刀一刀来宰！”

　　“啊？”晁盖似乎并未真正懂得，却立马也问：“这可如何是好？”

　　“如何是好？”吴用双眼微微眯起，咬牙一语：“那便更要做大做强，让他宰不下手，才可得活！”

　　“如何才能做得大做得强？”晁盖对于这种发展方向上的事，只管问吴用。

　　“自是招揽训练人手，四处筹集粮草，可惜了，林教头还陷在苏武之手，这练兵之事倒也为难。”吴用言简意赅，却是叹惜不已，而今是人才也没了，钱财也没了……

　　朱仝雷横两人一旁听得摇头直叹，他俩本也不是这一路的人，朱仝更是这辈子从未想过要落草为寇，奈何这些大贼，与他朱仝又如此关系甚笃。

　　晁盖先点头应过吴用，又去与朱仝见礼拜谢，朱仝于他，恩情已然越来越大。

　　那北去东平府的百十骑中。

　　武松也问苏武：“哥哥，这些贼寇，怕是要防着才是，他们今日认栽，来日做大，怕是又要报仇来。”

　　苏武笑道：“是啊，所以，咱们更要自强，厉兵秣马，来日与他们战得来去，不然，像你我这般人，哪里有什么出头之日？”

　　武松慢慢在想，在想哥哥话语之意。

　　如今苏武，心中非常清晰明朗，只有一个念想，必须要掌大军，一州一府之地，能养几个人？若是不得频频升迁，他麾下编制又能有几个人？

　　大军哪里来？就从这条路上来！

　　此时的大宋，更还也有几处强军，西北种家折家，乃至刘家，南方婺州也出王禀之辈……

　　若是不能借大宋这只鸡，把蛋孵出来，不能真正领一方强军大军，不得几年，辽宋就战，紧接着就是女真铁蹄横扫而来，毫无时间与空间上的空档可言，到时候何以自处？

　　{兄弟们，头前的话题到此告一段落了，兄弟们许多有道理的评论我都认真看了（删除了一些直接骂人与发泄情绪的评论，也删除了一些正文后我自己的话语），兄弟们的这份热情，当真让我感动，谢谢兄弟们，别无他求，只愿写得让兄弟们看着舒心，更想获得兄弟们的真心认可。青州剧情就要开启了，宋江等许多人慢慢开始登场，苏武也要带着程万里步步高升，努力努力再努力！}