第8章 二郎啊，你当听都头的话语才是

就看苏武在衙门里，真有几分威武，还是个目光如虎，看着西门庆几人，只等西门庆一个答复了。

　　西门庆还真不是一般人，倒也没有急着答话，有了一副不怒不喜的样子，兴许是在思索什么。

　　但西门庆身后出来一人，一脸大怒：“苏都头这是什么意思？莫不是我们兄弟好欺负不成？”

　　苏武看他一眼，倒是眼熟，认识这人，这人名叫云理守，正是西门庆结义的九个兄弟之一。

　　这人之所以牛逼，是因为他的兄长云理万，正是驻守阳谷县的参将。

　　所以说，西门庆这一伙人，其实还真的势力不小。

　　当然，云理守也不是一个什么好玩意，本也是个欺男霸女的主，平常里跟着西门庆混，那是因为没有个正当职业，只待他有一日混起来了，西门庆的遗孀都逃不脱他的辣手。

　　便是云理守出来说话，苏武一旁的董坚都起了几分担忧之色。

　　苏武也在打量云理守，这人还有几分人高马大。

　　苏武起身，眼神微眯，只说：“你们兄弟十人聚义在阳谷，好大的声势，平常里也不见你们来某这里走动，此番，五百贯，少一个铜板，来日好教你们知道知道某的手段！”

　　以往的苏武，显然是一个比较中规中矩的人，今日不同了。

　　连董坚看着自家都头都有了几分意外。

　　云理守又上前一步，正要分说，西门庆拉了拉他，换了个笑脸：“苏都头如今威势也是不同以往了，在这衙门里是个人物，只待我们兄弟回去商议一二，苏都头，就此别过！”

　　说着，西门庆摇着折扇转头就走，那云理守自也跟着走，却还回头瞪了一眼苏武。

　　苏武也不拦着，他也知道这五百贯钱也不是那么好拿的，还要一个斗争的过程，

　　既然矛盾挑起来了，先要个杀鸡儆猴，那就先选云理守这只鸡，这只鸡耀武扬威的，正值得五百贯钱。

　　只待人一走，董坚连忙说道：“都头，西门庆与云理守他们，可不好惹啊……”

　　苏武摆着手：“今时不同往日，咱们啊，以往就是太本份，所以弟兄们都过得不太好，往后啊，日子自是不同。”

　　衙差，都是本地人，真不是一份多好的职业，中规中矩的，只能说是养家糊口。

　　若是恶起来，吃拿卡要的，都是本地同乡人，不免又是个人见人恨，一个不慎还要翻车。

　　反倒是那铁打的衙门流水的官，他来一任，本地大户豪门之中捞一笔，便去了下一任，又不多管事，又不得罪人……

　　所以说，还是当官的好。

　　董坚其实更是个老实人，良家子，听得都头话语，答道：“都头，咱们兄弟，只求个平平安安……”

　　“罢了，与你多说也没用，只看某的手段就是。”苏武答着，自也出门去。

　　去哪里？去武松家里，真要杀人放火，身边董坚他们这些衙差其实靠不住，不是说人靠不住，而是说他们还做不来这些事。

　　反倒是林卯、李成那些猎户更靠得住一些。

　　最靠得住的，莫过于武松了，那是杀人不眨眼的降魔太岁人物。

　　武大郎的家也不难找，街边随便一问就是，也是个临街的二层小楼，武大租的，先敲门。

　　“谁啊？”是武大的声音。

　　“某乃衙门里的都头，来寻你家二郎。”苏武还带了点礼物，街边买的一些桂花点心，基本礼节是要有的。

　　门一开，不是武大，是武二。

　　武二激动不已：“哥哥怎么就来了，快请进，还说往衙门里去拜会呢！”

　　苏武一边往里进，也有话语：“怕你兄长以为你还如以往那般浪荡，不信你的话语，所以上门来帮你说项一番。”

　　武松更是激动，转头与武大郎说道：“兄长，你看，我说吧，你还不信，哥哥上门来，是不是？我真就去衙门里上值了。”

　　武大已然连连作揖：“多谢苏都头抬举我家兄弟。”

　　苏武连忙上前去扶：“自家人，就不必这么客气了，我与二郎一见如故，二郎这般汉子，谁看了不喜欢？”

　　武松这种人，就是人敬他一尺，他敬人一丈，便是连忙上前来拉苏武：“哥哥落座，正是备了酒菜，我好好敬哥哥几杯好酒，快坐快坐。”

　　“谁来了？”侧屋里走出一个女子，手端菜盘，莲步款款，聘聘婷婷。

　　只看一眼去，腰肢小扭，身材匀称，只去看脸，眉如春柳，眼含媚丝，两个小脸蛋红扑扑的动人，正是一脸的高兴，还带几分春风。

　　潘金莲！

　　见识了，难怪西门庆看一眼就神魂颠倒走不动道了，还真不是一般人顶得住。

　　但武松顶得住，而苏武是见识太广，轻松也顶住了。

　　“嫂嫂，这位是咱县衙里的苏都头。”武松一直是个激动状态，直接介绍。

　　“哦？莫不是那夜半孤身打虎的苏都头？”潘金莲眉眼里带着笑容看着苏武，更还有一个上下打量。

　　“正是！”武松话语比谁都快。

　　“真真就是苏都头当面？果然……高大威猛，俊朗不凡，奴家这厢有礼了！”潘金莲微微低头，福礼而下，却还侧眼来看。

　　看就看吧，她主动看的，却又好似被人偷看了，又是个眼神去躲，还带几分羞涩。

　　苏武只觉得浑身被看得抖了抖，这女子，比那景阳冈上的大虫也不差。

　　“幸会！”苏武稍稍抬手。

　　看完苏武，潘金莲又去看她叔叔武松，那更是热情，左右招呼：“都坐都坐，也尝尝奴家的手艺，今日真是大喜事，叔叔回来了，都头也上门了，奴家心里甚是欢喜……”

　　武大郎真是个老实人，只是一脸憨笑，要论招待客人这种场面事，他比潘金莲还真就差了十万八千里去。

　　众人落座，分说几番，潘金莲拿起酒杯：“大郎怎么不与都头敬酒？都头如此大恩，岂能怠慢？那就由奴家来吧……”

　　“好说好说……”苏武拿酒就喝。

　　武松自是大大咧咧：“哥哥，再来吃一杯，小弟敬哥哥！”

　　“干！”苏武抬杯一饮。

　　“小弟就喜欢哥哥这般爽快人，这小杯不爽快，是妇人家用的，不若拿碗来，如何？”武松兴致大起。

　　“正合我意！”苏武大手一挥，干就干。

　　“奴家去取……”潘金莲已然起身，一旁武大郎只点头：“好好好……”

　　“干！”苏武先发挥！

　　这一碗下去，苏武开口：“明日，明日二郎就来衙门里上值，莫要贪玩，既然做了正事，就当有个模样。”

　　武大郎点着头：“二郎啊，你当听都头的话语才是。”

　　武松一碗干尽，抹了一把嘴：“兄长与哥哥放心就是，如今不比年少，在外年余，那是看透世间冷暖，唯有兄长抚育之恩，还有哥哥抬举之情，不敢懈怠！”

　　“正是好日子来了呢……”潘金莲也高兴不已，她有她的心思。

　　她本是张大户家的奴仆，被张大户欺辱了一番，却又被女主人殴打辱骂不说，还发给了武大郎做妻。

　　武大郎又是个老实人，只知道一天到晚卖炊饼，虽然冻不着饿不着，但人还有其他的需求，那就是一张脸面。

　　与武大郎过日子，就没了那张脸面，谁人见了不免都是个笑话。

　　却不知武大郎有这般一个弟弟，如今，这个弟弟也受到了打虎英雄的看重，这脸面好似都要有了，往后在这阳谷县里，也能把头抬高几分。

　　酒过三巡，苏武也不再多喝，与武松喝酒，那是不可能喝得过，苏武还要留几分清醒，起身也就辞别而去。

　　一家人连忙出门来送，送到街上，还要拉扯几番。

　　临了，苏武叮嘱：“二郎啊，少吃酒，莫要误了明日的事。”

　　“哥哥放心，这就不吃了！”

　　武松也是个说到做到的汉子，当真回家就不吃酒了。

　　却是那西门大官人的生药铺里，正是热闹非常。

　　（也不知有没有兄弟在看哦，留个言给个票，弄一点点动静安慰一下啊……）