第9章 来人呐，拿下大狱！

回到家中，苏武的家，虽然不至于是家徒四壁，还是有几分寒酸，若不是在武松家里蹭了顿饭，回来还要自己做。

　　洗漱一番，倒头就睡，只待明日。

　　此时此刻，西门庆的生药铺里，已然是济济一堂，九个兄弟来了八个，因为刚刚死了一个，病死的，名叫卜志道，也不重要。

　　其实西门庆这十个结义兄弟，大多也不是什么人物，多是街边破落户，泼皮无赖之辈。

　　几人聚集，自是商议今日之事。

　　“要我说啊，便是给点颜色与那都头看看，莫不是以为打了一只虎，就真的在阳谷县是个人物了？”

　　这话是云理守说的，他在这结义十人中自是不一般，参将之弟，也算见过世面与手段。

　　有个叫应伯爵的说道：“还是要从长计议啊，毕竟他是衙门里的都头……”

　　应伯爵就是破落户，本是继承了一些小资产，败得也快，如今跟着西门庆混，靠嘴巴混口饭吃。

　　西门庆为何是老大？没什么，有点钱，舍得花，场面事面面俱到，街面上颇有威名。

　　云理守看了看应伯爵，又看了看西门庆，只说：“哥哥，你说，咱们还能在阳谷县的地界里让人给欺负了？他苏武算个什么东西？以往，咱进出衙门里，正眼也不带瞧他的，他就配给咱们传个话的差事，打了便打了，又能如何？不闹出人命就是！”

　　众人只待西门庆拿主意，西门庆是个人精，他想了又想：“他在知县相公那里刚刚立了大功，又在阳谷县里出了大风头，此时此刻还真不能轻易去打，免得知县相公脸上过不去，到时候不免给咱们几分脸色看……”

　　应伯爵立马接话：“是吧……所以说从长计议。”

　　西门庆接着又说：“若是不打，却是难平心中之气，真是猫猫狗狗都逞起了威风，这样，他不是说要找咱们麻烦吗？且看他找个什么麻烦，若他先动手，岂不是咱们就有理在先了？到时候动起手来，知县那里也好分说。若他只是口中说说，那过些日子，给他一顿教训，他自也就是老实本分了。”

　　“对对对，还是哥哥说得有理！”云理守立马来夸。

　　应伯爵也不慢：“那是，哥哥自是智计无双！”

　　“好了，既然今日大家聚得齐，吃酒吃酒！”西门庆那也是有个大哥样子。

　　只待天亮。

　　苏武起床洗漱出门去，刚在街上走几步，就碰到了早已走遍几条街的武大郎。

　　武大郎挑着担子，见到苏武先迎上去：“都头都头，早间还未食吧？”

　　武大郎担子一放，已然在选那炉子上热乎乎的炊饼。

　　“你也早啊……”苏武其实很感动，他猜得到为何自己出门就能碰到武大郎，这个兄长对弟弟是真的好，用心良苦。

　　“卖炊饼的营生，自是比人起得早的，未想刚好碰上都头，趁热趁热，都头快请。”武大一边说着，一边给苏武递炊饼。

　　苏武也不拒绝，接过先咬了一口：“好吃，二郎可往衙门去了？”

　　“去了去了，早早就去了。”武大郎连连点头，也不多说什么，其实也是不会说什么话语，只会暗自来做。

　　“你自放心就是，你家兄弟啊，我是打心里真喜欢他，不会亏待。”苏武明白这炊饼的意义。

　　“嘿嘿……二郎若是有什么做得不好的地方，都头只管打只管骂，他自小学了武艺，街边浪荡，逞凶斗狠，定要管教。”

　　武大脸上都是憨笑与真诚。

　　“嗯，放心就是，你家二郎啊，如今不比以往了，比你想的要懂事得多。”苏武边说边从怀里掏了掏。

　　还没掏出来，武大先把扁担上肩，起步就走，随后也说：“都头可万万不要客气啊！”

　　看着武大两条短腿倒腾得飞快，苏武笑了笑，也不掏了，再吃一口炊饼：“多谢了！”

　　只待到了衙门里，武松连公服都换好了，腰刀也挂上了，范阳笠也在头上扣着。

　　董坚办事还真不差。

　　“二郎卖相着实不错，又威武了几分。”苏武笑着。

　　武松一脸得意：“自是不能给哥哥丢脸面。”

　　“叫几个兄弟，走，出门转转去！”苏武抬手一挥，干活。

　　最近倒也没什么缉贼捕盗的事，杀鸡儆猴的事还有一桩。

　　直往运河码头去，运河其实并不很宽，十来丈的样子，但足够走这个时代的大船，不过也经常泥沙淤塞需要疏通。

　　码头上的苦力很多，养活了不少人。

　　三教九流也在此聚集，乃至什么赌坊，暗娼，街边小茶舍也多，许多浑汉卖了一天的力气，赚不到几个钱，却还把钱都消费了出去。

　　西门庆在这里，有一门大生意，放贷，小额贷。

　　贷出去就要收，收钱自然就靠暴力，谁是西门庆此时此刻手下第一暴力呢？

　　其实就是云理守。

　　这两人之间，也不能直接说是大哥小弟，更多也是一种合作关系，故事里，云理守将来甚至比西门庆混得还好。

　　苏武带着武松董坚与七八个衙差，到了码头，便吩咐：“去寻一寻，看看今日云理守在不在这里……”

　　董坚干这种活是把好手，自是带人去找。

　　片刻之后，董坚就回来了：“赌坊门口，正在打人。”

　　苏武飞奔就去，正看到云理守带着一帮泼皮在殴打一个汉子。

　　那汉子被打得满地打滚，连连讨饶：“云大官人，饶命啊饶命啊，明日就有钱，明日就有钱。”

　　“又等明日，你若是再还不上，你那妻子虽然丑是丑了点，但也值得几个价钱，怎么样？”

　　云理守还有一脸的笑容。

　　“明日我真有，明日真的有……”

　　“打，接着打。”

　　便看一众泼皮再是个拳打脚踢，打得是哀嚎不止。

　　“住手！朗朗乾坤，岂敢当街打人！”苏武到了。

　　云理守抬眼一看，竟然是苏武，笑脸一止，面色凶恶：“这不是苏都头吗？都头如今威势大啊，欠债还钱天经地义之事，这你也要管？要不你替他把钱还了？”

　　“欠债不还，可官府去告，私刑便是不能，再说，这么多人刚刚听到你逼人卖妻，此乃大罪！”

　　苏武左右看了看，却见众人一个个眼神回避。

　　参将兄弟，真是有点威势。

　　“苏武啊苏武，你真是要多管闲事？”云理守满脸凶恶，威胁问道。

　　“来人呐，把这当街行凶逼人卖妻的贼人拿下大狱！”苏都头就是来杀鸡儆猴的。

　　只是这鸡也不好杀，只看他从旁边随从身上拿过一柄铁尺，往前一指：“我看谁敢！”

　　董坚这种良家子，还真是有点不敢，打虎是为了保住工作，虎打死了也没什么后果，这云理守可真不好惹。