第11章

莫问枕突然的严肃，让莫惊春心头重重一跳，好像整颗心都要从喉咙窜出来一样。逼得他拉了一下手腕上的皮筋，松手让皮筋弹痛他的手腕内侧。

　　莫问枕的声音带着鼻音，招呼他赶紧一起去找，步子都大了很多。还带着他沿街查店铺里的监控。

　　街面上的多是熟人街坊店铺，相互认识多年了的，莫问枕要看监控，自然也给行方便。

　　莫问枕跟街坊们介绍莫惊春，强调“就是去BJ了的那个”。街坊店主们看莫惊春的眼色就都不一样了，“哦哦哦，那个大导演啊？总是听莫问枕说你，拍了那个什么……啊呀，叫什么来着？反正挺好看的。”

　　他们说到最后，嘿嘿笑着敷衍。

　　莫惊春不厌其烦，抿紧唇，只专注在监控上，屏幕黑暗的一角反射莫问枕压住上弯的嘴角。莫惊春回头瞪他一眼，他还有点无辜。

　　“看我干嘛？监控在我脸上啊？”

　　莫惊春烦死这个人吊儿郎当的毒舌，也不知道他是在玩闹，还是跟他在认真找。

　　找了四五家店，莫问枕用同样的话介绍四五次莫惊春，终于在一家店的监控里看到莫星河一行的身影。

　　五六个小小孩子，手里都提着黑色塑料袋，跟在一个年轻姑娘的后头，往东边去了。

　　店主瞥了一眼过来，“哦~乔——”

　　才说出一个字就被莫问枕紧张的话打断，“瞧着像是人贩子啊！”

　　“瞧着”两字带了北方口音，突兀又不是很自然。莫问枕跟店主打着眉眼官司，偏偏莫惊春注意力在“人贩子”上头，心咯噔一下，手又狠狠缩着颤抖起来，完全没注意。

　　莫惊春大惊，他出来只带了手机，没有带药，万一……

　　莫问枕已经跟满脸疑惑的店主摆手，推着莫惊春往外走，“赶快赶快，再去找，晚了被带走了就麻烦了。”

　　莫惊春眩晕了一下，很快恢复正常，“先去报警吧！”

　　莫问枕“哎呀”了一声，“报什么警？应该还没走远的，一个女孩子哪里带得了那么多小孩？”

　　莫惊春不放心，拿出手机，手机又被莫问枕抢去。

　　店主又探头出来，在他们身后喊：“哎，可能去土地公了。”

　　莫问枕头也不回地摆手，算作应答，推着莫惊春的背走快几步，“土地公土地公，赶紧去。”

　　土地公就是土地庙。永宁一东一北两座土地庙，供奉土地公，逢年过节或是初一十五，居民自发祭拜上香。北边的庙大一些，二三十平米，庙堂前还有做道场的空地，香火更盛。

　　东边的庙在河边一株百年的大榕树下，不大，也就四五平的样子，还是老瓦房。但历史悠久，蒲镇建圩之前就有了的，香火也还行。

　　其实街巷之间还有一些小的土地庙，往往都在村口或街口树下，但不像这两个大庙，只有小小一座神龛，供奉手掌高的土地公像。

　　莫惊春听到土地公的时候，脑海里飞快闪过什么东西，但一时抓不住那念头。

　　等跑到河边土地庙，见到老旧瓦片缝隙之间渗出丝丝青烟，又闻到苦涩香火味和纸钱燃烧的烟味，莫惊春心里猛地一震。

　　“今天十五？”

　　莫问枕好笑看他一眼，“十七了都。也还算好日子吧，十五不烧十七烧。”

　　莫问枕又恢复了之前吊儿郎当的懒散样子，手勾着脱下来的外套搭在肩上，大呼小叫着走进庙里：

　　“乔芒果，你又在乱拍什么？！不是跟你说了神像不能乱拍吗？土地公爷爷晚上找你的话，你不要又哭呀呀敲我的门。还有你干嘛拐带小孩？！你再拐多一次，房租就加一倍！”

　　莫惊春用力握紧颤抖僵硬的手，在庙门口深呼吸几下，勉强镇定不生气，才也跟着走进庙里。

　　这莫问枕，刚刚分明是有意捉弄！

　　莫惊春气得心头狂跳，想赶紧把莫星河带回纸扎铺，然后赶紧吃药。

　　土地庙里香火袅袅，半人高的神像前，香炉足有一人合抱那么大，香灰积攒了三分之二，七八柱香凌乱插在中心位置。

　　而莫星河等几个小小孩子规规矩矩的，或蹲在专燃香纸的火盆旁，或诚心诚意跪在神像前的蒲团上，看他进来，都抬头望向他。

　　而被莫问枕斥责的那个女孩子，就是监控里他见过的那个女孩子。手里举着手机，屏幕还停留在视频模式，操着明显的北方口音，瞪了莫问枕一眼：“我要你管了？！”

　　莫问枕挑眉，“哦，你硬气哦，那下个月房租就——”

　　“莫问枕！”小小个的北方女孩生气叫起来，脸都涨红，双手叉腰认真反驳，“我们可是签了合同的，白纸黑字的合同！你违约的话是要付违约金的！”

　　莫问枕脸上就有些遗憾，“啊……原来签过合同啊。那难了，想涨租都不行。”

　　乔芒果给莫问枕大大翻了个白眼，懒得理他。但看向莫惊春的时候，态度缓和不少。

　　“您就是莫问枕这个王八蛋经常说的阿春哥吧？在BJ做导演的那个？”

　　这一套说辞，莫惊春刚才已经听过不下五次，暗中咬了咬牙，摇头否认。他没看出莫问枕对他有多友善，对经常提起他的这个说法，是出自善意还是出自揶揄，他想他还是分得清的。

　　对这种人，置之不理就行了。

　　莫星河蹲在火盆旁，认认真真往里头投纸钱和纸叠的金元宝。

　　莫惊春也一起蹲下来，恍惚看着火舌贪婪吞噬一张接一张的纸钱、一个接一个的金元宝，脑子里浮现“济孤助贫”四个字。

　　莫家祖训，莫家子弟应“孝亲思恩，济孤助贫；启发民心，布施向善”，这其中的“孤”“贫”，从莫家的业务角度来说，除了对活人，更多的是对亡者。

　　世间有无嗣无主孤魂游荡，逢年过节无人洒扫祭拜，甚为可怜。

　　莫惊春家因此有个传统，逢初一十五和年节，会沿街巷土地神龛直至东土地庙，点香烛烧纸钱，以布施无嗣无主祭拜孤魂。莫惊春自小也是这么做的，他今天急得昏了头，竟然忘了这桩事。

　　他大哥莫惊冬逝世那天是十五，家里诸事繁杂，自然是只能到今天，十七了，才来布施的。

　　莫惊春看着手叠的金元宝被投到火盆中，顷刻就化成了一缕烟飘散空中，恍恍惚惚的，想他大哥会不会收得到。又想已经为莫惊冬竖了灵，莫惊冬是万万不用跟孤魂瓜分这些香火的。

　　莫惊春心跳又急又重，他自己也意识不到一双手抖得厉害，迷迷茫茫抬头，只看到蹙眉低头看他的莫问枕，和那个叫乔芒果的女孩子诧异的神色。

　　莫星河牵着他的手，小小的脸上也布满担忧。

　　莫惊春察觉不到自己的不对劲，笑着站起身来，还没站直，就往前扑倒。