第17章

莫惊春又生气，又觉得好笑：“莫问枕，你拿我作赌？！”

　　莫问枕已经一本正经点开自己的收款码，晃到不情不愿的乔芒果眼前催促，嘴上敷衍应着莫惊春：“放心放心，见者有份，我分你一半！”

　　莫惊春对这行径无厘头的堂侄已经无语至极，只能无奈轻叹。看着手里那接近七八成逼真的书本，心里后知后觉，生出奇异的感觉。

　　并不是奇异自己做出的这东西，勉强有当年的自己六七成的功力，可称得上是童子功扎实。而是奇异他在做这本“书”的过程中，作为主力的右手，几乎没有发抖或紧缩痉挛的症状。

　　这大半年来，随着他焦虑的加重，轻颤、无力、偶尔肌肉抽动紧缩，已经是他右手的常态。越是重要的时候，着急的时候，右手越是难以使唤得顺畅。

　　但在过去的两三个小时里，曾给他带来极大困扰的症状却没有出现。

　　这算是奇迹吗？

　　这是奇迹吧？

　　仿佛看着新生的怪物，莫惊春皱眉看着自己的右手。眼角的余光中，似乎有个伟岸身影坐在他身侧。那身影背对着他，手臂和肩膀偶尔沉默耸动，一如他小时候，他父亲在那儿，沉默做着一只只纸扎。

　　“快快快！趁热打铁！快搞下一个了喂！”收了钱的莫问枕食髓知味，转而催促莫惊春，“夏嫂不要书啊，要游戏机、足球，还有电脑！嗱嗱声，搞起来！再赚乔up主三百块！”

　　乔芒果大惊失色，把手机紧抱在怀里，戒备看着莫问枕，“我什么时候说一个一百块了？！谁要跟你继续赌下去啊？！”

　　莫问枕轻蔑瞥她：“你刚刚不是不信我阿春哥能做出来吗？怎么？你突然对他有信心了？觉得他能把游戏机做出来？”

　　乔芒果看向莫惊春手里的纸扎书，欲言又止，“我……我刚刚也不是不信……”一副谁知道莫惊春还真做出来的模样。

　　莫惊春恨不能给莫问枕两脚，“阿春哥？！你这个辈分排得这么数典忘祖的吗？！我跟你爸才是兄弟吧！你叫我哥？！”

　　莫问枕不在意摆摆手，“无所谓，小事情！赶紧赶紧，再赌一把。”

　　乔芒果头摇得跟拨浪鼓有一拼，“不了不了，我一个月才挣几个钱啊？”

　　莫问枕不依不饶，抬脚踩住了乔芒果马扎的横杠，大发慈悲一样开口：“这样吧！反正我是不信他能接着做出游戏机啊足球啊的，我就赌他做不出，他要是做得出的话……”

　　莫问枕一边有意拉长尾音，一边挑衅看向莫惊春。

　　莫惊春如秋风过耳，不为所动。但痛失了一百块的乔芒果大大地心动啊！

　　她刚才是见识了莫惊春的纸扎作手法的！那种娴熟不是演出来的，做出来的成品也确实逼真，叫人惊叹。乔芒果当即拍板，“来！”

　　莫惊春无可奈何，“你们两个能不能问问我这个当事人的意见？”

　　做纸扎的是他吧？这两个“赌徒”连牌九都没摆上桌，就着急入座了？

　　“捏！我就说他不敢了！”莫问枕有些幸灾乐祸的意思，“刚才那个不过是狗屎运罢了，书多简单好做啊？换成复杂一点的游戏机，他不敢啦！我还想着他要是做出来，给你五百呢！”

　　莫惊春暗暗蹙眉，莫问枕的激将法已经用过一次了，再用一次，他虽然已经免疫了，但心里难免还是有些不畅快。

　　“五百！”乔芒果惊叫，转而可怜兮兮看向莫惊春，“莫老板！五百呢！你快试试啊！能从他手里抠钱诶！要是成了，我也跟你对半分好吗？我二百五，你二百五！怎么样？”

　　乔芒果没意识到，莫问枕已经哈哈笑起来，“对对对，你俩二百五。”

　　莫惊春气笑了，啐他们两个，“你们都二百五呢！去去去！星河要睡觉了，我要关门了，你们赶紧走！”

　　“什么睡觉啊？这才几点啊？”乔芒果舍不得从莫问枕手里把钱挣回来的机会溜走，“莫老板，你试试吧！五百呢！五百呢！”

　　莫惊春已经把乔芒果从马扎上拽起来，往门外推。莫问枕在他的手伸过来之前，就已经自觉站起身，避开他的触碰，虽然没有乔芒果恋恋不舍的样子，但往外走的脚步不紧不慢的。

　　“我都跟你说他不敢啦！”莫问枕话里话外透着戏谑，“一次侥幸而已，难道次次都那么好运气，都能做出来？游戏机那么难做，他怕了呗！”

　　莫惊春紧着后槽牙，黑着脸拉下卷闸门，“不送啦！”

　　一回头，莫星河端正坐在小马扎上，拿着他做的纸扎书翻来覆去地看，抬眼看他的时候，大而黑的眼里满是星星碎碎的光。

　　那种眼神，叫做崇拜。

　　莫惊春的心里无端被热流轻轻一撞，不知不觉被莫星河拉回马扎坐下，手里被莫星河塞了一把竹篾。莫星河期待的视线紧接着又撞到他的眼里，不会说话的孩子用期待而崇拜的眼神催促着他，小小的手里也跟着抓了一把竹篾，那意思十分明显。

　　传承。

　　莫惊春的心里冒出这个词。

　　这个词像沉重的石头，投进莫惊春的心湖里，激荡起好大一阵浪，溅起的浪花泛白，狠狠拍在他的心上。一圈接着一圈的涟漪又叫他心潮难平。

　　传承。

　　莫惊春微颤的右手扔掉一些竹篾，只留下三根。多余的竹篾落地的一刻，他颤抖的右手沉静下来，手指弯曲如常，莫惊春甚至觉得有热流顺着手背青色的血管在来回涌动，他甚至能听到它们在窄窄动脉中流窜时发出的声音，就像磅礴的海浪。

　　莫问枕和乔芒果还在外头争吵，大概是乔芒果不忿输了一百块，想找别的由头，把钱从莫问枕那儿赢回来。

　　莫惊春捏着手里的三根竹篾，走到卷闸门后，拍一拍卷闸门，冲着外头喊：“莫问枕，是做一个五百，还是三个五百？”

　　外头的人静了静，好一会儿，莫问枕吊儿郎当的声音才扬起来，“你？做得出三个去？我不信哦！”

　　“你就说你敢不敢一个五百？”莫惊春又拍一拍卷闸门。

　　莫问枕：“得啊！一个五百就一个五百！但是我有条件啵！”

　　莫惊春：“什么条件？”

　　莫问枕：“明早八点之前，要交货给夏嫂。”

　　莫惊春思考了一下自己的手速，爽快答应：“行！但我也有一个要求。”

　　莫问枕警醒起来，“什么？”

　　莫惊春：“我要是做出来了，除了一个五百，你给我敬茶，恭敬点，叫我一声阿叔。”

　　莫问枕又沉默，乔芒果噗呲一声，然后哈哈大笑起来。

　　莫问枕“丢”了一声，在乔芒果取笑声里，回家去了。

　　莫惊春轻哼一声，回头冲莫星河笑着眨眨眼，“咱们就挣你阿枕哥一大笔！”