第13章

让气成愤怒小鸟的乔芒果先把莫星河带回卖席巷，交到黄三榨粉店里后，莫问枕长腿勾来一张凳子，在莫惊春病床边好整以暇坐下，从一个印有“蒲镇花婆节”的红色无纺布袋里拿出一个黑色笔记本，抛给莫惊春。

　　“什么？”

　　莫惊春对莫问枕没有好感，也就完全没有耐心。

　　“你近视还是瞎啊？”

　　莫问枕还是一副语不惊人死不休的吊儿郎当态度。

　　莫惊春冷笑了一声，反问他：“哎，你舔嘴巴的时候不会被自己毒死吧？”

　　莫问枕脸带恶意，往他这里凑了一凑，“怎么，你想试试？”

　　没等莫惊春抬手把他推开，莫问枕早在莫惊春触碰到他之前退开。

　　“莫家子一言千金，这是冬大佬之前接的订单，我看你都没发现，专程带过来跟你讲一声。”莫问枕直直看着他，没了先前懒散的神色，一双眼里都是认真，“我不管你想不想留在卖席巷，接不接四号铺，反正冬大佬的这些订单，你必须要想办法完成。找人也好，自己做也好，不要叫人家觉得莫家子言而无信。”

　　莫惊春皱起眉。

　　黑皮笔记本有A4大小，很厚，封面没有字，侧边挂着一支三色笔，记录纸扎铺的订单。

　　已经完成的用红笔划去。

　　莫惊春翻看笔记，莫惊冬的字遒劲有力，清楚记录每一笔订单。有几个看着是老主顾，订单数量庞大又规律重复，每个月都要按时按量送交。

　　再有远一些的订单，甚至排到了来年来年九月九。其中最大的订单是明年农历三月十二日的花婆节。连带祭祀花婆前的盛典、花婆祈福的花塔和花楼、抢花炮的花牌，还有四月十八晚放的河灯，林林总总一大堆。按照惯例，现在就要陆续开始准备，免得届时忙乱，有缺失的现做不及。

　　“转给别人不行吗？”莫惊春翻看到底，笔记最末还记着今年以来纸扎铺的开支收入。

　　纸扎不是大头，毕竟香烛纸钱成本虽低但利润也薄，莫惊春看到他大哥主要靠和莫问枕或其他房合作红白事挣钱。今年的收支勉强能维持平衡罢了。

　　“我说了啊，你自己决定啊。但是这些都是老主顾窝，这么多年都是和你们家订的。重阳和花婆节那些，往年也都是你们家做的，冬大佬做的虽然没有你爸做的好，但我们莫家其他房跟着一起做事，相互能照应，算是指定给你们家了的。你自己家什么地位你自己不懂啊？别的纸扎铺做得来这些？开玩笑。”

　　莫惊春不置一词，打算空闲的时候出去转一转，问一问。

　　能把订单转出去最好，像花婆节这样大型的民俗传统节日，是不是他家参与筹备，是不是他家做纸扎，其实他不是很在意。

　　“至少赶快把夏婶那个做完吧？”莫问枕摸出了一支烟，没点，就放在鼻子下面闻，“她没什么钱的，小孩一直放就得多花钱，还不如早点下葬呢。”

　　莫惊春讨厌被逼迫的感觉，横他一眼，“烧给死人的东西，做得像不像有什么不一样吗？网上大把卖纸扎的，印刷的不更好一点？”

　　莫问枕惊奇，“你问我？你怎么不问你老豆啊？我记得以前你老豆在的时候，店里的纸扎都是亲手做的，什么鬼要求都能达到，要多逼真有多逼真。也就冬大佬那双手只适合拿手术刀的，不适合扎纸，不然你老豆的传统肯定会传下的。”

　　说完又故意叹气，“哎呀，好可惜啊，冬大佬本来是要拿手术刀的，却因为一些自私的人啊——”

　　“你讲够了没有？！”莫惊春脸色铁青，死死瞪住莫问枕，“他想做医生他大可去做啊，谁拦他了吗？”

　　莫问枕完全不怕他生气，有意疑惑反问他，“他懂事啊！不懂事的走了，当然只能由懂事的大哥顶上啊！他又不像有些人，是从小被培养的，他要是也是从小被培养的，这几年都不至于为了养小孩就……”

　　话说到此，莫问枕突然悻悻住口，冲着莫惊春翻了个白眼，“你也不要从别人身上找理由，你说你啊，不是去首都了吗？不是要做大导演吗？怎么我都没看到过你的作品？你的电影呢？当时跑的时候不是说得自己会有多牛逼吗？”

　　莫惊春一窒，握紧拳，扯掉输液针头，也不管撕裂的针口多疼，顷刻间就流出了两大滴血。一跃下床穿鞋。

　　再跟这个人待在同一个空间里，他怕他不是被气死，就是要被警察以故意杀人罪逮进去。

　　“啪！”

　　莫惊冬的笔记本随着他的动作掉落在地。塑料的本子因为厚重，发出的声响很大。莫惊春深吸一口气，缓了几个呼吸，才弯腰把那个本子捡起来，拍掉干净本面上不存在的灰。

　　“莫师傅？”

　　病房门口，传来一声期期艾艾的唤，是个女声，蛮熟悉。

　　莫惊春下意识转头，发现是夏嫂。

　　夏嫂脸色惨白，两鬓头发凌乱，眼下两大块青黑，应该是没怎么休息好。

　　她叫的是莫问枕，莫问枕应了一声，问她：“来给阿仔收拾东西啊？”

　　夏嫂一双眼通红，流下眼泪来，又尽力掩藏失态，笑着说，“是啊，护士站的小姑娘们说阿仔还有点东西忘记在这里了，我都说人不……不在了，不拿了，她们还是要我过来。我还以为是……是有东西，没想到是小姑娘们给阿仔捐了点钱……明明工资都不高的，都还总是给阿仔和我吃的喝的，现在还给钱，让好好送阿仔……”

　　夏嫂絮絮叨叨，抱着一个不薄的信封，一边笑着说话，一边眼泪却拦不住落下来。哭哭笑笑的，一张脸满是悲戚。莫惊春不忍心再看，正要将视线撇开，夏嫂又小心看向了他。

　　“莫师傅，我把那时候手机的照片打印出来了。”

　　夏嫂颤着双腿走进来，整个人摇摇晃晃，像身体里缺了一根重要的东西，全靠意志在支撑。

　　莫惊春捏着她递过来的一张全家福，年轻的夫妻搂着中间唇红齿白的小孩，三个人脸上洋溢的都是幸福笑容。

　　“他老豆很早就死啦。”

　　莫问枕在旁突然出声。

　　莫惊春“啧”了一声，抬头怒视他，才发现夏嫂不知道什么时候已经离开了，不会听到他这句毒舌。

　　“我只做本子上这些订单。”莫惊春拧眉，硬邦邦丢下一句，“除了夏嫂这单，我不会再接新的订单，你们也不要想着再用人情世故来道德绑架我。做完这些，我就带着星河走，纸扎这一桩怎么处理、传给谁，由族中叔伯决定，我不会再管。”

　　莫问枕微微歪头看他，没什么大的情绪。

　　“随便你。”