第15章

莫惊春没有拖延的意思。

　　其实夏嫂要求的手机啊足球啊游戏机啊什么的，都好做。莫惊春脑子里已经勾勒出详细的步骤，需不需要骨架，多粗细的竹篾如何扎成骨架，要哪种纸，什么部位应该怎么扪更为平整，上色怎么调——林林总总，他在脑子里已经预演过许多遍，也尝试了一天，但就是……

　　莫惊春左手握住右手腕，越来越紧，越来越用力，直到难以放松的右手蓦地松开，一根两指宽的竹条掉在地上。

　　明明近乎无声，莫惊春却觉得那竹条掉地的声音震到他的耳膜里，轰鸣之间上头的热血涌动，持续的嗡嗡声难以停歇。直到莫星河小小的温热的身躯挨近他，脊背靠在他的手臂上，莫惊春才仿佛自梦魇之中蓦地挣扎出头了一样，大大喘息了两口，看背对着他扎纸马的莫星河。

　　小小的手指头上下翻飞，莫星河在新扎一只纸马的骨架，有条不紊，初具雏形。他不需要照图纸图形，他心里自有感觉，知道要怎么将那些竹条弯绕起来，就能达到他想要的形状效果。

　　一如他莫惊春小时候。

　　在纸扎作方面表现出来的，惊人的，所谓天赋。

　　那时候他父亲也是这样坐在他的背后，像坚实的靠山，低垂的视线穿过他的肩头，落在他上下翻飞的手势之中的吧？

　　他当时在想什么呢？欣慰莫家纸扎后续有人？还是像他现在这样，察觉命运将自己侄儿推上与他相似的命运轨道之中，陷入复杂的惋惜和提前的担忧？

　　莫惊春心头想法多多，纷乱萦绕，眼风之中总觉得他父亲正坐在他身侧的另一张马扎上。那张马扎是他父亲专属，之前就被长年坐得凳面发亮。现在那张马扎还在他父亲生前常在的位置上，靠着墙，但亮面早就没有了。

　　物是人非，只是他的幻觉。

　　莫惊春深吸一口气，捡起掉地的竹条。

　　“莫……莫老板。”

　　嗫嚅的声音在店门口小小声响起。

　　莫惊春抬头，看到店门口不甚自在的乔芒果。

　　莫惊春想到昨夜里他对人太过苛责，明明不知者无罪，可以好好解释一番的，他在那当下就是控制不住自己。

　　“小乔姑娘，吃过早饭没有啊？”莫惊春尽量叫自己脸上的神色缓和一些，这一来，就相当于给乔芒果台阶下了。

　　乔芒果果然松了口气，进来的步子也轻快了很多，自顾自把莫惊春父亲专属的那张马扎拿起来，放到莫星河身旁，坐了下来。莫惊春嘴唇动了动，但没说什么。

　　乔芒果高高兴兴又诚诚恳恳地跟他道歉：

　　“莫老板，对不起啊，我想了一天一夜，觉得我昨晚表现得确实太不尊重人了、太过分了些，我向你道歉。”

　　说着站起来，冲着莫惊春深深鞠了一躬。

　　莫惊春下意识避开她鞠躬的方向，客气笑一笑，“没什么的，我理解小乔姑娘想要出好作品的心。”

　　创作者的热情和大胆，他自然也是能感同身受的，但不免还是带点儿过来人的爹味，劝了一劝，“虽然但是，还是希望小乔姑娘能够往正能量方向靠一靠。哗众取宠能红一时，作品有底蕴才能红一世。”

　　乔芒果用力点头，“莫老板，我来其实还有一件事，就是……我还是想要拍你做纸扎的视频。”

　　眼见莫惊春皱眉看她，乔芒果又赶紧解释：“但不会像昨晚那样了！你放心，我已经反思过了！我昨晚在同平台网站查了一下，我发现没多少人拍纸扎这个主题，我想做第一批吃螃蟹的人，把你做纸扎的这个过程，一张纸怎么变成一个纸扎作品，给拍出来，放到我的视频号里。你放心你放心，我不会再像昨晚那样，走哗众取宠的恐怖片路子了。”

　　莫惊春垂下眼，“那你想以什么形式？”

　　乔芒果茫茫然，“可能……是纪录片？”

　　莫惊春心里的弦动了一动。

　　乔芒果因为没想好，自己也不太确定，说出来的话就没什么底气，“我那个视频号啊，总起不来，但是起不来也要更新啊，要不按照大数据的算法，我连个出头的时候都没有。我现在也不知道能拍啥，就只能想一步是一步吧。”

　　莫惊春看她烦恼，想到昨天夜里，莫问枕曾在家门口训斥乔芒果，说她那些哗众取宠的视频怎么抹黑了他们这些南方老百姓的形象，伤害了他们这些南方人的感情，她怎么敢还想拿他们的祭祀风俗做噱头，再产出一个丑化他们的视频的？

　　乔芒果被训得抬不起头，哭着跑回房间。外卖到了都没下楼拿，在窗口抽抽搭搭放了绑着竹篮的绳子，提上楼的。还被莫问枕看到了，又嘲笑她懒。两个人隔着楼上楼下又争吵起来，整条巷子的人都看到。

　　莫惊春无奈，把手里的竹条递给乔芒果看。

　　“老一辈的纸扎作工匠手上，都有功夫的。像我爸那样……”说到这里，莫惊春顿了一顿，觉得喉间艰涩。吞咽了一下口水，低咳了一声，才觉得嗓子没那么紧，“自己劈竹篾，从一根竹子，劈成块，再成条，最后需要多细的蔑，都是亲手劈出来的，不是买的半成品。”

　　莫星河随着他的讲述停下了手里的活儿，转过身来，一双星星碎碎的眼看着他。乔芒果也十分感兴趣。

　　莫惊春微微一笑，“按照传统技艺手法，一个纸扎作品要经历扎、扪、写、装四个步骤——扎骨架、扪纸皮、上颜色、做装饰。我们莫家以前做的纸扎名扬省城，是因为我太爷爷做狮头做得好。”

　　乔芒果困惑，“狮头？舞狮的头吗？纸扎不是只烧给死人的东西吗？”

　　莫惊春摇头，“不拘生死，狮头、花灯都属于纸扎呀。我太爷爷做的狮头不止在两广闻名，还远渡南洋展出过。但那手艺却没传扎实，到我爷爷那代，已经没落了些，我父亲更是……没接好衣钵。为了生计，也只能着重在祭祀用的纸扎——也就是你说的烧给死人的东西这块了。”

　　莫惊春说完，看着高挂在墙上的狮头，惋惜一叹。

　　乔芒果和莫星河也顺着他的目光看过去。乔芒果问：“那……莫老板会扎狮头吗？”

　　莫惊春恍惚了一下，倒是有人抢先帮他作答：“会啊，怎么不会？”

　　莫问枕的外套勾在手上，搭在肩上，吊儿郎当打着哈欠走到纸扎铺里头。

　　“要不他怎么是在祖宗面前被点了名的那个呢？他那双手啊，做什么纸扎都栩栩如生。”说完又不太肯定，问乔芒果，“栩栩如生是这样用的吧？就是做什么像什么，别说死人信了，连活人有时候都能糊弄过去。”