第18章

卖席巷四号的灯亮了一整夜。

　　早晨五点半，一夜未睡的莫惊春两手颜料，听见榨粉店的卷闸门被拉起。榨粉店老板黄三“哎呀”了一声，向来爽朗的声带着笑，问外头的什么人：“小乔姑娘，你这是没去睡啊，还是起早了啊？你在等阿春？”

　　蒲镇人称呼姑娘，“娘”字并不是轻音，而是加重的上声，听起来别有一番趣味。

　　莫惊春还没反应过来，就听乔芒果的声音响在自家卷闸门外头。

　　“黄老板早啊！生意兴隆！我在等莫老板开门呢。”

　　“啊？你……家里头有……”黄三迟迟疑疑，似乎在脑海里挑拣用词，“家里有人出了……急事？”

　　不怪黄三这样想，换成是他莫惊春，也会奇怪。大清早守在纸扎铺门口，只能是急丧。可乔芒果不是本地人，是独自租住在莫问枕家的租客，家里有丧，回家去再买纸扎也不迟，这又不是立刻要用上的东西。

　　莫惊春觉得好笑，提起卷闸门的时候，乔芒果刚好跑到隔壁老蔡的照相馆门口，用力敲三下老蔡的木头招牌。

　　“啊呸呸呸！大吉大利！我家和和美美平平安安！什么事都没有！我这是——”

　　“她只是想看看莫惊春做不做得出一千五的东西！”不远处的楼上很快落下一个声音，打断乔芒果的话，“乔芒果，你要是把这个精神头花在你的视频上，你那视频号的数据也不会一排都是个位数那样可怜吧？你当年高考有你现在这么努力吗？”

　　不用说，说话这么阴阳怪气的，卖席巷里只有莫问枕一个。

　　乔芒果懒得理他，看见莫惊春开门，急急忙忙往店里看进去。看到莫惊春坐着的马扎周围落了许多碎纸和竹篾，堆堆叠叠，看不出和莫问枕打赌的纸扎作在哪儿。

　　莫惊春走出骑楼，看向声音来处，招了招手，让倚靠在窗边打哈欠的莫问枕下来。

　　“干嘛？”莫问枕没个正形，歪歪脑袋。

　　“下来付钱啊。”莫惊春语气不骄不躁，平平淡淡。

　　淡淡晨光里，莫惊春似乎看到莫问枕惊诧挑了一下眉：“做出来了？”

　　莫惊春：“愿赌服输，你不会要赖账吧？”

　　莫问枕定定看了他好一会儿，才“切”了一声，“不就是一千五？搬两个人的事情，洒洒水啦！”

　　莫问枕说的搬，是搬尸体的搬，他家的殡葬业务在永宁县也是出了名的。周到，扎实，死人活人都放心的那种。

　　“是三千啦！”

　　乔芒果从卖席巷四号里冲出来，惊喜冲着莫问枕比了个“OK”的手势。

　　“是三千！莫问枕！愿赌服输，下来付钱，三千！”

　　莫惊春眼看莫问枕一下子就站得笔直，惊得骂了句脏话，“做这么多干嘛？！夏嫂不是就要三样吗？！”

　　时间太早，卖席巷大多店铺还没开门，乔芒果和莫问枕的声音太大，很快有人推开窗户开骂，其中也包括莫问枕的爷爷——莫三爷。

　　“过分了啵！你们不想睡也不让人家睡啊？！”

　　莫问枕悻悻缩头，压低声音，冲着莫惊春扔下一句：“你等着，我现在就下去验货。”

　　莫惊春无所谓耸耸肩，顺着黄三的招呼，走进榨粉店里。

　　黄三笑得热情：“今天到你拔得头筹，头榨归你！汤粉还是干捞？”

　　“头榨”两个字，让莫惊春恍惚了一下。

　　他大哥莫惊冬之前就说，等他带楚慈青回卖席巷，要请他们连吃七天头榨的。

　　如今，已经人面不知何处去。

　　其实榨粉店每天头一批手工压制出来的米粉，并没有什么特别的，这只是民间出于好玩的叫法而已。对他和他大哥而言，吃上榨粉店每天开张后的第一碗榨粉，更像是讨个好意头而已。就像黄三说的“拔得头筹”。

　　“汤粉就好。”莫惊春用力握紧又发颤的右手。

　　黄三又问随后跟进来的乔芒果，乔芒果点了一碗干捞粉，高高兴兴在莫惊春一旁的空位坐下。

　　“莫老板，你真厉害！昨天莫问枕还跟我说不要对你抱希望，你隔了十年再拿纸，可能做不出来的呢！”乔芒果说完，又遗憾，“我昨晚应该把相机架在你旁边，拍你才是！我觉得你做得好逼真啊！那个足球，我还以为是星河扔在那里的！还有那个手机，就差一个屏幕了！那真的是画出来的吗？”

　　莫惊春笑一笑，点一点头，“好久不做了，其实确实有点手生。”

　　乔芒果一双大眼亮晶晶，“莫老板，你让我拍你做纸扎吧！你做的纸扎真的好神奇啊！我昨天只看到你做书，就足够叫人惊艳了！这样出神入化的手法，如果用来宣传永宁的丧葬风俗，一定会大受好评的！这可是非物质文化遗产啊！现在的时代，已经没多少人关注这种传统手艺了，没人关注的话，它会不会渐渐消失在历史中啊？如果我们能把它宣传出去，不就能让更多的年轻人了解这门古老的技艺吗？！”

　　莫惊春的心轻轻颤了一颤。

　　以纪录片的形式，把纸扎这门技艺记录下来吗？

　　榨粉端上来，莫惊春轻轻叹了口气，不是以颤抖的右手，而是以左手拿了筷子。

　　乔芒果发现他没拒绝的意思，精神振奋，“莫老板，不如从今天开始吧！你今天要做什么纸扎？我从今天开始跟拍你。”

　　莫惊春摇摇头，“我今天不做纸扎，店里有些存货快空了，明后天还有老客户的订单要交，我打算今天去进货。”

　　“进货？”乔芒果烦恼了一下，但也只是一下，人又高兴起来，“也好的！我跟你去！我可以拍纸扎铺老板的一天！”

　　莫惊春对这提议不置可否。倒是黄三为莫惊春考虑到了，“对哦，你们家的车——”

　　黄三话说一半，想到什么，又赶紧住了嘴。

　　但莫惊春和乔芒果都知道，他要说的是，莫惊春家的车在莫惊冬出事那天，也被撞得稀碎，已经报废了。

　　“没事啊！”乔芒果简直像个不知疲倦的小麻雀，永远积极乐观似的，“我们找莫问枕借！他上个月刚提了新车！”

　　说曹操，“曹操”莫问枕就刚好趿拉着一双人字拖，啪啪啪跑进纸扎铺里。

　　莫惊春和乔芒果在榨粉店里边嗦粉，边看着他抱着手臂，扫视了一圈玻璃柜台上的纸扎足球、游戏机、电脑、手机、汽车和飞机，然后苦大仇深皱着眉，瞪着他们两个，走进榨粉店点了一碗三两干捞榨粉，然后一屁股坐在他们这一桌。

　　“既然做好了，等下就跟我送去给夏嫂吧。刚好明天是个好日子，我让我阿爷去跟她说。等下再去医院看看，8点前能不能把手续办了，尽量免掉她今天存放遗体的钱。”