第12章

再醒来的时候，眼前是惨白的天花板。

　　两个输液袋被吊在他视野范围内，一滴一滴往下坠的液体顺着透明的管，往下流到他的手背，再注入他的身体。

　　莫惊春急喘了两口气，动了一动僵硬的身躯，才发现右半边身子被压得移动艰难。

　　转头看过去，莫星河枕在他右肩，已经睡着了。长而黑密的睫毛在孩子柔软的脸上投下一片羽翼一样的阴影，睫毛间还带着水气，应该是睡前哭过。

　　莫惊春心又乱起来，才动一动，莫星河就被惊醒。

　　黑白分明的大眼闪过惊慌，他不等他说话，就一蹦跳下床，穿过淡蓝色的围帘就往外跑。

　　莫惊春唇喉都干涩得厉害，叫不出一声，才坐起身来，围帘就被人唰一下拉开。

　　“醒啦？”

　　年轻的男医生脖子上挂着听诊器，白大褂干净整洁，调整了莫惊春的输液器，示意莫惊春躺平，把听诊器在手上捂了一会儿，才听莫惊春的心跳。

　　“平常有没有心悸的情况？”年轻医生问，“最近有没有服用过精神治疗类药物？”

　　莫惊春默了默，“我有中度焦虑症，昨晚服用了奥沙西泮和安定片。”

　　年轻医生意外他的配合，点了点头，“你今天没有吃东西对吧？”

　　莫惊春回想，自己醒来之后就焦虑在莫星河的“失踪”上，确实滴水粒米未进，就“嗯”了一声。

　　年轻医生叹气，“你看，我都说是低血糖晕倒了，阿枕还不信。”

　　医生叹完气又笑，“不过跟你服用过的药物也有关系。既然你在BJ看过了，我就不推荐你再在这里做心理检查了。年轻人压力不要太大，放宽心，放轻松，好好配合心理医生治疗，你的焦虑症会缓解的。”

　　他说的是缓解，并不是治愈。明明自己也是年轻人，偏偏还要老气横秋教育他。

　　莫惊春笑起来，看向医生的胸牌，诚恳道谢，“谢谢你，韦医生。”

　　韦医生又检查了他扎着针的手背，嘱咐道：“打完这两袋就可以回家了，我知道冬哥的事情……你节哀顺变，好好休息，养好体力，千万不能倒下，小星河还小，需要你的照顾。”

　　莫惊春黯然垂下眼。

　　他家与医院有业务往来，他大哥也是个优秀的青年，和医院的医生认识，也不奇怪。

　　韦医生再叮嘱了几句，就走了。

　　莫星河这会儿才从门口蹭蹭跑过来，小心抱住他没打针的那只手臂。

　　莫惊春想要扯出一个笑容，却比哭还难看，索性坐起身，把莫星河拉上床，单手抱紧了，安抚问：“是不是吓到你了？”

　　意识消散前，还记得是莫问枕撑住了他，才没叫他往火盆里倒下去。不然，头脸胸肯定是不能看了。

　　莫星河小小的脑袋摇晃两下，还记得脱了鞋才小心挨着他，一起躺着。莫惊春拍着他的背，感受小孩的背从坚硬到柔软，他整个人也慢慢放松。

　　他从来没有被一个柔弱的角色依靠过，这会儿心里软得一塌糊涂，也不知道对这小小孩子要怎么办才好。想得太入神，微信消息响了好几次，在莫星河的提醒下他才发现。

　　老总的消息，问他什么时候能回来。说七天假期太长了，他听说广西的丧事习俗也才三天。

　　【阿春，我这边事情比较要紧，虽然你不是不可替代的，但多一个人多一分力嘛。我儿子的短剧还需要有人帮忙画分镜表呢。当然，我也可以找别人来画，谁画不是画啊？反正你大哥已经死了，赶紧把事情处理了就赶紧回来。】

　　资本家的嘴脸显露无疑。

　　莫惊春面无表情，脑袋里只有“嘴脸”和“离职”两个词。

　　人在极为愤怒的时候，反而是冷静到没有情绪一样。莫惊春漠然在手机打下【老总，我将于10月15日离职，特此告知。】

　　然后关机。

　　按照劳动法，他提前30天告知用人单位离职决定就好，不必申请。

　　他并不觉得自己是怒气上头，冲动辞职。他反倒在短短时间回顾了自己在BJ的十几年，在公司的十年。曾经因为年轻和天赋能力被重点对待，也曾有被栽培的机会，但始终不在他想走的那条路上。

　　狂奔十年，他回头再看，居然发现自己除了日渐增长的年纪和中度焦虑至出现躯体化的症状，一无所获。蹉跎到如今，就算给公司种下的树已经长大、正要开花结果，但因为年纪和被焦虑影响的工作能力，他也即将被人无情推挤到二线三线十八线，然后一脚踹开。

　　但辞职之后呢？

　　迷茫、压力，瞬间又席卷他。

　　莫惊春呼吸沉重，低头看见莫星河专注看他的脸。他紧紧地盯着他，像是怕他再有什么意外，怕他像他父亲一样，突然离开。

　　莫惊春再拍着莫星河的背，无声安抚。也不知道过了多久，连莫问枕和乔芒果什么时候进来的都不知道。

　　“哎，你想死也不要这样死啊，低血糖死在医院算怎么回事啊？”

　　莫问枕冷哼两声，抬手把输液器的滚轮拨到最尽头，停下输送。臭着脸把输液器从空着的袋子插到满的半满的那一袋，再挤压两下那已经空了的气囊，重新灌满液体。动作十分娴熟。

　　莫惊春这才意识到输液袋早空了，他手背上的针管都回了血，很长一截。

　　乔芒果埋怨推了一下莫问枕，“你这个人到底会不会说话啊？”

　　莫问枕往旁边闪了一下，避开乔芒果的触碰，“说话就说话，不要动手动脚。”

　　乔芒果大睁一下眼睛，伸手再推，“就动手，就动手，怎么了？！”

　　每一下都被莫问枕避开。

　　乔芒果气急败坏，再不理他，关切看向莫惊春：“阿春哥，不好意思啊，黄老板跟我说我才知道，你为了找星河才没吃东西就跑出来的。我应该留个字条跟你说的。”

　　莫惊春客气摇头，“乔姑娘不用不好意思，是我受有心人误导，太过紧张了。”

　　有心人是谁，乔芒果顺着莫惊春的视线立刻也明白过来了，立刻产生了跟莫惊春同仇敌忾的感觉，皱鼻“哼”了一声道：“对啊，有些人就是很坏的！阿春哥你一定要小心，不要被他卖了还感恩戴德帮他数钱呢！”

　　莫问枕仗着身高垂眼斜视乔芒果，装模作样把手机抬到耳边，“喂？人贩子吗？我这里有个话多的租客要卖，就是人不高，一米五吧——”

　　“我一米五八，没有一米五！”乔芒果气到跳脚。

　　莫问枕挑眉，“哦，一米五八，长得不好看，能卖多少钱？卖到的钱能让她帮我数吗？”

　　乔芒果“啊”地怒叫一声。