第16章

莫惊春不太待见莫问枕。

　　他这几天空闲下来的时候，回想过莫问枕小时候的样子，印象中是内向又不爱说话的孩子，总是沉默跟在一群大孩子的身后。

　　而不是如今这副惯常透过冰冷眼镜片，以更冷的目光看人的模样——像摒除了七情六欲，看淡到随时能头发一剃，出家去，偏偏又因为心贱嘴毒，没有寺庙敢收、没有菩萨肯度的讨人厌模样。

　　莫惊春懒得搭理他，尝试再弯绕竹篾。

　　莫问枕用脚勾来一张马扎，下巴点点，示意乔芒果坐下：“捏~！看好了窝，莫大师要开始表演了窝！”

　　莫惊春不满抿紧唇，想要斥责他这阴阳怪气，信了莫问枕鬼话的乔芒果却已经高高兴兴赶紧坐下，期待打开手机的摄像模式，顿了一顿，又看向莫惊春，眼带询问：“莫老板，我可以录吗？”

　　莫惊春垂下眼，避开这两个人的视线，“下次吧，我今天没打算做纸扎。”

　　他怀疑自己能捏得住竹篾，能扎得到位置。

　　乔芒果有些失望，“哦”了一声。

　　莫问枕用脚勾来另一张马扎，嗤笑，“捏捏捏！不要拖！今天能完成的事情就不要拖到明天！你知道死人停医院一天要收多少钱咩？你多拖一天，夏嫂就多花一天的钱，她的钱啊，都是一条一条卷筒粉蒸出来的啵，不是大风吹来的窝！”

　　南市方言众多，十里不同音，光是永宁县这样的老县城，就算是在普通话得到推广普及的今天，也还同时存在着白话、平话、壮话等好几种方言，而村与村之间甚至还存在语音语调上的差异。

　　像莫问枕这样在老镇长大的小孩，在家里说白话，在外婆家说平话，在奶奶家说土话，在学校和社会上说普通话，各种混杂起来，所谓的南普——即带着明显白话特征的南市普通话口音，就更是明显，尾音习惯上扬，有个弯弯绕绕的意思，又习惯加上“捏”“窝”“啵”这样的重点语气词，用以表达各种态度和情绪，听着温柔又幽默。

　　这是每个地方都会有的语言文化的特征，例如长沙的塑普，四川的川普，上海的沪普，多少都带着当地特别的语音语调。

　　此前莫惊春在京城，从没有因为来自南市遭到过口音的质疑。这几年随着短视频的飞速发展，南普口音被过分娱乐化、妖魔化，被当做噱头进行非正面的宣传。几乎每个低情商的人在知道莫惊春来自南市后，都期待着莫惊春“表演”一番，莫惊春次次解释说明，对此不胜其扰，极端厌恶不正宣传。

　　也因此乔芒果打算以南市丧葬风俗作为噱头拍摄短视频时，隐含着消极和负面的主题才会让莫惊春如此抵触。

　　“动手喂！”莫问枕催促他，打断莫惊春心里的不快联想。

　　莫惊春白他一眼，“催什么催？我又不打算当着你的面做。”

　　“莫大师害羞了。”莫问枕立马一本正经和乔芒果说，乔芒果还没回应他，他又自己摇头否认，“不是不是，也可能是怕了。毕竟年纪大了，又有你这样年轻貌美的小姑娘看着，他怕了，他怕了啊~！”

　　莫惊春懒得理他。

　　乔芒果没理解莫问枕跟她使的眼色，懵懵懂懂“啊？”了一声，“怕什么？”

　　莫问枕“啧”了一声，一边把手机相册打开。

　　“怕丢脸啊！你看，我这里还有他和他爸以前做的纸扎的照片，哦哟~真的是形形色色栩栩如生哦！我小时候还被他爸扎的纸人吓到过呢！”

　　莫问枕手臂伸得很直，尽量离得远地把手机给乔芒果看，不免也让莫惊春看到了屏幕上的照片。

　　那还是手机像素不高的时候拍下的照片，噪点重，但能看出上头的纸扎精巧。也有当时的专业单反相机拍下的照片，莫惊春记得是隔壁老蔡拍的，忘了是市里举办的什么活动了，应该是少儿手工作品一类的，莫惊春以纸扎的方式做了一个精巧的微型书柜，外表上看与木头做的无异，书柜里的抽屉和书也是用纸扎的，每一本书甚至都能抽出来，还能翻页，十分巧妙。他爸就请老蔡来给这作品拍摄照片。

　　莫惊春都没有的照片，莫问枕竟然有，还不算少，翻一翻相册又能递给乔芒果和他这个当事人看。

　　“其实可以理解的，就好像那个谁啊？小时了了大未必佳那个……”

　　“仲永。”乔芒果补充。

　　莫问枕“嗯嗯”应和，“莫大师可能也怕这么多年没有长进，怕人笑吧。”

　　不知道是看到他和他爸当年的纸扎作，还是被莫问枕的阴阳怪气激到，莫惊春只觉得心里有一团火。

　　那团火却不见得只是怒火，但他分辨不明白，索性就不想想了，捏着竹篾弯来绕去，以古法纸条蘸浆糊的方式，包起竹篾的关节。

　　书本的脊梁需要粗扁竹篾做骨架，而书本侧边最好用更细的竹条，免得边缘出现厚重感。而书籍背最好多扪几层白纸，做出自然的弯曲弧度。要想能使书本翻动开，书脊和侧边之间就要做活动的关节扣，蘸浆糊的纸条要更细条条，更要掌握好浆糊的用量，不能突出。

　　莫惊春的手小幅度翻动，随着扎作的进行，右手食指和拇指满是抹浆糊的干涸痕迹。不知不觉人也入了定一样，耳朵里听不到一点声音。期间似乎乔芒果想要问他什么，被莫问枕阻止了，有客人上门采买，莫星河主动迎客。

　　莫惊春按照记忆里的扎作手法，他当时怎么做那个参赛作品的，现在就怎么做一本放大的书。书是最简单的，于他而言不过洒洒水的事情，更难的点只在“写”这一步。

　　要想书本逼真，打印方式最佳。他参赛那时候没有打印机，他是纯手工上色的，仿的是一本叫《百年孤独》的书，黑色打底上，深红色的繁复的花形线条，再以黄纸贴出书名和作者名字。

　　……

　　“你看，我没骗你吧！”莫问枕突然鼓起掌，惊动莫惊春。

　　莫惊春迷迷茫茫抬头，才发现外头天色早黑了，各种杂声好像才有一样，冲击他的耳膜。而乔芒果和莫星河惊喜地看着他，和他手里的纸扎书。

　　“我就说他做的那个纸扎，能骗死人也能骗活人吧！你不信，非要打赌。”莫问枕冲乔芒果摊开手掌，“得啦！愿赌服输，一旧水（一百块），嗱嗱声（快一点）！”