第23章

岭南地区百姓多信奉道教。和正统道教不一样的是，这“道”源自地区古代原始宗教的巫术，随着时代的发展和外来文化的传入，逐渐和正统道教、佛教等融合糅杂，形成有地方特色的，集巫、道、佛一体的传统民间信仰。

　　归根结底，岭南的道教是在神仙方术等基础上发展起来的一种宗教，信巫鬼，信修今生得来世，信人死后有灵魂。奉行阴阳五行、巫觋杂语、符水咒说、鬼神崇拜等等，应对不同的情况有不同的仪式方术，仪式包括驱鬼、除病、造屋择日、看八字、解关、占卜、看相、超度亡灵、打醮、安神等。

　　而这一传统民间巫法方术从业人员，被统称为道公佬。

　　莫问枕就是一个道公佬。

　　这对莫惊春来说并不意外。永宁莫家的业务囊括生死一条龙，和莫惊春家十代传承纸扎一样，莫问枕家这一支专精在“死”这一事上也有近十代，自然而然出过许多优秀道公佬。

　　譬如莫问枕的爷爷莫三爷，在看相上强得很，观面相和手相就能知道来人吉凶，哪处有病痛。莫三爷又很会看阴阳宅风水（此处的阴阳宅指的是活人住宅和死人安葬地），远近闻名，甚至还有人专程从外省过来，求他算一算。

　　莫惊春记得小时候，常有港商或粤商来卖席巷找莫三爷。在轿车还没有普及到家家户户的时代，黑乎乎的四轮轿车流畅闯进卖席巷时，往往能引来很多人围观。小孩子追在汽车后头跑，眼睛里满是稀奇。

　　“现在啊，家家户户都有轿车咯，谁家小孩还会傻到在汽车后面追啊？”

　　莫三爷抽着旱烟枪，抽完一大口，把沁出时光颜色的铜烟杆一翻，烟锅磕在地上，磕出里头的烟灰，哈哈大笑。

　　卖席巷四号的骑楼下，直到店里，摆了七八张桌子。梅菜扣肉、柠檬鸭、白灼虾、冰糖莲藕等等南市传统宴席常见菜式正从黄三家的榨粉店端出，被摆到桌子上头。

　　这一顿晚饭是莫惊冬的头七仪式饭。

　　按照习俗，头七是人死后的第一场法事，需请来道公佬打醮，设道场请神做祭，为死者诵经祈福，了断生前俗杂事。诵经罢了，还有放赦、三元忏、招魂沐浴、参给牒、过桥、送神谢坛等一系列仪式，而所有仪式须得在凌晨十二点前完成。因十二点后，逝者亡魂会在牛头马面和阴差的护送下，归家看望，此后便踏上投胎路。

　　莫惊冬是未到六十而横死，作为第一场法事的头七法事，虽然按制没有大搞，但简单里透着隆重。所有莫家人都被请到卖席巷四号里，从早上开始就为晚上的仪式忙碌。

　　比起参加头七仪式，这更像是莫家子的一场聚会。老人们聚在一起，和莫星河这样的小辈讲过去的事情，曰“讲古”。青年和中年人往往三三两两坐在一块，感叹揾食艰难，又互相试探着问对方的收入，暗戳戳比着生意。

　　莫惊春连扎两天纸扎，赶莫惊冬头七用的纸马和金童玉女纸人等。越是心急，他的手抖症状越是明显，死咬着牙坚持用左手做完大部分工作。情况异样到莫问枕都难得委婉，问他需不需要请他阿爷出山，给他搞一碗符水。

　　“不然搞一场咚咚锵也得捏。”莫问枕把黄色道袍撩起，蹲在地上，十分认真提议，“叫我阿爷他们几个来，现在赶紧给你来一场咚咚锵，保证你药到病除，也不影响等一下冬大佬的法事。”

　　“咚咚锵”指的是给患病人做法事，法事仪式里有道公佬以敲击法器——多是锣、鼓或铙等方式驱赶病患身上所谓“附身鬼”，以达到驱邪祟、驱疾病的功效。

　　岭南地区的小孩，应该没有未经历过生病后被带到道公佬或仙婆面前，做一场“咚咚锵”仪式的。

　　莫惊春近乎是用右手臂夹住纸人，好给它画眼的。听完莫问枕的话，想到小时候对“咚咚锵”这种民间法事的畏惧，心里暗暗打个激灵，看也不看莫问枕一眼，“你能不能相信科学？”

　　“科学？”莫问枕哈哈笑两声，“科学治心病，没有玄学快。”

　　“谁说的？”

　　“我，莫问枕。”

　　大言不惭。

　　莫惊春懒得理他，把画好眼睛的纸人交给他，“妥了。”

　　莫问枕仔细打量那半人高的纸人，惋惜摇摇头，“我记得你老豆以前做的纸人特别像活人，你不是也做过好几次吗？吓得肥仔都不敢半夜上厕所，怎么不做那种给冬大佬？这个也太简陋了吧？”

　　其实莫惊春做的六个纸人，已经够精美了，但比起莫问枕提到的仿真写实派，这几个算是传统纸人派，也就是寻常丧葬仪式里会用的那种，相较起来也就是比人家做得好很多罢了。

　　莫惊春没什么情绪，“大家不都是用这种吗？大火一烧，像不像活人都只剩下一堆灰。”

　　莫问枕啧啧两声，“是人间只剩下一堆灰，烧到下面去的可是水灵灵活生生的人啊！你说冬大佬看见这样普通的金童玉女纸片做他仆人，再对比你老豆做给人家那些，他会不会心塞啊。万一托梦给你，跟你哭你明明会做更好，却没有做给他，一定是不看重他……”

　　莫问枕假扮出来的委婉神情没能掩盖他眼里的揶揄。

　　莫惊春一边收拾地上的细碎，一边看着他认真说：“等你死了，我给你做特别像活人的，让你在底下特别有面子。”

　　莫问枕明明听出莫惊春话里的意思，但居然高兴起来，还特别高兴。

　　“那行啊！我不要男的，你全给我做女的吧，高一点，一米六，再做身材好一点。哎呀哎呀，你照着那些女明星给我各做一个吧，一比一写实还原哈！跟你老豆当年做的那种一模一样风格的哈！”

　　莫惊春觉得碰上莫问枕，似乎无言的机会多了很多。

　　晚饭顺顺利利，桌桌推盅换盏，大家都吃得开心，也都惋惜于莫问枕的英年早逝。

　　晚九点，即亥时前，以“坛主”莫问枕为首的、被邀请来的道公佬在卖席巷四号天井处，莫惊冬遗像前设坛。