第28章

在莫惊春看来，无法阻止的消逝趋势，那便让它消逝好了。但杨士德似乎有不同的看法。

　　“其实我还是希望在死前，能再收个把徒弟，把我的手艺传下去的。”杨士德说，“我知道的壮锦的纹样千万种，要是我能教出一个好徒弟，他以后能把所有纹样画出来，集结成册，传给后人，那我真是死也瞑目了。”

　　乔芒果低头想了一下，突然兴奋抬头。

　　“杨阿爷！这好办啊！我可以帮你把你织过的壮锦拍下来，再把你织锦的过程给拍下来！万一碰到对这些记录感兴趣的人，来找你拜师呢？！”

　　杨士德问：“我织出来的好多图案都已经卖了送了捏？还有好多没织出来的图案呢。”

　　乔芒果抓起平板电脑，毫不气馁，“那我们可以先画下来啊。您快跟我讲讲，壮锦到底特别在哪儿？它的图案又有什么含义啊？我看您袖子上这个就挺特别的，是鸟吗？鸟又是什么意思？”

　　“这其实是公鸡。”杨士德抚平袖口的纹样，好让乔芒果用手机拍得仔细一些，“鸡嘛，家家户户都养的，在我们壮族人眼里就是勤劳的象征，也有吉祥的意思。你看这一圈纹样，就代表着太阳，这一小副图就是太阳升起的时候，公鸡打鸣，就是新一天的开始。我领子上这个，就是葫芦纹，葫芦葫芦，福禄福禄。……”

　　有人对壮锦感兴趣，杨士德很高兴，讲起壮锦的纹样来滔滔不绝，恨不能倾囊相授。尤其看到莫星河虽然不说话，但也认认真真听他讲，随着他的手指仔仔细细去看每一个纹样里的元素的时候，杨士德更是感慨。

　　“这小老哥得分窝！我小时候也像他这样，我阿妈讲的时候，我比他听得还认真。”

　　杨士德摸摸莫星河的脑袋，十分爱怜。

　　听了大半夜壮锦知识，正在退烧中的莫星河一点儿都不困，还兴致勃勃拿乔芒果的平板，在上头写写画画。

　　莫惊春几人一开始还不知道他在那儿埋头画什么，等莫星河一双眼亮晶晶地把平板电脑举高到他们眼前，几人才惊讶发现，莫星河竟然把杨士德之前说的一些纹样都画了下来。虽然线条和颜色在杨士德看来有些出入，但杨士德觉得已经很了不起了！

　　“呀！这小老哥啊！”杨士德笑得合不拢嘴，连连感叹，翻来覆去只有一句“这小老哥啊”，后头的省略是岭南方言惯用语，多是表达内心的喟叹。

　　杨士德问乔芒果，知不知道永宁县的圩日。

　　乔芒果像求表扬的学生，兴奋举手作答：“我知道，圩日就是赶集嘛，也叫街日。永宁县都是三天一街，隔三天就是一个街日，昨天才是老蒲镇的街日呢。”随后又有点儿不好意思，“镇里和村里的都趁着街日在农贸市场和和平市场附近摆摊，卖乡下的土货什么的，我就是昨天贪嘴，吃得又多又杂，今天才中招的。”

　　杨士德笑着安慰她，抚了抚莫星河的脑袋，惆怅说起他童年的街日：“我老豆很早就不在了，家里面全靠我阿妈织锦养活。每个月底最后一个街日，我阿妈就挑着扁担挂着两个筐，这个筐里装着我，那个筐里装着这个月治好的锦，走到县里来坐车，拿去省城里卖。”

　　当时县里的公交没有通到村里，杨士德的母亲只能早早出门，把还在梦乡里的杨士德装在扁担那头的大竹筐里，步行到县上，再搭最早的一班车去省城。

　　“我阿妈是村里最好看的妹丁，她的手很巧，我们家里所有人的衣服，都是她做的。壮家的姑娘穿的那种壮衣，袖口啊领口啊，还有裙边，有条件的都绣上好看的壮锦。我妈衣服上织带的花样啊，复杂又好看，别人都做不出来的。”杨士德沉进回忆里，一双眼也像莫星河的一样，有星星碎碎的光。那是孩童独有的最为纯粹的单纯，是一个孩子对母亲最深的思念。

　　“我还记得，那时候天还没亮呢，天上挂着一轮好大的月亮。我阿妈挑着扁担走在田里面，两旁的稻谷啊长得好高好密，田里面的麻拐就在稻草丛里面叫。周围一个人都没有，我阿妈害怕，为了壮胆，就唱山歌。”

　　田里的麻拐，麻拐澄黄的眼睛，莫惊春恍恍惚惚，想起自己小时候，大哥莫惊冬带着他，为了他们的母亲，在夜半的田里捉麻拐的时候。那时候天上的月亮，也是一轮硕大的圆。

　　恍恍惚惚之间，莫惊春似乎又回到那天夜里的稻田。稻子高高，齐平他的眼睛，大哥弯着腰，带着他在稻田的水里摸索，麻拐在稻杆之间跃来跃去，远处有人唱着山歌靠近，麻拐也往山歌来处跳去。然后莫惊春就看见了，从稻丛的缝隙之中，挑着扁担唱着山歌，匆匆走过的女人。两条粗黑的麻花辫落在身前，深蓝的土布衣裙镶嵌着发光的织带。一个睡眼惺忪的小小的孩子，揉着眼睛从她扁担前的竹筐探出头来，和稻丛里的莫惊春对上了眼。

　　月光沉静如水。

　　这一夜的月光里，有他们的母亲。

　　“往后八十年啊，我再也没有见过那么大的月亮了。”杨士德眼睛微微湿润，“我阿妈为我们家操劳一辈子，到死的时候连个照片都没得拍过，遗像都没有。唉……”

　　莫惊春想起自己的母亲，虽然不可比，但她遗像上的容貌年轻，和他大哥莫惊冬的遗像一样，想起来难免又是痛心。

　　“杨阿爷，您阿妈长什么样子，您还记得吗？”

　　莫惊春从莫星河手里拿过平板和笔，新建了一个草稿。

　　杨士德猜到了他的意图，双目一亮，“记得！当然记得！十里八村没有比她更好看的妹丁了。”

　　只是杨士德把自己母亲的相貌特征都说了，莫惊春又在他的描述中修修改改，把她画出来，杨士德一时觉得十分像，一时又觉得差那么点儿意思。有点绘画基础的乔芒果也来帮忙，却越帮越忙，杨士德最后连十分像的那“一时”之感，都没有了。

　　“其实这已经很像了，但是可能……”杨士德翻到莫惊春最开始的那版，欲言又止，似乎也说不出个什么所以然来。几人都低头看着平板上那巧笑倩兮的女人，微微发愁。

　　乔芒果背后有阴影袭来，投在杨士德手里拿着的平板上。

　　“可能就是不够立体了喂！”

　　突然的出声，不属于他们这相处了一夜的一老两大一小，几个人都吓了一跳。

　　乔芒果都尖叫起来，转身看到提着几盒打包榨粉的莫问枕，正想呛他，又想起自己乃是不能让他看到这惨状，免得又“捏捏捏我说什么了”地笑她的。但是想躲都已经来不及。

　　莫问枕熟练拉起杨士德病床尾的桌板，拉到几人之间，再把榨粉分开放在几人面前。一人一份，独独没有乔芒果的。

　　“阿伯，你想有个很像的阿妈，很好办啊。捏~这个后生仔很会做纸人的，他做的纸人比活人还像活人，你再跟他仔细说，他保证能做一个一比一还原的纸人给你。”莫问枕说。

　　莫惊春斥他，“乱来！纸人是烧来用的，又不是什么工艺纪念品！”