第20章

一车四人，顺路先去夏嫂家。

　　夏嫂家在新兴街，也是独栋骑楼形式。二三四层住人，一楼是铺头，夏嫂家开了几十年的卷筒粉店。

　　店铺从夏嫂的家婆的家婆开始，到夏嫂手上，基本都由家里的儿媳负责。夏嫂也是嫁进来后，才学的做卷筒粉这门手艺。她人善脾气好，做的卷粉皮薄馅儿多，蔬菜颜色搭配好看，再加上那一手神秘的黄皮酱配方，价格又童叟无欺，她这小店自然名声在外。

　　网络发达后，很多网红博主来探店，给夏嫂做宣传。乔芒果在路上说起她数据最好的一条短视频，就是用夏嫂的卷筒粉做的封面，标题是“如何开启在永宁老城的一天”。

　　从怎么搭公交或地铁到永宁老县城，最好直接在夏嫂家卷筒粉店前的公车站下车，来上三根卷筒粉。然后沿路游玩，逛逛广场和菜市，午饭前到达老城中心的蒲镇公园，上山拜据说是南市最大的“金”身财神，再在山脚有几百年历史的五圣宫虔诚上个香，之后就可以去卖席巷，吃黄三家保留到现在的柴火煮榨粉。

　　这之后，自然是逛老街老巷，感受清末民初的青瓦顶骑楼文化，逛累了，下午茶在街边随意一家凉茶铺，喝喝广式凉茶，吃吃槐花粉啊凉粉或是芝麻糊，肚子还有空间的，就在十字街随便进一家粉店，吃一碗老友粉或是生肉粉。等到了晚上，永宁的夜生活就更丰富了，十米必有一个夜市烧烤摊，摊位旁边常常还附带露天简易卡拉OK，抱着话筒当街嘶吼唱歌的，要么是退了休的叔叔阿姨，要么是生啤喝上头的年轻仔。社区的小广场里，还有阿叔阿姆表演粤剧桂剧。而夜生活到凌晨一两点才会渐渐平息。

　　“我那数据可好了！点赞嘎嘎的！”乔芒果又高兴又惆怅，“就是有人在我评论区吵起来了，我寻思着删评控制一下场面吧，好家伙，被删评的气不过，把我举报了，视频下架了。”

　　莫惊春好奇：“评论区吵什么？”

　　乔芒果唉唉叹叹。

　　莫问枕憋着笑，替乔芒果回答：“说她推荐的黄三榨粉不行，巷子外头的老镇榨粉店才是最好吃的。”

　　乔芒果又激动起来：“他们懂什么啊！我的这条路线，可是最好吃最好玩的路线！为了做这视频，我把永宁所有榨粉店都吃过两遍呢！两遍！就是黄三榨粉最地道！不接受反驳！”

　　卖席巷黄三家的榨粉，至今还保持更为古老的手压榨粉工艺，还用的是柴火烧制的汤。在永宁老街坊心里，柴火煮的粉，和现如今都改良成了燃气或电煮的粉，口感就是不同，口味就是有大区别。

　　“再说了，各人有各人的口味。我一开始也不习惯榨粉发酵的酸味，比较习惯老镇榨粉店那种为了迎合外地人口味，发酵酸味少了很多的榨粉。我还不习惯你们吃卷筒粉，要捞甜的黄皮酱呢！你们还吃甜豆腐脑！”乔芒果说，“可我现在不也长出了一个永宁胃嘛？待久了，尝的多了，自然知道什么是传承下来的好货，什么是正宗的！”

　　莫惊春纳闷，“那你接着做这个系列不就行了？怎么改到猎奇视频去了？”

　　乔芒果悻悻然，“永宁县就这么点大，一天拍一种粉，也做不了多少期啊。”

　　莫惊春默了一默，“其实我昨天晚上刷到了你的账号来着。”

　　感谢大数据。

　　前半夜星河陪他做纸扎，但小孩子哪儿能撑这么久？纸扎铺里没有声音的话，莫惊春又怕自己会困，就点开了某个短视频app。大数据立刻就给他推了乔芒果。

　　乔芒果属于甜美那一挂长相，乍一看挺吸引人的，但是……

　　“从我的角度分析……当然，我的意见不一定专业，只能供你参考。”莫惊春先开了个免责声明，“你账号的内容太杂乱了，天上一脚地上一脚什么都有。你也没发挥出你的优势啊，镜头还很晃，转场又快又没有逻辑。虽然短视频不讲究场面调度，但我觉得要是能关注到这一点的话，视频的剪辑逻辑会不会顺畅一点，观众看起来也会好一点？”

　　乔芒果认认真真听，已经点开手机备忘录打算记下来，“那我应该怎么做？”

　　莫惊春要说话，莫问枕一脚刹车，先喊了停。

　　“怎么做？先吃个卷筒粉再说！”

　　车停在夏嫂店铺前，莫问枕和乔芒果顺着他视线看去，店里人不少，排队的人都溢到了公交站牌下，还十分默契地打了横，沿街整齐排过去。

　　正是早饭的时候，莫惊春看到夏嫂在炉灶后忙碌，手脚麻利，出餐很快。脸被蒸汽熏得微红，没有莫惊春前天见到的死气沉沉的模样。

　　忙碌和时间，是最好的短效药和长效药。

　　莫问枕按了两下喇叭，让夏嫂看到，又把车开到店铺后头的小巷。

　　小巷没有人来往，莫惊春他们等了一会儿，夏嫂才手擦着围裙，匆匆忙忙打开后门出来。

　　莫问枕打开后备箱，也不出声，只让夏嫂看放在那里的纸箱。纸箱里头，是莫惊春昨天连夜做出来的纸扎电脑、足球和游戏机。

　　夏嫂一下子就红了眼，颤颤巍巍的手小心拿起纸箱里的纸扎手机，呜咽了一声，喃喃说：

　　“真像啊，好像啊……”

　　莫星河扒着后排的座椅，静静看着夏嫂，正好和夏嫂对上了视线。夏嫂不敢捏紧手里的纸扎手机，怕弄坏了，只能用力捂住自己的嘴，看着莫星河难过地啜泣。

　　莫问枕低声说：“我跟医院里的说了，你这些年为了给明仔治病，家里的积蓄都花光了，还欠了一屁股外债。院里的同意免你三天的存放费用。我阿爷也给明仔算过了，明天是合适明仔的日子，再下一个好日子就要等到两个月后了，明仔是等不得的。你要是同意，明仔的事情，我和我友仔们明天给你办，肯定给你办好。”

　　夏嫂哀泣得说不出话，只能点头。

　　莫问枕把纸箱交给她，问她家里有没有给明仔竖灵，竖了的话放在灵前，让明仔先看一看。

　　夏嫂只会点头。但在莫问枕关上后门前，冲着莫惊春鞠了一躬。出不了声，只有口型很清晰，是在说“谢谢”。

　　莫惊春点点头，看她抱着那纸箱像抱着什么金贵的东西，身影很快消失在楼梯口。

　　“夏嫂真可怜，年纪轻轻就没了老公，一个人拉扯大的孩子又病死了。”乔芒果抽抽鼻子，看莫问枕上车，又问莫问枕，“你怎么不告诉她是你给她垫的钱啊？你们医院根本就没有免她的遗体存放费啊。”

　　莫问枕借着倒车，看她一眼：“哪个衰仔跟你乱嚼舌头？”

　　乔芒果很诚实：“你爷爷。”

　　莫问枕吃了个瘪，轻哼了一声，“你管我这么多干嘛？还不快点跟莫大师请教，怎么救活你那个烂账号啊？”

　　莫惊春还看着夏嫂后门的方向，因为夏嫂突然又走了出来，这一次，手上没有纸箱，两手空空，又冲着他们车子离开的方向，鞠了一躬。

　　她的双肩已经没有之前那样紧绷着耸起。

　　莫惊春低头看自己微微颤抖的右手，缓慢握紧拳。

　　纸扎而已，真的就能圆满活人的遗憾吗？