第21章

一路上，莫问枕的话都不太多，只是安静听着莫惊春和乔芒果的讨论。

　　说是讨论，其实九成的时间里都是莫惊春在说，乔芒果在虚心认真地听，还勤勤恳恳做下了笔记。

　　车到交易市场街口的时候，就已经很难走动了。

　　进货的、搬货的车和人拥挤堵塞在交易市场周边的马路上，前座后座都拉着货的两轮电动车在车流中穿梭。南市的这个交易市场是最老的小商品交易市场，面积不见得最大，但品类最全，南市人有购买小商品或进货需求的，基本都到这个交易市场来。

　　这市场又靠近市中心，几个大的购物商场和步行街就在不远处，附近又有好几大著名服装批发市场，逛街的人偶尔也到这儿来捡个漏，逛一逛，更增加了交通疏导压力。

　　莫惊春时隔十年之后再来，隔着车窗看市场外围的喧闹，一时恍恍惚惚。要不是莫问枕突然降下车窗，把原本被隔绝得很好的喧嚣声放进来，莫惊春还以为自己回到了很久以前，当他还是很小的时候，和父亲开着家里的五菱微面，来进货的路上。

　　“阿叔，来进香烛啊？”车被堵得寸步难行，莫问枕探头出去，和熟识的人打招呼，聊几句。

　　乔芒果和莫星河兴奋又好奇，在座位上转来转去地看。乔芒果一下子惊叫“哎！那有一匹马诶！还拉货！”，一下子又转身让莫星河看“星河！看！这人扛着好多小鱼！”，下一眼又哎呀呀的，“这儿也有挑夫啊？！”

　　莫问枕看了看前头，转身和莫惊春说：“不行了，说是前面更堵。你还记得市场的位置吗？”

　　莫惊春点头，“当然。”

　　莫问枕就赶着几个人就在这儿下车，“你们先走过去，估计等我挪到停车的地方，你们也进好货了。要是我没到，你就找拉板车的，到时候我告诉你位置。”

　　莫惊春说了声“行”，带着莫星河下车，护着一大一小两个避开一辆马车，挤到人行道上。

　　人行道上一整条街都是小吃店，多是炸串那种方便快捷成本又低的预制食品，香气十分勾人。乔芒果已经兴冲冲拉着莫星河过去，莫惊春无奈也跟上，因为二人还不熟悉，也不知道要怎么劝阻乔芒果，不要带莫星河吃这个。

　　就又听见莫问枕在后头吼：“乔芒果，你敢现在吃东西，我打断你的腿！”

　　莫惊春感激看向探出车窗的莫问枕，觉得这堂侄有时候也蛮靠谱。

　　莫问枕又吼着和他交代：“香烛纸钱可以多拿货，多要那种有字的粗香，老野们喜欢！叠金元宝的纸也多要，派活要没货了！”

　　莫惊春还没听清楚派活什么的，乔芒果早已经兴冲冲地带着莫星河往前走，他也只能跟莫问枕摇摇手之后，立刻跟上。

　　交易市场这条街，和莫惊春记忆里的小时候相比，没有多大变化。楼也还是那些楼，只是和卖席巷的一样，楼面外观被美化装饰过。

　　莫惊春带着乔芒果和莫星河步行到交易市场里。琳琅满目的小商品登时把乔芒果的目光吸引住，最外头一片全是婚庆用品批发铺子，往里再走一点就是文具和玩具。直到走到最后头，最里头，才是丧葬一类的铺面。

　　人的生老病死，在一个交易市场里被体现的淋漓尽致。

　　莫惊春不愿意绕远，就带着两人穿行过市场。想着要等莫问枕找地方停好车，也要一点时候，三个人就一边逛一逛一边等。

　　交易市场品类众多，女孩子哪儿有抵抗力？乔芒果很快就看上了许多小玩意儿，用她那张甜妹脸和那把甜美嗓音，充分发挥砍价功力，用本地的“阿姐”“阿哥”“阿姆”“阿叔”的叫法，再加上讨巧的话，哄得那些摊主心花怒放的，她就算只买一个，也按批发价给她。

　　莫惊春沾了光，在乔芒果的一通屠龙刀下，以极其便宜的价格，按照莫星河的喜好，给莫星河和巷子里的小老哥们都买了一堆玩具。

　　等两个人肩上扛着、手里提着，带着莫星河走到丧葬用品批发这一块，莫问枕早早就在相熟的店铺里头，和老板说笑叹茶。

　　“丢！我还以为你们丢了，刚打算要报警呢！”

　　莫问枕依旧狗嘴吐不出象牙，但两大一小买得高兴，都懒得计较。

　　丧葬批发铺子仍旧是莫惊春印象中那十来个，这么多年过去，似乎没有新增也没有减少。只是有些铺面面积缩减了一些，分了一半出去做别的用品批发。

　　让莫惊春觉得惊奇的是，所有店铺的老板竟然都没有变化，还是莫惊春小时候见过的那些。莫问枕一提他是冬大佬的弟弟，大家都立刻想了起来。

　　“哦！莫老爷个崽嘛！我记得的，小小个那阵莫老爷次次带他来进货，讲这小野有前途窝，做纸扎好厉害窝！”

　　莫老爷是莫惊春他爸在外头的名号，出自刘三姐。几乎姓莫的上了年纪的阿叔，都有被戏谑称为莫老爷的时候。

　　莫惊春笑一笑，礼貌问好，几个老板聚在一起，再唏嘘感慨他大哥的离世，感叹世事无常一阵，气氛又低落下来。

　　莫惊春看向早早被乔芒果带走接着逛的莫星河，心想好彩星河没有听到这些话。

　　莫星河感受到他的注视，回头看到他，又拉着乔芒果回来。好在几个老板已经被莫问枕带着，讲到自己店铺里的纸扎作。

　　“印刷不好咩？”有个面带凶相的老板笑斥莫问枕，“印刷多方便啊？打印出来一沾，搞定！现在还有那种连骨架都弄好，直接搭的呢，打印图纸上面都画虚线，小孩折纸一样，按线条来就行。”

　　各家店铺里的纸扎作，什么都有。电脑、汽车、洋楼、手机、纸人。但都是一眼假，做工也粗糙，配色不讲究，只是一个形似而已。莫惊春很理解这全是出自效率和成本的考虑。随着时代的发展，礼仪风俗不断被简化。拿丧葬习俗来说，出于消防安全角度考虑，传统祭祀里的烧纸都有限制，大件纸扎已经不能在安全区域范围之外焚烧。而现代人对丧葬祭祀的重视程度也越发低，就连莫惊春自己都是做纸扎的，在夏嫂下订单的时候，不也觉得纸扎是烧给死人的东西，像不像、真不真，没有什么区别吗？

　　扎得再好，活人不留，死人不识货，大火一烧，留下灰一堆罢了。纸扎这行业，迟早被现代人摒弃，消失在历史长河里的。

　　莫惊春认真结算批发的货品，后知后觉才注意到莫问枕在跟几个老摊主吹嘘他的纸扎作。

　　“咩野叫做出神入化？！咩野叫做栩栩如生？！是你们店里这些劣质品比不上的啦！”

　　莫问枕白话加普通话，土洋结合蹦出两个标准成语，全然没意识到几个老板被他这样一比较，脸色都不好看。

　　“我还拍了照片。”莫问枕点开手机，硬是要凑到几个老板眼前，“呐呐呐！是不是？！你们就说真不真？！是不是极品？！我们莫家子做的东西——”

　　这自吹自擂的样子，让莫惊春觉得丢人。赶紧扫码付款，把两袋半人高的货硬交到莫问枕手上，自己提着两大袋，硬拉着莫问枕走。

　　“干嘛干嘛？我还没说完啊！”莫问枕没过瘾，不甘心大喊。

　　莫惊春不管他的不情愿，推着他和几个店老板告别。

　　三大一小扛着货挤出交易市场，又费了一番功夫。等被人流顺着拥到停车场，放好货，好端端坐到车里后，四个人都不自觉松一口气，然后笑起来。

　　“走？回卖席巷？”

　　乔芒果心心念念赶快整理她今天的战利品，催促莫问枕开车。

　　莫问枕回头看莫惊春，挑起一道眉：“吃老野去咩？”

　　莫惊春诧异一瞬，看向在座位上跃起的莫星河，高兴点头，“行啊！”

　　乔芒果莫名其妙，“老野？你们要吃人啊？！”

　　“野”是个名词，意味“家伙”，南市人用它称呼人，“老野”就是老家伙、老人，“小野”就是小家伙、小孩子。其实带那么一点点儿贬义。

　　但莫问枕问的吃不吃“老野”，其实是个省略的问法。“老野”是个卖扣肉糯米饭的摊子，摊主是个老爷爷，在南市水街也开了几十年了。莫惊春莫问枕小时候，卖席巷的大小孩们有几次翘课带他们去水街逛吃美食。“老野”这词更像是莫家子心照不宣的暗号。

　　莫问枕也不跟乔芒果解释，神神秘秘笑，大手一挥，“走！吃老野去！”