第25章

莫惊冬头七当夜，其实并无特别的玄乎其玄的事发生。莫惊春仍旧失眠，睁眼到了天明。莫星河蜷缩在他怀里，也不嫌热，睡得十分香甜，大概是这样小的孩子都需要在安稳的睡眠里迅速长高长壮。

　　倒是凌晨一点后，莫惊春接到楚慈青的信息，先是表达了歉意，脚不沾地忙了一天，这会儿才有时间给莫惊春发信息。在【节哀顺变】之后，又问莫惊春大哥的头七是不是在明天，有没有什么需要她帮忙的事情。

　　楚慈青是按天数算，并忽略了现在已经是凌晨一点，是新一天的实际。

　　但在传统习俗中，子时（即23点）才是新一天的开始。而莫惊冬死在夜里十一点前，因此头七实际上是在他死后第六日。莫惊春知晓楚慈青并不了解这些习俗，大略解释了一番。

　　楚慈青再发来的信息里，便透着些不好意思。

　　【抱歉啊，我不知道这里头是这样算的。】

　　莫惊春十分理解，楚慈青爸妈都没有兄弟姐妹，而楚慈青爷爷奶奶外公外婆过世的时候，楚慈青年纪也还小，当时大人们是怎么操办丧事的，她自然是没印象的。

　　连他莫惊春自己，虽然自小耳濡目染，但离开十来年后，对丧葬仪式流程等不也生疏了么？在头七仪式里，全靠莫问枕引领，靠莫星河提醒。

　　两人又聊了几句。亲密关系戛然而止之后的聊天，透着诡异的尴尬。彼此都了解对方，熟悉对方像左手习惯右手，偏偏还要出于已分手的关系的考虑，把自己摆在礼貌而疏离的位置上，但却都做不到真客气。来往几句后，反而都因为这不自在觉得好笑。

　　莫惊春不好发语音，便只能用文字缓解这尴尬，【说起来明天确实也是头七，是咱俩分手的头七。】

　　满打满算，第七天，可不是两人分手的头七嘛？

　　楚慈青发了个皮笑肉不笑的表情，回复【哼哼】两字，岔开话题，聊别的。

　　莫惊春便说起了莫星河，说莫星河的不说话，说莫星河的乖巧懂事，洋洋洒洒举了几个例子。他其实也不知道为什么要跟楚慈青提起莫星河，莫惊冬头七晚饭席上，莫三爷和莫六叔还说到了莫星河之后的去处。

　　莫三爷说：“你要是觉得你一个单身仔，带着星河仔不方便，把星河仔放在我家也得，放在六叔家也得，或者去五婶八婶家都可以，不管星河仔放在谁家养，我们都欢迎，不过是多一副碗筷的事情。”

　　莫惊春那时候还莫名其妙，“星河仔跟着我就好，哪有什么方不方便？”

　　莫三爷啵啵抽旱烟，无奈把视线投到五婶那头。五婶哭笑不得拍一下莫惊春的手背，“哪家姑娘愿意进门就要带小孩啊？你又不是二婚，三伯是怕你带着星河仔，不好找女朋友啊！”

　　莫惊春了然，但这个问题只思索了一瞬，便委婉拒绝了莫三爷们的提议。

　　他再跟楚慈青说起之后会尽起抚养莫星河的责任，多多少少是带了点期待的试探，也是交底。他期盼着楚慈青对他这交底产生一些怜悯，他还盼着她回头。他承认自己卑鄙了些，若是楚慈青看穿他这伎俩，他也大可以说两人已经分手，他身边没有女性朋友，他只想从她这里得到一些建议。

　　但比起他心里的弯弯绕绕，楚慈青显然没有把重点放在单身的莫惊春之后要抚养侄子这件事上，这让莫惊春怅然若失。

　　楚慈青只问：【小星河是自闭症吗？】

　　莫惊春回到卖席巷这些天，莫三爷们已经把莫星河的详细情况和莫惊春说过了的，在经过不同医院的许多诊断之后，比起自闭症，莫星河更像是出于未知原因产生的自闭倾向及失语症。这些症状曾经在莫星河母亲过世之后，有更为严重的趋势，但这一两年在莫惊冬的努力下，莫星河已经不抗拒和外界有接触，甚至忽略他不说话的特质的话，他看起来和正常的小孩没有什么两样。

　　【可是你说他乖巧，不给你惹事……】

　　楚慈青打下一串省略号，在停顿了片刻之后，还是发来了一长串文字，并且很明显是语音转的文字，间中带着她的口头禅。

　　【他这个年纪正是玩儿的时候，男孩子哪儿有不调皮的？我小时候隔壁的小哥哥，他妈就老说他跟孙悟空转世似的，一天得闹八百回天宫，他妈得吃人参才能带他，要不迟早得猝死。再有，就是我考虑到了一个问题，嗯，反正我就是那么一说，您就那么一听，说得对不对的，您别放在心上，我也只是随口一说。】

　　【我小时候，我爸妈有段时间被调到外地去了，不好带上我，就把我放在她最好的朋友家里头。怎么说呢，那阿姨对我也不是不好，她是我妈的亲闺蜜不是？可是我总觉得哪儿哪儿不得劲儿，你知道吧，就是那种，寄人篱下？嗯，也不能说寄人篱下，但是多多少少要看大人的脸色行事的，免得给人家添麻烦，说我们家教得不好，又或者把我给赶出去了，你懂我意思吧？】

　　莫惊春心里一惊，借着手机屏幕的光看莫星河。莫星河睡得很沉，额头上沁出细密的汗珠，睫毛长而浓，在眼下投下了一片阴影，阴影当中隐隐约约有水光的痕迹。

　　楚慈青：【我就是那么一说，您也就那么一听，当一乐呵，我主要就是担心小星河会跟当时的我一样。年纪小，还没有独自生存的能力，只能攀附一个不熟悉的大人，害怕这个大人不喜欢我，嫌我是个累赘，所以我得表现得好，让人省心。莫惊春，你不知道，我爸妈回京城的时候，我抱着他们哭了快两小时，哈哈哈。】

　　莫惊春擦去莫星河额头的汗，楚慈青的话在短短的瞬间叫他心惊胆战。

　　如果莫星河和当时的小楚慈青一样，因为背负这样的心理压力，才特意表现出乖巧呢？

　　莫惊春觉得他把事情想得太过简单了。

　　楚慈青没有再讲莫星河的事，估计是怕越界，反而问起了莫惊春之后的打算。

　　【听说你从前黄世仁那儿辞职了？干得真漂亮！那你之后有什么打算？】