第26章

类似的问题，在莫惊冬头七后的第二天，莫问枕也问了莫惊春。问他之后有什么打算，要不要为了莫家子的传承，为了纸扎铺能持续世代经营而留下。

　　相较于和楚慈青坦白的迷茫和未知，莫惊春断然摇头，“不会。”

　　“哦，那你是要走了？什么时候走啊？”莫问枕好像没把他说不会时候的坚定看在眼里，聊天气一样再问。

　　莫惊春犹豫了一下，“过段时间吧。”

　　“还回BJ？继续做你的电影梦啊？”莫问枕哼哼笑了两声，笑声里明显带着嘲弄，“这么多年了，梦出来了吗？不是说拍片？拍了什么片啊？X光片啊？”

　　莫惊春暗暗一握拳，原以为在头七仪式上对莫问枕有了极大的改观，这会儿因为这毫不客气的笑，赞赏又都变成了讨厌。

　　“我要干什么跟你有什么关系？！”莫惊春横眉冷声反问。

　　莫问枕无所谓耸耸肩，“但凡你不是莫家子，你死在路边我都不会替你收尸。你既然是你们这房唯一的大人了，该承担的事情是不是要承担？你走了，纸扎谁做？”

　　“我有我的追求——”

　　“追求？”莫问枕轻笑一声，打断莫惊春的话，“讲得好听，也不过是空谈吧？你自己都知道跟乔芒果讲三分钟热情有三分钟收获，你这些年有三分钟收获没有？但凡你有个哪怕三分钟的作品，能让我和我们家老野看看，我们都会高看你一眼。既然在外面撞得头破血流一无所有了，那还不如回家，好好搞家里的事业，不要让老祖宗留下的东西后继无人。”

　　“都是日暮西山的行业。”莫惊春懒得跟他争，“后继有没有人，这行都会消亡的。”

　　“哇！你真是……”莫问枕阴阳怪气怪叫着，竖起大拇指，“先祖泉下听到你讲这种话，都要气得在棺材里翻身哦！而且你这个逻辑不行窝，行业会消亡，是因为没有人传承啊，什么叫薪火相传你懂咩？没人传，火当然会灭啊。”

　　莫惊春不理他，莫问枕还不依不饶，“而且你想过星河仔吗？”

　　“我会带星河回京城。”

　　“谁问你这个啊？”莫问枕一副看稀奇动物的样子，指向店里的纸扎，“你看到星河仔的天赋了吧？他喜欢做，又肯做纸扎，他就是你们下一代的传人啊！你说你要走，不做纸扎，那谁来教他？谁来把这东西传到他手上？”

　　莫惊春拧眉，“他还小，他还不知道自己想要什么。他所谓的喜欢做纸扎是因为你们所有人都在潜移默化地影响他，让他有自己必须得接手、得传承纸扎的错觉！”

　　就好像小时候的他一样。

　　“哈？！”莫问枕气笑了，“不是吧？我看是这小老哥比你懂事，知道莫家子的责任吧？而且人家是真心喜欢做纸扎，你没看到他在那张马扎上一坐，能坐一天？你说人家有错觉，你问过他咩？他跟你说了？说他是因为我们老讲，他不得不也这样觉得？”

　　要是莫星河会说话……

　　莫惊春用力闭一闭眼，“鸡同鸭讲，我跟你讲不通。”

　　莫问枕有意哈哈大笑，“你自己没理，当然讲不通。”

　　莫惊春一整天因为这个问题，情绪都提不起来。等到夜里又再度失眠，辗转反侧之中，只觉得身侧的小孩子越来越滚烫，一摸莫星河的额头，莫惊春才惊觉莫星河发起了高烧，额头烫得吓人。

　　莫惊春赶紧把莫星河送医院，一通忙乱下来，因为莫星河高烧不退，只能在急诊科留夜观察。可巧，莫惊春在护士的带领下，才抱着莫星河走进急诊病房，就碰到了一个熟人。

　　“乔芒果？你怎么在这里？你也病了？”

　　乔芒果一脸苍白，泫然欲泣捂着自己的肚子，一手推着挂着吊瓶的杆子，另一手给另一张病床上的老人调整点滴。

　　“别说了，我不是想要开辟岭南土特产美食赛道么，把肚子给吃坏了……肠胃炎。”

　　莫惊春想起这两天确实是听说莫问枕家这个女租客，疯狂尝试各种不同食物，也完全不讲究饮食禁忌，甚至还有空着肚子吃酸嘢的不怕死时候，了然“啊”了一声。

　　“事业重要，也要注意身体啊。”莫惊春诚恳建议。

　　“我刚刚也是这样说她的。”急诊病房三张床位，莫星河和乔芒果各占两头一张，中间这张床躺着一个精神矍铄的精瘦老人，笑呵呵地谢过乔芒果给他调整输液速度，“年轻人啊，就是敢想敢拼，但身体是革命的本钱啊！留得青山在不愁没柴烧嘛！”

　　“是是是，杨阿爷说得是！”乔芒果虽然蔫蔫的，但还是打起了精神，向莫惊春和比她更蔫的莫星河介绍，“这是杨士德阿爷，住在棠梨村的，他可是非遗壮锦的传承人呢！你看他身上这件衣服，这个花边，就是他自己织的壮锦诶！手工织的呢！厉害吧！”

　　杨士德人很瘦，看起来已有七八十的年纪，虽然和莫星河、乔芒果一样，手上都挂着输液，但精神头尚好。似乎是独自一人住的院，莫惊春没看到他身旁有家属看护。

　　乔芒果说的他身上的穿着，是一件深蓝色土布裁制的对襟长袖。领口和袖口以壮锦织带做装饰，绣着精致的花纹图案。莫惊春对壮锦花纹了解不多，只看得上头绣的是一只白色飞鸟，四周被墨绿、玫红、橙黄的花纹框柱，以一个正方形为一图，循环往复，不管是配色还是繁复的线条，都透着手作的严谨和精美。

　　而至于棠梨村的壮锦，莫惊春也是听说过的，在莫惊春小的时候就已经名扬全国，是地区重点保护的非物质文化遗产。壮锦也并非是棠梨村独有的，作为中国四大名锦之一，壮锦在区内各地都有传承，图案、风格、编织工具和方式各有微妙的不同，但都是通过“通经断纬”的方法编织而成。

　　而织造的过程十分复杂，需要特殊的工具和技术，前后共15道工序，错一步，便无法成图。熟练的织锦师父三天才可织出一米简单的双色壮锦，而更为复杂的彩色纹样，一天也许也只能产出十公分，称得上是“寸锦寸金”。

　　在壮锦已经发展出机织的现在，仍旧还有手作者坚持用土织布机手工编织，把独特的传统工艺维持并传承下去。