第22章

水街是南市最古老、最传统、最经典的美食一条街。

　　因地势较低，每到雨水时候地上常积水，久久难干，因此得名水街。

　　十年，南市有了质的飞跃和发展。但翻天覆地的变化多集中在新兴开发的区域，如水街这样的老中心城区仍旧保留了古早的烟火气，建筑也基本没有变化。只是莫惊春也发现，他记忆中的水街已经成了老水街，因有关部门已经或正在其他新兴商业中心区域，以水街模式建设发展传统美食街。老南市人为区分开，便分出了老水街、新水街的叫法。

　　莫惊春他们出来进货这天，很不巧，是个周六。老水街的游客更多，街道两侧比肩接踵，人满为患，许多店铺需要等位。乔芒果还碰到了不少同行，自媒体的时代，人人的手机都是内容创作的工厂。

　　好在有些南市风味小吃，也不必非得坐在那儿才能尝。南市小吃的打包方式，多是用塑料袋装好，配上几根竹签。连粉面这类汤汤水水的，也是用塑料袋打包，乔芒果还提起，刚来南市的时候不习惯，奇怪怎么连汤汤水水的食物都装在塑料袋里，怎么吃？——直到莫问枕给了她一个塑料菜篮，刚刚好能把装了汤粉的塑料袋放进里头，吃完了塑料袋直接扔了，菜篮还能重复利用。

　　“连碗都不用洗呢！我觉得你们南方人好聪明啊！怎么能想出这种打包方法？！”

　　乔芒果用竹签从自己提着的塑料袋里叉出一只粉饺，熟练地蘸上黄皮酱。糯米粉做的饺子皮晶莹剔透，露出包裹在里头的猪肉马蹄馅儿，咬下一口，Q弹拔牙，里头的马蹄口感清爽，和酸酸甜甜的黄皮酱相得益彰。

　　粉饺落肚，乔芒果再喝一口一次性纸碗打包的鸭血汤，满意叹气，殷勤再从袋子里叉出一只猪肉香菇的，塞到莫星河嘴里。

　　而莫惊春和莫问枕的手上，都提着好几个塑料袋，装着各种南市风味小吃。什么牛杂啦，肉粽啦，无骨鸭啦，酸嘢啦，还有莫问枕念叨了一路的老野扣肉糯米饭啦。

　　乔芒果几乎见一个摊子买一个摊子，到最后莫问枕实在忍不住，唉唉叫着：“你不要眼大肚小啦！买这么多，我们四个肚子哪里装得完？！”

　　乔芒果振振有词，“你不懂，我这是在做市场调查！我刚决定了，我要做南市美食系列，当然要每一样都尝一尝先啊！”

　　莫问枕笑她：“理由多多！你又是三分钟热度吧？”

　　乔芒果一噎，一撇头，“你不懂！”

　　“你不懂”这种话很南市风情，乔芒果一个北方人，口音在潜移默化里被影响，已经往南方表达方式靠拢，她自己还不知道。

　　莫惊春觉得好笑，鼓励乔芒果，“三分钟热度就有三分钟收获，总要试一试才知道路能不能行得通啊。万一呢？”

　　乔芒果得了鼓励，得意“哼”了莫问枕一声。

　　莫问枕好气又好笑。

　　几个人边逛边吃，离开老水街前，还不忘在人最多的一家老牌凉茶铺买去火或消食的凉茶。吃不完的大包小包提上车，打算拿回卖席巷分给大家吃。

　　莫问枕眼看时间还早，一脚油门又带着几人到人民公园附近的老牌炖汤铺。炖汤再香，莫惊春和莫星河也实在是吃不下了，乔芒果也有些为难。于是又是打包。

　　回去的路上是迎着夕阳的，莫问枕还遗憾，“回去太早了，要不我们折回去，唱个K什么的，等到晚上去北大桥底撩螺吃烧烤？”

　　莫星河逛得累吃得饱，在后座和困顿的乔芒果头挨着头睡觉。

　　莫惊春婉拒，“下次吧。”

　　好一会儿，莫问枕才回：“下次不知道是什么时候了，你不是说等冬大佬出完殡就走？”

　　莫问枕的这句话像一把钩子，把莫惊春心底有如一层厚实泥块一样的表面一翻，被淤积在下头的情绪像沟里的死水一样被翻出来，并散发出阵阵叫人难忍的负面气息。

　　几乎是立刻，莫惊春就握紧了自己的右手腕，死死咬住了后槽牙，偏头看向车窗外。

　　莫问枕没察觉到他努力遮掩的姿态和情绪，摸了支烟叼在嘴里，瞥了一眼后视镜里的莫星河和乔芒果，最后还是把烟拿下，随手扔在驾驶台上。

　　“再两天就是头七了，到时候，就有得忙了。”

　　莫问枕长长一叹。

　　莫惊春心头一动，突然明白了莫问枕今天带着他和莫星河逛来逛去的用意。

　　人总需要一个转移情绪的出口，吃吃喝喝、消耗体力，等身体疲倦了，脑子也就没空去想难过的事情。

　　他想他这堂侄，也并非是像他表面上表现出来的一样，待人没正形。就今天的事情看来，他甚至可以称得上是贴心了。

　　莫惊春的右手蜷起，他深吸一口气，索性用了力气，左手包着右手，紧握成拳。

　　“其实我建议啊，你不用急着走。我阿爷和我都一样想法，觉得冬大佬这个年纪就走了，七七更不用做满了，免得星河仔啊和后人啊服尽，但至少做到五七吧？”莫问枕低声说，“你们家没剩下几个人啦，总要为死了的人多着想一点。”

　　“七七”指的是做七，也叫“烧七”，自先秦时候便有“以七日为忌，一忌而一魄散，故人死四十九日而七魄散”的记载。

　　在南市习俗里，人离世后，每隔七天就有一个祭拜日，这个祭拜日要做的仪式，就是“做七”。做七的目的主要有两个：一个是祭奠逝者；一个是为逝者积累阴德，帮助他们顺利通过阎王爷的审判，即“过王关”——在传统丧葬文化中，有每隔七天阎王要审问亡魂一次，最后一次称为“断七”，便是按照阴间判官定刑，决定最终去处的时候。

　　而南市人一般不讲究做满七七，是有做满七七，后人福尽的说法，因此这其中，以头七、三七和五七等单七祭礼最为重要。

　　各个“七”的仪式不同，着重点不一。头七为最大最隆重仪式，亡魂会在头七夜里返家，家中除了诵经致祭、焚烧纸钱纸扎以外，应在门口放置一碗清水和一碗拌食盐的生米，清水让过世的人洗去尘世的留恋，食盐生米消除煞气。家里若有四眼人，也需回避——而四眼人又分为外四眼和内四眼：外四眼指一周岁以内的孩子，内四眼指孕妇肚里的胎儿。

　　但当然，随着时代的发展，很多习俗也被简化。

　　莫惊春默然。

　　他辞职的消息没人知道，他也不打算告诉别人。莫问枕和莫三爷这建议，像是给他递了一个台阶，他心里有点乐意顺着这台阶下来，下意识觉得下了这台阶之后，他会有更大的空间和更长的时间，思考接下来的路。

　　可是那之后呢？

　　更大的迷茫同时也困扰着莫惊春。

　　该往哪儿走？去向何处？他总要再找一份工作的吧？南市不会有可供他发展的地方，可京城还有他的容身之处吗？他一个人带着小小的星河，总有泥菩萨拉着人过河的压力，他能做到吗？能做好吗？

　　“我在跟你讲话，你是听到没有啊？！”

　　莫问枕不悦的声音终于传到莫惊春的耳朵里。莫惊春一愣，眼底的迷茫还没退散干净，转头问莫问枕，“什么？”

　　莫问枕抿了抿唇，“说让你想想，冬大佬有没有什么想要的，你抓紧时间做成纸扎，头七来不及就三七五七的时候烧。人都走了，让他在底下开开心心的好不好啊？就算到底下还是做打工牛马，有趁手的工具，也做得快乐些啊！”

　　莫惊春“哦”了一声，点点头。

　　莫问枕没个好气瞥他一眼，“给他搞个白大褂吧，手术台啊手术刀那些，那种应该好做吧？”

　　莫惊春无言看他，“要不我做几个断手断脚烂心烂肺的金童玉女，下去给他治，发挥医术呢？”

　　莫问枕惊奇再瞥他一眼，视线回到前方马路，一脸认真，“可以窝！还是你想得周到！”

　　莫惊春是真无语了，闭紧嘴。