第32章

在南方，约定俗成的集市交易被称为圩日。

　　南市几个县区都是三天一圩，各个县区、乡镇的圩日会交错开来。每逢圩日，乡里的村里的都带上自家土货到集市上售卖，来赶圩的除了乡里的村里的，还有城里的，那时候往往人来人往，热闹非凡。

　　南市各乡镇中，以那牛镇的圩日最为盛大，土货含量最高。每到圩日，那牛镇的农贸市场及外头那专门划分出来的一大块空地，就像一个小型博览会，吸引许多本地外地游客，十分热闹。

　　老蔡头和黄三一听乔芒果想买土布买土壮衣，点点日子，都推荐乔芒果去那牛镇的圩日。

　　“捏！明天就是那牛镇圩日啦！你去他们市集看看，肯定有你想要的。就算不是圩日，那牛镇街面上也有好几家卖老人家衣服的，你想买的那种土布壮衣肯定也有卖，就是怕……不符合你们年轻人的眼光咯！”

　　黄三搓着围裙，笑着附和老蔡头，“是啊是啊，现在除了学校啊单位啊逢年过节的要搞活动，谁还穿这种民族服饰啊？”

　　老蔡头听到黄三这话，想到什么，赶紧提醒黄三和莫惊春，“你们家的阿崽今年都上一年级了啵，等明年三月三啊，学校肯定要求穿民族服饰参加活动的。到时候你们一定要记得提前准备啊，不要像我们家老大一样，老师都提前几天交待了，他回家忘记跟我们说，头一天晚上才想起来，搞得他妈网购都来不及，蒲镇街上卖的又不合适他，借又借不到，最后还是潘裁缝连夜帮做了一件才算交差。”

　　老蔡头想起当时的慌乱，越说越是觉得好笑。

　　乔芒果还在醉酒后遗症中，反应慢了好几拍，在老蔡头蹭蹭蹭一段话里头捉到一个三月三，茫茫然问：“三月三是什么？怎么小孩子要穿民族服饰？”

　　“三月初三啊！”黄三笑着摇头，“芒果啊，你是不是还没酒醒啊？你不是说因为在网上看到我们这边三月三这个节日，才到这里来的吗？你还说错过了今年的三月三，你要住到来年三月初三才走呢，所以我才带你去阿枕家租房子呀！”

　　乔芒果木木然想了好一会儿。老蔡头又提醒她：“你说你看的那个视频里，青年男女对山歌，还抛绣球，想起来了没？”

　　黄三眼见乔芒果还困惑，“哎”了一声，“五色糯米饭。”

　　这一提醒言简意赅，但直中红心。

　　乔芒果大梦初醒一样，用力一拍手，“啊对对对！五色糯米饭！”

　　三月三是壮族人民祭祀祖先、以歌择配的极具壮族传统风情的节日，是对中国古代“上巳节”的传承。在传统习俗中，每到农历三月初三，男女老少赶歌圩，在歌圩场上以歌会友、以歌传情，尤其是青年男女以歌寻找合适对象。

　　而点醒乔芒果的“五色糯米饭”，是壮族民间传统美食，是以紫蕃藤、黄花或黄栀子、枫叶、红蓝草等植物的汁液浸泡糯米，使其呈现出黑、红、黄、白、紫五种色彩。蒸熟后的糯米饭色泽鲜艳、香气扑鼻，口感软糯，被视为吉祥如意、五谷丰登的象征。

　　五色糯米饭也并不只是三月三专属，清明、四月八、端午等节日，五色糯米饭也会被摆在桌上。

　　“我怎么忘了！潘裁缝还给我看过她往年的五色糯米饭参赛作品呢！”乔芒果兴奋起来，精神头比方才茫茫然的状态更好了一些。

　　老蔡顺着她这话，本来想跟黄三和莫惊春一起交待的，但看向黄三，嘟囔了一句“你肯定不用”，转而看向莫惊春，提醒他：“到时候星河仔的学校肯定也会搞传统美食大PK，让学生和家长一起动手做传统美食，参加比赛的。潘裁缝和她崽已经连续四年靠五色糯米饭获得第一名了，就看今天你们这些一年级的，有没有比她厉害的了！”

　　莫惊春莫名其妙，“五色糯米饭有什么好pk的？不就五个颜色吗？”

　　“非也非也！”老蔡头摇头摆脑地文绉绉扯一句，“你以为还是像你小时候那样，一个簸箕蒸五个颜色的糯米饭出来就完事啊？现在的五色糯米饭可卷得很嘞！摆盘图案可讲究了！画龙的画凤的，画人的，还摆成字的，只有你想不到，没有他们摆不出来的！”

　　乔芒果积极翻着手机的图片，给莫惊春看。

　　莫惊春看着创作者们利用糯米饭的不同颜色，以沙画又或者说是填色的手法，摆出各式各样的精美而又复杂的图案，不由得咋舌。

　　“这也太考究功力了吧？不光会拼画，还得保证蒸米饭的时候白米饭不会被其他颜色染过去啊！”莫惊春头一次对学生家长身份产生了畏难情绪，“算了，到时候我和星河仔一起做个糍粑交差就算了。”

　　他也就只会做糍粑了。

　　但反倒是乔芒果燃了起来，胸有成竹地拍自己：“春老板你别怕呀！到时候我来帮你！我可是研究过五色糯米饭的，不就是把几个颜色做成图案嘛？洒洒水啦~！有我在，莫家一定打败潘裁缝家，勇夺城关一小三月三传统美食文化大赛一等奖！”

　　莫惊春无言看她，“是吗？那先谢谢你哦。”

　　“都是街坊，客气啥？”乔芒果已经畅想到莫星河站上颁奖台的时候，要穿什么衣服，“到时候一定要把星河仔打扮得漂漂亮亮的！对了！不如明天我们一起去那牛镇赶圩吧！也给星河仔买一套漂漂亮亮的壮衣，就像杨阿爷穿的那几套一样！”

　　莫惊春手里还捏着竹篾，给杨士德捏的母亲纸人，骨架都还没完全成型。扎好大体之后，还要不断调整细微处的，他预计要花个两三天，也想赶紧趁着手抖症状不明显的时候，抓紧时间尽早做完。

　　因此对乔芒果一起赶圩的提议，莫惊春原本是想婉拒的，可黄三和老蔡头笑嘻嘻地赞同乔芒果这个提议，都说：

　　“对啊，星河仔下周就要回学校上课了吧？趁着这时间带他去玩一玩，去有人气的地方热闹一下。”

　　“多去看看玩玩，说不定他就能开口说话了呢！”

　　莫惊春略一迟疑，也就同意了。