第38章

杨士德说要常来卖席巷，还真不是说说而已。

　　纸人穿的真人衣服这种无关紧要的小事确定好之后，莫惊春开始踏踏实实扎纸人。

　　回到卖席巷这几天，莫惊春其实少有能早睡的时候，焦虑的情况虽然减轻，但也只减轻了一分，他最严重的时候还是一睁眼就是一整夜的。但和在外头奔波的时候相比，这已经是好太多了。

　　如今在卖席巷的家里，他只要能睡着，哪怕只睡两三个小时，也能迅速进入深度睡眠，脑子能彻底放松。这是在京城的时候不敢奢望的好眠。

　　虽然难以早睡，但他却能早起。

　　莫惊春长年保持着一个五点半早起的习惯，这个习惯在回到卖席巷后，也没有改掉。他除了刚回到卖席巷的第一个上午睡到了日上三竿，接下来几天都十分准时，早起洗漱完毕之后，就打开纸扎铺的门，把店面收拾妥当。

　　这个时间点，卖席巷里几乎没人走动。连黄三的榨粉店都是刚刚开门。

　　倒是莫问枕下夜班的时候会出现。

　　莫惊春这个从事殡葬行业的堂侄，两天一个夜班。把他那辆拉风的红色越野车停进巷尾的停车场后，人会顶着两个黑眼圈，打着哈欠慢腾腾穿进巷子。不知道是不是出于职业习惯，莫惊春总觉得这堂侄走路跟道公走场似的，大马金刀里头透着嚣张，威风凛凛得像给神祇开路。

　　莫问枕一开始也和黄三一样惊奇，吐槽他：“纸扎铺又不做早点纸扎，开那么早是要给在外面通宵的野鬼外带香纸灯烛回黄泉啊？”

　　碰上了两次他也就平淡了，还要和莫惊春抢黄三的头榨吃。

　　一碗榨粉倒是没有什么，但莫惊春总能被莫问枕撩拨得好胜心也大起，谁都不愿意让。竞争最激烈的时候两个人甚至直接凑到黄三的灶台旁，一人手里一个碗，两只大狗一样直勾勾盯紧黄三手里压粉器。搞得黄三又好笑又头疼，真诚建议他们：“要不你们猜拳得了！猜码也行！”

　　这种激烈的竞争后来有了杨士德的加入。

　　莫惊春以为自己已经够早了，但从杨士德说常来卖席巷的第二天后，他每回开门，杨士德总是已经早早坐在骑楼下的小板凳上头——那些桌椅板凳往往是巷子里的店家或居民放在骑楼下头的，大多放在自家店门一旁，供往来客人路人或是街坊邻里聚在一起“吹水”（闲聊天），夜里也不会收回家，与人方便，也是与自己方便。

　　杨士德搭的是最早的一班公交车，发车时间是五点半。将亮未亮的凌晨路上车少，早班车司机往往开得飞起，从杨士德的村子到卖席巷，连半个小时都不用。

　　虽然是夏季，但是早间气温低、湿度高。莫惊春怕身体本来就不好的杨士德着凉，干脆把自家店门钥匙也给杨士德配了一把。

　　但这样一来，情况就变成了，等他早起洗漱好下楼，杨士德早就已经把店门打开，店里的卫生和需要摆到骑楼下的货摊也搞了个妥妥当当。

　　莫惊春一方面觉得过意不去，另一方面又因为有了杨士德后，莫问枕总会在争头榨这个“比赛”上吃杨士德的亏。

　　人嘛，虽然自己也没得到好，但是看到竞争对手败下阵来，也是会高兴的。

　　莫惊春自认是个俗人。

　　更何况杨士德常来卖席巷后，莫惊春觉得自己要操心的事情少了。

　　杨士德压根闲不住，主动替他看摊子，等莫星河恢复上学了，又把接送莫星河上下学的事情揽下了——虽然莫星河的学校离卖席巷，甚至离纸扎铺也就一百米不到。

　　巷子里的小佬哥们也喜欢这个有一双织壮锦的巧手的老爷爷，因为这个老爷爷很会讲古，肚子里有很多故事。除了和壮锦有关的，还有来自宾阳民间传说的，那个会吃小孩的野黄婆啦；可能是牛郎织女原型的壮族青年阿刀的故事啦；在土司时代，一家八兄弟是怎么戏弄并打倒土司的啦；还有白衣鸟，布洛陀……

　　一个个充满奇幻神话色彩的故事被杨士德讲得绘声绘色，妙趣横生。引得卖席巷里的小孩子们一到晚上七点半，就准时搬着各自的小凳子，从看完新闻联播的黄三家迁移到莫惊春家，就在纸扎铺里头，围着杨士德听故事。

　　有了杨士德的故事，卖席巷的孩子们放了学后的疯玩也有了节制。因为杨士德“不写完作业不许听古”的要求，卖席巷里几个作业总拖拖拉拉完不成孩子也积极了许多。别说孩子，街坊四邻晚饭后不忙的，也爱来听杨士德讲古。

　　这样的事情自然也少不了爱凑热闹的乔芒果，嘴上嚷嚷着这是素材。相机架上三脚架，往莫惊春指点的取景角度一放，她自己也和其他小朋友一起坐在小板凳上，一块儿托着腮听得津津有味。

　　杨士德在卖席巷往往一待就是一天，坐早班车来，搭末班车回。后来改成由卖席巷里随机指定的青年开车送——接这一块，杨士德很坚持自己搭早班车这一点。午休就在莫三爷家，两老总有说不完的话，午饭和晚饭时间都不够说的。

　　莫惊春担心杨士德这样来回奔波，身体会吃不消，也担心他会在往来卖席巷的路上发生什么意外，提议过许多次让杨士德就住他家里，或者就住莫三爷家里，总之待在卖席巷里头。

　　可杨士德总用高龄老人不夜宿外人家的习俗婉拒。

　　南市确实有这样的习俗，那是怕年纪大的老人会死在别人家里头。

　　莫惊春自己是不计较这些的，他家跟丧葬这一行太接近了，许多禁忌或习俗反而没这么看重。可杨士德十分坚持。

　　“我家里就剩我一个了，家里的香炉要有人看顾的。”

　　杨士德说的看顾香炉，就是家里的祖先牌位。可杨士德家里就他一个人，也是莫惊春和莫三爷他们担忧的地方。

　　独居的老人要是夜里出事，谁能知道？谁会赶得及？

　　莫惊春索性想了个办法，借口卖席巷老人众多，干脆把卖席巷所有老人和杨士德都拉到了一个群里，让大家在群里早晚点名签到，这样谁家老人有事都能够被知道。

　　这个不是办法的办法被莫问枕和乔芒果知道后，两个人胡咧咧又大张旗鼓地，招呼卖席巷的小孩子成立了一个“小小勇士巡逻队”，还给巡逻队的小队员们众筹了一人一辆儿童自行车，好让这支小小巡逻队骑着小车，在不长的卖席巷里转悠，行一个小小保卫员的职责，确保每家老人的安全。

　　莫星河甚至在所有小朋友参加的队长竞选中，以全票通过，成了小小勇士巡逻队的队长！

　　投票是莫问枕发起的，在纸扎铺里头进行。唱票的是杨士德。

　　莫惊春一边调整纸人的五官，一边竖着耳朵听。可是越听，越是觉得不对劲。

　　“你没……暗箱操作吧？”莫惊春悄悄问莫问枕，“你不会是用瓜果饼干贿赂了小胖他们吧？”

　　全票？

　　莫惊春虽然也认为客观来说，莫星河是卖席巷里长得最好看最帅的小孩，光是长相这一点，就很讨人喜欢。

　　但是全票当选一个民间小队的队长……

　　莫惊春持怀疑的态度。

　　没有人能得到百分之百的喜欢。连人民币都能有被当做粪土的时候呢。

　　莫问枕白他一眼：“莫惊春同志，请你相信，这是一场公平、公正、公开的投票。唱票的可是杨阿爷！他可是最公正不阿的！”

　　昨晚小飞仔放学后没按时吃饭，也没来得及做完作业，杨士德可是铁面无私，任凭他怎么哭闹都不让他一起听故事，非得勒令他回家写完作业再说呢！

　　只是就是因为唱票的是杨士德，莫惊春才担心。

　　杨士德简直不要太喜欢莫星河！