第30章

一般普通的纸人，是扎两个椭圆做躯干骨架，再糊一层纸，画上五官和衣服，而后用剪出形状的纸做四肢和发饰，以及下半身的衣服，在需要烧给逝者的时候，再烧着纸钱给纸人点眼睛（意为开眼）及捅出耳洞（意为开耳）即可。

　　但莫惊春家有一套自创的复杂手法，是莫惊春的太爷爷用古法改良的。一是不止头和躯干，连四肢的骨架都做齐全，做逼真，关节处做成活连接，好让纸人的四肢可以随意摆动，做出动作。

　　二是在纸人的“扪”这一步，更为细致，更为讲究，要以泡成渣的纸一点点糊上纸人的脸，如古时的酷刑“贴加官”一样，隆出类似真人的五官。这一步其实和泥塑的手法差不多，但因为注重每层纸的收边，极其复杂又耗时长，对讲究一把火烧给死人的祭祀纸扎而言，属实是没有必要，也够不上传统艺术品的范畴。

　　莫惊春接下杨士德这个订单后，带着在医院熬了一夜的莫星河休息了一天，第二天就开始做准备。

　　他其实没把握，担心在扎制纸人的过程中，再出现躯体化症状，再动弹不得。但他总想起在他想象中的，和幼年时候的杨士德隔着稻田对望的那一眼，想起那晚又大又圆的月亮，想起他的母亲。

　　他想试一试。

　　乔芒果从莫问枕那儿知道了这件事，也不管自己肠胃还不舒服了，在征得莫惊春的同意后，就把她那手机架在了莫惊春头顶。

　　莫惊春欲言又止，生怕自己说教，最后还是出于职业习惯，忍不了乔芒果这过分糟糕的取景和镜头，委婉提出了建议。

　　“这样拍，我的头占了一大部分哦，画面会偏移重点，也不好看。你用中景或者全景会好一些，全景的话从那边那个角度拍，和我视线齐高的位置，还能把我身后的纸扎和顶上的狮头都纳进画面，效果应该更好一些。”

　　乔芒果懵懵懂懂，“啊？”

　　莫惊春只好亲自上手，调整机位，顺嘴问乔芒果：“你一直以来都是用手机拍？”

　　乔芒果以为莫惊春是嫌弃她的设备，不好意思讷讷道：“我有一个单反相机的，但是我……不太会用，说明书太复杂了。”

　　莫惊春默了一默，“工欲善其事必先利其器，你拿来，我可以教你怎么用。”

　　乔芒果一听有免费教学，赶紧回去拿相机，再回来的时候，身后还跟了个莫问枕。

　　莫问枕连熬三个大夜，又在三个白天安排主持五场殡仪，睡到现在还连连打着哈欠。看到莫惊春和乔芒果在布置拍摄现场，“哟”了一声，“真干窝！”

　　莫惊春对莫问枕这个脾性，已经快要免疫了，不太想回应他。跟乔芒果大概讲解了一下相机的基本操作，架好相机，又顺手回了楚慈青的几条信息，然后坐在马扎上，深吸了一口气，伸手却不敢拿起竹篾。

　　他可以吗？

　　万一呢？

　　莫惊春心里竟然紧张起来，那份紧张好像在重重擂打在他的心腔上，发出鼓声一样的急促声响，带得他的血液也加快流动，手脚俱是麻痹，右手在这麻痹之中，指尖又不自觉僵硬起来。

　　莫惊春心下暗觉这大不妙，眼皮一抬，看了一眼乔芒果的镜头。深呼吸了两下之后，身旁突然有个温热的躯体挨过来，是写完作业的莫星河，高高兴兴挨到他身边，好像挨着他能给莫星河自己力量一样。

　　他挨着他，并没有拥抱他，并且极快地离开，搬来了自己的小马扎，坐在莫惊春一侧，抬头期待地看着他。

　　就只是那一下接触的温度和柔软，以及莫星河眼里星星碎碎的光，再有莫惊春眼尾扫见的，那并不真实存在的、坐在那张老旧马扎上的、沉默做着纸扎的他父亲的背影。莫惊春空荡荡的心里突然盈满了奇异的温暖。这份温暖很轻盈，但渐渐从他的心顺着经脉，往他的四肢流去、填充，很快，他突然有了活生生的感觉，有了沉甸甸的，人正踏踏实实坐在马扎上，脚底板结结实实接触在卖席巷四号——他家这祖祖辈辈经营的纸扎店铺的地板上。

　　莫惊春轻吁了一口气，开始以竹篾搭出纸人的骨架。

　　莫惊春希望能尽量一比一还原杨士德的母亲，先前问杨士德，杨士德也比划不好母亲的身高。因为他母亲过世的时候，他还不到二十，模糊比划着母亲到自己的眉间。

　　莫惊春原想那大概一米五，就照着一米五来做。

　　没想到躯干还没完成，杨士德就出现在了卖席巷四号门口，双手背在身后，高高兴兴地晃进来，被莫问枕打趣：“杨阿爷，不放心我们春哥，来监工啊？”

　　杨士德哈哈摆手，招呼身后几个更老的老人进来，“我这些阿哥阿姐们啊，听说有个后生仔能做我阿妈的纸人，怕他搞不清楚我阿妈的样子，特意也过来看看。”

　　杨士德带来的四个同族兄弟姊妹，和杨士德一样都穿着壮家特有的服饰，被壮锦点缀的土布壮衣朴素又好看，只是因为长年务农，他们的腰背都驼得厉害。虽然比杨士德年老许多，但精神头比杨士德矍铄不少。

　　乔芒果一看这几人的壮衣，赶紧又打开手机录制，随后灵机一动，“哎”了一声。

　　“你们壮家的衣服裙子这么好看，咱们不如也给纸人穿上壮衣呀！杨阿爷的妈妈年轻的时候应该也是穿这些的吧？！”

　　杨士德几个阿哥阿姐原本在和莫惊春回忆他们印象里的杨士德母亲，听到这话，也都觉得这主意可行。

　　杨士德脸上也闪过欣喜，可紧随其后的又是遗憾，“这个想法好是好，但是……这么多年过去了，我阿妈当时的衣服一件都没有留得下来。”

　　乔芒果说：“做新的呗！我早就在网上刷到过你们壮家女孩儿的裙子了，跟百褶裙似的，可好看了！”

　　杨士德笑着摇头，“我们身上的衣服都是自己做的，但也都旧了。这年纪一上来啊，眼睛不行，手也不行了，做不动咯！有那个心也没有那个力了……”

　　说到最后，杨士德有些难过。

　　乔芒果没瞧出来，兴致勃勃地还要说话，莫问枕随手拿起一旁的竹篾，轻轻敲了一下她的头，“啰啰嗦嗦，想一出是一出，你先把你眼前的事情做好吧！别老好高骛远的，不看脚下的路。”

　　乔芒果不忿：“我怎么就想一出是一出了？这不是为了给纸人增光添彩嘛？！”

　　莫问枕问她：“你知道在哪里买壮衣吗？不要跟我说网购，我赌你连传统壮衣在哪里能买到，都不清楚。”