第36章

莫问枕揭完莫惊春的“童年趣事”，转而又揶揄起乔芒果。

　　“不过你这几天怎么这么刻苦？见你三更半夜还亮着灯，凌晨两三点还上传新视频。你是打算步我们春哥的后尘，要做大导演？”

　　乔芒果先把莫惊春唱山歌的短视频扔到朋友圈，阴阳怪气“哼”了一声，“干嘛？不得哦？”

　　乔芒果在卖席巷待久了，东北口音没传染到人，南市的口头用语倒学了个七七八八。南市人用“得”表示“行/可以”，对外地人来说这个表达比较特别，乔芒果用得贼溜，用“得不得”反问人的时候，多多少少带了点儿这块地域独有的、当地人称为“窜”的“狼兵”霸气。

　　“得得得！怎么不得？”莫问枕哈哈笑两声，拍一拍方向盘，“就是怕你那点点播放量——还是我阿爷和三哥他们贡献的点击率吧？怕要拍马才能赶上我们春哥的一个手指头哦！”

　　一句话，把莫惊春也带上了。

　　莫惊春翻着朋友圈，看楚慈青刚发的动态。不知道她那边是不是进展不顺利，莫惊春看到她发了一张来自纪录片《孤岛之歌》的台词截图。

　　【我很想知道

　　就是我们人本身回到一种一无所有

　　什么都没有的时候

　　你到底能做什么

　　你是什么

　　你会成为什么】

　　楚慈青没有给这张图片配文字，莫惊春却察觉到了她的困惑和迷茫。

　　莫惊春已经点开这条朋友圈右下角的三个点。是先赞还是先评论，他竟然有些近乡情怯般的迟疑。

　　他其实更想直接点开楚慈青的对话框，询问她的心境或是进展。但又想到两人已经分手，贸贸然去问，会不会突兀到没有边界感？他又要以什么身份去问？毕竟他如今也和楚慈青截下的这段台词一样，正处在一无所有的状态，正迷茫自己该做什么。

　　莫惊春难得怯懦于对楚慈青表达感受，听到又被莫问枕几句话激出了雄心壮志的乔芒果正发出豪言壮语，说是就要走短纪录片的模式，要把卖席巷所有人都拍进她的系列纪录片里。

　　“哼！你就瞧着吧，到时候百里酸的芳姐、舞狮子的阿公、摆摊算命的六叔，还有你阿爷、织壮锦的杨阿爷，当然当然，还有我们做纸扎的春老板，都在我的短纪录片频道里大红大紫了，哎！就是没有你！你就哭去吧！”

　　莫惊春的心弦因为“纪录片”三个字微微一动，手一滑，无意给楚慈青的朋友圈点了个赞。

　　但很快，朋友圈上方却弹出“点赞未发送”的感叹号。

　　莫惊春一刷新，发现楚慈青把这条朋友圈删了去。

　　“春老板，你觉得怎么样？”

　　乔芒果在这句话之前似乎还说了很多话，但叭叭叭的，莫惊春也没在意听。乔芒果说这句的时候拍了拍他的座椅，莫惊春才同时下定了决心，问楚慈青：【拍摄进展如何？有什么有趣的事情么？】

　　“就是我想邀请你，咱们一块儿把我那个频道的纪录片搞起来的事情呀！咱们就以短视频的形式嘛，咱们卖席巷每个人都很有故事的，又有特色，每个人拍个五分钟，我觉得很行诶！一定会红的！”乔芒果说得兴奋，不住拍打副驾驶的座椅，又有点不好意思，“你知道的，我认识的人里，也只有你是专业的了，有你这样的专业人士帮忙，我的频道一定事半功倍！”

　　莫惊春没立刻回应。

　　实在也不知道该怎么回应乔芒果。

　　现在这时代，人人都是up主，有手机就可以拍片剪片，有没有专业人士的参与似乎没有这么重要。

　　诚然，乔芒果的项目议题和合作方式的提议让他很心动。拍摄人生百态，不就是他年少时候的初心？

　　但乔芒果那种三分钟热度的性子，说不定过两天就又丧失热情，或是灵感突现、开发别的议题去了。莫惊春对乔芒果这间歇性踌躇满志的状态，其实看得很清楚。她是需要人鼓励着、支持着才能走下去的人，单靠她孤注一掷的勇气坚持到现在，莫惊春觉得其实已经到了她穷途末路的时候了，不然也不至于一再换她的视频风格和主题。

　　莫惊春一时不答，气氛正要略微尴尬下去。

　　莫问枕适时“哼”了一声，“你都说我们莫大导演是专业的咯，他要合作，也找专业的人啊？找你这种半桶水的小白？你懂什么捏？你连分镜师是什么都不懂吧？”

　　莫惊春意外瞟了一眼莫问枕，讶异于这堂侄居然第一次说对了他的职业。这话多多少少也是同时给乔芒果和莫惊春台阶下的意思，莫问枕的人情世故拿捏得好，就算莫惊春不答应，乔芒果因为他这个话跟他如常一样吵吵几句，这话题也算过去了。

　　果然，乔芒果顺杆往下滑，跟莫问枕斗了几句嘴。

　　眼见这一part就要翻篇，莫惊春却自己都觉得自己莫名其妙的情况下，和乔芒果说：

　　“我现在还不能确定你是不是三分钟热度，我会试着帮你把你的主题形成脚本，我也可以参与拍摄和制作。但我希望你能明白，这不是一件小事，只要我们喊了‘开拍’，这就不是因为你的三分钟热情消失而能喊停的事情了。一旦这个项目准备成熟，我会让它有进展、直至完成。万一你这三分钟热度散去了，这个关于卖席巷的纪录片我也会继续下去。因为我觉得你这个把卖席巷有故事的人记录下来的想法真的非常不错，我也很希望我们的老旧传统能被更多人看到，希望那些正在老去的人能在影像里长长久久地活着。”

　　莫惊春这话说得很认真。

　　他感觉从回到家乡后，他就没有这么认真地思考过和自己的事业有关的事情。

　　乔芒果的想法，到现在为止还是一个虚幻的概念，浅薄地停留在“卖席巷的纪录片”七个大字上。最多有几个小单元的题目，比方说腌酸嘢的芳姐、舞狮子的陈阿公、做纸扎的分镜师等等。

　　可莫惊春却在刚才的短短时间里，顺着乔芒果的话，把各单元的拍摄脚本都想了个清楚。

　　因为这些人都是他熟悉的人。

　　卖席巷里的日常，这些人的日常，他们曾经发生过怎样的故事，他都非常熟悉。他在短短的时间就想明白了镜头要怎么对准他们，才能更好地以镜头语言表达这些人的生活。而这些人的生活，普通，但又是那样地有特色，有卖席巷独有的味道。

　　莫惊春脑海里甚至已经有了分镜表的草稿。

　　他认真看着乔芒果，乔芒果也被他这份认真震惊，眼神飘忽了一下，似乎不敢直视莫惊春的眼睛。

　　从后视镜察觉到两个人之间气氛的莫问枕低咳了一声，刚要为乔芒果解围，就看见后视镜里的乔芒果用力抿了抿唇，狠狠做好了什么大事的决定一样，握紧的拳头在自己身前一滑，用力点头“嗯”了一声后，只中气十足地说了一个字：

　　“好！”