第31章

乔芒果在卖席巷住了也有三个多月了，原本沉闷的性子在街坊四邻，尤其是在爱带着她去别家串门、去市场砍价、哪里有热闹就往哪里凑的黄三嫂的影响下，早就变得活泼偏外向，张扬着年轻女孩子该有的活力。

　　这会儿和莫问枕吵起来，与其说是争吵，不如说是相熟年轻男女的斗嘴。一个气得另一个跳脚，跳脚的那一个完全没有意识到自己是在被人作弄。吵到最后，逗人的那个反而被激发了斗志，两个人像幼儿园的小朋友，非要争个高低，还要找隔壁蔡头评理。

　　杨士德和他的兄弟姐妹们都笑着看莫问枕和乔芒果，都说起自己年轻时候的好笑荒唐事。莫惊春无奈摇摇头，心无旁骛，继续在平板电脑上修改杨士德母亲的画像，再询问老人们修改意见。

　　不知不觉，不知道那对幼稚吵嘴的年轻男女打了个什么赌，莫惊春等把草稿确定得差不多了，就听见乔芒果高高兴兴“耶”了一声。

　　“愿赌服输！说好了，杨阿爷的壮衣，你来出钱！”

　　乔芒果像只赢了比赛的骄傲孔雀，抬高下巴，神采奕奕的得意笑眼看向莫问枕。

　　莫问枕虽然一副懊恼叹气，有意说着：“哎呀真是晦气！怎么能在我最拿手的项目上输给你这个小个子呢？！”

　　可莫惊春看得出，他好像没有多惋惜后悔的样子。莫惊春甚至觉得，莫问枕应该是故意输给乔芒果的，虽然他没注意，莫问枕这个最拿手的项目到底是什么。

　　可“小个子”的揶揄话，还是又把乔芒果刺激到跳脚。乔芒果哇啦啦叫着就要上去打莫问枕。偏偏莫问枕辗转腾挪，叫她连他的衣角都碰不到。

　　就这样年轻人吵吵闹闹，老年人嘻嘻笑笑的，没一会儿莫三爷听到动静，发现杨士德在，高高兴兴在楼上喊了一声：“oi~！饮哦！”

　　那是邀请杨士德他们吃饭——最主要是喝酒的意思。几个老人也不讲客气，欣然应允。莫问枕就立即被莫三爷喊回去煮饭做菜。莫惊春也没逃过被指派跑腿的命运，在莫三爷的要求下跑了趟菜市场，采购一只烧鸭两斤猪头肉，好给老人家们做下酒菜。

　　而乔芒果空有租客的身份，也被莫三爷从楼上吊下来一个容量十斤的白色塑料方形桶，支使她去巷尾的老酒鬼家打酒。

　　莫三爷叮嘱：“跟老酒鬼说，拿最正的！”

　　白色塑料方形桶装的米酒，在网络上被人称为广西的大杀器，有个外号叫“公文包”，又说是“广西民间口服液”。这源自于广西差不多家家户户都会自酿米酒，多以白色方形塑料水桶装盛，逢年过节、招待亲朋时，饭桌上必有一桶“公文包”。这种自酿的米酒通常没有准确的度数，但后劲极大，饮用前中后通常伴有四句名言：

　　前——《自家酿的》、《没什么度数》；

　　中——《出去吹吹风就没事了》；

　　后——《你怎么睡田里了？》

　　饭菜做好酒到位，席面也就开了。莫惊春和莫问枕，还有乔芒果被叫上桌，连带隔壁店里无事的街坊都被叫来一起吃饭，几个老人还又摇来大家都相熟的老友——总之老蒲镇的友情和街坊四邻情好像就是这样，不吝是不是节日或者有没有开席的名头，有机会了就摆上一桌，喊来友仔友女一起来吃饭喝酒，也不讲究新来的人熟不熟，反正吃过饭喝过酒就肯定熟悉热络起来。

　　莫问枕晚上还要值夜，再想喝也只能忍着，免得夜有亡者的话，满身酒气是对逝者及其亲属的大不敬。莫惊春酒量不浅，但对家乡的“公文包”也很是犯怵，两杯米酒下肚就觉得晕乎乎，用照顾星河做借口，婉拒饭桌上的劝酒。

　　独独只有乔芒果不知道“公文包”的深浅，一开始还大呼“这酒好甜好喝”，没几杯就上了头，拍着杨士德和莫三爷的肩膀，跟老人家们称兄道弟。又糊里糊涂地说了很多话，感慨自己从北方来南方着实不容易，光是南方的蟑螂就叫她魂飞魄散，边说边比划，眼见比划的蟑螂比她的人还大只，莫问枕赶紧没收她的酒杯。

　　一顿饭吃得热热闹闹，杨士德和莫三爷他们讲起在头天晚上在医院的事情，夸了莫惊春，又夸莫星河很有天赋。

　　“是个乖乖崽。”杨士德说，又和兄弟姐妹们叹气，“要是我们织锦也有这样有热情的小朋友，就算天赋不够，一定也能够坚持传承下去。”

　　莫三爷有意看着莫惊春，感慨：“是啊，最要紧的是传承，不要叫祖宗交给我们的这些基业，断在哪一代的手上啊。要是断了，后来的人想再捡起来，就难了啊！”

　　莫惊春眼观鼻，鼻观心，等几个老人说起别的趣事，才又参与说笑起来。

　　乔芒果醉归醉，迷迷茫茫地还记得问现在到底哪里还有比较正统的壮衣卖。永宁县的集市壮衣稀少，饭桌上的人都建议她去附近市县找一找。

　　“现在还有不少老人穿壮衣呢，到圩日的时候，附近市县肯定有卖的。唉，哪时候壮衣能像现在的汉服一样，也流行起来就好咯！”

　　莫惊春也不太确定醉茫茫的乔芒果有没有听进去，因为“公文包”的后劲似乎是上来了，她坐着坐着突然往前头一栽，眼看额头要狠狠磕上饭桌，被眼疾手快的莫问枕一拉后衣领，才免去了她会在额头砸出一个大包的可能。

　　莫问枕拎着乔芒果的后衣领，笑着骂乔芒果：“惊得我冷汗都出来。”

　　莫三爷他们也是觉得好笑，莫三爷让莫问枕把乔芒果扛回房间去，莫问枕维持着拎乔芒果后衣领的动作，迟疑片刻，“我啊？”

　　有人笑：“干嘛？你难道还讲男女授受不亲啊？”

　　莫问枕笑着打哈哈过去，但转而向莫惊春：“春哥，帮帮忙？”

　　莫惊春醉得头昏昏，摆手摇头：“她那么小只，哪有重到要我帮忙？”

　　莫惊春其实也很奇怪莫问枕的反应，以他的体格和背人扛人——虽然都是死人——的丰富经验来说，肯定不会扛不动乔芒果。而他跟乔芒果也不是不熟，非但不是不熟，从莫惊春有且仅有一次的恋爱长跑经验来看，莫问枕实际上是对乔芒果有好感的，不然也不会幼稚到只会用小学男生的方式对乔芒果。但是这层好感，似乎被莫问枕隐藏在了什么难以启齿的私密原因下。

　　莫惊春离醉茫茫也不远，也不管左右为难的莫问枕，最后乔芒果是怎么回到她自己的房间的，莫惊春就不知道了，也不太在意。

　　其实连乔芒果自己也不知道，第二天从莫问枕家出来，带着相机直奔纸扎铺的时候，乔芒果还带着断片的后遗症，揉着太阳穴和莫惊春形容，感觉自己从喝第一杯酒之后，就丧失了直到刚才醒来之间的一切记忆。

　　“有没有这么夸张啊？”来莫惊春这儿串门聊天的老蔡头和黄三都觉得好笑。

　　乔芒果一副后怕的模样，“以后谁再劝我喝老酒鬼自己酿的米酒，哪怕给我十万块钱我也不愿意了。”

　　奇异的是，乔芒果居然还记得，在附近市县圩日的时候，到它们的集市上找找最正统纯正的壮衣。