第35章

那牛镇也不是多大的镇子，今天来赶圩的本地人和外地人又都不少。

　　集市这一角的歌圩山歌阵阵，不管是唱的人、唱的人，还是围观附和或叫好的人，音浪一浪高过一浪。人声一高亢起来，比锣鼓喧天还要热闹，把集市里里外外的人就都吸引了过来。

　　在本地各式各样的微信群众多，对歌的短视频一个接一个被实时发到里头去，一传十、十传百地传播。没一会儿的功夫，别说那牛镇，连附近县镇，甚至在外乡打拼的那牛人永宁人，就都知道了女歌王韦三姐挑遍那牛镇无敌手，又被横空出现的一个永宁后生仔把势头压了下去的事情。

　　哪儿有不爱趁热闹的广西人？

　　更何况是这么新鲜的、还在持续进行中的热闹？

　　莫惊春和莫问枕脚步匆匆往外“逃”的时候，还有赶来趁热闹的群众往集市里头赶。见莫家两个后生像领着鸭群的鹅一样，身后跟着好些个以为他们要转场对山歌的人，赶紧问：“散档了？永宁来的歌王还在不在里面？”

　　鸭群一样的群众赶紧热心指点，“捏捏捏！这位就是永宁来的歌王！后生仔长得靓，歌喉也靓！上半场韦三妹大出风头，下半场的风光全被这个后生仔抢了去！”

　　“歌王”两个字搞得莫惊春一下子就面红耳赤，全当没听到。又察觉身旁一同“逃亡”的莫问枕张口要应和，生怕莫问枕毒蛇嘴里吐不出象牙来，莫惊春把莫星河一把扛上肩，扯着莫问枕的衣襟更加快了脚步。

　　乔芒果在后面追得气喘吁吁，还记挂吃那牛榨粉这件事情。

　　“榨粉还没吃呢！”

　　完全在反方向！

　　莫问枕两手提满她在集市买的特产，见莫惊春发窘，自己也逃过了被歌圩上的“老爷们”“榜下捉婿”的荒唐事，笑得上气不接下气。

　　“还吃？！这些糍粑粽子糯米鸡还不够你填肚子的？！再说了，你吃别人家的榨粉，就等于背叛黄三哥，小心我之后跟三哥告状！以后每碗榨粉涨你五角钱！”

　　乔芒果哇啦啦就扑过去，捶打两下莫问枕，“你敢讲，我就把你前天半夜偷吃牛肉的事情跟阿爷说！”

　　莫问枕家做道公的，有特别的禁忌，就是不吃牛肉。乔芒果这一遭算是抓到了他的痛脚，开了后备箱把乔芒果的集市战利品往里头一扔，连反驳都不敢，反而还低声下气了些，好好解释：

　　“我那时不知道那是牛肉！我一觉得不对劲，当下就马上吐出来了！”

　　乔芒果哼了一声，“反正我们现在都有彼此的把柄了……不对！我是未遂！你虽然吐了，可是到底已经吃了的！”

　　“哇！乔芒果！没想到你是这种乔芒果！你小心我下个月加你的租哦！”莫问枕夸张惊叹。

　　乔芒果才不怕，“你加啊！你敢加我就敢去跟阿爷说，你吃了牛肉。夜来香的肥牛！你还点了半手呢！”

　　两个人吵吵嚷嚷，像小学生。

　　莫惊春觉得好笑，把莫星河放到后排去。莫星河眼睛亮亮，看着他笑得开心。莫惊春心里一动，问莫星河：“阿仔，今天开心吗？”

　　莫星河的小脸因为高兴，双颊泛红，猛力点头，用劲表达他的兴奋。

　　莫惊春有心想引他说话，换了一个开放性的问题，“为什么开心啊？”

　　莫星河张了张嘴，但没出声，又烦闷皱着眉，不知道是困惑还是不情愿，但一双眼还是晶晶亮亮的，还处在目睹了一场热闹歌圩的“后遗症”之中。

　　莫问枕和乔芒果都察觉到莫惊春这“钓鱼”做法。莫问枕一边扣着安全带，一边问莫星河，“哎！星河仔，你阿叔刚刚唱的什么来着？阿哥我记性不好，都不太记得了呢！”

　　莫星河似乎是因为回想起刚才莫惊春对歌时候的场景，兴奋得站起来，扶住驾驶座。可又只是张了张嘴，想说想唱，最后却没有出声。

　　莫惊春关上后座门，打开副驾驶门的时候，听到乔芒果像个幼教，摇头晃脑又浮夸地说，“来来来！我们放点儿音乐，刚才那个是什么调来着？星河仔你会哼哼吗？”

　　小小的孩子咬了咬下唇，谁也不看，安安静静地往后坐，乖乖靠在座椅上。

　　他像也察觉到了自己对说话唱歌的抗拒，那全然是出自下意识的，出于他自己也弄不清楚的莫名原因。

　　莫惊春心疼伸手，胡乱揉一揉莫星河的头发。

　　“是嘹嘹啰吧？”莫问枕见状解围，开起玩笑，“说到嘹嘹啰，不如晚上我们去彩虹夜市撩撩螺？反正星河仔明天也还不用上课，再带上肥崽那帮小老哥，我们来个卖席巷小老哥团建如何？！”

　　莫星河黯然的神色又亮起来，看向莫惊春，等莫惊春笑着点头了之后，才又冲着莫问枕用力点头。

　　莫问枕发动车子，难得也兴奋得很，“GO GO GO！哎呀都这么安静干什么？！莫惊春，你手机连上放点歌啊！”

　　莫惊春：emmm……

　　莫问枕分神瞟他一眼，“怎么了？你歌单里有见不得人的东西啊？”

　　要不是莫问枕抓方向盘，莫惊春真的很想给他一脚。

　　“也不是……”

　　莫问枕趁着十字路口的红灯，把莫惊春手机抢过来。

　　“哇！莫惊春！没想到你是这样的莫惊春啊？《砍柴歌》，《多谢嘹》，《呗侬情歌》，《柳州有个鲤鱼岩》？不是，你听《帝女花》《英台怨》和《红烛泪》这些粤剧就算了，你连《定军山》和《盗御马》都听？还有黄梅戏！你怎么比我阿爷还老啊？！啧啧啧——”

　　莫问枕还没啧完，和莫星河一块儿伸长脖子凑近看他手上的手机的乔芒果，就把他搭在一旁的手机拿过去，伸到他面前解了锁，点开他的音乐app。

　　“我看看你的。咦？你之前在听的《闹严府》是什么？桂剧？”

　　乔芒果一点，“笃笃锵”的声音在车里一响。

　　莫问枕耳朵泛红。

　　莫惊春没忍住哈哈笑了两声。

　　乔芒果的唇角差点压不住，转身正儿八经和莫星河说，“星河，这就叫五十笑百步，你记住了吗？”

　　莫星河懵懵懂懂点头。

　　“笃笃锵”一播，好像也没人想要特意停止或关掉。莫问枕和莫惊春偶尔还跟着哼唱两句。只是在某个时间段，两个人都默契十足地叹了一下，聊起的话题都是同一个。

　　“现在哪里还有年轻人听这些？都觉得是老土的东西。”

　　“山歌都没落了。”

　　乔芒果在自己的手机上点来点去，划来划去，“其实现在影视行业这样发达，短视频又在风口，这些没落了、无人传承的东西更应该用短视频这样有趣、简短又有效的碎片化传播方式记录下来、传播出去。要是有人能因为这些记录短视频产生兴趣，来学习、传承，那也不失为拯救传统文化的一种方式啊。”

　　莫惊春就听到自己刚才唱山歌的声音在车厢里回响好多次，一句句一段段的。

　　“你在剪我的视频？”莫惊春问乔芒果。

　　乔芒果认真得头也不抬，应了声“是呀”，又后知后觉，小心问莫惊春，“春老板，你刚才唱山歌这段我能发吗？你要是不愿意，我就不弄了。我只是想着广西山歌我是第一次现场看，想要记录下来而已。我一直以为山歌都没人唱了呢，要是有人，一定也是老得不得了的人。可今天这个歌圩，除了你，还有别的年轻人也在，也爱听，所以如果我这个记录要是能让更多的人知道，看到山歌也有年轻人在唱，山歌还没老……”

　　乔芒果说得小心翼翼，话也有点儿凌乱，莫惊春还没表态呢，莫问枕倒是帮他应了。

　　“发！当然要发！这可是当年差点被永宁歌王拐去做传承人的永宁小歌王捏！你大胆发，我让阿爷他们给你点赞投币，一键三连！”