第37章

几个人今天赶圩，原本是为了给杨士德的纸人母亲找壮衣来着，结果玩玩闹闹，又经历了一场歌圩，反倒把“买壮衣”这个最初的目的给抛诸脑后。

　　等快回到卖席巷，一直在后排玩着平板电脑的莫星河突然默默把屏幕伸到莫问枕一旁。莫问枕随意瞟一眼，惊得“哦哟”了一声，观察了前后左右，猛地一打方向盘，差些把在手机上编辑初步脚本的一个莫惊春，和在手机上精剪对山歌视频的一个乔芒果甩出去。

　　“三个脑子！怎么没一个想起来今天是出来买衣服的啊？！”

　　莫问枕又气又好笑。

　　莫惊春一看莫星河的屏幕，上头画着一个穿壮族衣裙的年轻女人，裙子的颜色、样式和花边的纹路，连绣在围腰上的凤凰展翅图都细致画出。天上一轮大圆月，这年轻的女人挑着扁担，走在窄窄田埂上。

　　至于扁担两头的筐和田里的稻，莫星河只画了几笔草图，因为他好像也是突然想起了今天出行的目的，在画上女人一旁打了个箭头，箭头指向一个问号。

　　莫惊春哑然失笑，同时对莫星河的绘画天赋又多了几分了解。

　　一行人又紧赶慢赶，赶回那牛镇市集。好在市集里虽然还是比肩接踵的热闹状态，三大一小却十分幸运在市集外头碰上了散档归家去的韦三妹。

　　韦三妹一听他们要找壮族衣裙，热心指了个明路。原来在那牛镇的镇上就有两家还用土布做壮族衣饰的裁缝铺，都是经营了几十年的老铺子，因为铺子位置比较偏僻，深在小巷里，面向的客户又都是本地的老爷爷老奶奶们，因此只有当地人知道。

　　“不过款式嘛……”韦三妹热情捏着乔芒果的手，越看乔芒果越觉得喜欢，“可能你这样的小阿妹会觉得土气老气哦！他们做的虽然手工得分，但是都是老款式。现在哪里还有年轻人喜欢这个？上台表演穿的都是亮闪闪的那种咯！”

　　壮族分支多，不止广西，云南贵州都有。山地丘陵地区不止十里不同音，连服饰也十里各不同。各地壮族的服饰风格虽有地域差异，但大多用蓝或黑的土布剪裁而成，再饰以壮锦织带、花边或是刺绣。除了衣袖是否分节、是宽袖还是窄袖，长裙还是短裙，围兜是何样式，有无围腰外，最明显的就是头帕，崇左、百色、河池等地壮族的头帕包法就不一样。

　　随着时代发展，壮族服饰也在不断改良，以贴合百姓的审美需求。其中最常在现如今的歌舞类晚会里看到的，带流苏的大头帕，就是其中一种。这种大头帕的原型来自广西百色那坡黑衣壮。那坡黑衣壮的头帕分为内外两层，是在刚好包住头的白头巾的基础上，再包一条质地坚硬的长黑布，最终折成大菱角形，两侧垂下为装饰，这样的头帕硬挺好看，也可防寒避暑。

　　而舞台类，又或是影楼类壮族服饰，为了更好的效果，在保留民族传统元素的基础上，整体颜色也不再拘泥于传统的蓝色或黑色。

　　近几年还有在壮族百褶短裙的基础上，把下裙往lo裙样式发展的。上衣下裙结合一体，改成连衣裙样式后，腰线提高，裙子做蓬，裙长做短……

　　总之，各有各的审美和发展。

　　乔芒果想要的，却正好是韦三妹推荐的裁缝铺里，最为“老土”的那种。

　　那两家裁缝铺也果然在小巷民居里头，十分不好找。有一家因为师傅年老，和莫惊春他们沟通不畅，店里成衣也不多，莫惊春们没得选择，只能找寻第二家。

　　第二家倒是个二十出头的年轻人在看铺子，但是个外行，只是帮去集市玩的老店主看铺子的。

　　好在店里现货不少，架上陈列两排“土气”成衣。莫惊春他们到的时候，好几个底下村里的老人趁着来镇上赶圩，在店里挑选心仪的衣服。村里的老人大多心善，看乔芒果一手举着手机拍视频，一手拨弄架子上的衣服，兴致勃勃地挑选，都以为乔芒果是在给自家奶奶选衣服，帮着乔芒果一块儿挑选起来。

　　“要这个，这个布料厚实，做工也不怕磨。”

　　“捏捏捏！这个黑的更好，你看底边还绣有花窝！”

　　“阿妹，你阿奶穿多大的啊？”

　　“这个？这个是围兜，不是布窝，这个这样一折起来，围在腰上，就可以往里面放东西了，就是口袋。”

　　在阿姆阿婆们的热心帮助下，乔芒果很快给杨士德的纸人母亲挑好了一套，和莫星河画在车上画的差不多样式。

　　至于那些精美的刺绣围腰和有刺绣的头帕，属于重工产物，没有现货，需要提前定制。

　　看铺子的年轻人也说不好价格，红着脸和乔芒果互留了联系方式，答应帮乔芒果跟老裁缝沟通。

　　几个人完成了一个大任务，终于能够高高兴兴返回卖席巷。回得卖席巷，发现杨士德就在莫惊春家的纸扎铺里头，和莫三爷莫六叔他们聊天的同时，居然还给莫惊春看管起了纸扎铺，桩桩买卖都替莫惊春照顾到了，钱也收得清清楚楚。

　　“有个人说需要大的纸扎，见我不是老板，说晚一点会再来找你。”

　　杨士德翻开玻璃柜台上的一个小本本，那原本是莫星河落在那里的草稿本，如今被杨士德工工整整地记下了几行今天的事项，什么卫生费交了多少钱，谁人来订货、取货，货品数目和价钱，连带联系电话都清楚记录了下来。

　　卖席巷的铺子一向是只管开，店主不在也有隔壁店家帮忙看顾的状态。是以莫惊春今天带着莫星河出门，跟隔壁老蔡头和对面的黄三哥说了一声，就放心赶集去了。没想到看店的人竟然换成了杨士德，莫惊春既不好意思又意外。左右看不见那天和杨士德一起来的老人，问杨士德自己一个人是怎么来的。

　　杨士德笑着“嗐”了一声，“我搭702路公交车，半个小时就能直达这里啦！我又有老人卡，搭公车也不花钱。”

　　莫三爷和杨士德聊了一天，两个老友总有说不完的话，顺着杨士德的话头，劝他多来卖席巷，“我们两个都是老野啦，说实话还有多少时间捏？你在家里一个人有什么好玩？不如搬到我这里来，我们这里除了老野，还有一帮小野能陪你，天天热热闹闹的多好？”

　　杨士德摆手婉拒，“搬来？不得不得，还是我自己的床睡得舒服。但是我可以天天来啊，公车站就在路口，我都不用多走路呢！”

　　莫六叔：“真不真？你要是天天来，我不用你搭公车，我找个后生仔天天去拉你，等你耍够了，再送你回家。”

　　杨士德哈哈大笑，“那就最好不过啦！”