第33章

乔芒果的提议，在莫问枕下班后晃到纸扎铺时，得到了另一重解读。

　　“她这么抠搜，叫你一起肯定是想省路费啦！”莫问枕懒懒靠在玻璃柜台边，有人来买香，他仗着身高手长越过柜台，直接把货架上的东西拿下来，递给顾客，再指一指挂在玻璃柜台上的收款码，“五块一扎。等一下她想吃什么喝什么，叫你一起买单怎么办？”

　　后一句是跟莫惊春说的。

　　莫惊春坐在小马扎上，忙活手上的骨架，对莫问枕的话不以为意，“一个小妹丁，能吃多少喝多少？去那牛镇又不远，直接搭公车去就好了，不就才两块钱？你干嘛老编排人家？人家哪里就抠抠搜搜了？上次在水街，人家吃什么买什么没有分你一份？”

　　莫问枕悻悻撇一下嘴，嘟囔了什么话，声音太小，莫惊春没听清。

　　莫惊春调整了一下手上的纸人骨架形状，耳边听着“到账五元”，随口问莫问枕：“你昨天跟人家小妹丁打赌，说你出钱买壮衣，给了没有？”

　　莫问枕“切”了一声，“我怎么知道她买一套要花多少钱？当然要看到发票，才能一手交钱一手交货啊！万一她贪污怎么办？”

　　“哇莫问枕！”莫惊春惊叹，抬头好笑看他，“你想要追人家妹仔，还这么抠抠搜搜？！”

　　莫问枕差点跳起来，脸上浮现可疑殷红，说话都结结巴巴，“谁……谁要追……追她啊？话可以乱吃，饭可不能乱讲啊！”

　　莫惊春看莫问枕窘迫的样子，哈哈大笑。这段时间以来总被这堂侄或挑衅或揶揄，风水轮流转，今日总算轮到他莫惊春扬眉吐气。

　　莫问枕强调：“我就是看她一个捞妹，离家这么远跑到这里来，一个人孤苦伶仃可可怜怜的，就多照顾她一点！你别误会啊！”

　　“捞妹”衍生自“捞佬”一词，意为北方妹子。而“捞佬”是对两广省外往北省份的人士的统称，意为北方人。在两广人的观念里，只要是两广往北的地方，统统属于北方。

　　但这称呼，结合现今的网络词汇来讲，多多少少带了些不尊重，因此卖席巷与乔芒果认识的、熟悉的，基本不会当着乔芒果的面称呼她作“捞妹”，免得惹人不高兴，把关系搞僵。倒是乔芒果之前听说两广对北方人有这样的称呼，因为觉得新奇，和别人自我介绍的时候，为了快速拉近距离，会开玩笑说自己是捞妹（北方妹子）的话。但人可自嘲，别人万万不可用这个胡乱开玩笑。

　　“哦。”莫惊春哪里信他这种说辞？敷衍应一声，低头继续摆弄纸人骨架。

　　莫问枕反倒有些不依不饶，又强调：“是，真，的。”

　　莫惊春抿紧了唇，免得因为莫问枕这种此地无银三百两的行径，笑声从嘴唇里泄出来。假装不经意一样问莫问枕：“那你明天上不上班？跟不跟我们去？”

　　莫问枕“啧”了一声，“我虽然明天不上班，但是那牛镇嘛，我去得太多了，都有点腻了——”

　　莫惊春又“哦”一声，故意打断莫问枕的话，“行叭，那我和小乔自己去好了，听说那牛镇附近还有壮锦故乡，到时候带星河去看看，参观参观。”

　　莫问枕急得“哎呀”了一声，“你看你急什么？你们两个人带个细蚊仔挤公车不难受咩？还要去附近村子参观，那我开车送你们不更好？”

　　莫惊春忍笑忍得很难受，咳嗽了一声作掩饰，问莫问枕：“真不真？明天开车带我们去？”

　　莫问枕拍胸脯，“真！珍珠都没有那么真！”

　　莫惊春：“要是小乔不去了呢？”

　　莫问枕顿了一顿，咬咬牙，“她不去？……她不去要什么紧？带星河仔散散心要紧。”

　　莫惊春哈哈笑出声，正巧乔芒果骑着纸扎铺的小电驴，帮莫惊春送货回来，高高兴兴一蹦一蹦进了纸扎铺。

　　“什么事情这么高兴？”

　　莫惊春笑着指指撇开视线的莫问枕：“明天是他的不死人日，他和我们一起去那牛赶圩。”

　　乔芒果一双眼亮晶晶，“真的啊？！那可太好了，人多热闹！我把路线都打听清楚了，那牛镇的那洛村也有一个壮锦传人，有个小作坊，我们到时候也去那里看看，拍一拍素材。”

　　乔芒果说着，扬一扬手上的手机。

　　话说完，乔芒果又困惑，“你们这里的地名可真有意思，怎么老有一个‘那’字？什么那元路啦，那美坡啦，那洛村啦，起名这么随便吗？”

　　莫问枕抽了一扎香，敲了一下乔芒果的头，“乱讲话！什么随随便便？！这可是我们广西最重要的‘那文化’！”

　　乔芒果被敲了个龇牙咧嘴，愤愤不平，伸手就要挠莫问枕。

　　眼看两个人就要像幼儿园小朋友一样打起来，莫惊春赶紧解释，“‘那’在壮语里，就是田地的意思。我们广西自古以农耕为主，稻作农业尤其发达，早期壮族先民们依稻田而居，围绕稻田开展各种生产生活。那些以‘那’命名的地方，基本都是因为当地有大片稻田，或者在稻田附近。比如说那美，可能以前就是那片稻田附近的风景特别美，人们在那里聚居后，就把地方命名为那美，方便识别和记忆。”

　　乔芒果惊叹了一声，“原来是这样！可真是叫我长见识了！”

　　莫问枕又用香一敲乔芒果的脑袋，“你啊，想做我们这儿的民俗up主，见识还得有得长呢！”

　　莫问枕说得没错，乔芒果想要以岭南地区传统文化和民俗风情作为短视频的主要内容，就不能只停留在粉面这样的传统美食上，这样眼光太浅，眼界太窄。

　　但是乔芒果显然还没意识到这一点，在隔天那牛镇充满壮乡风情的集市上，她还是专注在壮家美食这方面，买了一堆土特产，打算继续自己的壮家美食up主之路。

　　莫问枕两手满满，都是乔芒果买的糍粑、米糕、酸嘢、腌柠檬、芝麻饼等等，十个手指头勾满塑料袋，很难忍住吐槽乔芒果的心。

　　“你小心又吃进医院里去，上次半夜自己惨兮兮骑小电驴去医院的经历，你是忘了？”

　　乔芒果大大咧咧，无所谓摆摆手，又买两个绿豆糯米粽，看莫问枕手确实满了，才自己提着，“没关系没关系，走啊！我听说附近有一家老牌榨粉，比黄三哥他们家的好吃，咱们去尝尝？”

　　莫问枕笑着啐她：“你这话别让黄三哥听到，惹他不高兴，你一年没有榨粉吃。”

　　几个人往传说中比黄三家那传了五六代的柴火榨粉好吃的店去，才挤出人挤人的圩集，远远就听到另一个方向有人拉高嗓子，喊了一声“诶嘿~”，唱起山歌来。

　　乔芒果好奇，榨粉店也不去了，脚跟一转就往集市围了里三层外三层的一角走。莫惊春和莫问枕只能赶紧带着莫星河跟上。人圈围绕的最里头，有一男一女在对唱山歌。

　　两人唱的是壮话，乔芒果听不懂，但看气氛，也能看出并不是对唱情歌。并且其中的男歌手似乎已经败下阵来，神色懊恼。而女歌手是个上了年纪的阿姆，骄傲看着四周，用黄莺一样清脆甜美的声音唱着歌，一副等人来挑战的样子。

　　“他们是在唱什么啊？”乔芒果问。

　　莫问枕用肘推一推莫惊春，怂恿着：“上啊！隔壁县歌王来挑战，笑我们没有人能对呢！这口气你能忍？！”