第3章 三失长兄

好在莫惊春和楚慈青刚结束上一个剧组的工作，楚慈青原本就是要送莫惊春去机场，飞下一个剧组的。

　　也好在还有一趟飞往南市的深夜航班，莫惊春能赶得上。

　　登机前，楚慈青用力拥抱了一下莫惊春。

　　“你好好的。”楚慈青说，“等你处理完家里头的事情，回BJ了，我再找时间去你那儿把我的东西搬走。”

　　这么多年了，都是我中有你、你中有我地过来的，很多东西怕已经都分不清最初的归属。

　　莫惊春张了张嘴，说不出话。听到登机广播，浑浑噩噩地被楚慈青推了一把。

　　像收到一个指令，一个助力，他机械交替迈腿走路。

　　短短一夜，恋情、事业、家庭遭遇变故，莫惊春一路头重脚轻，仿佛处在混沌的梦境中，空气沉重而凝滞，张口喘息才能抢到一丝稀薄的氧气，让肺鼓起，好叫自己不会窒息。直到在座位坐好，他脑子还好似漂浮在天灵盖外头，完全感觉不到四肢躯干的存在，全靠微薄的意志丝线一样牵着。

　　他也一时想不清楚，有东西从握紧拳的指缝中流走的感觉到底从何而来，他低头看着自己的手，分明没有东西被包裹在掌心里头。

　　坐定之后，又有信息来。是先前那个年轻男人，头像是一轮黄澄澄的太阳，不知道是日出还是日落。

　　他询问他明天能不能搭最早班机回来。

　　莫惊春看到消息，似冷水兜头一浇，心里已经明白了七八分，或许最不好的情况已经发生。

　　短短两分钟里，他几乎无法挪动僵硬的手指打字，尝试好几次，才触碰到屏幕。

　　“我已登机。”

　　莫惊春告知航班信息。

　　顺利的话，三个小时后他就能站在南市机场。

　　对方回得也很快。

　　“我安排一个友仔接你。”

　　两秒后，又飞来一条，“牙医七叔的崽，你不记得他长什么样的话，按最肥的那个找。”

　　接下来再无法沟通。

　　落地时候果然有个胖乎乎的年轻人等在接机口，莫惊春看着他和牙医七叔像足了八成的脸，关于在卖席巷成长的回忆涌上心头。

　　林林总总，纷纷乱乱。

　　在刚踏回故土的这一刻，好像是撕开了过往的一道口子。

　　“春哥，多年不见了啵。还记得我咩？七叔家的肥豪啊。你走的时候我还小小个，可能你都没印象了捏。”

　　音调弯弯绕绕的南普口音十分亲切，牙医的小儿子笑得憨厚，同时又小心觑他的脸色，多少有点安慰他的意思。

　　莫惊春无心寒暄，敷衍应答两句，问肥豪，“我哥怎么样？”

　　肥豪招呼他上车，揉着圆头鼻，“阿枕哥在医院啦，我们直接过去吧。”

　　莫惊春再问他大哥是发生了什么事情，肥豪抓着方向盘，含糊其辞。

　　“等到医院再说吧。”

　　莫惊春的心便沉了下去。

　　也不好再影响开车的肥豪。

　　午夜的路上并不空旷，亚热带地区的城市，丰富的夜生活从宵夜开始，似乎还被评过全国最晚入睡的城市。莫惊春怔然看宽阔平坦马路两旁，高楼光影斑斓，流光溢彩，一时分不清自己是在哪个城市。

　　直到半个多小时后，车子路经卖席巷的路口。莫惊春看到熟悉的古旧街景，才怅然回神，知道自己要做好面对现实的准备。

　　车子一头扎进医院，肥豪带着他穿过急诊门诊大楼。

　　莫惊春以为肥豪会在某一扇病房门前停下，但他脚步一直没停，直接带着他穿过了深夜仍旧热闹的急诊门诊大楼和住院部。

　　越走越偏越空旷，路灯越少，夜色越浓重，夜风也越冻人。

　　在医院偏僻的一角，离门诊大楼和住院大楼很长一段距离的地方，只有一个二层小楼，没有显眼的标识。小楼后还有三间并排的临时活动板房。板房门窗紧闭，只有其中一间有惨白的光从门缝底下泄露出来，空气里混着香烛焚烧的焦苦味。

　　那是莫惊春从小闻到大的味道。

　　死和生，阴间阳界，靠着那味道隔开。

　　莫惊春脚步停滞了片刻，下意识不想再走近。

　　蓝色彩钢板房前的空地上已经或站或蹲了好几个人。莫三爷、莫六叔，还有一些莫惊春无心分辨的亲友四邻，他们沉默着，偶尔低声交谈。等莫惊春到近前了，才都站起身，围到莫惊春附近。

　　一时之间没有人说话，仿佛谁都不知道怎么开口。

　　尴尬的安静中，只有板房里大型制冷设备的嗡嗡声在轻微持续作响。

　　“洗手洗脸先。”

　　莫三爷低声吩咐。

　　有人把莫惊春带到角落的露天洗手池，给他开了水龙头，他就顺从伸手。

　　水冻得刺骨，莫惊春怎么搓洗都热不起来。迟钝的痛感顺着手臂窜到心脏里，他的心脏几度紧缩，缩得喉头也近乎痉挛，咬紧了牙关忍着，根本不能出声和人说话。

　　有人给他塞了一手红包和一手硬币，久远而熟悉的记忆涌上心头，莫惊春捏着两个拳头里的东西，因为不安游离了一路的脑子反而在这瞬间清醒了。

　　他不用问这是要做什么。

　　他知道这是要做什么。

　　痉挛上涌，炽热的血液冲鼻冲脑，细密的针一样的酸涩用力刺在他的鼻后、双眼、脑中，疼得莫惊春的身子晃了一晃。

　　“唔好喊佢名啊，俾佢好好上路。（不要叫他的名字，让他好好上路）”说白话的莫三爷，声音放得很轻很低，完全不是平常撞钟一样的音量。

　　莫惊春也分不出是谁把他轻轻推到板房门前，他顺着那推带走过去，盯着那扇蓝色的门，在那一刻，起了转身落荒而逃的心思。

　　不见，就不会在，就不是真实的吧？

　　“蓝姑带衫嚟了，你慢慢帮佢穿，唔好屈着佢手，阿枕会帮你嘅。（蓝姑带衣服来了，你慢慢帮他穿，不要折到他的手，阿枕会帮你的）”莫三爷又轻柔交代。

　　门被里面的人打开，呛人的香烛纸钱焚烧味伴着香烟味扑面而来。莫惊春屏住了呼吸，看见遮挡的帘子后，有人安安静静地躺在那里。

　　而开门的青年人一身蓝色一次性手术服，防护帽和口罩之间只露出一双大而沉稳的眼睛。

　　“稍微清理了一下，洗脸洗手最好是你来。”

　　这声音莫惊春认得，是先前通知他的年轻人。南普口音不重，像他的眼睛，说话沉稳而严肃慎重。

　　阿枕。

　　莫问枕，三爷的孙子，算起辈分来是他的堂侄子。看样子是子承父业，年纪轻轻就进殡葬行业了。

　　莫问枕带着莫惊春往帘子后走，轻声说：“我不懂你还记不记得怎么办事，不然就我说一样，你跟着办一样。”

　　莫惊春没办法有反应，他只是愣在那里，呆呆看着转运床。

　　他大哥莫惊冬软绵绵地躺在那里。

　　莫惊春说不出哪里不对劲，他大哥好像只是面色惨白了些，肿胀得厉害了些，看起来好像跟睡着了没有什么不同。

　　但他的后脑凹了下去，呈现一个诡异的平直得像方块一样的形状，平平躺着。他身上盖着的白布有几处往下凹陷，像往白布里填充不够棉花，高大的身躯干瘪得像没有骨头支撑。

　　莫惊春今天忙于工作，晚饭没怎么吃，又因为变故奔波一路，胃里其实早已空空。但如今见床上那个——他都不敢认是不是他大哥的尸体，抽搐起来的胃翻涌不止。

　　“泥头车刹不住，全身骨头都被撞碎了，但好彩还有个全尸。”莫问枕像是怕惊动熟睡的人一样，低声说话，“你把钱币放他手里，交待他打点沿路鬼差，然后上个香，给他洗脸。”