第40章

乔芒果被莫问枕气哭那天，场面实在是太过混乱。

　　小矛盾源自乔芒果发的朋友圈得来的一个赞。

　　受杨士德所托，莫惊春以杨士德母亲为原型，采用莫家古法扎制技艺，做一个1:1的纸人。

　　做纸人对莫惊春来说不难，难的是莫惊春除了要对抗焦虑手抖的症状，还要面对离家多年后，有些步骤上的细节已经想不起来，只能一再尝试、推翻、甚至从头再来这个窘境。而中途又穿插着莫惊冬生前接过的订单临近交付日期，需要他紧急完成的状况。

　　因此，杨士德母亲纸人的扎作进程十分之缓慢。到上周才在竹条骨架的基础上，完成基本的白坯框架，再在和杨士德记忆里的母亲形象不断比对中，一点点调整完善。

　　乔芒果这段时间除了外出游荡寻找拍摄素材，以维持自己的视频号的时候，其余大部分时间都待在纸扎铺里。她那卖席巷纪录片的三分钟热度还没消散，莫惊春只要一歇下来，她要么拉着莫惊春分享自己对卖席巷纪录片取材和拍摄对象的想法，要么催促莫惊春赶紧出拍摄脚本。

　　也因此，乔芒果也是一路见证纸人从无到有的旁观者。

　　杨士德母亲的纸人初具五官雏形的时候，乔芒果看着那和真人近乎是一比一的样貌，比莫惊春还要激动。当下就用手机“咔嚓”了个九宫格，发了个朋友圈。

　　乔芒果虽然宅，在现实生活里是个i人，但在网络上人设可是为e的，网络好友众多。每每一发朋友圈，得到的点赞又多又快。永宁县有什么商家集赞兑换活动的，最先达标的往往是乔芒果。

　　这一条自然也不例外。

　　莫问枕那会儿也在纸扎铺里头，坐在乔芒果附近，有一搭没一搭地和莫惊春以及来串门的黄三、老蔡头等街坊聊天，瞟了一眼乔芒果的手机，揶揄“哦哟”了一声：

　　“这点赞人数，要从卖席巷排到五圣宫咯。”

　　乔芒果得意晃晃脑袋，把手机晃到莫问枕面前，“怎么样？羡慕吧？嫉妒吧？你没有吧？”

　　莫问枕“啧啧”两声，“那当然没有，我认识的死人比活人多好几倍。人死之后还要在黄泉打工的，怕他们也没空刷我的朋友圈。”

　　莫惊春哈哈笑，“就你朋友圈发的那些花圈买一送一、丧事拉新打八折的业务，活人不敢给你点赞，死人也不需要第二轮吧？”

　　大家都哈哈大笑，乔芒果的关注点却在，“什么？人死了还要在底下打工的？！”

　　莫问枕一本正经看她，“你不知道？老祖宗说，人有阳寿、阴寿之分，阳寿尽了下地府，下了地府也要等阴寿尽了才能去投胎的。这期间，不打工，在下面吃什么啊？”

　　乔芒果登时来了兴趣，托着屁股底下的小马扎凑到莫问枕身旁，“那，在底下都打什么工啊？”

　　乔芒果凑得很近，从莫惊春这个角度看，乔芒果几乎要凑到莫问枕怀里。

　　莫惊春看着莫问枕突然窘得红了脸，心中来回翻滚一句“恶人自有恶人磨”，压着要上弯的嘴角，继续着手里的活，关注着那两个一个挪，一个毫不自知地跟随紧贴的小青年。再转眼，发现黄三和老蔡头也都是一副八卦兮兮看着那两人的嘴脸。三人对视，无声笑，心里也都明白了个七八分。

　　乔芒果有没有这个心意不清楚，但莫问枕对她肯定是有意思的。就是不知道他到底在忌惮什么，没有捅破这层窗户纸了。

　　“你……哎呀天热辣辣，你凑那么近干嘛？烘我一身热气。”

　　莫问枕挪了三次，每次只挪开一点点。偏偏那一点点乔芒果也都赶紧跟上。他自然也是看见了莫惊春他们戏谑的目光的，脸上和后背都燥热得厉害，好在皮厚，应该没被乔芒果看出来。

　　乔芒果睁着无辜大眼，“刚下雨，哪里就热了？你这个人怎么这么小气啊？你跟我说说嘛！”

　　莫问枕窘迫得厉害，要说话，乔芒果的手机“叮”一声响。莫问枕的视线就和乔芒果一起，下意识往乔芒果的手机屏幕上落。

　　微信页面最新一列消息，是来自一个爆炸头姑娘。

　　【芒果芒果，你朋友圈发的纸人是你最新的视频题材吗？】

　　这条还没被读完，又被更新一条覆盖。

　　【这个纸人是烧给死人用的吗？】

　　【这么精美？！】

　　【是在哪里做的呀？】

　　【工期很长吗？】

　　【师傅还接单吗？】

　　【可以快递吗？】

　　接二连三，消息覆盖得很快。

　　莫问枕看到乔芒果的手指迟迟挪挪，好半天才点开那个页面。

　　一点开，这个热情询问乔芒果的人的头像，就更大更清楚了些。

　　除了打眼就先注意到的爆炸头，这姑娘的年纪和乔芒果差不多。但气质和偏文静的乔芒果完全相反，小麦色的脸上张扬着自信和勇敢，有独特的流浪气质，像闯荡世界的海盗头子。

　　莫问枕察觉乔芒果的情绪莫名低落不少，但她低着头，他也看不到她脸上的表情。就见她的手犹犹豫豫地，引用了【这个纸人是烧给死人用的吗？】这条消息，回了一个【是的】，对这人之前和紧随其后的消息，完全忽略掉了。

　　莫问枕还以为乔芒果是不想回复微信的消息，但看她又点开了其他好友的页面，打字又快又多，热情洋溢又详详细细地把莫惊春的纸扎腾腾一通告诉别人。可得到的反馈包含的情绪，多半是在惊叹的同时觉得晦气，不像那个女“海盗头子”，透露出来的信息是真当那纸人是独特的艺术品存在。

　　莫问枕懂了。

　　乔芒果只是不想回那个爆炸头姑娘的信息。

　　“哎！这个叫，吴……梦雨的，是谁啊？”莫问枕隔得远了一些，指一指还在乔芒果微信页面第一列不断更新消息的吴梦雨，好奇问，“干嘛不回人家啊？”

　　乔芒果瞥他一眼，脸上已经明白显露【我不高兴】四个字了。

　　“关你什么事？”

　　莫问枕碰一鼻子灰，更好奇了，“没有啊，我看她头像蛮靓的，美女来的，问问看嘛。你这么大反应干嘛？你不会是嫉妒人家长得比你好看，才那么冷淡的吧？”

　　乔芒果两颊微微鼓起，“谁说我比不上她啊？！她……她环游世界到处旅行又怎么了？！我……我现在大小也是个旅行up主啊！谁比不上谁了？！”

　　莫问枕对乔芒果这情绪转变之快之突然，错愕得很，“啊？我有说这些吗？不会吧？！”莫问枕夸张大叫，“你难道真嫉妒人家长得好看还环游世界开眼，不像你那么宅，外卖到了都不肯下楼？！哈哈哈，你知不知道永宁外卖届都有你的传说了啊？那些骑手小哥都传说卖席巷十四号该不会是住着一只女鬼，外卖到了永远见不到面，只从楼上吊一个竹篮下来拉上去，还赌你是不是要用冥币结算哈哈哈……”

　　莫问枕后头莫名其妙的话，原本是想打着哈哈把尴尬的气氛缓和过去的，没想到描述的这所谓“事实”，和夸张的戏谑表情，让乔芒果更是生气。

　　乔芒果一下子就从马扎上跳起来，动作之大，叫莫惊春几人都吓了一跳，都以为她捏紧拳头泪眼红红瞪着莫问枕，是要扑上去打莫问枕。

　　但乔芒果只是倔强用力擦掉突然掉下来的眼泪，盯着莫问枕，一字一顿，“那你去喜欢她好了！反正我宅嘛！反正我没有人家漂亮嘛！哼！”

　　说完，脚一顿，一路气呼呼又一路擦着眼泪，往斜对面的卖席巷十四号跑回去。

　　莫问枕挠挠头，没弄明白乔芒果突然生气的点。

　　“我也没说什么呀，她干嘛这么生气啊？”

　　黄三怅然看着他，“阿枕啊，我追你三嫂的时候，张柏芝路过我身边我都不多看一眼，夸好看只能是夸狗的，你……哎呀，难啊难啊，要喝你一杯喜酒真是难啊……”