第41章

乔芒果和莫问枕的冷战——其实主要是乔芒果单方面冷待莫问枕，莫问枕是突发的业务繁忙，忙得脚不沾地，连和莫惊春抢头榨的时间都没有了，就更没机会追着乔芒果多解释了——但是总之，这“冷战”就这么持续了好几天。

　　连巷尾的尔美理发店的老板娘玲姐养的狗小美，都察觉到了两人之间不对劲的氛围。

　　这天，小美原本好好浪到纸扎铺里头，正翻着肚皮享受莫星河和乔芒果的抚摸的。莫问枕一迈进纸扎铺的门槛，乔芒果气呼呼“哼”了一声就走。小美狗眼看人，看见前一秒还吹口哨歌的莫问枕脸色陡然一沉，很有眼力见地夹起狗尾巴也跟着跑了。

　　莫问枕冲着小美狗仓皇逃跑的背影龇了一下牙，“狗仗人势啊你！这个月别想我给你带猪头烧鸡！”

　　祭祀仪式上用的整鸡或是猪头等，在莫问枕这里有个迷信说法，就是神仙或祖宗“尝”过之后，祭祀食物就没有味道了。子孙分食这些供桌的食物，可以分食祖先赠予的福气，但有些亲属吃不完或因为仪式过久，肉质有变化了的，往往就交由莫问枕处理了。本着不浪费的原则，仪式上剩的这些食物通常有一半是进了小美的狗肚子的。小美如今居然也“冷落”他，莫问枕心里当然也不是滋味！

　　“我都不知道她还要气多久！”

　　莫问枕郁闷坐下，莫星河立刻就挨了过来。莫问枕不自在想要把紧挨的莫星河推开一些，莫星河却摊开辞典，把摊开的那一页递到了他眼前，小小的手指放在其中某一处上。

　　莫问枕：“嗯？这个？哦，狗仗人势，比喻坏人依靠某种势力欺侮人或物。出自明·李开元《宝剑记》……”

　　莫问枕：……

　　莫问枕低头看莫星河亮晶晶的好学眼神，诚恳认错：“好的好的，堂哥用错了，它不是狗仗人势，它是……是……”

　　“是”半天，说不出一个所以然来，只能赶紧扯开话题，打发莫星河，“小莫队长，你们今天放学之后的巡逻完成了没有啊？各家各户的老人们都在家吗？杨阿爷呢？”

　　莫星河的小脸立刻严肃，放下辞典，抱了一下莫惊春，在柜台下找到自己的小哨子，骑着自己的小自行车风风火火地窜出去。

　　没一会儿，外头就响起了哨子声。小勇士巡逻队还有自己的暗号，莫星河的哨子一响，此起彼伏就有应和的哨声。没多久一队骑着儿童自行车的小朋友便浩浩荡荡从纸扎铺门口经过。

　　打头阵的是莫星河，他的自行车把手上还缠着莫问枕特意买的镭射彩带流苏，反射着五彩斑斓的光，亮眼又醒目。

　　莫问枕靠着纸扎铺骑楼柱子，看辅助轮都没拆的儿童自行车队声势浩大往巷尾去，笑着看了好一会儿，才折返回来坐下。听到后头天井的厨房传来高压锅的呲气声，莫问枕“啧”了一声，“你们就两张嘴，去跟我阿爷吃不就得了？杨阿爷和六阿公他们不是也在吗？一桌人多你两个又不多。”

　　莫惊春沉默了一下，才说：“我和星河今天想吃萝卜炖牛腩。”

　　那是万万不可能出现在莫问枕家餐桌上的东西。

　　莫问枕：哦，好的。

　　莫惊春在给纸人做最后的修整，“装”这一步，在这纸人身上就是化妆了。

　　眼见一“装”起来，那纸人和真人有了七八分像，莫惊春看久了，也觉得心惊胆战，在旁看来看去，马扎往后挪了一些，突然笑出声来。

　　“哎，我突然想起我听我阿公说，你小时候，你爸扎过一个纸人，没有这么大，就是一个鬼仔纸人。”

　　莫问枕比划了一下那纸人的大小，而“鬼仔”一词也不是说鬼，在白话里，是小孩子的意思。

　　莫问枕接着好笑着说，“我阿公说那个纸人特别真，你爸扎完了就放在天井那里，让风阴干浆糊。然后说你半夜下来尿尿，被那个纸人吓到尖叫，整条裤子都尿湿，你就穿着那尿湿的裤子，在巷子里面狂奔。”

　　莫惊春想起往事，也觉得好笑，但多少还带着点儿心惊胆战的意思，“你不知道，那个纸人真的很吓人！夜麻麻突然出现一个人站在天井那里，天井又只有一盏灯！”

　　还是一盏5瓦的暗黄灯，长长的电线从廊下的顶吊下来，昏黄的灯泡还长年累月被天井一角厨房的油烟沾染，不够亮就算了，还迷迷蒙蒙的。

　　风一吹，灯泡摇摇晃晃，落在纸人脸上的光波也跟着摇摇晃晃，搞得纸人脸上明明暗暗的，本来没有表情的脸因为光影的变化变得生动起来。吊着灯泡的电线在晃动的时候，还发出咿咿呀呀的声响！

　　换谁在睡眼惺忪时候冷不丁见着这个，不吓一大跳？！

　　“我在那之后，看什么恐怖片都不害怕了，因为都没有我那天晚上看到的纸人吓人。”莫惊春心有余悸，说完又觉得好笑。

　　“你爸的手艺，是真牛。”莫问枕竖起大拇指，叹了口气，“他也是我第一个客人呢。”

　　莫惊春默了默，但心里多少有些意外。可转念一想，莫问枕那时候毕竟年轻，做外人的，万一被人挑出错处，也麻烦。莫三爷对他爸的丧事也不会不重视，必定在旁紧跟着指导的。

　　莫惊春叹着气，又想起他爸过世的时候，他甚至不在国内。

　　因为特殊的原因，整个剧组被困在异国他乡。等再回国，一切都已经完成。这之后他又得到人脉的推荐，事业上有了更新一步的挑战和发展，忙碌起来，想回卖席巷都没时间回。

　　以前想着，不管怎样，有大哥在，有大哥撑着。

　　现在大哥不在了……

　　莫惊春想到莫惊冬出殡那天，披麻戴孝的小小的莫星河，捧着莫惊冬的遗照，扛着大大的幡，随着莫问枕的指引走在队伍的最前头。

　　挑幡的竹竿将近三米高，长长的幡落在莫星河的肩膀上，又拖到地上，就这么随着这孩子的步伐亦步亦趋，一步一摇晃。

　　他替莫星河抱起骨灰盒的时候，曾经那么高大的一个人，如今变成他怀里一柸土，连小小个的莫星河都能轻易捧起来。

　　莫惊春当夜里痛哭了一场。在大哥离世后，这还是他第一次这么痛快地哭。因为他仿佛透过莫星河的背影看到了他大哥。他想他们的父亲离世的时候，他大哥也是这么扛着幡，抱着小小的骨灰盒，背影也透着何种孤寂的苦痛。

　　这些年来，他心底一直对没能见父亲最后一面抱有深深的遗憾。

　　再多的矛盾和由这些矛盾带来的痛苦，随着一方的消逝，都变成了无从倾吐的怅惘。

　　君埋泉下泥销骨。

　　满船明月从此去。

　　莫惊春垂着眼，看着在他手下栩栩如生的纸人。不愿意再回想莫惊冬出殡那日，被放在殡仪馆的玻璃棺里被亲朋好友见最后一面的场景。被送进火葬场的焚化炉前，工作人员让他们确认的最后一眼。他们问他要烧成什么程度，有几个选项，还问要不要留下逝者的牙齿和下巴。莫惊春那时候一句话都说不出来，紧紧握着颤抖的拳头，是莫问枕在旁替他回答的——他们先前已经商议过了。至于牙齿下巴那些，和南市的陈旧习俗有关。

　　那并不只是在经历莫惊春的出殡。

　　他也在重走他父亲出殡的路。

　　是两个人的葬礼。

　　莫惊春深吸一口气，问莫问枕：“你大学学什么的啊？怎么回来做了这个？”

　　莫问枕言简意赅，“土木。”

　　莫惊春没听清，“什么？”

　　莫问枕似笑非笑看他，“没看到我现在搭灵堂这么讲究力学？”

　　莫惊春恍然，点点头，“那你搭番薯窑应该也很厉害。不如就这周末啊，去杨阿爷他们村窑鸡窑番薯呗！小乔姑娘，去不去？”

　　番薯窑在网上被戏称为广西科目四，是一项有趣的户外活动。

　　在田间地头或是泥塘边，随意找个位置，挖土块垒一个圆锥形中空窑洞，在窑洞里持续放入干柴燃烧，直到窑洞土块被烧得通红、充分受热，就能往窑洞里头扔红薯、土豆、锡纸或荷叶包裹的腌制好的鸡或鸭或其他肉类，总之是想吃什么就往里头放什么。然后就可以将窑打破，让热腾腾的土块将食物掩埋，利用窑体土块的温度焖烤食物。

　　这其中，以窑体的搭建最为考验人。

　　搭得好了，柴烧得好，土块受热均匀，食物熟得好。

　　搭不好，那就只能是田间地头一日游，只能带半熟的鸡回家再加工了。

　　莫惊春这话，是有意和拿着碗，却因为见到莫问枕还在，走向纸扎铺的脚步就挪挪腾腾的乔芒果说的。

　　这两人气氛不好，莫惊春有心日行一善。

　　乔芒果早就和莫惊春说好了，今天晚饭的牛腩她也要分一份的。

　　本来看到莫问枕还在，她就有些不太高兴。但一听有红薯窑这种活动，她眼睛就兴奋瞪大起来。

　　“去！当然去！不去是小美！”