第4章 再归卖席巷

岭南地区丧葬流程繁琐，但说复杂也不复杂。

　　人死后，按习俗，先由至亲擦身洗脸穿衣。在更讲究的以前，是要去水边号哭，掷铜钱到水中，以和神灵换最干净的水，为逝者洗去阳间残留，干净体面地走阴间路。

　　随着时代发展，一些习俗已经被简化，但净身后穿寿衣、放口含等必不可少。

　　莫惊冬不到四十，年轻横死，寿衣只能着三件套。

　　因为遗体的特殊情况，莫问枕只让莫惊春亲手将寿衣的里中外三件套好，再由他给莫惊冬一次穿好，免得多折腾。

　　“不敢看的话，你可以先出去，我穿好再叫你。”莫问枕说。

　　莫惊春摇头，眼睁睁看着兄长破碎的躯体被莫问枕拉坐起。灰白的身上大片青黑淤肿，手臂上唇边都留有抢救过的痕迹。

　　莫惊春别开眼，不忍心再看。暗中甚至咬紧自己的舌侧，疑心这是梦，他其实是在去往机场的路上睡着了，梦见的是小时候跟着父亲和伯父去帮人殓尸，被莫问枕小心托起穿衣的其实是别的陌生人。

　　不然怎么解释呢？

　　莫惊冬昨天在视频里还和他开玩笑，笑说等他带楚慈青回来，他连包七天黄二榨粉店的头榨（第一碗榨粉），请他们吃。

　　那张生动的笑脸，和眼前这张灰败的脸压根对不上。

　　“冬大佬，慢慢行，捉紧D银钱，唔好两手空空去。阳间的事唔使挂念喇，阿春返嚟喇，星河仔交俾佢得喇，如果有乜嘢放唔低嘅，托下梦俾我哋。最紧要係你早D投胎去，下一世唔要咁辛苦喇。”（冬大哥，慢慢走，抓紧手里的银钱，不要两手空空去。阳间的事不用挂念了，阿春回来了，星河仔交给他就好，如果有什么放不下的事，托梦告诉我们。最要紧的是早点投胎去，下一世不要这么辛苦啦）

　　莫惊春听着莫问枕口中念念有词，句句都是对死者的交代。恍恍惚惚想到自己确实还有个侄子莫星河。大嫂去世有几年了，大哥这一走，莫星河的抚养责任自然是落到他肩上的。

　　带到BJ去吗？孩子读几年级了？他只听大哥提过他因为幼年丧母，有轻微自闭的症状，不爱说话，但具体怎么样，莫惊春没和孩子接触过，也还不知道。

　　把莫星河带到BJ的话，该怎么和楚慈青交代？她会接受要带一个小孩吗？

　　啊对，楚慈青和他提分手了。

　　虽然没有说绝情的话，但柔和态度里的坚决，表示他们的关系已经没有回头路了。

　　莫惊春脑子里乱七八糟的，莫问枕让他往莫惊冬手里放好硬币红包等，往手指上套戒指和玉扳指，往嘴里放银币和玉石，再灌入白米，他都一一照做，顺从得仿佛行尸走肉。

　　小小停尸房里香火气很浓，掩盖掉不少更为诡异的味道。

　　做完一切，莫惊春被莫问枕送出门，莫三爷等人又迎上来，又把他带到洗手池旁叫他洗干净接触过逝者的手，沾水的柚子叶扫过他全身上下。

　　接下来，就是入殓停丧了。

　　入殓得合八字挑好日子，在此之前，莫惊春得把他大哥留在这里。在入殓期定之前，只在家中设灵停丧，供亲朋凭吊便好。入殓之后，遗体再从这里直接出殡往殡仪馆，在那里举办遗体告别仪式，然后是火葬场，最后直接到墓地。

　　这流程，莫问枕刚才跟他讲过了的。这一条龙他服务过很多逝者，年纪轻轻业务醇熟。

　　“莫家子弟早逝，我负责的那些就不收钱了，但需要付给别人的可能少不了。”莫问枕先前说明清楚了的，莫惊春也点头答应了。

　　有专业人士操办，总比自己惶惶然不知道要怎么做的好。

　　虽然他家开的是纸扎铺，这样的事情他从小见惯了的，但毕竟已经离开十年，有些流程已经模模糊糊。涉及到自己至亲大哥，心里更是隐隐有些抗拒，不愿意立刻接受兄长离世的事实。

　　莫六叔说：“先回卖席巷，我同你三爷看好日子先再说。”

　　莫惊春还是上肥豪的车。才坐下，另一侧车门打开。一个被宽大成人外套包裹的小孩被送到他旁边。

　　小孩看着四五岁的样子，困顿得厉害，揉着眼睛睡眼惺忪地看他，眉目轮廓分明，一双眼水润黑亮，眼睫黑又长，像无辜的羊羔。看了他半晌，乖巧偎到他身旁，缩到不知道谁的外套里继续睡。

　　莫惊春心头好像被针挑一样，一动。知道这就是他侄子，莫星河了。

　　莫三爷在副驾上小声发脾气，“这帮人真是乱来，没一个想到先带星河仔回去的，如果不是那个护士来讲，都把这个细佬哥忘在急诊门口了！”

　　两广喊小孩叫细佬哥。

　　莫惊春把莫星河这个细佬哥揽过来，一大一小紧紧依偎在一起，他们这一房就只剩下他们两个人，此后只能相依为命。

　　车子再到卖席巷，就不像先前那样只是路过了。

　　天光微微亮，太阳还没升起，但云上已经被投射朦朦胧胧的晨光。

　　车在卖席巷口停下，莫惊春看着平整的青石板路，好像回到憋着怒气提着行李从卖席巷跑出去的那一夜。

　　十一年前的事，再想起却恍如隔世。莫惊春在多年未归的老宅门前站定，只觉得眩晕。

　　仓促回到这长二里三的老街老巷。莫惊春惊魂未定，感慨难平。在他眼中，卖席巷似乎和他离家前一样，没有什么不同。

　　它仍旧坐落在永宁县老城区——蒲镇的中心偏西侧，南北贯穿，联通老城区两条主要街道。自成街起，一直就是永宁老城繁华中心的一部分。

　　巷子两侧是清末民初建造的骑楼，每户占地十分平均，从巷头到巷尾，仅有四五十户。

　　往前好几十年，城市规划不完善，骑楼年久失修，不少成为危房。有些人家自行重建骑楼，摒弃清末民初一层高、二层矮的青砖青瓦风格，建成新式乡村楼。后来，随着文物保护意识的不断提高，政府制定相关政策，不遗余力保护卖席巷余下的老骑楼，永宁县这一特殊老街景才得以保存至今。

　　里头遗留的商铺也是经过几代经营的，干的都是老技艺。就好比莫惊春家的卖席巷四号。

　　莫惊春家世代做纸扎，不管是祭祀用的纸人纸马，还是年节挂的花灯彩灯，连舞狮舞龙的狮头和龙头，莫家纸扎在省内都赫赫有名。

　　传到莫问冬这一代，已经是第十代。

　　但直到莫问冬这一代，也没有在卖席巷四号悬挂招牌。

　　是以进了卖席巷这一路，沿途都是各式各样或以红木做框的古典招牌，或以LED环绕的现代招牌。唯独卖席巷四号，只在卷闸门上居中悬挂一只喜庆红狮头，作为标志。

　　不显眼，但十分独特。

　　喜庆狮头有来历，是莫惊春的太爷爷所制。

　　赤红的喜庆狮头悬挂了许多年，经过风吹日晒，只除了颜色褪去，需要年年刷新打油外，骨架和皮肤没有丝毫破损，可见莫老太爷扎作功力之深。

　　纸扎铺的店面被精心修缮过，瓷砖铺到外头的骑楼下，墙面粉刷得平整又洁白。外墙也按照古法样式进行过补修，再也不是他十年前离家时，那略嫌阴暗的青砖青瓦老骑楼，莫惊春险些认不出。

　　有人给莫惊春拉开了纸扎铺的卷闸门，混杂着竹子、浆糊和纱纸的奇异香气扑面而来，仿佛隔了十一年，又缠住了挣扎抗拒的少年。

　　铺子里陈设依旧，几十年都不曾变过，三面墙顶悬着一行十来个狮头，五颜六色，大小不一。居中是一只黑毛绿眼的张飞狮，气势昂扬。

　　狮头的下面，挂着同样五颜六色的招魂幡和纸灯笼，还有各色零碎的纸扎祭品。

　　进门的一角散落着竹篾和棉绳，被坐得油亮的老马扎掩埋在一旁纸堆和竹架中，一只骨架已经成型的纸马被放在一侧，应是莫惊冬做了一半的。

　　纸马栽亡魂，渡忘川，走黄泉，入轮回，至往生。

　　莫惊春伸手捏住了纸马的骨架，指关用力至泛白。

　　三封炮，在卖席巷四号门口被点燃。

　　三响，主家报丧，丧事启。

　　他莫惊春，再没有兄长可倚靠了。