第5章 竖灵议丧事

卖席巷居民大多是世代居住在此的，向来团结，一家有难家家帮。

　　顺着莫惊春家这报丧的三响炮，听闻莫惊冬意外早逝，许多街坊早早聚到纸扎铺，好像也不需要多说，自动自发地来帮忙。

　　两张大圆桌被支起，放在纸扎铺门前骑楼下。莫三爷和莫六叔牵头坐镇，自然而然主导起丧事。几个老先生捧着万年历聚在一起，先给莫惊冬择一个出殡的日子。

　　在卖席巷开了多年照相馆的老蔡头，洗了一张莫惊冬的照片，镶在黑框相框里，送到卖席巷四号来。

　　“唉，这还是星河仔上个月办入学要拍证件照，我让阿冬一起拍的呢。”

　　老蔡头摇着花白的脑袋长叹，把照片交给莫惊春。

　　相框里的人嘴角微微勾着，双眼神采飞扬，熠熠闪着温和的光。和莫惊春记忆里的大哥一样，又好像有些许不一样。

　　莫惊春沉默着把照片带到店铺后的天井，莫家的祖宗牌位都供在天井的东侧。莫惊春在莫六叔的示意下把照片立在祖宗牌位前的小桌上，瓜果糖饼和茶酒已经供好，莫六叔又让莫惊春从仓库里拿一个新的香炉来，系了红绳，白米掺着祖宗香炉里的灰填进去。

　　听闻消息的街坊陆陆续续来，都从自家带了一整扎新的香。取一柱点燃后，插进莫惊冬的香炉里，剩余的香就放在供桌的一旁。

　　他们惋惜着莫惊冬的英年早逝，常规性地和莫惊春说一句“节哀顺变”。来的人不少，有些人莫惊春还认得，有些人莫惊春已经记不得。连黑框里的莫惊冬，他都要仔细看几眼，才能恍然想到：噢，这人是他大哥。

　　莫惊春一夜未睡，此刻脑子昏昏沉沉，莫三爷把旱烟锅里的烟灰敲出来，填上新的烟丝，跟莫惊春说：“你赶了一夜路了，上去睡一觉。睡好了把你大佬的衣服和东西捡一捡，让他带走。”

　　按照习俗，逝者穿过的衣、用过的物应当要跟着逝者去，或烧或埋或扔，总之是不好留在家里的。

　　莫惊春上纸扎铺二楼，在莫惊冬房里坐了好久，环顾几十年都没怎么变化的房间，一时之间不知道怎么下手。躺下来也闭不上眼，看着顶上的瓦片发了半小时呆，头重脚轻地下了楼，坐在店里那张小马扎上，扎一只纸马。

　　店里已经有很多纸马，但他想给他大哥亲手扎一个。在莫惊冬出殡那天，这只纸马要载着莫惊冬的生辰忌日和经文，成为祭品的一部分，载着莫惊冬的魂上路。

　　十年没有干过纸扎活，莫惊春手生得厉害，指腹连连被竹篾划出一道道口子。烈火燎过一样热辣的痛觉，似乎总是在时刻提醒他，他现在并不是在梦里。

　　“阿弟，星河仔被你黄三嫂带睡着了，你黄三嫂也帮他跟老师请假了，这个星期就不要叫他去上学了。”

　　有人在莫惊春旁边蹲下，揉着围裙搓着手，小心用手肘碰一碰莫惊春的手臂。

　　老蒲镇人爱管一家兄弟里的哥哥叫“阿哥”，弟弟叫“阿弟”。莫惊春又是卖席巷这一辈里最小的一个，都是被阿弟阿弟地喊着长大的。

　　莫惊春迟钝偏头去看，反应了好一会儿，才认出是黄三榨粉店的店主黄阿德。莫惊春好一会儿才想明白黄阿德的话，惊觉他竟然把莫星河完全忘在了脑后，莫星河是什么时候被人抱走照顾的都不知道。

　　莫惊春点点头，“麻烦三哥了。”

　　莫惊春声喉有些嘶哑，说完咳了一声，觉得喉咙里涌上来的都是血腥味。

　　“讲这种客气话干嘛？”黄阿德拍一拍他的背，拿走他手上的纸马骨架，哄着小孩一样低声说，“去吃一碗榨粉先，你有十年没得吃三哥做的榨粉了吧？这些吃饱了再搞。”

　　莫惊春想到他大哥之前说，要请他和楚慈青吃黄三榨粉的话，心里怅然。像一具行尸走肉，被黄三带到榨粉店里。

　　早餐时候已经过了，榨粉店里没什么客人。黄阿德把帮忙的街坊都叫到榨粉店里来，用大脸盆盛的榨粉端到桌上，让众人自己添到碗里。

　　榨粉是蒲镇的特色，发酵后的米浆被榨粉器压到滚水里，煮熟成米粉后淋上高汤，再撒肉末和配菜，粉带酸味，软滑开胃。

　　几个叔伯和莫惊春一桌，有人问莫惊春之后的打算。

　　莫惊春敷衍答了几句，这才想起看手机。

　　手机里的消息众多，但在某个时刻都停下了。莫惊春翻到楚慈青的页面，楚慈青说已经帮他向公司请好了假，剧组的事情他们公司也已经找人接手。

　　“你们公司那黄世仁说了，就批你七天，多一天都不行。”

　　楚慈青的语气带着轻蔑和鄙夷，30秒的语音里没忍住，两次呸了莫惊春公司的“黄世仁”老董。

　　“要我说，你干脆辞了算了，你这些年给你们公司当牛做马地拓业务，他假都不多给你一天呐！给这种无情资本家打工干啥？”

　　莫惊春垂着眼看手机，一个薄薄的档案袋突然被递到他眼前。

　　“医院开的死亡证明，我顺路帮你拿回来了。冬大佬在医院的费用我先垫了，清单我等下发给你。”

　　莫惊春接过档案袋抬头看人，没了口罩遮挡，他不太敢肯定，“莫问枕？”

　　莫家男人都长得高，和岭南地区的平均身高相比，算鹤立鸡群。莫惊春初初到BJ的时候，说自己是南城人，人家都不信，说你们那里的男人不都是矮矮个的吗？你长这么高一定是北方过去的。

　　莫问枕和莫惊春差不多，都是一八几的个头，面皮白净，但身材壮实。因为职业的缘故，莫问枕脸上没有什么表情，看人都透过眼镜冷冷冰冰地看。这会儿在他对面坐下来，唏哩呼噜吃粉，一脸疲倦色。

　　“这几天把要一起烧的冬大佬的衣服和东西都打包好，我拿了几个麻包袋回来，扔你店里了。”莫问枕和莫惊春交待，“只能烧五袋，多的火葬场不收，你整理仔细，烧不了的就扔掉。”

　　莫问枕这话说得硬邦邦，莫惊春察觉出微妙的敌意。莫惊春张张嘴，想说什么，但最后还是没说。

　　莫问枕从碗里抬头，看向他，“你大佬不在了，纸扎铺你以后打算怎么办？你回来接手？”

　　这话的语气很不客气，莫惊春皱了皱眉。

　　他当然还是要回BJ去。

　　十年前他没想过接手家族的传承，十年后他依然没有这个想法。

　　要是有一丝一毫接手的打算，当时也不会在祠堂里轰轰烈烈地闹一场，然后连夜北上求学。