第6章 十代断传承？

“莫家纸扎铺已经传了十代了，到你哥哥这里，是第十代。”

　　莫三爷摩挲着烟枪杆，在莫惊春开口之前就先说了话。

　　或许是因为莫问枕跟莫惊春说的是普通话，莫三爷跟莫惊春也说起普通话来。夹白的口音生硬，语气也很生硬。

　　莫家子嗣不丰，这一辈的老大没了，几个叔伯心情都不好。

　　莫惊春抿紧唇。他知道莫三爷想要说什么，他不想跟莫三爷在这个时候吵起来。

　　莫三爷又说，“你大佬当年学习成绩好，本来考进了医学院，可以做个医生的。就是因为你任性，不肯接你老豆的手艺，他才放弃进省城大医院，回来扎纸。多可惜，他读书的时候年年第一的。”

　　两广人称父亲为“老豆”。

　　莫惊春微微咬紧牙，似乎是有看不见的带刺藤蔓缠绕他，绑缚他，像十年前在祠堂抗争那一夜，叫他喘不上气。

　　莫三爷说：“一个家里，总要有人牺牲让步的。从小你老豆就讲你一双巧手，有天赋，能接他的班把莫家的纸扎传下去，做人好，做狮头也好，你肯定能恢复你太爷爷在时候的荣光。你再看我们莫家，从蒲镇建圩的时候就来了，这么多代人，蒲镇——乃至整个永宁县的婚庆嫁娶、丧葬祭祀，哪次请的不是我们莫家人？人人都叫我们莫家龙，缺了你家这一个，我们莫家龙还能成龙吗？”

　　莫家人不多，但重传承，自家的本事只传给自家人。有吹拉弹唱的八音，有主婚嫁或祭祀的主事人，有舞龙舞狮队，有莫惊春家的纸扎，也有传给了莫三爷家的殡葬。

　　从喜到生，再到死，果真像一条龙。

　　莫惊春家的纸扎在龙的尾端，看似不重要不显眼，却是不可或缺的一环。

　　莫惊春知道莫三爷的意思，一家两兄弟，哥哥没了，弟弟不顶顶上的话，纸扎这一家就断了。

　　但是谁来问过他的意思？谁关心过他愿不愿意？

　　十年前没撒尽的怒气，现在又翻涌上来。

　　“阿爷！我也有我自己的想法，我也有我自己想做的事情！你说一个家里总要有人牺牲让步的，那那个人为什么一定要是我呢？！”

　　“就凭你是莫家的子孙！”

　　莫三爷虎眼圆瞪。

　　其他人见气氛不对，都压下了说话的声音，看向他们这桌。

　　莫问枕仔细盯着莫惊春的神色，看了好半晌，才低下头继续吃粉。

　　有叔伯劝说：

　　“春仔啊，三爷也是为了你们家好，也是为了大家好。”

　　“是啊，阿冬这么年轻就没了，莫家你这一支，就只剩下你和星河仔。星河仔还小，又没了爹妈，你要是回来，在卖席巷里我们还能互相帮衬啊。”

　　莫惊春仿佛又回到了十年前，在莫家祠堂，被众位叔伯围在当中的时候。他们或劝或骂，一个个苦口婆心，一个个恨铁不成钢的模样。

　　莫惊春当时不管不顾痛骂一顿，半夜里就拎着行李跑了。在广东找了个厂子，打了两个月工，之后北上大学报到。

　　那几年，他自己挣学费生活费，莫惊冬偷偷给他打的钱，都被他原封不动地退回去。

　　他想他莫惊春有骨气，自己选的路，自己跪着也得走完。

　　他不愿意被人绑着，推拉到他不愿意走的路上。

　　气氛僵持，心口硬得像石头，手指隐隐又有抖动起来的姿势。莫惊春索性站起身来，回纸扎铺。

　　没走两步，手上有小小的温热，坚定地钻到他的手掌心里，又拽住了他两根不自觉颤抖的手指头。

　　莫惊春低头，看到睡醒了的莫星河。小小孩子的脸上还有草席的印子，莫惊春从他幽黑的眼中看到自己模糊的轮廓，眼中一热，任由莫星河把他牵回纸扎铺。

　　说起来，莫惊春十年没回过家，昨天才第一次见到这个侄子。这之前，他只在莫惊冬的视频里见过他，他不说话，高度专注在自己的世界里，一双眼睛很亮，和他爸爸的一样，总是有星星碎碎的光。

　　“各项检查都没有问题，我们星河可能只是还不想说话。”

　　莫惊春还记得莫惊冬无奈又好笑的样子。

　　“老板，买条招魂幡。”

　　骑电动车来的顾客停在骑楼前，大声招呼。

　　莫星河站上小凳子，把招魂幡取下一条，递给莫惊春。莫惊春在店里转了一圈，才在角落找到塑料袋，装好经幡，顺手塞了一小包冥币，拿出去给顾客。

　　“多少钱？”

　　顾客撑着电车，举着手机，左右寻找着什么。

　　莫惊春没反应过来，莫星河跑到他跟前，把付款码牌举到顾客手机下，比了一个“六”。

　　那顾客看起来是知道莫星河的情况，笑着揉一揉莫星河的脑袋，又从莫惊春身侧看向店铺里，随口问：“冬哥捏？今天不在啊？”

　　莫惊春欲言又止。

　　好在人也没有多问，支付成功了就走。

　　莫惊春在顾客离开之前，祝了句“大吉利是”。莫惊春从记事起开始在纸扎铺帮忙，世代经营的生意，送走顾客前都要说一句大吉利是。久远的记忆翻涌上脑海，分明已经泛黄的记忆蓦然变得鲜明起来。莫惊春转身看到那张小马扎，仿佛还是昨天，他父亲也是坐在门边这个小马扎上，耐心细致做纸扎。

　　莫三爷和莫六叔们吃饱喝足，又回到纸扎铺门口的圆桌，继续看日子。

　　他们不再提让莫惊春接手纸扎铺的事情，莫惊春也没得空理，因为陆续有客人上门来买祭祀用品。

　　临近中秋，蒲镇和附近村落的习俗是中秋前小小祭拜祖先和亡者。在坟上立招魂幡，坟前摆祭品，烧点纸钱香火，告诉先祖和亡魂回家吃团圆饭。

　　这样的日子各家不一，端看各家习俗。

　　莫惊春忙着给顾客打包，但毕竟隔了十年才归家，难免有不熟悉的情况，而手忙脚乱。好在有莫星河。

　　他小小年纪，手脚勤快，干活麻利。

　　有客人需要纸马、纸塔一类比较大的东西，蒲镇人又惯常骑电动自行车出门，莫星河手法熟练，用塑料绳帮顾客把纸马纸塔固定在车踏板或是后座上，固定得十分牢固。

　　挂在店里的招魂幡卖得很快，莫惊春找不到存货，莫星河带着他找。

　　一年之中，莫家纸扎也就在几个特殊的日子有络绎不绝的生意，其他时候除非死了人，否则门庭冷清。

　　莫惊春发现莫问冬为中秋这一祭祀准备得十分充分，货源也十分充足。

　　还发现如今的招魂幡、纸塔一类的纸扎已经不像十年前他离开家的时候，需要手绘，而是印刷品。

　　扎、扪、写、装这四步，“写”这一步已经交给机器。

　　莫惊春在感叹的同时，不免唏嘘。