第7章 前路迷茫茫

等到下午两三点，黄阿德估摸着大家饿了，带着几个街坊，又端一碗碗榨粉来，众人的午饭算潦草有了着落。

　　这也意味着，关于莫惊冬丧葬的讨论，也从这顿下午饭正式开始。

　　按照本地习俗，请道公、做道场是必不可少的。但因为是英年横死，不能大搞，头三和头七两日请街坊邻里吃饭就是，八音吹打弹唱和唱戏都免去。

　　卖席巷人家的红白事，向来在骑楼下摆桌摆酒，因此场地也不用特地定。巷中的李老舅家就是出租酒席桌椅板凳的，逢年过节或是大宴，老蒲镇人家请的厨师基本都是黄阿德，因此这些问题，莫惊春都不作他人想。

　　关于莫惊冬出殡火化日子，阿颂爷等几位叔伯选了几个，让莫惊春自己决定。

　　莫惊春捏着那张薄薄白纸，视线落在其中一个八月二十二上。

　　莫惊冬是八月二十二生人。

　　莫星河挨到他怀里，小小的手指点到莫惊春正看着的八月二十二上。

　　他的手指和虎口处不像别的同龄孩子那般稚嫩，有些轻微的伤痕，还有脱皮的地方。

　　莫惊冬去年和他视频的时候，给他看过莫星河认真扎一只竹架的样子，发过莫星河扎的三寸狮头的照片。骄傲笑说：“你看看你这个侄子，和你小时候一样！四五岁就非要自己做东西，做得还不错吧？！”

　　莫惊春圈着小小的孩子，或许是有风吹过，那张白纸微微发颤。

　　生日来，生日去吗？

　　“头尾圆满，我和几位叔伯也是这样建议的。但现在你们家是你话事，你做主决定就好。”

　　莫三爷的烟锅磕在地上，叩叩作响。

　　莫惊春低头看莫星河。

　　莫星河也抬头看他。

　　幽黑沉静的眼，像浩瀚的星河。

　　这么小的孩子，知道这日子是什么意思吗？

　　莫惊春又恍惚起来。

　　“就八月二十二吧。这个日子最近，早点料理完，我早点带星河去BJ。”

　　莫惊春用朱砂笔在八月二十二上打个圈，交还给莫三爷。

　　莫三爷啵啵抽着烟，透过升腾的烟雾，看了莫惊春半晌，垂下眼。

　　人死之后，要办的事情还很多。

　　头一个晚上，逝者亲眷要通宵守在灵位旁，即为守灵。而第二个晚上，则是要请来道公，通宵做法事。这两天，莫惊春都是浑浑噩噩的状态，意识游走在外头一样，连自己是怎么按照旁人的吩咐，在莫惊冬灵位前铺设草席的都忘了，像是失去了一段又一段的记忆。只知道行尸走肉地，人家叫他跪，他就跪；跪多久，他就跪多久；什么时候上香烧纸，他就什么时候上香烧纸；什么时候往道公的法坛扔去硬币和米，他就照做。

　　连着两个夜晚，卖席巷四号灯光不灭，大门不关，八音唱诵整夜，在送一个正值壮年的男人离去。

　　到了第三天，莫惊春才从恍惚的状态回过神来，开始操办莫惊冬离世后的事情。

　　除了衣物和常用品，逝者生前睡过的床最好也是拆了扔掉——其实按照习俗，也是要烧掉的，但现在不提倡大件物品的焚烧。

　　晚饭后，黄三嫂让莫惊春把莫星河送到榨粉店，“几个小萝卜头每天晚上都是在我家看新闻联播的，一起洗澡了再回去，你九点之前不要关门，星河仔会自己回去的。”

　　莫惊春也听说小巷子里有个小萝卜头分队，巷子里的孩子一起玩，家长们轮流集中照顾。莫惊春自己也是这么长起来的。榨粉店离纸扎铺也不远，莫惊春把人和换洗衣服送过去了，回家独自拆莫惊冬的床。

　　卖席巷四号不过是两层小楼，一楼层高三米五，挑高显宽敞。二楼最矮处只有两米，往上就是缓斜的青瓦顶。只有前后两侧墙有小窗，中间楼梯处有天井，显得阴暗，略微压抑。

　　好在卖席巷双号数这一排占了街道的优势，东侧是卖席巷，西侧是老城区主要街道之一，两侧都建成骑楼样式。有商铺因此东西两侧都开门，或是将一楼分割成两间店铺，方便出租。

　　很少像莫惊春他们家一样，只开东侧一端的。

　　二楼被划分为四间房，其中一间全然昏暗，只做储藏室。

　　莫惊春走了十年，他的房间还被父兄保留着。

　　父亲走后，父亲的房间又被莫惊冬好好保留，他自己和莫星河挤在西侧房，一张一米五的木床，父子俩睡。

　　等莫惊春拆完莫惊冬的床，把床板床柱一块块搬下楼，请收废旧的三轮车来拉走，正好晚上九点。

　　莫六叔把莫星河领回来，交待莫惊春家中所有的灯要点一夜，免得莫惊冬魂归看不到家里的路。再深深看了莫惊春一眼，欲言又止，最后还是摇头走了。

　　莫惊春送别了所有人，卷闸门一拉，空荡荡的屋子里，就只剩下他和莫星河两个人。

　　莫星河早就困了，黄三嫂原本本想让他和黄家的两个小孩子一起睡，但莫星河不愿意。

　　莫惊春躺上十年没睡过的床时，还是觉得恍然身处梦境之中。疲惫在他的四肢和血管之中嚣张流窜，他的骨头沉得厉害。不过短短一天时间，好像经历过了两辈子。

　　大哥突然没了，许多问题像一团乱麻，被时间流水猛地一下子冲到他的脑海里面。

　　莫星河肯定是要由他来抚养的，他责无旁贷，他的收入也应当负担得起带他一起生活。可白日里没空细想过的问题，在此刻安静下来之后，桩桩件件地从一团乱麻里被他摘出来。

　　带莫星河去BJ的话，他上学的问题要怎么解决？他是不是需要在BJ买房子，才能给莫星河挣一个入学资格？莫星河虽然不是传统意义上的哑巴，但他确实也不开口说话，那学校要怎么安排？总不能送到残障学校，他又不是残障人士。这么小的孩子能适应新环境吗？能交到朋友吗？他爱吃什么？爱喝什么？平常又有什么生活习惯？

　　莫惊春没养过小孩，六岁的孩子交到他手里，他甚至惶恐不安。

　　在这不安中，他右手突然不受控制蜷缩，左手怎么去掰，都掰不开。

　　身侧一重，温软的小小躯体紧紧挨到他身边来。

　　这一整天，他都好像不愿意离开他，一直想要紧紧挨着他。

　　或许是知道只有他可以依靠了，心里充满不安。

　　莫惊春心中五味杂陈，深深呼吸，缓解渐起的症状。到现在才想起来，莫星河能不能理解死亡这件事情。他甚至忘了问，莫星河那时候怎么也会在医院的？大人们没有道理把一个小孩也带去医院，那莫星河是不是亲眼目睹了车祸的发生，被一起送到医院去的？那之后他需要请心理医生介入吗？怎么介入？莫星河也不说话。

　　虽然疲惫，但莫惊春脑海翻腾，没法入睡。

　　怕自己翻来覆去又唉唉叹叹的惊扰莫星河，莫惊春索性披衣起床，到一楼铺子，继续扎白天没扎完的纸马。

　　白天的纸马，他连骨架都没完成。当时心里纷纷乱乱，他拼命压抑心悸，内心暗示自己放轻松，焦虑的症状才没那么明显，至少没有明显到引人注意。

　　但此时僵硬得像鸡爪似的右手抖得连竹篾都抓不住。莫惊春不管怎么深呼吸，或是弹动手腕的皮筋，都放松不下。

　　他知道自己其实应该吃药，只有吃药才能缓解这样的躯体化症状。

　　但他不是很想，那些处方药总让他分辨不清现实和幻境，让他的脑子像在半空一样飘飘荡荡，情绪莫名在最高的临界点上游移。

　　可他就算不想，又有什么办法呢？

　　就好像他的女朋友要跟他分手，他被承诺的职位被人占据。

　　莫惊春忍耐着，最终还是站起身，以一杯温水送服两颗小小药片。