第8章 夜半急拍门

吃下药后，手抖僵硬的症状并没有得到立即缓解。

　　莫惊春看到角落放着的一只小纸马，已经做了一半，骨架饱满，扪纸平整，在马肚留了口子，里头空荡荡，还什么都没有。

　　这是他的侄子莫星河扎制的，他白天时候看到他摆弄这小小纸马。他在纸扎作方面十分有天赋，很像当年的他。

　　如果他的父亲没有早逝，或许在他成年后，他就是第十二代莫家纸扎的传承人。

　　不会有人过问他的意见，就好像当年没人问过他心内所想一样。他们不容置喙地非得把他推到那个位置，他们希望他长长久久地待在那个位置，直到下一个继承人的出现。

　　想得出神，莫惊春的太阳穴突突跳起来。想即将溺水的人大喘一口气，莫惊春拽过莫星河做的小纸马，往马身里填稻草。

　　——这是纸扎“扎、扪、写、装”里的“扎”一步，称为壮膘，旨在让纸马有肉感。

　　不止纸马，纸人纸动物，都需要这一步。

　　塞着塞着，莫惊春能感觉到药效起了作用，但单调机械重复的动作，让他的心思又凌乱起来。

　　纸扎铺肯定是要关张的，他和十年前一样，不愿意把自己困在小小的卖席巷四号，困在小小的永宁县，过一眼看得到头的日子。

　　那卖席巷四号呢？作为祖产，是卖，还是出租？他带莫星河走之后，他们应该不会再回来了吧？莫星河是大哥的儿子，他长大后会怪他卖掉祖产吗？或者留着，等他长大之后来继承？

　　莫惊春想得出神，指尖一痛，是不慎被竹架劈出的尖头扎了一下。

　　木质的楼梯传来咚咚咚的脚步声，急促又慌乱。

　　莫惊春捏着出血的指尖看过去，看到莫星河从楼上冲下来，小小的孩子苍白着一张脸，神色惊惶，大眼里蓄着眼泪。在看到他的时候，那眼泪才落下来，人也呜咽一声，扑到他怀里，放声大哭。

　　莫惊春猜测莫星河或许是做噩梦醒来，发现他不在床上，以为他把他丢下走了。心里头一痛，紧抱着瘦弱的孩子低声安抚。

　　正那时候，卷闸门突然被人重重几拍，在深夜里像颗雷，惊得附近人家的狗都叫唤起来。

　　“开门！开门！”

　　深夜急拍门，是报丧的叫法。

　　莫星河被吓得不轻，抱紧莫惊春的腰，惊恐看着被拍得晃动的卷闸门。

　　莫惊春又惊又怒，不打算立即应声。

　　拍门的是个女人，语调焦急又凌乱，一个劲地喊叫开门。

　　街坊都知道莫家有白事，这人应该是外面的人。莫惊春不确定她是不是喝醉了酒，来捣乱的。他不想惹事，想等她自己走。

　　卷闸门上方有蝴蝶型的镂空，店铺的灯光从镂空泄露出去，外头的光也从镂空映照进来。

　　一束极刺眼的光在蝴蝶镂空里闪过，然后是关车门的声音。

　　“别敲别喊了！你要把整条街的人都搞起来？！”

　　粗鲁又冰冷，莫惊春认得这声音，莫问枕。

　　卷闸门被推两下，抖抖索索像海浪一样晃动发声，莫问枕在外面喊：“莫惊春，下来开门！”

　　不给人家喊，他自己倒是喊得中气十足。

　　莫惊春迟疑片刻，让莫星河站到靠天井的门边。刚提起卷闸门，浓重的消毒药水味便扑面而来。

　　是医院的味道。

　　一个头发湿淋淋的女人站在门口，站在莫问枕旁边，脸色憔悴，眼带哀求，看着莫惊春。

　　“对不住，对不住，我实在是太着急了，我……我……”

　　那女人絮絮叨叨说着，布满血丝的眼睛流下泪来。

　　莫惊春的心在一瞬间刺痛了一下。

　　这样的情绪很熟悉，是他今天凌晨才经历过的。

　　只不过他不像这女人一样，能哭出来。

　　莫惊冬出事到现在，他好像还没有流过一滴泪。也不是不悲伤，就是觉得双眼又热又干涩，流不出泪来。

　　“我……我来买纸扎，阿枕说只有你们莫家能做。”那女人说。

　　莫惊春皱眉，看向莫问枕，莫问枕恰好把头偏开，看纸扎铺对面的骑楼。

　　对门卖佛道饰品的赖叔正从二楼窗口探出头来，关切注视着莫惊春这里的动静。

　　“阿春，阿枕给你惹麻烦了？要不要我打电话叫三爷过来？”赖叔问。

　　莫问枕大大“啧”了一声，莫惊春摆摆手，示意赖叔没事，招呼莫问枕和女人进店。

　　“进来说吧，外面风大。”

　　那女人连声道谢，视线在沾到莫星河身上的时候，就不肯再离开了。

　　“说起来，星河和明仔还是同学呢。”

　　女人说着，又把脸埋在手掌呜呜恸哭起来。

　　莫星河给女人搬了张马扎，也给莫问枕搬了一张。

　　这乖巧的模样让女人更是伤感，伸手想要摸莫星河的脸。莫星河吓得立刻跑开，缠住莫惊春要莫惊春抱。

　　“新兴街的夏嫂，她家开卷筒粉店的，儿子今天下午死了，来买点烧的东西。”

　　莫问枕边说边抬手，冰冷的脸有了表情，嘴角弯了一弯，像是想摸一摸莫星河的头，手到上方，却顿了一下，还没碰到莫星河就收了回来。

　　莫问枕话音落，夏嫂呜咽了两声，捂脸痛哭。

　　莫惊春震惊。

　　并不是震惊于夏嫂的恸哭，而是——

　　“阿枕，你说话未免太不遮掩了一些！”

　　他看他带着金丝边眼镜，书卷气浓得很，一副深造过的知识分子模样。怎么说起话来这么粗鲁，直白到不管是不是戳人家的心的？

　　莫问枕烦躁吸吸鼻子，从口袋里掏出了烟，瞥了一眼挂在莫惊春脖子上的莫星河，掏打火机的手塞了回去，只把烟放在鼻子底下闻。

　　“我怎么了？她儿子死了不是事实吗？不然来你这里干嘛？”

　　莫问枕莫名其妙瞥他一眼，说得理直气壮。

　　莫惊春懒得理他，安慰夏嫂：“节哀顺变。”

　　说完了，又惊觉自己也是凌晨才没了大哥的人，居然还得安慰另一个死者家属。

　　“是啊，你别难过啦。”莫问枕大大咧咧，不像是诚心安慰人的模样，“他大哥也是昨天晚上才死的，他还不是好好的？一滴泪都没流过呢。”

　　莫惊春十分确定，这话里的阴阳怪气是真实存在的。他不记得他有得罪过这个堂侄，但这人跟他说话总是夹枪带棒一样。

　　他说着话还瞥他，瞥到最后附送他一个白眼，转头又冷冰冰说夏嫂：

　　“行啦，你别哭啦，等下街坊四邻以为莫惊春要对你干嘛。要买东西就快点买，要定东西就快点定，明仔的后事你要尽快安排一下才行，在医院多存一天就多花一天的钱。”

　　夏嫂哀哀戚戚，点头答应。

　　莫问枕站到货架前，这个那个、这些那些地指点，示意莫惊春装起来。

　　“不用太多，头七送人和火化的时候，再打点细些就行。”莫问枕同夏嫂说，看莫惊春没动作，挑眉挑剔，“装起来啊，看着我干嘛？这些纸钱金元宝会自己跑到塑料袋里去啊？”

　　莫惊春还以为自己工作这么久，早被磋磨出一个好脾气，但这会儿心头腾地起了一下火。

　　“你不能顺手装？”