第9章

明明纸扎和塑料袋都在他面前的货架上。

　　莫问枕不带情绪弯弯嘴角，“晦气。”

　　“什么？”

　　“我嫌弃晦气，不行吗？”莫问枕冷哼一声，转到另一边去。

　　莫惊春莫名其妙。

　　一个搬死人做殡葬的，还嫌招魂幡晦气？

　　好在左手没有被焦虑影响，尚能灵活使用。莫惊春右手抱着不肯离开他的莫星河，扯了一只大的黑色塑料袋，把莫问枕隔空指点的东西装进去，蜡烛、香也装了一些。

　　夏嫂用手背抹着眼睛和鼻子，双唇颤抖，和莫惊春说：

　　“我还想定手机和电脑，还有男孩子喜欢玩的那些游戏机和足球，阿枕说你会做。”

　　莫惊春一怔，立刻反应过来夏嫂说的应该是纸扎。转头看货架找，莫星河细瘦的手臂一抬，给他指了某一处。

　　“这里有两个手机。”莫惊春把东西递给夏嫂看。

　　印刷出来的纸样，说逼真也没有多逼真，但多少应该能糊弄死人。

　　夏嫂接过去，有些失望，“不是这种的，阿枕说你可以做得很像的。我想定一个，像我之前用的那个手机一样，手机屏幕上是我和明仔的照片。那个手机……”

　　夏嫂说着说着，又抽泣起来。

　　“为了给明仔治病，家里能卖的东西都卖了，连那个手机都卖了。明仔昨天还说，等他长大了赚钱了，把那个手机给我买回来。因为上面有我和他的照片。”

　　“明仔一直想要一台游戏机，想要电脑，但是我们……我们没有钱。他治病都那么痛了，也没跟我哭闹要过，每次都跟我说，妈妈，你放心，虽然我也很羡慕班里面的同学有，但是我可以等我长大了自己赚钱买。”

　　哭声凄惨。

　　莫惊春沉默看着她，想起他父亲以前常说的话：

　　纸扎，是活人送给亡者最后的礼物。

　　有人要尽生前没有尽过的孝道。

　　有人要圆满亡者生前没有实现的心愿。

　　说到底，纸扎祭品是对活人做善事，是启发活人的心。

　　“孝亲思恩，济贫助孤；启发民心，布施向善”——一直是莫家千百年来的宗旨。莫家先祖这句墨宝，一直悬挂在家里的祖先牌位之上。

　　莫惊春的心里有小小的触动，但也只是一点点而已。

　　“纸扎都是放到火里烧的，做得像不像都没有什么区别。”

　　大火一烧，像或不像最终都是一团灰。

　　“但是我想明仔在地下收到的时候，能用好的。”夏嫂哭得根本没法连贯成句。

　　莫问枕烦躁啧了两声，胡乱挠了挠头发，“行啦，你别哭啦，你跟莫惊春说说你想做什么样的，他会做，百分百给你还原。”

　　莫惊春错愕，转头看莫问枕，又皱起眉。

　　莫三爷家的都这么爱随他们心意把人架起来的吗？

　　“我明天去进货那里看看，有的话帮她进货回来不就行了？”莫惊春没个好气。

　　莫问枕却嗤笑一声，“你知道在哪里进货？”

　　莫惊春抿抿唇。

　　他还真不知道。他从小看到大，除了现成的纸钱烛火，店里的纸扎品都是他老爸自己做。

　　扎、扪、写、装，从无到有。

　　但他本来就打算去找别的纸扎铺，把莫惊冬生前接的订单给转出去。

　　“去找找呗，我只有七天假——”

　　“人家都说不要那种了。你不是一双巧手吗？给她做呗，她都这么可怜了。”莫问枕用眼风扫他，自作主张和夏嫂说，“他小时候做什么像什么的，以前用几条竹篾和纸搞出几本漫画书的样子出来，把老师没收的漫画书给换出来，一个学期了老师都没发现。你拿图片给他，他肯定能做个一模一样的出来。”

　　莫惊春急着制止阿枕的话，想婉拒夏嫂这桩生意。夏嫂却仿佛抓住了一根救命稻草似的，和莫惊春深深鞠躬，不住感激：

　　“谢谢你！莫老板！谢谢你！我就是希望——希望明仔在下面能收到他想要的东西，他活着的时候我没法帮他实现，他死了……我……拜托你了，莫老板！我给你磕头！”

　　说罢，还真的要跪下来。

　　莫惊春大惊失色，赶紧拉住她，“夏嫂，不至于的！不过做个纸扎而已，更何况我也没答——”

　　“行啦！夏嫂，你赶紧回去换身衣服吧，都入秋了还跳河，你不冷我还冷呢。”莫问枕叼着一根没点燃的烟，吊儿郎当抱着双臂。

　　跳河？

　　莫惊春怔在了那里，眼睁睁看着莫问枕把人送出门，送上车，折返回来的时候，灵巧躲开了莫惊春要拽他的手。

　　“干嘛？说话就说话，不要动手动脚！”

　　莫惊春气极，“你赶鸭子上架，你还嫌弃上了？！”

　　莫问枕打了个喷嚏，瞥他一眼，“你是鸭？”

　　莫惊春张张嘴，一时竟然找不到自己的舌头。等看到莫问枕嘲讽的笑眼，心里被停滞的烦躁才又续上了。

　　“我又不是做纸扎的！夏嫂的纸扎我不接，你自己跟她解释——”

　　“你不做，她就去跳河。”莫问枕斜乜他，“我刚刚把她从河里捞上来，好说歹说才让她有个念想，先办好纸扎这件事，好歹多活这几天。捏捏捏，不然你去跟她说，你说你做不了，你让她继续去跳河。”

　　莫惊春皱眉。

　　母亲失去了孩子，听着是可怜，但可怜也不要这样道德绑架他啊！莫惊春的右手背在身后，蜷缩成拳头。

　　“县城里其他纸扎铺难道没有她想要的那种卖吗？不行就上网淘嘛。”莫惊春烦躁得很，说话口气冰冷冷。

　　哪想莫问枕比他更冷，“莫惊春，我觉得做人还是不要太自私了。”

　　“我自私？”莫惊春气笑了，“深更半夜你们两个过来道德绑架我，我不顺你们的意就是我自私了？你们是不是没从我身上占到便宜就觉得吃亏了啊？”

　　“你不自私吗？莫家子各有各的传承，你们家，你这一代，你就是被点了名供给祖宗看过的传承人！你不要传承，跑到外面去过你的花花世界，让冬大佬放弃大好的前途代替你，你这不叫自私，叫什么？”

　　莫问枕的声音并不严厉，但越是这样，越是显得阴阳怪气，叫莫惊春心头的火气越盛。

　　“我走了，他也可以走啊！谁说——”

　　“你们都走了，然后留你们老豆在这里？眼睁睁看着传承断了，莫家生死龙衔接不上，你太爷爷那几个狮头送到垃圾场去烧？！”