第11章 你不是一个人在战斗！

花开两朵，各表一枝。

　　比利金人向布列颠尼亚人寻求外援，前前后后扯皮交涉筹划，几乎花掉了一整个白天。

　　正面战场上，尚未彻底绝望的比利金王艾伯特，当然也不会放任部队摆烂、停止进攻。

　　外交求援和自力突围，这两手都不能放松，都要咬牙死撑到最后。

　　因为鲁路修和李斯特上校的攻心计，比军士气涣散，人心浮动，26日一整个上午的进攻时间，几乎都被白白浪费了。

　　比4师残部被调回奥斯坦德换防、断后，比6师也出工不出力，每一次冲锋轻易就会被德军击退。

　　李斯特上校在东侧的压力大减，他甚至能分出更多人手，去西边扛住法军的接应攻势。

　　结果连锁反应之下，法军的进攻也显得相对无力起来，被德军一次次击退。

　　法兰克人的75毫米炮倒是越来越多了，可仍然没法对城市战的局面造成质变的影响。

　　在已经被普遍炸成废墟的城区里，75毫米的炮弹对着废墟再乱炸，也造成不了多大伤害。躲避在废墟堆反斜面一侧的守军，可以轻松依靠已经越塌越扎实的废墟吸收炮弹的冲击力和弹片。

　　除非让75毫米炮抵近直瞄射击、一个个点名拔除火力点，或是用口径大得多的重炮无差别覆盖。偏偏法兰克人行动迟缓，根本做不到在一两天之内把超级重炮部队拉到前线，也就只能徒呼奈何了。

　　在尼奥波特镇的东侧战线，一直拖到大约下午一两点，比军士气最高涨、全都由嫡系保王派构成的比1师赶到前线，情况才有所好转。

　　比1师师长艾伯特.贝格汉姆中将是绝对忠于国王陛下的，来之前陛下也亲自握着他的手，狠狠摇晃、反复激励。

　　“王国存亡，在此一战。若是将军也无法突围，比利金就要终结于此了。”

　　陛下的话语，如同重锤击打在贝格汉姆中将的心头，让他决定誓死报效，拯救祖国。

　　比1师抵达前线后，部队仅仅休整了半个多小时、吃了个午饭并稍稍缓了缓强行军带来的疲劳，贝格汉姆中将就下令全军不计代价猛攻！

　　为了激励士气，今天中午比1师将士的午餐非常丰盛，所有人都吃到了肉罐头。

　　国王陛下也把所有王室珍藏御用的酒水和火腿还有其他珍贵食材统统都捐了出来，用于给比1师犒军。

　　国王还提前给全师官兵加发了足足半年的军饷。皇室手头的布镑外汇都被拿了出来，分散给士兵们，全都是黄黄白白亮闪闪的金银币。

　　做好全部准备后，贝格汉姆中将先请求友军提供火力支援，希望昨天一直在附近海面上逡巡的那艘布塔尼亚轻巡洋舰，先用150炮再狠狠犁一下地。

　　然后比利金人自己再集中全部那几门75炮火力掩护一番。他甚至还通知了隔镇相望的、西边的法兰克人，希望法军能把他们的75炮也突前部署几公里、以最大仰角越过整个镇子后，吊射炮击镇子东侧的德军防线，以为比军提供火力支援。

　　可惜贝格汉姆想得很好，但真到落实的时候，他很快就发现自己的计划东缺一块短板、西掉一截链子。

　　“将军，法兰克人说他们愿意把75炮前推到距离西侧前线只有3公里左右的位置，以求越过镇子打到东边。

　　但是，布列颠尼亚人却没法配合我们——他们秘电回复说，那艘‘大胆号’巡洋舰被突然临时调走了，要去筹备执行更重要的任务。”

　　“马热法克的布列颠尼亚杂种！关键时刻掉链子！历史上他们都卖了多少次队友了！还有什么任务比辅助我突围更重要？”贝格汉姆中将听了，恨得直牙痒痒。

　　但他已箭在弦上，不得不发，也等不及皇家海军的配合了，当即下令火力准备半小时，然后全部冲锋！

　　……

　　尼奥波特镇内，法比联军的炮火，从未像此时此刻这么猛烈。

　　一群军官和鲁路修都窝在李斯特上校的团部地窖里，一个个表情凝重，不敢有丝毫懈怠。

　　“比利金人一定是疯了！他们已经被我们动摇得军心如此涣散，怎么突然又有精神了！”一名参谋抱着脑袋，烦躁无比地咒骂着敌人，很想不通怎么会出现这种情况。

　　“冷静！这是敌人最后的疯狂！”上校脸色铁青，表情凝重但又坚毅。

　　“上校说得没错，敌人肯定是被我们打到了最痛的地方，所以狗急跳墙了。只要撑过这一波，敌人必崩无疑！”鲁路修见上校先表态了，也不吝附和几句。

　　鲁路修并不想讨好上校，也不想得罪人，他只是真心想帮忙稳住人心。

　　上校对他投来一个短暂而赞许的眼神，然后冷静地部署：“1营长，你去把我们的77炮都拉到西侧防线。争取找机会观测法军炮兵的阵位，能反制就反制。

　　敌人的炮弹都已经从我们头顶上飞过去了，说明法军已经把炮兵极限前压，否则射程不够的。我们正好趁机执行一轮反炮兵任务。”

　　负责1营的那名少校犹豫了一下，最后还是决定在执行命令前先提醒一句：

　　“可是，如果把火炮都挪用到西侧防线反炮兵，一会儿东边比利金人冲上来的时候，我们就没有足够的远程火力反步兵了。

　　难道又要执行弹性防御、把敌人步兵放进镇子近距离作战吗？我们的伤亡也快扛不住了。”

　　此言一出，其他不少军官也都暗暗点头，显得忧心忡忡。

　　这个问题可不容小视。

　　所幸就在众人面面相觑的时候，李斯特上校给大家吃了一颗定心丸：“我敢这么决策，当然是有底气的，因为我军还有后手——鲁路修，你把午后刚收到的那份师部回电念一下！”

　　“是！”鲁路修立刻起立，并抽出一份电报读起来，

　　“师部回复：本师炮团于昨日接到洪水预警后，已立刻折返，如今已转移至迪克斯慕德(Diksmuide)北部丘陵，并重新部署展开、重建阵地。

　　另，本师于昨晚即请示集团军司令部，请求加急调度射程15公里以上远程重炮至同一地区，昨晚司令部已加急调度，连夜以火车转运至蒂尔特、并于今日午前以汽车牵引紧急调至迪克斯慕德。”

　　这份电报是刚才吃完午饭后刚刚收到的，所以其他大部分军官都还不知道。也是此刻大战在即，上校为了提前动员鼓舞士气，才专门公布了一下。

　　一部分军官刚听到消息时，还没反应过来。但也有个别地理特别好的，立刻反应过来了。

　　比如那位刚刚被分配了任务的1营长少校，他仅仅是思索了几秒，立刻想到对着桌上的军用地图比划起来：

　　“是迪克斯慕德镇北边的那一小片丘陵地带么？师部就是被洪水隔绝在伊泽尔河以南的迪克斯慕德镇子上吧！看地图，迪克斯慕德镇中心距离我们是18公里，那片丘陵地带距离我们是16公里，但是如果画跟海岸线成90°角的垂线，那么那片丘陵距离滨海公路最近的点，只有14公里！

　　所以师部的意思是，他们的主力步兵部队虽然来不了了，但是通过一晚上加一上午的转移和重新部署，至少他们的炮团还能参加战斗、支援我们！”

　　1营长把这番分析说出来后，场内再迟钝、再不专业的军官也听懂了。

　　对啊！虽然昨天的大洪水隔绝了第12师主力，但伊泽尔河泛滥区最宽的地方，也就沿河左右两岸各10公里、总计20公里的样子。

　　可并不是每个地方都那么宽的，有些地方地势相对较高，泛滥区收窄，也就15公里左右。

　　这个距离上，步兵虽然无法过来支援，但一部分炮兵却是可以隔着泛滥区轰炸到滨海公路的！

　　师部花了那么多时间转移腾挪，终于是找到了可以攻击的阵位。

　　更关键的是，第16团的将士们都感受到了，师长没有抛弃他们，集团军司令也没有抛弃他们，师、军都在用他们能够想到的方式，竭尽全力参与这场战斗！

　　看起来正面战场只有第16团的步兵在填线，可实际上他们并不是一个团在战斗！

　　“有师属炮兵团助战，这下稳了！”好几个军官立刻显得轻松起来，一下子从“绝望派”化身为“速胜派”。

　　上校见状，眉头微微一皱，又给了鲁路修一个眼神，鲁路修便连忙指着电文提醒大家：

　　“大家也不要因此就轻敌，事情没我们之前想象的那么困难，但也没你们现在以为的那么轻松，将近15公里的距离也不短了，师属炮团的榴弹炮是没法隔着泛滥区轰到滨海公路的，射程远远不够。

　　只有每个师那4门执行反炮兵任务的长管105加农炮可以。好在，师部昨晚也没闲着，问友邻部队又借了8门，集中了3个师的加农炮一起部署。另外，集团军还从克虏伯在亚琛的试验场，借了4门研发中的150毫米加农炮原型炮，连夜一整夜火车转运过来的。

　　所以，我们有12门105毫米长管加农炮，和4门150毫米未知型号的长管加农炮——最妙的是，比利金人和法兰克人的150毫米及以下火炮，没有一种可以达到这个射程的。所以一会儿我们的炮兵可以单方面无代价轰炸比利金人！而比利金人不能对我们的炮兵阵地还手！

　　帝国为了长射程反炮兵加农炮投入了那么多，之前历次战役却没什么机会发挥。如今比利金人放洪水隔离南北，却是白送了这样一个战机，让帝国测试相关战法！”

　　众人闻言，都是精神一振。

　　自古以来，“我能单方面打得到你，你却射程够不着只能眼睁睁挨打不能还手”都是一种极其打击敌人士气的情况。

　　不管这种攻击能造成多大的实际损失，只要这种情况出现了，那么距离挨打者彻底摆烂颓废也就不远了。