第16章 搂草打兔子，狙击皇家海军

“漏算了一点？快说！你还想卖关子不成！”

　　卡尔少将见鲁路修说话大喘气，连忙催他干脆点。

　　鲁路修便补充分析道：“据我所知，帝国在战争刚爆发的时候，根本就没料到不列颠尼亚人会加入战争吧。当时很多人还觉得，借道比利金只要够快，一下子震慑住比利金人，那么不列颠尼亚就会捏着鼻子认了这个既定事实。

　　但结果呢？不列颠尼亚人非常果断地趁机加入了战争。可见帝国高层此前对于不列颠尼亚人的危险性认识是极大低估的！帝国根本没认为不列颠尼亚早就把帝国视为最大对手、要不惜一切代价摧毁帝国。

　　而如今，比利金陆军几乎被我们全歼，不列颠尼亚海军大臣却在此之前，已经做出了‘海路接应比利金陆军撤退’的许诺——这事传到国际上，其他国家会怎么看？

　　他们会认为，不列颠尼亚不但陆军无能，连皇家海军也一样无能！皇家海军放出话来要保住的友军，在他们赶到之前就被帝国全灭了！

　　以沃顿大臣那睚眦必报的小心眼程度，再考虑到他一贯大胆冒险激进的行事作风，您觉得皇家海军会不会为了找回面子而不惜代价报复？

　　从敦刻尔克至奥斯坦德这40公里的滨海走廊地带，如果只看陆地战场，确实是完全无法被迂回的，防守方能借此给强攻一方狠狠放血。

　　但如果敌人投入了海军，从侧翼截击、炮击帝国陆军，帝国的勇士还能靠着两座小镇的废墟，顶住战列舰12布寸主炮的轰击？”

　　卡尔少将闻言，终于感到一丝后怕。

　　毫无疑问，尼奥波特镇上那些房子和废墟，扛着少量平射的6布寸轻巡炮轰击，死守不退，已经是极限了。

　　要是来战列舰，哪怕是老式前无畏舰，德军都怎么死都不知道。

　　这道理其实不难想到，只不过这些人都是陆军将领，之前对海军不了解，脑子里也没这根弦。

　　而且刚才的话题只是仓促的初步讨论，大家都没有时间慢慢深入细想。

　　可问题是，鲁路修也是被临时提问，他的思考时间同样不多。

　　但他偏偏就能应声而答、立刻想到这个问题的症结所在。

　　鲁路修的智商、反应速度，以及对兵法谋略的理解，立刻给卡尔少将留下了极为深刻的印象。

　　“确实……如果布国人因为这次丢了大脸、不计成本报复，帝国确实扛不住，让尼奥波特的军队尽快撤退是对的。唉，可惜了，这么好的阻敌耗敌场景，却只能放弃……”

　　卡尔少将扼腕叹息了几句。

　　然而，就在他们觉得此事已经无解时，鲁路修又偏偏指出了一些可以操作的空间：

　　“这事儿其实还是有一点机会的，只不过要换一些方法，以及更加精心的设计。”

　　卡尔少将双眼一亮，精神也瞬间一振，立刻找借口彻底屏退左右，只留下鲁路修和李斯特上校，找了一间会议室继续后面的密谈。

　　“快！赶快具体说说！”卡尔少将已经完全没有了身为将军的矜持，他现在只想捞取更多的功勋。

　　尤其卡尔少将这些第6集团军的人，都是出身南德四邦之一的巴里亚王国。他们在德军内部本就是少数派，被北德的容克军官团压制。

　　这种情况下要是还嫉贤妒能，那他们就永远别想破局了。

　　越是弱小，就越要抱团取暖、唯才是举。

　　感受到将军的充分授权和礼贤下士，鲁路修也就不吝继续细化自己的谋略：

　　“要想破这个局，我以为我们至少要解决两方面的问题。首先是要确保‘留在尼奥波特等地拖延时间的部队，在遇到敌人重炮封锁滨海公路时，能够安全撤下来’。

　　所以，这就要求他们不能指望滨海公路作为唯一的逃生通道。滨海公路是随时能被战舰重炮彻底封死的。只有改走滨海公路南侧的洪水泛滥区，才不会被舰炮袭击，而要实现这一步，我们就得临时就地筹集足够多的小艇小船。

　　这些泛滥区平时是没有船航行的，那些地方原先都是农田。但这些泛滥区又是伊泽尔运河决堤形成的，所以完全可以把伊泽尔运河上的内河小船拉过去……”

　　卡尔少将听到这，立刻大手一挥：“这一点没问题！筹集一些运河小船、够运走几个营的步兵，这完全做得到，我亲自交代人去办。”

　　这一点解决之后，就能至少确保诱饵断后部队完成任务后能安全撤出来。

　　战列舰虽然凶悍，但它没法开进运河泛滥区。隔着滨海公路又缺乏观瞄视角，是无法隔着陆地精确炮击另一侧水面上的小船。

　　然后鲁路修又继续探讨下一个注意事项：“第二点，就是帝国海军也要尽量神不知鬼不觉地尽快派出一支高速舰队，足以对付布国皇家海军可能派来的炮击舰队。这里面肯定需要一些情报欺骗的手段。

　　最终帝国海军就能以多打少，欺负敌人的老旧战舰——据我所知，布国皇家海军的主力新锐舰队，都在北方苏格兰的斯卡帕湾，平时距离这里很远。

　　能及时援护到比利金沿岸的，主要就是平时驻扎在多佛和朴茨茅斯的‘海峡舰队’，而根据公开情报，海峡舰队的主力舰，也就三艘前无畏舰吧？这些老船还未必都能保持可出击状态。

　　不过这里面有个最大的问题是，就是得协调海军方面的将领，得有人愿意相信我们的判断，并且承担责任和风险派出战舰……”

　　一旁的李斯特上校听鲁路修这般夸夸其谈，脸色已经有些为难。

　　这个需求实在是太庞大了，远远超出第6集团军可以协调的权限。

　　他怕将军生气，连忙帮着踩刹车：“鲁路修中尉……你不觉得你说的太越权了吗？这是何等的跨军种配合要求，岂是我们能插嘴的！

　　海军里面，容克军官团的论资排辈问题、作风保守的问题，比陆军更甚！你这种异想天开的需求，还这么仓促，绝对不可能的！别给将军惹麻烦了，咱还是直接放弃尼奥波特吧。”

　　然而就在李斯特上校泼冷水同时，卡尔少将的神色却越来越凝重、也越来越严肃认真。

　　他真心思索了许久，最后猛然一挥手：“李斯特！不要随便否定别人的思路。鲁路修中尉能有这样的思考就很好，能不能实现是另一个问题，我们要允许人畅所欲言。

　　而且他说的这个事情，也不是完全没可能独走……海军里面，绝大多数高级将领，都跟我们没交情。但也有个别是我们巴里亚系的嘛。比如，指挥第一袭击分舰队的希佩尔少将，他就是我们巴里亚王国的，他年轻时，还当过王兄（第6集团军司令鲁普雷希特公爵）的副官呢……

　　而且希佩尔少将在海军里也是出了名的敢做敢为，开战三个月以来，他都带着三艘战巡炮击过布国好几个港口了！每次都是快速开几轮炮然后就立刻高速逃脱，从未损失过主力舰。

　　以他的胆色，要是真有趁机歼灭敌人前无畏舰的立功机会，他肯定也会心动的！不过我们得先确保情报预估正确、确保真打起来绝对能赢……如果真做得到，我就敢给王兄发报，再让王兄给希佩尔少将发报……”

　　卡尔少将自言自语地分析着，但就在他说到这句话的时候，鲁路修却不顾礼仪赶忙插话道：

　　“将军！您别的决策都非常英明和慎重，但发报商议这件事情……我觉得可能会引入更多风险。如今帝国的通讯系统实在不能说是安全。”

　　鲁路修这句话说得有些急了，但也是没办法的。

　　作为穿越者，他当然知道一战中帝国的电讯密码被敌人破译成了什么样子，简直就是单向透明。

　　所以哪怕他现在缺乏铁证，他也只能凭着少数蛛丝马迹，先铁口直断引起将军的重视，再想办法慢慢把话题圆回来。

　　而且在鲁路修心里，他在提出今日这个话题之前，就已经确定了一个点：这个计划要想实现，那么无线电欺骗环节就是必须的。

　　甚至可以说，如果做不到对布列颠尼亚人进行反向无线电欺骗，那今天这番话就宁可当没说过，所谓的战机也宁可放弃！

　　卡尔少将果然变了脸色，饶是他之前已经对鲁路修极为信任，但现在他说出了这样的话，卡尔也不得不敲打他：“鲁路修中尉！前面的话我都认了，但这话可不能乱说！你区区一个中尉，凭什么说帝国的通讯系统有巨大漏洞？”

　　鲁路修的大脑也是高速运转着，他很清楚，现在决不能提“帝国的无线电密码本早就被敌人破解了”，这是毫无根据的。

　　虽然他读过历史书，知道早在八月份的时候，布列颠尼亚人击沉一艘帝国潜艇时，就从潜艇残骸里捞了密码本，但现在的他，没有理由知道这一点，说出来也没人信，反而会被当成神棍。

　　不过好在，鲁路修还有别的借口可以说，他想起之前西门子公司战前在比、尼沿海铺设的那条海底电缆，三天前被布列颠尼亚的巡洋舰破坏了。

　　而高层此前都不知道那条电缆具体是因为什么原因坏的。

　　这个检修的活儿，鲁路修亲自就主管了，所以在这个切入点上，他有绝对专业的话语权。

　　鲁路修立刻便借机小题大做，分析得头头是道：“前些日子，我们排被集团军司令部临时派遣到尼奥波特、检修某条海底电缆。而事后根据我的复查，可以精确确认那条电缆的断口位于海里三公里以外。

　　如果敌人没有提前刺探到海底电缆图纸的精确轨迹坐标，他们是做不到定点打捞并剪断的。而事后我又反复排查过，在所有可能泄密图纸的三方当中，西门子公司不会无缘无故卖国，比利金人当时没来得及出卖这个消息，所以九成九是尼德兰国营电报公司内部有布列颠尼亚人的间谍！

　　我现在不知道尼德兰电报公司的布国通讯间谍影响有多大、能接触到我们多少通讯机密。但我觉得小心无大错，这次的事情，决不能用电讯手段商议，甚至我们还可以借这个机会将计就计一下，试探是不是真的有密码泄露、或是有线电报电缆被物理监听……”

　　——

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求票。拜谢