第15章 哥不想要什么中尉，哥只想去码头整点薯条

1914年，10月27夜。

　　距离鲁路修穿越到这个世界，已经过去了50多个小时。

　　奥斯坦德城内，原比利金国王艾伯特一世的临时行宫，如今已草草收拾拆分成数块区域，改成了德玛尼亚第6集团军某几个师的师部。

　　比利金军队曾经存在的痕迹，也被草草抹去。

　　入夜之后不久，第12师师长卡尔.柳特波德少将就风尘仆仆抵达了。

　　这个时代没有移动电话，所以李斯特上校也无法掌握长官的行程，直到卡尔少将的车停在楼下，他才匆忙出去迎接：“师长！第16团幸不辱命，守住了尼奥波特，协助主力全歼了比利金陆军！我们一共抓了两万多俘虏！”

　　卡尔激赏地点点头，拍了拍李斯特的肩膀：“你是大功臣，如此辉煌的大捷，你很快就会成为将军的，到时候也能当上师长。你只靠一个团，就能顶住五个师，凭什么不能当师长！”

　　不过升将军得总参谋部提报皇帝裁定，卡尔也就先随口说说。

　　简单寒暄后，卡尔很快把话题转向其他人：“我很好奇，究竟是什么样的人，敏锐预判了比利金人会炸堤阻断我军，又预料到了布列颠尼亚人会想接走艾伯特一世，甚至还能想到‘让坚持抵抗者身败名裂’的毒计，彻底瓦解比利金陆军。”

　　李斯特上校立刻左右扫视一眼，这才发现鲁路修还没来，连忙问身边的人：“鲁路修呢？”

　　“报告长官，已经有人去喊他了，可能是睡迷糊了，应该已经在赶来的路上。”旁边一名团部军官小声打着圆场。

　　李斯特怕师长怪罪，连忙帮着说好话：“他应该是这两天用脑过度太累了。不过师长您放心，他肯定马上会过来的，您要先喝杯咖啡提提神么？”

　　卡尔少将却难得心情很好，并不计较：“没关系，你带路就好了，我亲自去看看，到底是什么样的奇才。”

　　李斯特也不由被师长的礼贤下士惊到了，他知道师长也是王族出身，是巴里亚王国当今国王路德维希三世的次子。

　　虽然不是长子，将来继承不了王位，但一个王子少将肯主动去见一个刚大学毕业的军士长，这重视程度已经非同小可。

　　不一会儿，一行人拐过几条走廊，来到一排临时充作军官宿舍的房间前。

　　然后便刚好看到其中一个房间的门突然打开，冲出来一个蓬头垢面的年轻人，边走边收拾军帽，正是鲁路修。

　　鲁路修睡眼惺忪地揉了揉眼睛，看见李斯特上校迎面走来，旁边还有一个将军，他连忙立定敬礼。

　　“你就是鲁路修……军士长？真年轻啊，你的事迹李斯特刚才都跟我说了。”

　　卡尔少将见到鲁路修的第一反应，也是先动手翻了翻他的衣领，又拎起他的手臂看了看袖章确认军衔，心中很是唏嘘。

　　“对不起长官，可能是我睡得太沉了。”鲁路修礼貌地辩解，也没说多余的话，显得不卑不亢。

　　“可以想象，要想出那么多奇谋妙策，得耗费多少脑力。”卡尔少将点了点头，表情略带玩味地笑道，“为帝国立了那么大功，你自己有想过要什么奖赏么。”

　　鲁路修挠了挠头：“我才刚睡醒，还没想好……”

　　卡尔少将：“那你之前作战的时候，也没想过这个问题么？”

　　鲁路修毫不掩饰地实话实说：“说了您别笑话，当时我只是在为生存而战。我知道如果不把比利金人全灭，那就轮到我们尼奥波特守军全灭了。

　　当时我只有一个想法，那就是不择手段活下去。打完之后，我也没来得及想别的，就想好好睡一觉——我只在25号晚上睡着了，26号开始根本就睡不着。

　　这两天我见了太多伤亡战友的惨状，一闭上眼我就会觉得：在我大脑休眠、无法出谋划策的时候，有无数战友在用生命为我的大脑争取冷却时间。”

　　鲁路修的语气和表情都非常坦诚，就像是一只海鸥什么奖励都不想要，只想等一切都结束后，赶紧先去码头整点薯条。

　　卡尔少将看着他的眼睛，不由越发惊奇。他看得出来，这个年轻人没有说谎。

　　这是一种真正做事者的淡泊，被最原始的求生意志驱动着奋战。

　　“很好，帝国就需要你这样专注的人。李斯特刚才说，你是以军士长军衔代理通讯营架线排长是吧？那我现在正式晋升你为中尉。

　　这并不是最终晋升决定，只是为了职衔相配，手续马上会补的。只要你好好表现，后续还有更多机会继续快速晋升。”

　　鲁路修：“是！将军，我会继续努力的！”

　　以卡尔少将师级的权限，理论上最高可以把人升到上尉。

　　但卡尔少将没法直接调整鲁路修的职务，因为他是隶属于集团军直属通讯营的，而非隶属于第12师。所以升到中尉已经足够匹配鲁路修的职务。

　　既然如此，卡尔少将便想先留下上尉这个筹码不急着扔。说不定今天当面跟鲁路修聊完后，这年轻人还能再给他更多惊喜呢。

　　而且鲁路修晋升得太快了。

　　当初他刚穿越到这个世界三个小时，就从下士跳级升到了军士长。

　　穿越到这个世界三天，又从军士长跳级升到了中尉——按这个频率推演，岂不是三个月就升到校官、三年之内就要当将军？那也太夸张了，非贵族出身的军官，哪有那么年轻的将军。

　　德玛尼亚军队内部的论资排辈问题很严重，升太快了也很容易拉到仇恨，尤其鲁路修还是一个外国人。这些都是障碍，未来都需要克服额外的阻力去解决。

　　……

　　处理完晋升问题后，卡尔少将兴致正浓，就想拉着鲁路修再聊聊对后续战局的展望。

　　鲁路修很清楚，自己刚刚得了好处，眼下正该爆点金币证明自己的价值，所以也基本上是有问必答。

　　他稍微想了一会儿，然后就基于自己对敌人的理解，提出了一些查漏补缺的建议：

　　“师长，我以为，眼下奥斯坦德的比军虽然被全歼了，但这场战役并不能算彻底打完。还有些看上去不起眼的扫尾工作，也要认真对待。

　　比如，我认为我军应该尽快、主动撤出尼奥波特镇，让当地剩余的驻军向奥斯坦德靠拢，以避免更大的损失。”

　　听到这条建议，卡尔少将立刻转向旁边的李斯特上校：“你在尼奥波特还留了多少人？”

　　李斯特应声汇报：“中午得知比利金人有意投诚时，我就抽调了两个编制相对完整、机动性较强的营，赶来奥斯坦德这儿接收。剩下两个比较疲惫、之前损失较大的营，就留在了尼奥波特，让他们再顶住西边的法军一阵子。

　　不过……长官，我以为，只要我们想守，哪怕只靠那两个营，在后援补给充分的情况下，再顶住法军几天也没问题！就算法军投入两个师，甚至将来三个师进攻，又如何？

　　那块地方现在地势很逼仄，南边是洪水泛滥区，北边是大海，进攻正面极为狭窄。我军现在已经打通了后路，150毫米以上远程重炮很快就能源源不断增援过来。

　　法军敢在区区几百米宽的平坦滨海公路区发起强攻，简直就是找死！我能保证在尼奥波特至奥斯坦德的这二十公里路上，每一公里都让敌人放成千上万人的鲜血！”

　　卡尔少将不置可否地点了点头，他也觉得，李斯特的这番见解，原则上没错。

　　经过三个多月的血战，这场世界大战的交战双方都已经隐约意识到一点真理，那就是在阵地战当中，进攻方要额外吃很多亏，而防守方则占尽便宜。

　　进攻方想要不吃亏，就得靠运动战，靠迂回包抄，找到防守方的薄弱点，然后把防守方的坚固节点包围切断后援。

　　但如果是没有包抄迂回的空间、只能正面硬冲的场合，进攻方就必吃大亏。

　　如今的敦刻尔克-德潘讷-尼奥波特-奥斯坦德一线，就是最典型的“谁进攻谁吃大亏”局面，因为洪水泛滥和北海的阻隔，整整四十公里就一条路，完全没有操作空间。

　　这么有利的战场，就算要有序撤退，怎么也该让法兰克人再留下10万条人命吧？

　　“鲁路修中尉，你怎么看这个问题？你还坚持我军应该直接放弃尼奥波特么？”

　　卡尔少将觉得正好趁这个机会考一考鲁路修的成色，也就不急于直接否定其建议，还给他一个详细阐述见解的机会。

　　鲁路修也料到必然会有这么一遭——自己之前那些神乎其技的出谋划策过程，都是在李斯特上校面前显露的。卡尔将军没有亲眼见过，总会有些狐疑。

　　当然要趁这个机会，在将军面前亮点干货，震住将军。

　　这样以后才能得到更稳的发展环境。

　　于是鲁路修冷静地整理了一下语言，侃侃而谈道：“利用无法被迂回的地形、给予被迫投入强攻的敌人以重大杀伤，这当然是兵法正道。但这种想法，可能漏算了一点……”