第18章 让殷麦曼开飞机送咱去威廉港

彻底被鲁路修的计划说服后，卡尔少将也知道时间很紧急，所以没有再多问细节，而是直接让人安排了一架侦察机，

　　准备先送鲁路修去集团军军部，跟他的大哥鲁普雷希特公爵见一面，争取再拿到公爵殿下的亲笔密信背书、顺便也备个案。

　　然后就要转飞威廉港，面见希佩尔海军少将谈具体的作战计划和情报验证计划了。

　　毕竟布列颠尼亚人那边也不会闲着，吃了大亏丢了面子的海军大臣沃顿，说不定如今也正在筹划要找回场子呢。

　　以布列颠尼亚人的决策效率，说不定很快便能做好出击决策、调整好舰队兵力部署。

　　而且布列颠尼亚海峡舰队的母港多佛，距离尼奥波特、奥斯坦德一带的航程，只有区区150公里。

　　而德玛尼亚海军从威廉港过来、还要稍微绕点远海避免在尼德兰近海被发现，全程需要500公里。

　　折算成海里的话，这两个数字都要再除以1.8。

　　20节极速航速的老式舰队，从多佛到尼奥波特也就5个小时航程。

　　26节极速的高速战巡舰队，从威廉港赶到战场，却需要至少12小时。

　　当然了，舰队很少会全程保持极速航行，而且就算抵达了战区，也不会一沾即走打了就跑，还有相当的战场滞留时间。

　　尤其布列颠尼亚人对自己的海军情报搜集工作很有信心，对己方的总兵力也很有信心，一般不会担心被德玛尼亚方偷袭，所以舰队抵达战场后往往很敢打持久战。

　　但不管怎么算，德玛尼亚海军这边的决策效率肯定是越快越好，那样才有更大的几率抓住战机，绝对不能磨磨唧唧。

　　……

　　深夜时分，卡尔少将那边刚刚写好两封亲笔信、用了印。

　　随后就让自己的专车狂飙送鲁路修去机场，还提前交代了一名技术绝对可靠的侦察机飞行员待命。

　　“路上多穿点，能在飞机上眯一会儿就尽量眯一会，今晚你怕是又没时间睡觉了，还好年轻人精力好。”

　　把东西交给鲁路修的时候，卡尔少将还特地给他弄了一套厚实的中尉冬装，以及一件驯鹿皮的军大衣。

　　鲁路修也没客气，直接上车挥手告别。

　　上车的时候，鲁路修借着师部门口微弱的灯光，隐约看到师长的专车车头上刻着几个缩写字母“BFW”。

　　历史上，这家巴里亚王国境内的民营初创小厂，要到战争开打一年多之后，才收到王室的投资，要求其扩产升级，同时更名为“巴里亚发动机制造厂”，名字缩写中那个“F”才改成“M”。

　　“1914年的BFW，果然还是草台班子小厂，造出来的汽车引擎振动那么狠。卡尔少将这是为了‘支持国货’么。”

　　鲁路修坐在车上一边颠簸，一边不无恶趣味地想。

　　至少在眼下这个时间点，BFW的引擎质量，比已经有三十多年历史的本茨引擎，还是要明显差一截的，谁让BFW才刚刚成立呢。

　　本茨汽车位于隔壁符滕堡公国的斯图加特。符滕堡也是南德四邦之一，按说跟巴里亚王国关系很亲密，大家都是邻居。不过在造发动机这事儿上，帝国下属的每个王国，都喜欢扶持本地品牌。

　　半小时后，汽车就抵达了机场。鲁路修也是第一次见到这个时代的野战机场，环境实在是简陋得可以。

　　就是一条夯土路，连水泥或者沥青都没铺设，就能算是机场了。两旁都是茂密的草地，应该是为了减少风力扬尘。

　　木质的双翼飞机就直接停在草地上，机头的引擎盖上，同样刷着三个缩写字母“BFW”。

　　鲁路修一看这牌子，心里就有些发怵。

　　一战早期，飞机引擎的发展还非常不专业，有大量从汽车引擎简单轻量化改造而来的飞机引擎。主要就是把发动机上原本的钢质结构件，能用铝替代的就尽量替代。

　　好在硬件不够还可以软件补，卡尔少将也知道自己的飞机什么质量，所以专门为今晚的行动找了个非常靠谱的飞行员。

　　鲁路修一路小跑到飞机旁，就看到一名上尉军官友好地朝他伸出手，鲁路修也连忙伸手还礼。

　　上尉军官主动自我介绍：“马克.殷麦曼——你就是鲁路修.亨特中尉吧？放心，我会把你安全送到鲁普雷希特公爵面前的。”

　　“原来是殷麦曼上尉，久仰久仰。”鲁路修客气地和对方握了握手，就钻进了侦察机的后座。

　　殷麦曼上尉则来到机头处，先用一根曲柄插进飞机引擎盖一侧的小孔，奋力摇了几下，就跟后世80年代那些手摇启动的拖拉机一样。

　　飞机这才缓缓发动，随后殷麦曼跳进机舱，开始操作滑跑，升空。

　　随着机头抬起、转向对准安特卫普，殷麦曼固定好方向舵，这才好整以暇地回头跟鲁路修闲聊：“中尉，你刚才说久仰，不知久仰我什么。”

　　鲁路修：“当然是久仰你飞行风格大胆——听说你会垂直滚转，今天的任务只是把我安全送到，可别整那些花里胡哨的危险动作。”

　　人类空战史上第一个用飞行员名字命名的机动动作，就是殷麦曼筋斗（也有翻译成殷麦曼滚转），

　　虽然这个动作在后世属于最入门级，飞行员人人都会做。就是把飞机向上拉升倒飞的同时，侧滚转半周，以求最快完成180度垂直掉头。

　　但是在1914年底，这绝对还是独属于马克.殷麦曼本人的独门绝活。

　　殷麦曼原本还以为鲁路修只是跟他虚伪客套，没想到对方还真的懂行，殷麦曼颇为得意，也就收起了戏弄之心：

　　“没想到你还真懂飞行，好吧，我保证半路不吓你。”

　　殷麦曼说着，飞行动作也变得更加平稳，不再炫技。

　　不过一路上飞机还是被扰动的气流吹得上下起伏，鲁路修忍不住吐槽：“真该给飞行员都配上腰部安全带、绑在座位上！这样才不容易掉出去，将来还能用更激进的飞行动作战斗。”

　　殷麦曼听了鲁路修的前半句话时，本想反驳。他深知飞机不需要安全带，哪怕做过载动作，离心力就能把飞行员死死摁在座舱里。

　　有了安全带，在飞机坠毁、迫降的时候，反而影响逃生效率，不容易随时解开。

　　不过鲁路修的后半句话，却立刻改变了殷麦曼的看法，也打消了他反驳的念头，反而勾起了殷麦曼的好奇心：

　　“你是说……用飞机战斗？带一把手枪互射么？直接击杀对方飞行员、是不是有点不够骑士精神？不过你的思路倒是挺有启发的，如果是为了战斗，加一根安全带，免得猛烈机动的时候滑来滑去，倒也多了几分必要。”

　　鲁路修：“谁说飞机之间的战斗就一定要用手枪了？把双座侦查机的后座去掉，把运第二个乘员的载重，挪用去装一挺固定式机枪，让飞行员直接操作扳机扫射前方的敌机不好么？

　　不想盯着飞行员射杀，那就随便扫，大概率是会扫到机体、机翼的，把敌机击落，放任飞行员滑翔逃生，这总够骑士精神了吧。”

　　鲁路修也没想立刻插手改变空战学说的发展进程，主要是他自己现在军衔还太低，地位也不够，没有话语权。有些东西拿出来了，功劳也不是他的，还不如徐徐图之。

　　只是今天刚好遇到了殷麦曼上尉，随口点拨几句，让对方更快融会贯通，也算是结了个善缘。

　　等将来殷麦曼闯出名堂来了，自然会想起鲁路修的先知先觉，到时候还会来请教的。

　　殷麦曼上尉果然陷入了短暂的沉思，好在鲁路修提醒他专心开飞机，这才没错过站。

　　……

　　短短一个多小时的飞行后，殷麦曼凭借绝对过硬的飞行技术，稳稳地完成了夜间降落，全靠跑道两侧的灯光指引，落地位置非常精准。

　　鲁路修刚爬出机舱，就看到停机坪旁边站着几个服色华贵的高级军官。

　　为首一人，看上去四五十岁年纪，剃了个平头短发，留着两撇浓密的八字胡，眉骨粗硬，眼窝深陷，脸型方正，

　　穿着一身上将军服，外面还套着一件火狐皮的袍子，绣着维特尔斯巴赫王朝的双狮皇冠纹章。

　　很显然，此人正是卡尔少将的大哥、第6集团军的司令、巴里亚王国的王储、鲁普雷希特公爵。

　　鲁路修赶忙上前敬礼：“集团军直属通讯营架线排长鲁路修.亨特中尉，向司令殿下报道。”

　　公爵只是微微点了点头，上下打量他几眼。鲁路修那受伤发红的左眼，同样让他印象深刻，让他本能下意识地认为对方是个忠义之士。

　　于是公爵也不为难他：“卡尔刚才在电报里反复和我说，他发现了一个奇才，如果用好了，能够为帝国做巨大的贡献。但他没说太具体，还说将来有机会可以慢慢了解。我相信，他如此看重你肯定是有原因的，你之前的那些远见我也略有所知。

　　这是我给希佩尔少将的亲笔信，里面写了，让他在不违背军人职责的前提下，尽量协助你。现在时间仓促，我也不想贻误战机，只要你回答我一个问题，就可以把这封信拿走。”

　　公爵的态度，显然是准备抓大放小，今天时间仓促，具体细节的问题，他相信卡尔已经把过关了。

　　公爵只想亲自再问鲁路修一个大是大非的问题，如果鲁路修能够给出满意的答案，这事儿就可以放行。

　　鲁路修也知道这肯定是跑不了的，就好比古代皇帝哪怕不懂文章，礼部会试考完之，后也总得再接一场殿试走个过场，问一个问题。

　　“请司令殿下尽管问。”鲁路修肃然立正，表情还是那么宠辱不惊。