第14章 不从我者，死了都教他身败名裂

“国王在哪里！”

　　“王国高层是不是都逃走了！抛下我们！抛下人民跑了！”

　　“如果没有跑，就让国王陛下出来！我们要见国王！”

　　“是不是伦敦证券交易所那些狗东西的利益，高于国家和人民和军队！给我们一个解释！”

　　比军最后的据点奥斯坦德城内，随着德军的传单泼洒得到处都是后，比1师、4师和6师的残部，都彻底乱了。

　　无数的士兵涌到原本国王行宫的所在，想要讨个说法，乱哄哄根本止不住。

　　很多人在乎的也不是真相，只是因为连战连败士气本就衰落到了最底，心中淤积的郁闷实在无处发泄，就要找个借口宣泄。

　　这种时候，只要给他们一个借口，就会像一根点燃的火柴丢进火药库，把所有阻挡在面前的东西撕碎。

　　比军最后的三个师里，比1师的情况算是相对最好的，他们还有一定的战斗力，之前被当成炮灰消耗的时间也比较短。

　　而比4师和比6师已经算是基本上炸了，尤其比4师之前蒙受的突围伤亡最重，损失最惨。

　　三个师长聚在一起，神色也是极为凝重。

　　作为师长一级的高层，他们的消息自然是灵通的，也在昨晚就提前知道国王跑了。是菲利克斯总参谋长私下里亲自通知他们的，还嘱咐他们保密、尽量稳住局势、还许诺大布皇家海军会很快接走所有人。

　　但三人都没想到，消息会走漏得这么快，竟导致军队直接哗变了。

　　卑鄙的德玛尼亚人，居然又故技重施直接空投传单！那个古板的敌国，什么时候变得这么擅长用宣传战了？

　　现在，他们只能自行商议应急对策，结果聊了半天也没聊出个弹压部队的可行办法。

　　怨气最重的比4师长德吉泽尔少将甚至流露出了投诚之色，但被威望和军衔最高的贝格汉姆中将厉声喝止了。

　　比6师长维克托则是和事佬角色，因为他的师损失程度和积累的怨气都处在平均水平。

　　第一次密谈不欢而散后，贝格汉姆中将只好单独出去竭力维持部队，避免造反。好在他还有一定的威望，到处救火，胡乱许愿，倒也稳住了一时。

　　贝格汉姆的主要说辞，无非就是诱骗其他比军将士，说“大布皇家海军不会抛下大家，所有人都可以被军舰接走，马上又有下一批军舰来了，只要有秩序地排队就能上船”云云。

　　这种说辞倒也暂时骗住了不少人，听说有机会坐船走，也就不急着立刻投降德军了。

　　而被贝格汉姆斥责的德吉泽尔则拉着维克托，两人私下又聊了一场，德吉泽尔很想要让维克托也支持他。

　　“维克托少将！你想想看，所有人都撤走肯定是不可能的！总要有部队断后，不然没人守城市，德军一小时就能杀到港口，有船都没法撤！贝格汉姆就是高层的走狗，他向来最会讨好王室和防长、总参，到时候还不是你我被安排断后送死！”

　　维克托也知道他说的有一定道理，但他却还在犹豫，让局势一时僵持不下。

　　“就算有人要断后送死，肯定也是你的第4师优先断后，谁让你跟他撕破脸了……我只要保持两边谁都不得罪，说不定还能捞到船票……”维克托自然而然冒出了这样的想法，这也是一切骑墙派最真实普遍的嘴脸。

　　大家都是千年修成的狐狸，都特么精着呢，谁也别忽悠谁。

　　德吉泽尔少将见他推诿，自然也意识到他在想什么了，两人便貌合神离，暂时先维持表面兄弟，实则各寻后路。

　　德吉泽尔少将回到自己的驻地，立刻让人打开师部的电台，准备跟对面的德军沟通沟通，偷偷谈谈投降条件了解一下行情。

　　维克托少将回营后，也不忘赶紧通过电台，各自谈各自的，人人都开始找后路。

　　……

　　与此同时，伦敦。

　　海军大臣沃顿的电话，很快被打爆了。

　　是刚刚撤往伊普尔的比利金国王艾伯特一世打来的，强烈要求他把自己送回去。

　　“沃顿大臣！你不是说一切都会隐秘的么！而且我走之后，两三天之内就能把我的部队也接出来！为什么那么快就泄密了！你们海军部里肯定有内奸！有德玛尼亚人的间谍！”

　　原来，国王刚刚接到贝格汉姆中将的辗转通知，知道敌军包围圈里的奥斯坦德发生了军队哗变！

　　急得火烧火燎的国王，当然要立刻向布国海军大臣求助、诉苦、埋怨。一时间各种情绪喷涌而出，让沃顿大臣也有些措手不及。

　　“这不可能！皇家海军高层绝对没有间谍！而且参与行动的舰艇都保持了绝对无线电静默！艾伯特国王，问题会不会出现在你们那里？”

　　然后就是一番双方之间的互相指责，最后沃顿大臣也是强忍怒火，指出大家应该先向前看、先解决问题。

　　然后他就对艾伯特国王保证：“请放心，皇家海军是最负责任的，我们会派出高速驱逐舰，以最快速度赶到奥斯坦德，能接多少就接多少，其他舰队也会尽快启航接应！现在不是追究谁泄露情报的时候，我们先解决问题！我保证五个小时之内就有高速驱逐舰先行抵达奥斯坦德！”

　　挂断电话后，沃顿大臣连忙又操作了一番，甚至不惜打破无线电静默，让海峡舰队在比利金近海巡逻的驱逐舰先赶过去，然后其余舰队也加速准备起航。

　　只可惜，那些上个世纪90年代造的前无畏舰，启动实在是太慢了，预热煤锅炉都能烧半天，只能是靠相对新锐的巡洋舰来担任撤退任务的主力了。

　　愤怒的沃顿大臣挂断电话后，整个肥硕的躯干恨恨地砸进沙发椅，内心又开始盘算起、敌人当中到底哪来的如此能人。

　　“这绝不是德玛尼亚人该有的智慧！他们也不可能刺探得到这些情况，不会是他们瞎猫撞见死耗子、随便造谣诈一诈我们的吧？”

　　如果此时此刻有人开了上帝视角，多半会感慨：沃顿大臣不愧是原西半球第一老阴比，居然猜得还挺准。

　　只可惜，既生瑜，何生亮。鲁路修穿越过来了，他那个西半球第一老阴比的头衔也只能让贤了。

　　……

　　花开三朵，各表一枝。

　　同一时刻，尼奥波特镇上的第16团团部。

　　鲁路修军士长，从今天一大早，就带着几个心腹技术骨干、密码骨干，守在电讯室里，不断对着对面的比利金人发报劝降。

　　他们用的是明码，而且是小功率短波电台，信号只能传输十几公里那种，确保只有奥斯坦德城内的比军团级以上军官能收到，而更远的后方敌人就无从探知——

　　当然，考虑到无线电波是呈圆形朝各个方向无差别传播的，所以理论上，西边十几公里外法军控制的敦刻尔克也能收到这些电报，只是法军未必会去监听罢了。

　　“对面的比利金将士们：好好想想你们的前途吧，你们已经没有出路了，你们的国王出卖了你们，现在这种情况下投降，绝对不会在历史书上留下耻辱，人民也会理解你们的，这是最好的投降时机……”

　　诸如此类的电文，循环发报，高强度轰炸着对面机要员们的神经。除非他们关闭电台放弃通讯，否则就很容易收到。而且为了确保他们收到，鲁路修还经常播一会儿之后换个频率再播。

　　不过，在没有收到回电之前，所有人的内心都是忐忑的，谁也不知道攻心劝降的效果，究竟能做到哪一步，敌人的心态到底会不会崩盘。

　　除了鲁路修最铁杆的心腹克洛泽以外，其他报务员全都时不时看长官一眼，似乎想从长官的眼神里得到鼓励。

　　也不知播了多久，守在接收机旁的克洛泽和施魏因施泰格突然上报：

　　“长官！截获了敌人的回电！回电自称是来自比4师德吉泽尔少将的师部，他们想跟我们谈谈条件！还提到比1师贝格汉姆中将死硬不降，比6师维克托少将骑墙不定，他希望投诚的时候得到我们的协助！”

　　原本一直靠在椅子上闭目养神、指节有节律地敲打着扶手的鲁路修，闻言立刻双目电张，霍然起身：

　　“终于有回电了么？很好！敌人的哗变终于不可控制了！首先想要投诚的是第4师的德吉泽尔……嗯，让我想想，他的师之前在突围中确实伤亡最重，倒是第6师居然还在骑墙……他这种人反而还有脸骑墙？有了！我知道怎么对付了，立刻按我说的发报。”

　　鲁路修仅仅来回踱了短短七步，也就跟曹子建作诗差不多步速，一条随机应变见招拆招的新毒计，就从他脑子里冒了出来，

　　“致比6师师长维克托少将：据悉，昨日艾伯特国王便已昭告民众，称所谓伊泽尔河炸堤泄洪事件，并非王室与内阁决策，而是前线将领随机应变所为。

　　可笑将军竟不自知大难临头，还要愚忠昏君、执迷不悟！试想，如今艾伯特国王已抛弃人民、军队撤退，到时他对国际社会大放厥词，必将黑锅甩在死者头上。这种时候，就算为了军人荣誉感尽忠报国，也要活下去才有机会青史留名！

　　否则，国王届时把罪责全部往死人身上一推，将军不但要遭杀身之祸，还要蒙不白之冤，最后落得个身败名裂的下场……

　　而且，我德玛尼亚军到时候也会从旁作证，谁不投降，就把伊泽尔运河炸堤事件的罪证，都堆到死硬者身上。将军可是亲自参与了炸堤的，不投降我德玛尼亚，后世的恶名你还洗的清吗？”

　　鲁路修脑子里诸如此类的劝降话术实在是太多了。

　　就凭他穿越前熟读二十四史，相关案例完全可以信手拈来。

　　比如章邯在巨鹿之战惨败给项羽后，陈余写信劝章邯“当秦将，赢了得死输了也得死，白起、蒙恬功高而不能尽赏，何况将军还胜不了，还要成为赵高平息秦廷问责的替罪羊。”

　　鲁路修把他能想到的案例，以天下文章一大抄的心态略微组合加工，还阴不死那些比利金人？

　　西方文明想跟东方文明比阴谋诡计的历史积淀，简直是班门弄斧。

　　而这一连串针对性猛攻敌人内心阴暗角落的电报发出去后，对面的奥斯坦德城里，军队的哗变局面也果然达到了一个新的高潮。

　　一纸电文可抵十万雄兵。

　　……

　　短短半小时后，奥斯坦德城内的比6师师部。

　　维克托少将看着德吉泽尔少将拿来的德军电文，整个人立刻大汗淋漓，如同水里捞出来的一样。

　　“卑鄙！卑鄙！太歹毒了！”

　　维克托少将只觉一阵头晕目眩，两眼一黑，直接就要往地上栽倒。幸好他的勤务兵们眼疾手快，左右搀扶住了将军。

　　“将军醒醒！将军您没事吧！”

　　最后还是掐人中、泼冷水、揉心肺，一番急救操作，才算是让维克托少将缓了过来。

　　太歹毒了！这些将军之所以撑死了不降，很大一部分原因就是出于贵族将领的荣誉感。

　　在1914年刚开打的时候，双方老派贵族还是很多的，很多人要面子，不想史书上留下恶名。

　　至于对国王的忠义……呵呵，也就占一小部分罢了，谁还不知道谁，主要是名声。

　　但鲁路修的推演，却让他看到了世间至为恐怖的事情：谁不配合，不但要死，而且要他死后身败名裂！

　　这还打个屁？

　　维克托少将终于被打断了灵魂的脊梁骨，彻底黑化了。

　　维克托：“兄弟，我跟你一起干了，咱一起投降德军，把他们放进来，要是贝格汉姆敢阻挠我们，咱一起合力，带路把贝格汉姆杀了！他本来就是国王和总参的亲信！

　　到时候就说炸堤的是他手下的一支特别行动队，跟我们第6师无关！所有残害同胞的罪行都堆到他头上——只要你答应我这一点，我就跟你干！”

　　德吉泽尔：“成交！”

　　一小时后，德玛尼亚的大军，从东西两个方向，汹涌杀入了奥斯坦德。

　　比4师、6师宣布阵前倒戈，吊民伐罪，推翻暴君。

　　奥斯坦德城陷入了短促但剧烈的内战。

　　比4/6师给德军带路，一路杀到原国王行宫。

　　比1师长贝格汉姆中将在一片混乱中，状态都没搞明白，就稀里糊涂战死了，比1师那些绝对忠于国王的将士，也大多被杀死。

　　只有极小部分发现情况不对，也顾不得海上风浪大，直接在海边码头找了一切可以找到的小渔船、舢板、帆船，匆匆忙忙登船出逃，随波逐流，指望布列颠尼亚军舰尽快来接他们。

　　不过这些只能算是癣疥之疾了，已经不足挂齿。

　　胜利的捷报，立刻传到了还被洪水隔断在南侧的第12师师部，也传到了第6集团军司令部，最后传到总参谋部，也传到皇帝的耳朵里。帝国的宣传部门，也被如此史诗级的传奇大捷震动了。

　　卡尔少将得知自己手下的李斯特团是最早反攻杀进奥斯坦德的，也是极为振奋。

　　就靠着一个团，顶住了东边比军三个师、西边法军两个师三天三夜的围攻，始终坚如磐石没让敌人突围！

　　而且关键是还给敌人造成了巨大伤亡，反杀了敌人三个师！

　　全歼比利金陆军！

　　据战后统计，此战一次性接受了1.7万多敌军的投降，还俘虏了4千多轻伤士兵，累计接收达2.2万人。

　　按战前满编统计，比军每个师也都跟德军差不多在1.6~1.8万人，3个师满编应该有5万多人。

　　不过考虑到这三个比军师本来就是安特卫普战役被击败撤下来的溃兵，离开安特卫普时总人数就已经不足4万了，之后历次战役打打逃逃，累计伤亡、奔逃又有1万多人。

　　其中大部分就是在奥斯坦德守城战和尼奥波特突围战中损失的。还有几千人，则是在最后投降前的内部火并中损失的。

　　不管怎么说，德军受降活捉了2.2万人，总计歼敌近4万。

　　这是何等的赫赫武功！

　　必须从重从快重赏！必须上报统帅部作为大捷的样板案例！

　　少将立刻让人驱车飞驰，兜个大圈子往奥斯坦德赶去，他要亲自接见李斯特上校还有那些刚刚创造了泼天奇迹的有功将士们。