第13章 造一谣，灭一国

刚才激战正酣的时候，鲁路修忙着指挥通讯排的士兵们发报炮击校射信息，没空观察战场形势，所以很多细节都被他暂时忽略了。

　　此刻战斗终于结束，他冷静下来后细细推演复盘，很快就发现了一些不寻常的蛛丝马迹：

　　“对了，刚才我军动用150炮级别的重火力轰敌，敌人怎么一点反制都没有？他们不是有艘巡洋舰提供火力掩护的么？我记得那船昨天一整天都在，今早也在，怎么关键时刻反而消失了？肯定有阴谋！”

　　鲁路修还不敢确定，于是连忙问负责侦查瞭望的军官：

　　“巴拉克中尉，你还记得刚才我们炮击比军时，敌人有没有用150级别的重炮反击？海面上那艘巡洋舰还在么？”

　　巴拉克中尉回忆了一下：“对！当时我布置在教堂钟楼上的观察哨，确实没看到军舰的影子！”

　　“那你觉得这说明什么呢？会不会是炮弹用完了？”李斯特上校很重视地问道。

　　鲁路修果断地摇头：“我觉得不太可能，他们的累计耗弹量应该没那么多——我怀疑它是被派去执行更重要的任务了。”

　　上校：“更重要的任务？”

　　鲁路修：“我不敢断定，不过，会不会是他们被打怕了、觉得歼灭我们突围已经无望，便改为想从海上接走比军？”

　　鲁路修这番话，立刻引来了团部作战室内一片哗然，显然没什么人相信：

　　“一条巡洋舰能载多少人？而且奥斯坦德也没有像样的港口啊。”

　　鲁路修也知道自己说这话没有根据，只好先谦虚接受大家的质疑，脑中则继续飞快盘算。

　　他脑子里之所以突然冒出这么奇怪的揣测，完全是因为有那么一瞬间，他觉得眼下的形势太像地球历史上的敦刻尔克大撤退，而且对面的海军也是布国的……等等！

　　想到这里，一个信息突然从鲁路修脑海中闪过：

　　“如今是1914年，布国海军大臣不就是那位沃顿.斯宾塞么？我记得他后来是因为达达尼尔海峡战役输了、才被迫引咎辞职。又过了二十七年，下一次世界大战时，也是他让人组织了正牌的敦刻尔克……”

　　没想到啊没想到！提前了二十七年，对手竟还是那个胖子！

　　这就是宿命么！

　　如果是他的话，一切就不奇怪了！

　　而上校见他迟迟不回应，忍不住拍了拍他肩膀：“想到什么就说，不要有负担，这本来就是讨论嘛。”

　　鲁路修深吸了一口气，随后组织了一下语言：“确实，一艘巡洋舰接不走三个师，但我觉得至少能接走王室和内阁高层。目前我拿不出铁证，但我战前看过很多布国的公开信息、自问对那位布国海军大臣沃顿有一定了解。

　　他是一个为达目的不择手段的人，而且很敢冒险。那艘林仙级巡洋舰的消失，也可以从侧面佐证我的猜测——眼下在这片海域附近，还有哪个海军任务的优先级，会比就地炮击尼奥波特、为比军提供火力掩护更重要？多半就只有救走国王了！”

　　此言一出，众人都是一惊。

　　从理性的角度来说，上校也觉得这种说法太牵强。

　　但考虑到鲁路修之前已经有过两次神奇而精准的洞察，还靠这种敏锐洞察救了他的团。

　　上校权衡再三，还是愿意再给他一个机会解释：“我个人愿意相信你的判断，可惜我们没法靠这种猜测去说服上级。而且就算这一切是真的，我们也来不及拦截了吧？”

　　鲁路修点头承认：“确实！我们不可能拦截国王。要是那艘林仙级已经动手，三五个小时之内必然能接到人、并且脱离帝国陆军控制的海岸线。而帝国海军想从威廉港赶来根本来不及……

　　但是，我们完全可以利用这种可能性，谋取一些其他利益。比如，我们可以请求师部或者集团军司令部，再跟今天早上那样，组织一批侦察机，并且印刷一批新的传单，内容就是‘布列颠尼亚人把艾伯特一世接走了，你们这些留守奥斯坦德的比军将士已经被抛弃了！还为那些卑鄙的国王卖什么命呢！’

　　现在比军的士气就已经低落到了‘拒绝进攻，只是不愿立刻投降’的地步，如果再推一把，说不定他们就直接投降了！那可是大功一件！”

　　比利金人的士气，本来就处在彻底崩溃的最后临门一脚状态了。这时候如果给一点火星子，完全是有可能彻底引爆的！

　　“只要成功，就意味着有可能直接全歼比利金陆军？”想明白此举可能的收益后，上校也终于热血沸腾，决定全力支持鲁路修的计划。

　　他现在只担心如何说服上司。

　　但鲁路修的下一句话，也很快打消了他的最后疑虑：“长官！您还担心证据不足无法说服师长？我觉得完全不用担心！我们本来就是为了打击敌人的士气，哪怕造谣都行！难道造谣还要讲证据不成？

　　如果我猜错了，艾伯特国王肯定会露脸安抚比军，那样我们至少可以知道国王没跑。而且我们自己也不会有损失，最多就是谣言倒逼出了真相。

　　而如果他不能露脸辟谣，那就证明我们没有造谣，到时候比军的军心就彻底崩了！”

　　“嘶——”李斯特上校和团部办公室里的全部军官，都被鲁路修这番话说得倒抽了一口凉气。

　　这年轻人的脑子究竟怎么长的？

　　为什么能把“老子本来就是造谣的、还要什么证据”这种话，都说得这么理直气壮？

　　有那么一瞬间，上校脑中甚至闪过一个念头：就你的信用，还好意思说对面的沃顿大臣“不择手段”？

　　他们又哪里知道，论玩阴的……呵呵，鲁路修前世可是从一个造谣和辟谣高强度对抗的世界洗礼过来的。

　　“好吧，你说服我了，我这就给师部发报，请求上面的配合。不过现在已经下午三点多了，今天肯定是来不及动手的，所以也不用急，等夜里筹措好侦察机和油印传单、明天天一亮再动手好了。

　　好在比军已经彻底丧胆、拒绝再发起进攻。今晚应该会比较好熬过去，只要顶住西边法军的进攻就够了。鲁路修，你专心负责与师部沟通攻心战的事儿，其余各部负责阵地防御。”

　　上校最终拍板，并给众军官分配了任务。

　　他也是考虑到“有枣没枣先打一竿”。反正造谣被辟谣了也没损失，造赢了却收益巨大，那就造呗！

　　打仗么，兵不厌诈。

　　……

　　李斯特上校采信了鲁路修的判断、批准了鲁路修计划的同时。

　　奥斯坦德城内，艾伯特一世的临时行宫里，菲利克斯中将也正拿着一份布国海军大臣沃顿的电报，劝国王以王室安全为重，以社稷为重。

　　“不！我绝不抛弃自己的军队和人民！也绝不离开比利金的国土！我要与国土共存亡！而且你难道不知道，现在这节骨眼上，要是我先跑了的消息传出去，军心会直接、彻底崩溃的么！你糊涂呀！这样会误大事的！”

　　艾伯特一世看了电报之后，直接就扔了出去，并且大声呵斥了自己的总参谋长。

　　菲利克斯中将根本不敢擦脸上的唾沫星子，就这么静静地听陛下喷完。

　　不过好在他在来递交这份电报之前，就已经私下里跟友邦的沃顿大臣商量过了，也说了国王的脾气、让沃顿大臣别太抱希望。

　　而老奸巨猾的沃顿大臣，也都跟他见招拆招、把那些应对说服之辞演练过了。

　　所以此时此刻，等陛下稍稍气平了一下之后，菲利克斯才很有把握地委婉劝道：“陛下不用担心泄密的事情，撤退的时候，行宫仪仗都不会有丝毫挪动，外表看不出任何异样，一切都是秘而不宣的。

　　另外，沃顿大臣非常有诚意，他说，只要我军多坚持几天，他会筹集舰队把我们全军都尽量救出去，大布帝国皇家海军有这个实力。所以陛下也不存在抛弃将士们的问题。

　　只是因为奥斯坦德水浅港小，一下子无法泊靠太多船，大船还得停在远海靠小艇摆渡过驳，所以才需要分批走。陛下只是比其他将士早走一两天，仅此而已。

　　最后，沃顿大臣还说了，他不会要求陛下离开比利金国土的，此番西去，护送舰艇会全程在比利金海岸12海里以内的领海上航行，在抵达法比边境的界河后，也会拐进内陆，换小船前往伊普尔——

　　伊普尔城如今有布列颠尼亚远征军在驻守，兵力强大，而且那里是我们比利金的国土。陛下只是从本国的领土经过本国的领海、抵达另一片本国领土，怎么能算是逃避呢？”

　　伊普尔凸出部这块地方，位于如今各方正在激战的尼奥波特、奥斯坦德、德潘讷的正南方，在伊泽尔河的泛滥区以南。

　　在地球历史上，伊普尔凸出部一直被布国远征军协防坚守到了1918年战争结束，始终没有彻底失守。布德双方在这里打了四次大战役，几乎每年一场，双方类似在这里绞肉死伤了近百万人。连那位“小胡子下士”中毒气熏伤眼睛的事件，也是在第三次伊普尔战役期间发生的。

　　这片土地大约相当于比利金国土总面积的5%，历史上比利金人就仗着这一小片地方没丢，坚持认为自己没有亡国，不是流亡政府。

　　所以此时此刻，当艾伯特一世听说友邦的沃顿大臣为他想得那么周到，只是让他暂且战略转移到同是本国国土的伊普尔，而非直接出境逃亡，艾伯特一世的内心终于动摇了。

　　“罢了，既然不是逃跑，而是换个地方继续抵抗，那就听你们的，战略转移吧！朕要是不走，其他将士们又哪里敢先走？”国王陛下最终做出了圣裁。

　　菲利克斯中将：“陛下英明，大布皇家海军的‘大胆号’轻巡洋舰，马上就要抵达了。臣这就准备摆渡小船，到时候趁着深夜将士们熟睡的时候，神不知鬼不觉接驳走就好了。”

　　艾伯特一世烦恶地摆了摆手：“这些细节你自己安排吧。”

　　菲利克斯中将想了想，还是追加请示了一个问题：“那么，随行人员名单，陛下要亲自拟定么？”

　　艾伯特一世：“只要带走全部王室成员和少量核心卫队，如果还有空的载积，你自己看安排哪些军官先走吧，可以优先安排受了伤的军官！”

　　“是，陛下！”

　　菲利克斯中将拿到了拟定撤退名单权，正好就可以夹带私货了。

　　两个小时后，时间还没到午夜，艾伯特一世和其他要优先撤走的领导，全部靠小艇反复过驳，安全登上了“大胆号”巡洋舰。

　　巡洋舰悄悄加速，尽量不让锅炉和烟囱的声音太响，也绝不触动汽笛，就这么悄咪咪离开，驶往敦刻尔克，然后换小船拐往伊普尔。

　　……

　　艾伯特一世战略转移的同时。

　　鲁路修以李斯特上校名义发布的请示电报，也到了第12师师长卡尔.柳特波德少将的手上。

　　卡尔少将在看到鲁路修这套计谋时，震惊程度完全不亚于李斯特上校。

　　“嘶——居然什么代价都不用付出，只要造个谣，就能投石问路试探出敌情？如果运气好，这个谣言真说中了，甚至还有可能让比军全军崩溃？李斯特那家伙什么时候有这么多奇谋妙策鬼点子了？

　　他的团绝对有奇才！不对！不是他奇才！是之前作为先锋部队抵达的那个侦查连和通讯排里有奇才！否则根本解释不了李斯特没去之前，他们就已经妙策百出了！”

　　有那么一瞬间，卡尔少将觉得，这种对阴谋的敏感，已经超越有荣誉感的德玛尼亚人的极限了。

　　但不得不说，跟这样的人作为队友，实在是一件幸事。

　　“等战役结束，把李斯特的团救出来，我一定要亲自接见一下那位神奇的下级军官！给他顶格升官！如果他的计划真能迫降比利金主力的话！”

　　卡尔少将越想越兴奋，甚至忍不住和苍蝇那般高频率地搓起手来。

　　也不知搓了几分钟，直到他感觉自己的手掌都发烫发疼了，他才回过神来。

　　然后连忙让通讯兵帮忙接他的亲大哥、第6集团军司令、巴里亚王国王储、陆军上将、鲁普雷希特公爵。

　　昨天他和大哥联络还是用的电报，但今天已经换成电话了。主要是经过了又一天的紧急施工，通讯兵已经把应急电话支线也铺好了。

　　不过，工作的时候还是要称职务，所以电话接通后，卡尔少将只是说：“司令，包围圈里的第16步兵团，发现了一些新情况，敌人高层有可能跑了，或许我们能将计就计筹划一下可能的反制行动，具体是这样的……”

　　“嘶……我批准了！立刻执行！”

　　电话另一头的鲁普雷希特公爵听完后，同样这般倒抽了一大口凉气，然后立刻批准。

　　昨天才借调的侦察机，不用还回去了。油印的机器，也换一些内容再继续印。

　　半夜忙碌，这些工作终于准备妥当。

　　天亮时分，内容新鲜出炉的新传单，就再次撒到了比利金守军的头上，洒满了整个奥斯坦德。

　　比军将士们收到传单的那一刻，瞬间就炸了锅。

　　无数士兵涌向临时行宫，想要确认国王陛下是不是真的跑了，他们是不是真的被抛弃了。

　　——

　　PS：四千五百字了，周五要带小孩看病，明天要处理小孩入学报名的一些后续手续，就合并一大章了。

　　另外，宣布两名神算书友，“默默（云爱）（云逮）”和“下肢微罗”（原谅我文化水平不够都不认识括号里那两个字，就是云字旁加上旁边的字）。

　　他们都想到了后续应该如何攻心破敌的计策，我是综合借鉴了他们的书评，才写出这么精彩的阴谋诡计的。

　　大家鼓掌。

　　新书求评论求追更求收藏求月票，拜谢。