第12章 最纯粹的吊打

得知师部乃至集团军司令部、都对尼奥波特前线的战斗如此用心。

　　哪怕被洪水阻隔，他们也都在竭尽全力用自己的方式隔空支援战斗。

　　第16团上上下下的士气终于提振到了最高点，对面比利金人垂死挣扎的疯狂炮击，看起来也没那么可怕了。

　　不过，计划归计划，要想落实，还有很多具体细节的工作要做。

　　李斯特上校在进行完最后一轮战前动员后，立刻雷厉风行地部署起了任务。

　　他先是把各个营的战斗部队，都重新微调了一下填线规划。

　　各个营如今都处在蛰伏状态，在敌人火力准备的时候，都撤出了一二线阵地。要等敌人炮击停了之后，才会进入阵地阻击，这也是一战时候的经典打法，各方都一样。

　　安排好作战部队后，上校又重点分配了侦查连和通讯排的任务：

　　“巴拉克，你们侦查连观测设备比较齐全，一会儿就负责分派人手，去教堂钟楼里观察敌军的集结位置、我军开炮后的弹着点。我军在教堂里没有部署火力点，不主动对敌人开火，敌人也不太会优先炸那里。

　　鲁路修，你带着通讯排，到时候以最快速度向师部发报、沟通弹道校准信息。巴拉克那边反馈过来的数据，你都要立刻发出去。”

　　上校显然是打算利用无线电远程反馈来校射了，这也算是常规操作。

　　只不过1914年电台普及率还非常低，实际上最前线的部队往往没有这个实时通讯能力。

　　这个时代在西线也就团一级可以呼叫精确炮火支援，如果是东线的罗刹帝国甚至更落后的土鸡帝国，他们的电台只配到师一级，炮兵响应就更迟钝了。

　　巴拉克中尉和鲁路修立刻领命，各自去处理自己的任务。

　　……

　　一刻钟后，比利金人的炮击终于停止了，

　　比1师师长贝格汉姆中将一声令下，成千上万的比利金人开始集结、准备发起冲锋。

　　但是很快，他们就发现情况有些不对劲。

　　三三两两的炮弹，陆续落在了滨海公路北侧的海面上，或是落在滨海公路南侧的泛滥区里，掀起一股股或数米、或十数米的水柱。

　　因为是落在水里，爆炸的动能大多被水吸收了，岸上的士兵们听起来声势倒不是很大，一开始并没有太多人受惊。

　　可短短三五分钟之内，这些炮火就越来越准。

　　最后，当比军开始冲锋后不久，两枚150毫米重炮炮弹和五六枚105毫米炮弹，就直挺挺砸到了人群里。

　　残肢断臂四处飞溅，脑浆血糊狂喷乱涌，哀嚎惨叫不绝于耳，恐慌瞬间就开始蔓延。

　　“怎么回事？哪里来的炮击？就镇子里那几门77炮能有那么大威力？”

　　贝格汉姆中将在望远镜里看到自己的士兵被炸得稀巴烂，顿时只觉一阵血冲脑壳，连眼珠子都开始泛红血丝了。

　　“不对！这绝不是77毫米小炮的威力！”旁边的师属炮团团长立刻发现了异常，赶紧提醒师长。

　　“不管是什么东西！立刻集中我们剩下那几门炮，尽快执行反炮兵作业！”

　　贝格汉姆也知道自己手头的反炮兵力量很弱，他自己这个师的大炮早就在一路逃跑的过程中丢光了，现在只有用比6师剩下的那区区几门小炮。

　　但不管怎么样，这时候绝对不能单方面挨炸不还手！那种绝望是最容易导致士气全盘崩溃的。

　　必须执行反炮兵作业，哪怕打不过也得打！壮壮声势、给步兵们一点信心也好。

　　炮团长无奈，也只好硬着头皮去执行命令。同时，贝格汉姆也紧急电报联络西边五公里外的法军，希望法军的75炮群也配合进行反炮兵作业。

　　时间在一分一秒地过去，无线电通讯、等待回复，都需要时间。所以至少二十分钟内，比利金人只能是白白挨炸。

　　很多进攻部队被直接压了回去，开始作鸟兽散往后奔逃散开，不愿意再留在滨海公路上。

　　已经被逼到交战距离内、进退两难的那部分先锋比军士兵，则陷入了悲惨无比的境地。

　　冲在最前面的一个营，突然发现后面的友军脱节了，不敢冲了，而他们独自在滨海公路上冲锋，左右都没有掩体，对面的德军这次也防守得非常坚决，在比军炮击停止后，很快就把阻击部队派到了镇子外围的第一线。

　　镇子边缘的建筑废墟内，陆陆续续又冒出十几个刚刚机动到位、展开部署的MG08重机枪火力点。

　　机枪交叉火力疯狂扫射，远处的远程重炮也不用看目标，在找准射程远近后，就盯着这条滨海公路炸，不管这个坐标点位上此时此刻有没有人，就是照炸不误。

　　德军参战大炮的绝对数量虽然不多，但发射频率已经拉到了全速，疯狂极速射，整个弹幕绵绵泊泊，周而不息。

　　加农炮的炮弹，为了追求更长的射程、追求“在敌人大炮射程够不到的距离上，单方面虐杀敌炮”，是必须要牺牲一定的装药量的。

　　150毫米的榴弹炮，每颗炮弹装炸药可以超过十公斤，多的能有十二三公斤，炸药重量能占弹体总重的两三成（炮弹总重在50~60公斤，后世最极限的高爆弹可以做到40%重量用于装炸药，但二战普遍不到30%，一战时只能做到20%）

　　而150毫米的加农炮，装药量普遍是不足十公斤的，德军这款后来成为K16加农炮的克虏伯在研原型炮，如今也就装6.8公斤的炸药，理论爆破威力只有同口径榴弹炮的一半。

　　相比之下，105毫米的长倍径加农炮，最多才两公斤的装药，理论上其爆破威力也就是75毫米级榴弹炮的水平。

　　但这时候，这一切细节都不重要了。

　　“单方面挨打还不了手”这个绝境，才是让比利金人彻底崩溃的最后一根稻草。

　　冲在最前面的那个比军步兵营，居然就这么直挺挺地被重炮覆盖和机枪交叉扫射，全部击毙在镇子东侧的空地上，连第一条街道都没摸到。

　　一部分士兵，一开始还没死透，只是重伤躺在地上哀嚎等死。德军机枪手看敌人已经全倒也就停火了。

　　但问题是十几公里外的重炮群不知道这里的人都倒了，仍然在往预定坐标继续倾斜，每隔十几二十秒一波炮弹落下。

　　重伤的继续炸死，已死的继续炸碎。重炮群并没有鞭尸的故意，它们只是无法及时判断要不要停火，只能是死了也照炸。

　　这种场景对人心灵的震撼感实在是太剧烈了。

　　德军或许能抗一天的炮击，仍然坚持死战不退，但那是因为他们躲在镇子废墟里打弹性防御，绝大多数炮弹并不能造成实质性伤害。

　　而此时此刻的比军冲锋部队，却是在毫无掩体的马路上挨的炮击，每一炮都能实打实收割一群人命。

　　尤其因为洪水的影响，滨海公路南侧的低洼地带也都被洪水淹了，比军步兵能够通过的地段最窄处也就几百米宽。

　　这就导致德军的重炮在校准了射程之后，只要瞄着这几百米宽的范围持续无脑开炮就行，简直形同直接往人堆里砸炮弹！

　　可以说是比军自己之前的炸堤放水行径，在这一刻搬起石头砸了自己的脚。

　　回旋镖迟早要飞回来的。

　　这二十分钟，绝对是贝格汉姆中将一辈子遇到过的最难熬的二十分钟。

　　“法军还没能执行反炮兵作业么？为什么？”贝格汉姆中将反复催促、咒骂着友军将领，以及自己的炮团长。

　　最后，他的炮团团长那绝望的回复，终于让贝格汉姆悬着的心彻底死得透透的了：

　　“将军！我们已经观测过敌人的弹道了，可以确信敌人的炮兵阵地至少是在南边十五公里以外开炮的！我们没有一种大炮能够到那么远！我们只能单方面挨炸！”

　　这个“专业鉴定结论”，彻底击垮了贝格汉姆，以及他下面各个团长的斗志。

　　“撤退！赶快撤退！放弃进攻！全军后撤逃出敌人重炮的覆盖范围！所有部队不要留在滨海公路上行军！尽量分散开走两旁的海滩和泥泞地带！”

　　号称所有比军中最忠于国王的比1师，就在其先锋的一个加强营全军覆没、无一生还，主力团余部也被炮击重创后，选择了直接溃退。

　　哪怕国王亲自把王室的火腿和白兰地都分发给了士兵们，哪怕国王把所有金银币拿出来加发军饷，也做不到让人顶着单方面被屠的炮击去找死。

　　……

　　“看来我们终于赢了，比利金人在最后一次狗急跳墙失败后，落地时摔成了高位截瘫。”

　　李斯特上校在望远镜里看着比军混乱溃退的样子，悬着的心也终于放了回去。

　　鲁路修已经很受上校信任，所以此时此刻他也跟在旁边，甚至有权在上校看完后、接过上校的望远镜也观摩一下。

　　看着溃退下去的比利金人，鲁路修也善意提醒了一句：“长官，或许我们还不能彻底掉以轻心？目前看来，我们只是彻底打垮了比利金人的战意和士气，让他们不愿意再进攻，也没有胆气再进攻了。

　　可‘不进攻’不等于‘愿意立刻投降’，如果他们三个师的残部全部缩回奥斯坦德附近，然后固守待援、就等着法军进攻接应他们出去，我们还是会有危险的。

　　他们或许会觉得，我们只剩大约两个营的兵力，但敦刻尔克至德潘讷的法军却会越来越多，今天是一个多师，明天说不定就是两个师，甚至也会出现重炮。

　　比利金人只要跟我们比原地静坐死守、谁活得更久，就有可能耗赢我们。要想彻底安全，我们还得再想办法，尽快全歼，或是至少劝降比利金人。”

　　上校点点头：“我又何尝不想，但是从击溃到迫降，这里面的差距又谈何容易。”

　　比军现在的这种状态，其实跟历史上后来1917年的法军差不多。“贵妇小径战役”之后的法军，就是被打得彻底没了心气，前线士兵都哗变了，拒绝再发动进攻，但也仅此而已。

　　“有没有办法让那些拒绝进攻的比军，进一步转化为直接投敌呢？”

　　鲁路修苦思冥想了许久之后，才渐渐静下心来。

　　然后他就忽然注意到了一个刚才被忽略的战场细节，随后计上心来。

　　——

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求月票。