第1章 你去把两百倍的敌人顶住！

“啊！眼睛！我的眼睛咕噜噜噜……”

　　路修被一阵双目的灼烧感痛醒。

　　刚要呼救，一阵潮声袭来，苦咸的海水灌进口鼻、打断了他的惨叫。

　　生死一线之际，他爆发出难以想象的潜力，一边剧烈呛水一边挣扎起身。

　　被海水冲刷过的双眼，狂涌出更多泪水，他才渐渐能看清环境。

　　自己居然身处在一片炮火连天的海滩上。

　　目力所及之处，尽是建筑和栈桥的废墟、装备与士兵的残骸、还有余烟袅袅的瓦斯罐。

　　“鲁路修下士？你还活着？快隐蔽！敌舰还在炮击呢！”

　　路修正在懵逼，忽然看到前方弹坑里趴着个士兵，朝自己挥手呼喊。

　　他不及多想，被本能驱使着疯狂奔跑，最后滚入弹坑。

　　翻滚时他竟没感觉到疼痛，浑身只有肾上腺素飙升带来的麻木感。

　　他刚躺下，一发6布寸舰炮就落在刚才那片泥滩上，溅起十几米高的泥沙。

　　幸好他正张嘴喘着粗气，咽鼓管充分打开，才没震伤耳膜。但全身仍然免不了一阵剧烈的气血翻涌。

　　一切都那么真实，这是穿越了么？

　　旁边的战友也被溅了一身泥沙，不过他似乎已经习惯了，掸了掸灰军服，随后掏出受潮的火柴和一根缴获的吉尔尼斯，点燃后递过来：

　　“班长您还活着真是太好了！我以为您也被催泪瓦斯窒息了！您的左眼红得可怕，打完后记得去医院看看。”

　　路修深呼吸了几口，心中那股不祥的预感也越来越强。

　　自己原本是一名电气工程师、军迷，下班后喜欢打《钢铁雄心》。昨晚照例又熬夜了，打的是一款网友自制的一战剧本MOD——

　　那个作者为了能在STEAM创意工坊过审，在剧本中刻意和谐了很多极端元素。比如交战双方都没有点毒气科技，也都没有那些屡屡违反战争法的狂人。总之那是一个与真实历史似是而非、又更和谐的世界。

　　后来路修打着打着觉得眼睛很疼，没关电脑就趴在桌上沉沉睡去了。

　　再次被眼睛疼醒时，居然就穿到了战场上。

　　看周围的环境，大伙都穿着灰军装，没有钢盔，拿着98式步枪，果然像一战时期。

　　自己只是想打游戏，可没想亲自下场拼命啊！

　　但事已至此，他也没得选择，敌人的炮击和瓦斯可不会讲道理，必须想办法先活下去！

　　从这一刻起，自己就要适应新身份了！

　　鲁路修就这样呆滞回忆了好一会儿，直到那半截吉尔尼斯烧到手指头，他才吃痛甩了甩，抱着最后一丝侥幸心理问道：

　　“我被瓦斯熏得有点晕，能告诉我这是哪、在跟谁作战么？”

　　那战友倒也没多想，基本有问必答。

　　简短的对话后，鲁路修就得知对方名叫克洛泽，是个上等兵。

　　他和自己一样，都隶属于德玛尼亚第6集团军直属通讯营架线排。

　　此刻是1914年10月25日的午后。

　　这里是比利金王国的尼奥波特镇，再往西二十公里就是法兰克国的边境城市敦刻尔克。

　　世界大战已经开打三个月了。

　　在战争最初的两个月里，帝国试图按格里芬计划速通老对手法兰克，但是失败了，被敌人阻挡在默斯河。

　　随后，敌我两军便一路往北、试图靠运动战包抄对方的侧翼。直到双方都包抄到了海边、再也无处迂回，才转入阵地战。

　　今天应该是“奔向大海”的最后一天了，因为眼前就是一望无际的北海。

　　镇上现有友军的一个骑兵侦查连和他们这个通讯排防守。

　　骑兵连昨晚先到、抢占住了镇子。通讯排则是今早才被临时借调过来、抢修电报线缆的。

　　镇子西边是法兰克人，东边则有从安特卫普撤出来的比利金残军，正沿着滨海公路往西溃退。

　　“只要我们能依托小镇掐断滨海公路、坚守到援军抵达，比利金人就会全军覆灭！”说这话时，克洛泽眼神中闪烁着对建功立业的渴望。

　　但鲁路修却听得眼前一黑。

　　悬着的心终于死了。

　　他昨晚打游戏时还翻过一战剧情，所以他当然知道，比利金在一战中并没有彻底亡国，其陆军也没被全歼。

　　因为历史上，这场尼奥波特镇阻击战失败了。

　　守军在两百倍数量的敌人夹击下，一天就死光了。

　　比利金全国仅剩的3个师以狗急跳墙之势，疯狂决死冲锋，最后踩着德玛尼亚阻击者的尸体成功突围到了敦刻尔克。

　　如果不做点什么，自己也会死在这里。

　　鲁路修只觉一阵热血上涌，连忙摇晃着克洛泽的肩膀激动地说：

　　“上面居然指望这么点人撑到援军抵达？简直是疯了！师部以为我们是神吗？我们都会死在这儿的！克洛泽，快带我去见长官！我有重要的事情报告！”

　　克洛泽面露难色：“班长，您原来不是那么怯懦的，再说汉克斯排长已经战死了。”

　　鲁路修：“那就去侦查连连部！”

　　“好吧，你是长官，你说了算。”

　　克洛泽叹了口气，猫着腰爬出弹坑，冒着炮火一路小跑，鲁路修也紧随其后。

　　……

　　连部位于小镇西侧一座被炸塌的磨坊旁，一路上都能看到己方士兵以各种建筑废墟作为掩体顽强抵抗。

　　鲁路修跑了好几分钟，眼看离连部就剩最后一个街口了，但街面上却嗖嗖飞着子弹，吓得他一个趔趄，根本不敢顶着机枪扫射硬穿马路。

　　街对面的一名上尉看到了这边的异动，大声喝骂：“所有人就地寻找掩体！不许妄动！”

　　鲁路修没有办法，只能躲在断墙后面，和克洛泽一起端着步枪透过墙缝连连开枪。

　　他穿越前也常玩真人吃鸡游戏，拉了一会儿大栓，紧张感就消退了几分，渐渐适应了枪械的后坐力。

　　法兰克士兵穿的还是五十年前排队枪毙时代的大红色军裤，非常显眼，就这么直接沿着主街往镇子里冲。

　　鲁路修只换了两个弹夹，就击毙了一名敌人。

　　眼看敌人胸口被钻出个大洞，血肉飞溅，鲁路修的心率瞬间就飙到了两百，手心也疯狂冒汗。

　　偏偏他还没有意识到这点，只顾继续机械地开着枪。

　　也不知又打了几发子弹，步枪后坐力竟将汗水湿滑的枪托震得脱手，撞在他脸颊上，疼得眼冒金星。

　　但所有战友都在忙着杀敌，完全没人注意他。

　　法兰克人数量很多，越冲越近，似乎冲过大半条街了。

　　但就在这时，战局出现了转机。

　　一门己方的迫击炮，在连续数发吊射打偏之后，终于炸中了敌人的霍奇斯重机枪阵地。

　　敌人的重机枪一哑火，守军的压力立刻就减轻了很多。

　　上尉看准时机大喝：“所有单位，自由开火！敌人都是些贪生怕死的乌合之众！只要撑过今天，比利金人就完了！”

　　“打退法兰克人！围歼比利金人！”阵地上的士兵气势如虹，全力射击。

　　两挺原本埋伏在街角瓦砾堆里、伪装得很好的1908重机枪，也突然同时开火，形成一道交叉火网，把主街上的敌人成片扫倒。

　　敌人终于崩溃了，成片的士兵抱头鼠窜，阵地前留下了百来具红裤子尸体。

　　眼看战斗暂时平息了，鲁路修这才抓住时机冲过街口，直奔那名上尉。

　　上尉看着他撞肿了的脸颊，流露着几丝不屑：“你是技术士官吧？没杀过人？开枪都能手滑？”

　　鲁路修也不辩解，只是敬了个礼：“第6集团军直属通讯营架线排，鲁路修.亨特下士。”

　　“6集团第12师侦查连，汉斯.安德里上尉，”上尉介绍完后，就抢先反问他：“昨晚断的电缆好了么？”

　　鲁路修：“我们刚来就遇上了战斗，还没来得及修，汉克斯排长就战死了，其他几个班长则被瓦斯熏晕了。”

　　安德里无奈地摇了摇头：“所以，通讯排现在轮到你这个下士说了算？有什么事就快说，我很忙，敌人会越来越疯狂的。”

　　鲁路修便附耳轻声道：“上尉，我们应该早做准备，这个小镇不可能守住的。”

　　安德里立刻变了脸色，狞声低语：“你刚才那句话要是敢再大声点，我就以动摇军心罪毙了你！

　　敌人确实多，但他们也不可能一下子都赶到战场。只要师主力今晚能赶到，胜利就还是属于帝国的！”

　　鲁路修焦躁地挠了挠头发，低声叹息：“但根据我们今早赶来途中的见闻，12师很可能到不了了。”

　　安德里勃然：“不可能！中午我刚用无线电联络过后方，说师部距离这只剩三十公里。半天的强行军还到不了吗？”

　　眼看安德里的愤怒就要失控，鲁路修也顾不得把谎话编得更圆了，他只能冒险铁口直断：

　　“但是今早我们渡过南边的伊泽尔运河时，远远看到比利金人在河堤上装炸药！他们肯定是想在突围失败时、炸堤阻断我们的援军！

　　比利金是低地国家，伊泽尔河两岸的海拔都是负的！只要炸开堤坝，海水涌进来，就会变成一片十几公里宽的泽国！”

　　鲁路修的话一出口，不但安德里上尉震惊得不行，就连跟他一起来的克洛泽也瞪圆了双眼。

　　他们早上来的时候，确实看到伊泽尔河下游有比利金军队活动，但真没看到“往河堤上装炸药”。

　　隔了那么远怎么可能看清？既然看不清，这事儿只能说是莫须有。

　　克洛泽知道班长说谎了。

　　鲁路修当然说谎了，但他非说这个谎不可，因为他知道剧情——

　　在大战的后面几年里，比利金北部一直处在沼泽状态下，双方都没法在这里发动有效攻势。而一切的根源，就是在“奔向大海”战役的最后一天，比军炸堤放海水阻敌了。

　　因为这场大水，12师主力没能赶到大海边，而是在半路上被淹了。提前赶到这里的师直属侦查连、也因此被敌人夹击全灭。

　　面对鲁路修那耸人听闻的说辞，安德里上尉下意识还厉声反驳：

　　“这不可能！我们只是想通过比利金的国土跟法兰克战斗！又没多少深仇大恨！难道他们宁可自毁家园、同归于尽也要阻止我们？运河两岸的平民也会被他们自己淹死的！他们难道没有军人荣誉感吗？”

　　鲁路修只觉头皮发麻，要说服安德里上尉这种传统军官相信这一切实在是太难了。

　　关键现在太紧急，他根本没时间解释，只能硬拉着克洛泽给他使眼色：“你告诉上尉，你是不是也亲眼目睹了这一切！”

　　克洛泽冷汗都下来了，要为班长欺骗友军的连长么？

　　最终，看着班长那被毒伤的血红左眼，回想着大家一起出生入死的交情，克洛泽内心忍不住一阵恍惚：班长说谎肯定是有原因的！

　　于是他一咬牙作证道：“我以我军人的荣誉发誓，当时也看见敌人在河堤上做手脚了。”

　　他终究还是不习惯说谎，话到嘴边还是把“装炸药”换成了“做手脚”。

　　安德里终于信了几分，很快开始血冲脑壳思考对策。

　　“那怎么办？眼下要怎么做？”

　　鲁路修早就想好了，见状连忙建议：“长官，我需要借侦查连的无线电台！现在最该做的，就是立刻对通讯范围内的友军单位无差别示警！

　　让他们已经渡过伊泽尔河的，就赶快抛弃重装备全速强行军！还没渡河的，可以就近后撤、寻找地势高的地方就地固守。

　　现在比利金人应该还没炸堤，但随时都有可能炸。只要炸开了，半个小时内水就会流遍河谷，两小时内水位就会上升到海平面高度！”

　　安德里上尉觉得有理，但他还是有些担心，又补充追问道：“那如果情报有误、或者你们看错了呢？

　　要是敌人没炸堤，到时候你就反而迟滞了援军的抵达！还造成援军的辎重损失！”

　　鲁路修目光诚恳而又坚定地说：“如果没有洪水，我军肯定能牢牢控制住这片战区，装备暂时丢了过几天还能再捡回来。

　　但要是有洪水，损失可就大了！您作为侦查连长，却没发现全军前进道路上的重大危险，就等着军事法庭枪毙吧！”

　　安德里不禁哆嗦了一下，权衡之后觉得为了全师袍泽的安全，这事儿还是宁可信其有。

　　他一咬牙吩咐道：“你们几个，立刻带鲁路修下士去发报室！允许他以第12师侦查连的身份，对附近友军广播示警！”

　　——

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求推荐，小众题材，追更很重要。