第19章 殿下可想王上加白

鲁路修态度很诚恳，让鲁普雷希特公爵有什么问题尽管问，他一定有问必答。

　　但公爵并不是鲁莽之人，他还是抽了几分钟时间，先把二弟卡尔少将给他本人的密信仔细读了一遍。

　　反正殷麦曼上尉的飞机还要再加满油，也不差这点时间。

　　看完信后，鲁普雷希特公爵才挥手屏退左右，然后郑重地问出了他自认为最关键的一个问题。

　　“你和卡尔说过，如果此次行动后，最终发现帝国海军的无线电密码真被布列颠尼亚人破译了。那么我们决不能声张，而要继续假装不知道，保住这个秘密，等将来遇到一个收益足够大的契机时，再引爆这个秘密捞一票大的。

　　但是，你不觉得这很难做到吗？卡尔或许不了解海军内部的派系林立、斗争有多激烈，我却知道。连情报工作也是政出数门、各行其是。

　　一旦有人发现了这个秘密，他们定会抢着去邀功请赏。到时候快则几天，慢则几个月，布列颠尼亚人一定会知道真相……”

　　公爵一眼就看出，鲁路修指望的保密，很有可能形成一场“公地悲剧”。

　　在人人都吃着碗里、看着锅里的部门。十鸟在林，不如一鸟在手。

　　符合帝国利益最大化的方案，却不能符合小团体利益的最大化，谁还肯捂着功劳等慢慢捞一票大的？

　　好在这个问题鲁路修刚才在飞机上也深入想过了。

　　他毕竟是从后世市场经济充分博弈、无所不用其极的时代穿回来的，对于人性的自私早就有充分的预料。

　　公爵担心的那种情况，就好比《舌尖上的华夏》里那群菌子客，怎么可能等松茸长到最值钱的时候再摘，早特么被别人摘走了。

　　所以，要对付这种公地悲剧，首先自己就得极度自私！

　　鲁路修最后犹豫了一下，一咬牙，准备纳个投名状。

　　“殿下真是深谋远虑，一眼就看穿了症结所在——所以我们必须连海军部也一起瞒着！以后和海军的一切情报合作，我们都只跟出身巴里亚系的希佩尔少将私下里联络、只跟他一人分享情报！

　　殿下，我并不是想在海军内部搞什么派系。但我一直觉得，普罗森容克军官团在情报领域太外行，太弱智了。我们只能相信咱巴里亚王国的自己人——

　　而且您是知道的，我是外国人，是奥利奥人。我来德玛尼亚从军，只是忠于德玛尼亚这个民族，而不是为了忠于皇帝、不是为了忠于那群普罗森北方人。

　　想当年德玛尼亚帝国建立之初，普罗森为了自己王国的利益，搞了所谓的小德玛尼亚方案，为的就是把奥利奥皇帝排除在德玛尼亚帝国之外，好让他们普罗森王国的人窃据大位。这其实是对神圣罗马帝国以来传统的背叛！

　　而您所在的巴里亚王国，以及南德四邦的其他三个邦，自古以来就是跟奥利奥皇室更为亲近，也有相同的信仰，您的祖上，在1870年之前、一直是支持大德玛尼亚方案的。

　　所以我慕名来第6集团军从军，我宁可只效忠于您。因为我是一个奥利奥人，我心目中的德玛尼亚帝国，也是大德玛尼亚方案！是把奥利奥帝国的德玛尼亚族人也团结到同一面旗帜下的！

　　而眼前这场战争，已经陷入了持久战，速胜已经不可能了。持久战的剧烈消耗，对于任何有帝王的国家，都会形成剧烈的冲击，很多国家将来都会不得不做出变革。

　　奥利奥帝国战斗力太弱，内部各族矛盾太严重，在这场战争中能不能撑到最后都不知道。谁知道这场大战，是不是整个德玛尼亚民族重新洗牌、浴火重生的机会呢？

　　在这种环境下，从内部往上爬，或许比军事夺权更好用，巴里亚王国作为奥利奥与普罗森之间的纽带，完全可以左右逢源，说不定还能为国家和民族做更多事情……”

　　“够了！不要再说了！我已经知道了，如果是这样的话，这个秘密倒是有可能长期保守住，而且将来更多的新秘密也能一直这样保守下去……”

　　鲁普雷希特公爵不敢再听下去，赶紧打断了对方。

　　这年轻人，说话怎么没个分寸？

　　哪怕现在只是夜深人静、在野战机场的停机坪上、还屏退了左右，法不传六耳。

　　但这种话，也是一个中尉能说的？

　　幸亏公爵不懂东方历史，否则他肯定会联想到姚广孝在朱棣面前反复横跳、撺掇王上加白。

　　不过，在公爵看来，鲁路修虽然有些狂热，但动机绝对是好的。他肯定是为了整个民族，能团结在同一面旗帜下、同一个国家内。

　　公爵作为南德四邦的贵族，内心也是更认同大德玛尼亚方案胜于小德玛尼亚方案的。

　　毕竟巴里亚王国的祖上，就是被最早的神罗皇帝腓特烈巴巴罗萨册封的，双方已经有七百多年的友好历史了。

　　玩过《帝国时代2》巴巴罗萨战役的都知道，战役里巴巴罗萨最终将其大敌“狮子亨利”干掉，然后把“狮子亨利”的地盘封给了自己手下，这才有了巴里亚王国的维特尔斯巴赫家族，那都是1180年的事了，距今已经过了734年。

　　鲁路修今天的话，算是彻底纳了投名状，让公爵意识到这也是志同道合之士。

　　这种仁人志士，当然应该重用！

　　至于鲁路修有没有自己的野心，公爵根本就不会去想，对方地位太低，能给自己当马前卒就不错了。

　　所以敲打过后，公爵觉得还是应该给一颗甜枣：

　　“虽然你今天的话过分了一些，不过念在你年轻不懂事，我就不责怪你了。你的计策本身还是好用的，拿上这封密信去找希佩尔吧。

　　还有，这是我的私人印信，你也可以暂时带走，免得到时候信里有什么细节没说明白，希佩尔不相信你。”

　　“谢谢您的信任。”鲁路修双手接过密信和印绶。

　　“好好干，要是这次真能立功，就再给你晋升。”公爵临走拍了拍鲁路修的肩膀，以示鼓励。

　　另一边，殷麦曼上尉的飞机已经重新加满了油，做好了必要的保养检查，鲁路修再次登机，直飞威廉港而去。

　　……

　　“没想到公爵居然这么器重你，兄弟，你真的只是一个中尉么？不会是上面有人吧？”

　　长夜飞行无聊，殷麦曼才飞出去不到半小时，就忍不住跟鲁路修扯起家常来。

　　“我就一外国人，上面能有什么人？是公爵殿下和卡尔将军礼贤下士、任人唯贤罢了。”鲁路修滴水不漏地应对，措辞很是得体。

　　“还真有这么任人唯贤的将军？好吧，就当你说实话了。”殷麦曼也懒得再计较，很快又把话题扯往别处。

　　他又得意地拍了拍自己军服外面刚缠的一条武装带，对鲁路修卖弄道：“你建议以后给飞机加安全带、再携带武器揍对面的侦察机。

　　刚才加油的时候我一时技痒，就让机场的人弄了一条武装带、两把C96手枪。要是一会儿真遇到敌人侦查，就凑上去给几枪，你就负责帮我装弹。”

　　殷麦曼说着，还抽出手枪晃了晃。

　　鲁路修定睛一看，原来就是后世抗战片里经常看到的盒子炮，毛瑟的二十响驳壳枪。

　　在仓促来不及装机枪、载重也不够的情况下，弄几把大容量的手枪确实是个不错的主意。

　　不过鲁路修还是想给他泼点凉水：“想法是好的，不过大晚上就算有敌机也看不见呀，何况布列颠尼亚的飞机续航力怎么可能飞那么远，这次你就当体验体验武装飞行吧。”

　　殷麦曼也知道鲁路修说的是事实，稍稍有些扫兴。

　　两人又闲聊着飞了两个多小时，眼看威廉港已经在望。

　　这个时代没有空袭，军港也就没有夜间灯火管制，飞机可以有充足的灯光降落。

　　不过，就在殷麦曼准备观察降落时，他忽然发现了一些问题，立刻对着后座惊呼：“嘿！快看！是布列颠尼亚人的BE2型！”

　　鲁路修朝着对方指的方向看去，但却什么都看不见：“哪儿呢？我什么都没看见！你确信能认清型号？”

　　殷麦曼：“废话！我们的鸽式机翼和尾翼末端都是往后斜的，跟风筝一样。只有布列颠尼亚人的BE2是椭圆翼尖。不要小看一个精英飞行员的视力！”

　　鲁路修立刻闭嘴了，术业有专攻，殷麦曼能成为王牌飞行员，眼神肯定比他好得多。

　　殷麦曼也是因为靠近了军港，下面灯火通明，所以能隐约看到翼面下缘略微反光的敌机。如果是在没有照明的旷野上空，黑漆漆是绝对看不见的。

　　而对面的飞机并没有注意到他，或者也可能是注意到了但完全不在乎——这个时代根本就没有空战，看到敌机也不用担心。

　　殷麦曼便好整以暇地靠过去，靠到很近才看清，对方的飞机上居然涂装的是尼德兰王国的飞行俱乐部图标，而非布列颠尼亚军方。

　　鲁路修也看到了，心中也是一阵恍然：难怪能飞过来，原来不是从布列颠尼亚本土起飞，而是从中立国起飞的！