第10章 是！大臣！

“陛下！不好了！今天清晨刚收到的消息，尼奥波特前线的第4师和第6师部队，出现了一些混乱。很多士兵，甚至包括两个团长，都抗命拒绝再进攻！”

　　“目前前线的部队出现了巨大的人心混乱，他们一部分是因为信了德玛尼亚人的宣传，另一方面也是因为昨天的进攻太惨烈。

　　其中有一名上校战死了，他的团在攻坚时几乎全军覆没，另外还有两个团也伤亡极为惨重，就是这两个伤亡最重的团，如今找借口拒绝进攻，要求至少调下来修整。”

　　当天上午七点多，奥斯坦德的比利金国王临时行宫内，一群文官和参谋部将领终于彻底慌乱了，不得不把这些噩耗报告给艾伯特一世。

　　艾伯特一世当时还在用早餐，被搞得很是郁闷，连咖啡都喝不下了。

　　“德布罗克！你给我说清楚，这些事情究竟是怎么发生的！为何军队又控制不住了！为何不利于我们的消息总是封锁不住！”

　　艾伯特一世极为焦躁，逮着防长德布罗克就严厉问责。

　　德布罗克只好把问题再详述了一遍，并且加入了自己的分析，他也很无奈：“……所以，陛下，一切就是这样了。包围圈里的德玛尼亚6集12师16团，又搞了那么多卑鄙无耻的小动作，传单，照片，电报，释放难民，一连串的打击，我们实在是应接不暇，无法封堵。”

　　“简直就是恶魔！”艾伯特只觉得嘴唇都发干发裂了，口中的咖啡余味也显得越来越苦涩，“你们不是说已经调查过了，第16团团长李斯特上校，只是个普通的老派军官，这种人怎么会想出那么多歹毒的诡计！这可不是偶然一次了！”

　　德布罗克防长羞赧道：“对不起，陛下，是我们无能！我已经尽力调查了，但眼下这不是最重要的，我们只能优先把精力放在更直接的危机上。

　　而且我觉得，问题应该不是出在李斯特的第16团身上——这支部队也是洪水之后才仓促赶去尼奥波特的，而在那之前，敌人就已经妙招频出，肯定是最初抵达尼奥波特的敌军第一波先头部队里有能人。”

　　“罢了，这些事儿等仗打完再复盘吧，”艾伯特嫌恶地摆了摆手，整个人精气神都不好了，随后话题一转，转向菲利克斯中将，

　　“我的总参谋长！你倒是说说，眼下的军事困境该如何应对！”

　　菲利克斯中将来之前已经想好了应急预案，当下一个立正，敬礼道：

　　“我认为，需要把损失惨重的第4师撤下来，接替奥斯坦德这边的城防。然后把保卫陛下的第1师主力抽调几个团上去，进行最后的决死突破！敌人打击我军士气的诡计确实很有威力，但这种威力应该还不足以直接摧垮军队。

　　第4师如此厌战，是因为已经连续猛攻死战都打不进去，伤亡过重了。敌人的反战宣传，只是给了他们一个逃避的台阶下。如果第1师顶上去，情况应该还有一线转机。”

　　艾伯特悲悯地闭上了眼睛，他知道，按总参谋长的说法，这就是最后的垂死挣扎、狗急跳墙一搏了。

　　他不由担忧道：“那要是第1师调上去之后，还是攻不破尼奥波特呢？而且一旦第1师调走，换第4师残部过来防守奥斯坦德，我们的东部防线有没有可能先顶不住？德玛尼亚6集的巴里亚第2师，可是一直在奥斯坦德东边攻击我们的第1师！”

　　菲利克斯中将：“所以只能调第1师的两个团去换防，至少还要留下另外两个团，一个团作为陛下的警卫团，还有一个团在换防期间负责撑住东部防线。

　　这里距离尼奥波特也就不到20公里，一个上午就能完成换防。靠一个相对精锐的团，撑住东线德玛尼亚人一上午的进攻，应该还是做得到的，第1师都是最忠于陛下的嫡系，定能死战不退！”

　　艾伯特冷哼一声：“但你还是没说，如果做不到，又该如何？”

　　国王始终揪着“最坏的可能性”这个问题不放，菲利克斯无法回避，只能硬着头皮说：

　　“如果真到了那一步……就只能指望布列颠尼亚人支援我们了。指望法军攻破德军在尼奥波特西侧的防御是不太可能了，法军的行动太迟缓。截止到今天半夜，他们在敦刻尔克和德潘讷方向，都未必能凑够两个整编师。

　　而且他们打起来也不会像我们那么拼，我们是为了生死而突围，他们则是长途奔袭从阿拉斯一路狂奔到这里的，那些法军士兵肯定都厌战了。

　　王国最后的希望，应该是布列颠尼亚人的战舰，我们早该请求他们派出海峡舰队，尤其是重炮舰为我们提供火力掩护。”

　　艾伯特听后，忍不住又大骂了菲利克斯一顿，说他无能，为什么不早点想到联络盟友。

　　但菲利克斯也很无奈，他只是总参谋长，又不能直接协调外交援助。

　　这个时代的决策流程本就繁冗，各国办事、动员也都很慢。昨天他还没意识到战局会恶化得这么快，也就不会想到一上来就卖脸找老外。

　　现在被国王狠批了一顿，才着急忙慌去联络外国支援。

　　……

　　当天上午，比利金人的求援秘电就兜兜转转，先送到了海峡对岸的布国外交有关部门，

　　随后又转到唐宁街10号，首相看过之后，最终转到了他信赖的海军大臣沃顿.伦纳德.斯宾塞手中。

　　这一串流程走完，其实已经是当天中午了，沃顿大臣当时正在吃午饭，饭后才看到秘电和首相的批示。

　　“包围圈里的比军居然出现了这么严重的军心动摇？比利金人不会全盘崩溃吧？德玛尼亚人怎么突然又变强了，居然一个团就顶住了比利金人三个师和法兰克人一个师的夹击？”

　　“什么？德玛尼亚人居然连空投比军炸堤照片、放回被淹的比利金难民这么卑鄙无耻不择手段的歹毒诡计都用得出来？这还是我认识的德玛尼亚人么？敌军肯定有高人指点！不会是有布奸智库投敌了吧？”

　　作为对布列颠尼亚帝国大缺大德搅屎棍本性有着最深刻认识的大臣，沃顿看到比利金人的诉苦电报时，第一反应就是不敢相信一根筋的德玛尼亚人也有这种脑子了。

　　第二反应，就是觉得莫非有布奸给敌人出谋划策了。

　　就像两千年前汉人刚开始中匈奴的计时，第一反应就是莫非出了中行说这样的卑鄙大汉奸，给匈奴单于支招了。

　　外交挑拨政治欺诈，那可是“光荣伟大的离岸平衡手”们的专利，阴死了一代又一代大陆霸主，怎么能流传到只懂武力的蛮族国家去？

　　不过，眼下是需要专注于解决问题的时候，这些疑问只能留待将来再慢慢处置了。

　　沃顿大臣压下内心的全部不快，强迫自己冷静下来，反复审视了几遍后，就决定先给位于多佛的海峡分舰队司令部挂过去一个电话：

　　“给我接塞西尔将军！什么？开会去了？我给他十分钟，十分钟之内给我回电话！我是沃顿！”

　　沃顿气咻咻地挂断电话，没好气地点了一根哈瓦那雪茄，猛猛抽完后，电话铃也响了。

　　“大臣阁下！对不起，我刚才真在开会。”电话另一头塞西尔.伯尼中将谦卑的声音立刻传了出来。

　　沃顿：“目前距离奥斯坦德前线最近的军舰是哪艘？”

　　塞西尔：“回禀阁下，是林仙级的大胆号。它距离奥斯坦德不足二十海里，一小时就到。这艘船是前天派出去破坏尼奥波特附近的敌军海底电缆的。”

　　沃顿：“林仙级么？有28节航速？这倒是不错，至少跑得够快也够稳。就它了，先让它到敦刻尔克补给一下状态，随时等我命令。

　　我现在要跟比利金王室沟通一下，如果他们的国王愿意的话，或者情况真恶化到了那一步，我们需要大胆号把国王从包围圈里救出来——另外，你的海峡分舰队其他主力战舰情况怎么样？随时能出击么？”

　　“呃……需要一些准备时间，您知道的，我的主力舰都是烧煤的前无畏舰，战前补充燃料、弹药、热锅炉都比较慢。而且有一艘主力舰正在检修。”塞西尔很是无奈地诉苦。

　　沃顿也是老海军出身，对这些常识自然门清，所以也没为难下属：“那就给你最多48小时时间，最好是24小时内，做好整支分舰队的启航准备。

　　另外，再筹集一些运载量大的民船，万不得已的情况下，我们可能要指望从奥斯坦德海路救出一部分被包围的友军。”

　　塞西尔中将大惊：“大臣！这根本是无用功，奥斯坦德可不是什么大港，有大船也没法泊靠，还需要小艇接驳，那里根本不存在海路快速撤出大部队的可能！”

　　沃顿：“这不是你该管的！你只管征调民船、并且让分舰队做好出击准备！”

　　塞西尔中将：“是！大臣！”

　　——

　　PS：唉呀卧槽手滑了。

　　本来这更是下午五点前的，刚才想点保存点成直接发布了。

　　今天两更就算都上午更完了吧。

　　不过还是继续求评论求追更求收藏求票，拜谢。