第25章 斩草除根，除恶务尽

随着“庄严号”冒出夹杂着火光的浓烟，这场战巡和前无畏舰之间拳拳到肉的抵近对轰，已经彻底分出了胜负。

　　在来之前，希佩尔少将就很清楚，战役的真正难点在于隐秘偷袭、顺利接敌。真到了开打之后，胜利几乎是必然的，唯一的悬念只在于己方要付出多大的代价。

　　在希佩尔少将身边观战的鲁路修，还不是很懂海战，便忍不住见缝插针问个问题：

　　“将军，刚才您不等此前炮弹的落点测距结果、就直接全速半齐射、每轮缩短300码标尺，这是什么战法？”

　　希佩尔该做的都已经做了，现在只用等结果，也就不吝点拨小友：“很简单，如果是中远距交战，肯定不能这么打。吊射的时候精确测距很重要。

　　但现在已经逼到那么近、弹道几乎平直了。就算预瞄舰体时瞄远了，也有可能把敌舰上层建筑覆盖在弹道线上、歪打正着。所以只要确认打得远了，以最快速度缩距就行，没必要较真具体远了多少。”

　　鲁路修毕竟是鲁路修，他的数学成绩好到美术系考不上还有资格转建筑系。凭他的几何功底，几乎立刻就听懂了这一战术的精髓。

　　他自觉获益匪浅，同时也对希佩尔将军随机应变的指挥能力有了更深的印象。

　　德军战巡全部进入了急速射状态，疯狂倾泻着弹雨。

　　305毫米的炮弹陆续在“庄严号”的228毫米镍铬钢主装甲带保护区炸开，在五公里以内的交战距离上，炮弹可以轻易撕裂这一型前无畏舰的一切防护。

　　战舰核心区被多次贯穿，动力系统的蒸汽管道被炸断了多根，各种几百度的高温高压蒸汽在舰内乱窜，把无数抢修的轮机兵直接快速蒸熟。

　　位于动力层上方的廊炮甲板，更是完全不能幸免，那些相对薄皮大馅的位置，被305炮弹直接炸得粉碎，好几门副炮以及廊炮甲板的碎片直接掀飞到了空中。

　　其中几个副炮位囤积的少量炮弹还顺带殉爆了，只是152毫米炮弹的殉爆还不足以炸沉军舰，却也足够把上层火控、舰桥彻底炸烂。

　　黑斯廷斯中将也在这一过程中，被直接炸上了天，布列颠尼亚海峡舰队的司令官就此殒命。

　　“庄严号”的主炮塔防护倒是足够顽强，挨打了好几分钟都没出现主炮塔被穿或者主炮弹药殉爆的问题。可失去了火控和动力的主炮塔，既没法接收瞄准数据，也没有液压动力来驱动炮塔转向，只能是对着固定位置徒劳开火。

　　这艘船已经事实上变成了漂浮的死鱼，只是船壳的储备浮力还够用罢了。

　　这个时代的炮弹，可以快速摧毁战列舰的上层，让其丧失战斗力。但只要不发生弹药库或锅炉爆炸，就很难直接炸断船体快速沉没。

　　指望进水速沉还是得靠鱼雷或水雷。

　　……

　　与此同时，另一艘敌主力舰“复仇号”，也在与希佩尔麾下的两艘“布吕歇尔级”战巡死战。

　　双方交战的情况与另一组非常类似，“复仇号”换装了主炮后，其炮塔跟“庄严号”是同型的，只是火控系统还没升级磨合好，导致“复仇号”的炮击精度更低、瞄准更迟缓。

　　唯二的区别，只是在于德军这边“布吕歇尔级”使用的还是280毫米主炮，比“德弗林格级”小了一寸。

　　而“复仇号”的主装甲带倒是比后辈的“庄严号”更厚实得多、最厚的地方居然有450毫米！只是装甲的类型和质量要差很多，它作为君权级，用的还是上个世纪90年代初的哈维钢，连镍铬钢都不是，因此等效防御水平要降低大约两三成。

　　而且凡事都是有代价的，最厚处450毫米的装甲，意味着其主装覆盖面积要小很多，只在水线面附近很窄的一条区域有450毫米，稍微高出水线一些的地方立刻就锐降到356毫米。

　　“布吕歇尔级”的280炮确实完全打不穿其水线面，但只要稍微高一点的地方，就随便穿了。

　　所以几乎在同样的时间里，“复仇号”也被炸成了一个漂浮的铁壳子，除了没沉以外，彻底失去了战斗力。

　　而在彻底打废两条前无畏舰的同时，希佩尔这边，只有“塞德利茨号”被一枚敌舰的305毫米主炮击中了舷侧中后部的炮廊，

　　被炸飞了两门150毫米副炮、掀飞了一片廊炮甲板、还炸毁了甲板上方的救生艇起重机和几条救生艇。

　　除此之外，整个交战过程中，德军战巡就只被累计五六枚150毫米敌舰副炮弹击中，而这些炮弹都不可能击穿主装，只是毁伤一些外围设施罢了。

　　……

　　而就在希佩尔以极为微小的代价打废敌人两条主力舰、正准备转向敌主力舰中最弱的“胡德号”时，

　　他忽然发现，自己的战巡都还没亲自动手，“胡德号”居然已经失去了大半战力——就在刚才战巡激战的同时，德军那两条沙恩级装巡没有被分配作战任务，希佩尔允许他们自由开火、辅助主力舰作战。

　　而就是这两艘沙恩的16门210炮洗甲板，没几轮工夫，就把“胡德号”打得失去了主炮火力。

　　原来，“胡德号”是“复仇号”的同级舰，但却没有经过主炮现代化改造，至今还在用20多年前的343毫米敞开式主炮——也就是没有封闭式炮塔，没有顶盖，上方是直接暴露在空气中的。

　　这样的主炮防护，哪怕被装甲巡洋舰的210毫米炮攻顶，都意味着灭顶之灾。

　　实战情况也确实如此，在刚开打后不久，“胡德号”就被“沙恩霍斯特”和“格奈森瑙”分别命中了前后主炮位。

　　炮位区的炮手因为完全无防护，被全员炸死，放在炮位上的4枚待装填343毫米炮弹也发生了殉爆。这种情况下，就算炮身没被彻底炸毁，也找不出炮手来开炮了。

　　只能说，这种远远落后于时代、本来就注定只能执行对岸炮击任务的垃圾，在主力舰对战中，注定要成为悲剧。

　　事已至此，希佩尔可以选择慢慢把失去战斗力的敌舰一一补刀轰沉，练练炮术。

　　不过他赶时间，所以下令一边继续炮击，一边分出三艘驱逐舰，朝着失去火力的敌舰冲上去放雷补刀，也算是快刀斩乱麻了。

　　三艘己方驱逐舰得令，立刻高速迎头冲刺，在接近到敌舰3公里左右时，纷纷呈扇面扫射了一轮鱼雷。

　　没必要靠太近，以免敌舰上还有少数残余的速射炮对驱逐舰构成威胁。反正敌船航速也普遍降到很低了，又失去了指挥体系，三公里外的鱼雷也未必躲得过。

　　几分钟后，4枚鱼雷炸响，在敌舰舷侧掀起高高的水柱，“复仇号”中了两枚，“庄严”、“胡德”各中了一枚，分别开始进水侧倾，“复仇号”最快彻底沉没，另外两艘也沉定了。

　　……

　　“击沉敌人3艘前无畏舰、3艘轻巡、2艘驱逐舰，击伤3艘驱逐舰。杀敌至少5000人，真是泼天大功啊！将军实在是太英武了。我们要继续迎击西侧的分舰队，还是见好就收？毕竟也要注意时间。”

　　随着“复仇号”沉没，希佩尔少将身边，立刻有几名心腹军官，以及德弗林格号的舰长，开始对他由衷赞叹吹捧起来。

　　这些人倒也未必是谄谀，很多就是真心钦佩。还有一些则是为了己方的安全考虑想见好就收，不得不尽力吹捧此战的功劳。

　　毕竟要是功劳不够大，将军就有可能再贪功、再恋战。

　　虽然彻底打赢眼前这一场、追杀残敌注定是没问题的。

　　可耽误的时间越久，万一戴维贝蒂截住了大家回家的归途呢？

　　考虑问题不能只图眼前，还要顾全局。

　　希佩尔在众人的赞美中，倒也没有失去冷静，他很清楚大家的想法。

　　他扪心自问，要是之前没有跟鲁路修的讨论、由鲁路修启发了他“第三条撤退路线”的话，那他现在多半会选择见好就收。

　　自从己方开炮的那一刻，戴维贝蒂就已经知道他们的坐标了，现在已经在全速赶来的路上。走得越晚越会被截住。

　　面前的海峡舰队残部不算什么，可贝蒂的六到七艘新锐战巡，是真能要人命的！

　　但现在既然多了“退回安特卫普”这条从未设想的新道路，“除恶务尽”也就变得有点可能了。

　　希佩尔眼见手下部将都不理解自己深意，他环视了一圈，最后还是下令各舰先迎击西边的敌人另一支分舰队，等一会儿再见机行事，不要急。

　　在支开其他部下后，他才专门留下了公爵的特使鲁路修中尉，用考校的语气求点建议：“你觉得呢？眼下应该追杀到底，还是见好就收？”

　　鲁路修之前一直很低调，从不置喙战役决策。直到希佩尔直球问他，他也不客气了，果断地说：

　　“我建议追杀到底！其余诸将求稳，那是因为他们不知道安特卫普的情况，也不知道陆军能如何配合海军，这些事情我只对您说了，所以只有您本人能做出足够全面的判断。

　　其次，之前我向您汇报撤往安特卫普这条备选计划时，您也提到，这个方案最怕的就是‘战舰在交战中严重受损，而安特卫普只有良港却缺乏专业的大型海军造船厂，怕到了那里只能停泊无法得到妥善修复’。

　　可现在结果已经出来了，我们累计不过被命中了几枚6寸炮，只有‘塞德利茨号’中了一炮12寸的，都无伤大雅，既然没有大修的需求，退往安特卫普的最大隐患就被排除了，剩下的只有好处没有坏处。”

　　希佩尔原本被手下诸将的齐声劝谏弄得有些动摇了，被鲁路修这么一鼓励，他再次念头通达。

　　对啊！其他人不能做出全面判断，那是因为出于保密的原因，自己没告诉他们全部情况！尤其鲁路修提供的那些陆海配合的消息，只有他自己一人知道。

　　因为希佩尔需要在此战之后继续情报欺骗、需要防止敌人意识到“德军已经知道自己的无线电密码泄密了”，需要把今天这一切都扮演成自己的“抗命独走”。

　　而为了确保抗命独走演得足够逼真，他当然要连自己心腹都瞒着，心腹只要知道他怎么做就行了，但没必要知道他怎么想的。

　　客观行为部分可以公开，主观动机部分必须瞒着，能瞒一个是一个。

　　“也对，这事儿只有你我才能站在全局高度上做出判断，其他人连条件都了解不全，何必听他们的呢。有些时候历史就是指望一两个人去改变的。我决定了，追击到底！能杀多少是多少！不管贝蒂的拦截了，到时候直接撤回安特卫普！”

　　——

　　PS：今天还是两更，大约六七千字。

　　我保证今天把海战写完，我已经吸取教训，尽量提速了，今天一定拉回到陆战戏和主角升官布局，大家别不追更不评论。

　　我已经删了又删，压缩了又压缩，才确保这一章内把黑斯廷斯的主力全杀了，只有必要的谋略思考抉择过程是实在不能省略的，没办法。

　　磕头认罪，海战写起来确实节奏慢，主要是第一次写，需要铺垫的东西比较多，还要让原先不怎么看的读者了解现状。