第2章 一个连阻击三个师，优势依然在我！

在安德里上尉的指示下，几名士兵立刻领着鲁路修和克洛泽来到磨坊废墟旁的一座地窖。

　　地窖门被刻意砸了个洞，一根电缆刚好从洞里穿出来，连接着形似晾衣架的天线。

　　他穿越时，多多少少继承了肉身原主的一些潜意识和技能，而肉身原主本来就是通讯技术士官。

　　所以他仅仅扫了一眼天线，就随口问引路的士兵：“你们连装备的也是F08微型电台？”

　　引路兵一边打开地窖门，一边投来一个钦佩的眼神：“果然够专业。”

　　鲁路修也不废话，快步走进地窖，就直奔电台操作起来。

　　这种电台的功率不足50瓦，信号的有效发射距离应该介于10~50公里之间——

　　这个数字从来都不是固定的，因为天气和昼夜都会对大气电离层造成影响。

　　夜晚的发射距离会比白昼远数倍，晴天也会比雨雪天远。

　　如今是午后，但天气晴朗，这里的相对地势也高，估计能联络上20公里内的友军吧。

　　1914年的德军，无线电的配属还很少，一般只到团级。下面的营、连都得靠骑马送军令。不过安德里上尉这个是侦查连，需要及时跟后方传递最新敌情，这才高配了。

　　鲁路修滴滴答答地把发报键都摁得冒烟了，他甚至顾不上对内容过多加密，最多只是加入了一些证明发报者身份的识别码。

　　“第12师侦查连通报：十万火急！我部发现比利金军队在伊泽尔河下游堤坝设置爆破设施！堤坝随时有可能被炸毁！所有已经渡至北岸的部队，务必立即抛弃一切非必要装备，以最快速度向尼奥波特镇集结！重复，向尼奥波特集结固守！

　　所有尚未渡河的友军，请务必不要再将重炮与辎重队拖曳至沿河低洼地带！务必就近寻找高地转移！伊泽尔河两岸十公里内一切地势较低处，都有可能被淹没！烦请师部尽快联络侦察机抵近补充侦查……”

　　鲁路修连草稿也没打，电文措辞也很不客气，尽量直白，他简直是在与死神赛跑。

　　但凡此刻旁边有其他人审核一下他的电文，这些话都发不出去。

　　可谁让通讯排长阵亡了、侦查连长又忙着抵抗法军，只能让他一个下士为所欲为了。

　　信号飘过天空，穿过田野，瞬息之间就覆盖了方圆二十公里的范围。

　　……

　　同一时刻，小镇东南边大约七八公里远的田野上，刚刚渡过伊泽尔河不久的第12师第16步兵团团部，就通过背包式无线电接收机、收到了鲁路修的警告电文。

　　德玛尼亚通讯军官的效率向来非常高，机要员很快将译好的电文送到团长李斯特上校手中。

　　“上校！师侦查连发现的紧急军情！”

　　李斯特上校是个快五十岁的严肃中年人。他把电报纸抓在手中、夹上单片眼镜仅仅看了一眼，立刻就哆嗦了起来。

　　他大脑飞速运转地呆立了几秒钟，额头上豆大的冷汗接连落下，似乎在做一个痛苦的决定。

　　十秒钟后，他深呼吸了一口，最终还是一咬牙道：“让最前面的三营，集中马匹拉上几门77毫米野战炮，其他重炮全部就地丢弃！77毫米炮弹集中起来！

　　把辎重里的所有帐篷也全部丢弃、野战厨房也不要了！军粮只留够吃三天的，剩下的也都丢弃！全速跑步前进！谁跑得慢就毙了谁！

　　你们几个，留几匹马和几辆马车，带着电台就地在这儿看着丢弃的物资、等师部的正式命令！如果半小时之后师部没有补充命令、或者发现大水来了，你们就赶紧跟上！”

　　整个团立刻乱了起来。

　　好在德玛尼亚人对于军令的执行向来说一不二，士兵们在短短几分钟之内，就把上百辆沉重的大车清空了。

　　所有原本用于拖曳辎重的挽马，也都用来拉人。

　　只有一小撮被团长命令暂时留守、看护丢弃物资的士兵，带着无线电暂时留在原地。

　　弃重炮，破釜甑，烧帐篷，持三日粮，全军跑步前进。

　　类似的场景，在距离尼奥波特小镇二十公里内的地方，反复发生。

　　有的团果决，有的团犹豫。

　　有的团立刻行动，有的团还要请示师部。

　　……

　　很快，第12步兵师师部也收到了电讯，机要员把电文交给师长卡尔.柳特波德少将后，少将也是短暂扫了几眼后，就立刻重视起来。

　　“如果没有洪水，到时候还能回收装备，就算有点损失，也是可以接受的。但要是真有洪水，整个师不说全部淹死，但重装备肯定是百分百损失了，也不可能再赶到尼奥波特镇……”

　　卡尔少将眉头紧皱，让人赶紧拿来军用地图狠狠扫了几眼。

　　他的目光在尼奥波特东边的奥斯坦德、和西边的敦刻尔克之间来回扫动，还拿尺比划着距离。

　　最后，他才痛苦地一捶行军桌板：“比利金人应该知道，让我们整个师穿插到尼奥波特、切断滨海公路，那么他们全军必死无疑！看来他们真有可能干这种事情！

　　立刻下令全师引起重视、就按侦查连的警示内容再拟一道正式命令！另外，向集团军司令部去电，请求就近紧急调拨侦察机，对尼奥波特河下游两岸进行严密的补充侦查！”

　　卡尔少将的命令立刻被有条不紊地部署了下去，他的师部距离尼奥波特还有二十多公里，目前还没进入伊泽尔河南岸的低洼地带，所以倒是不用担心放水后被淹没。

　　他现在只能是暂时先停止前进，观望情况发展，反正也不差这一两个小时了。

　　……

　　鲁路修的电报，其实是有可能被附近的法兰克人或比利金人截获的。

　　不过在混乱的战场上，敌人就算截获了情报，也要比己方多花一点时间解读，哪怕并没有完全加密。解读了之后，也不一定相信，或者会当成是敌人故意散布的动摇军心的假消息。

　　“奔向大海”战役的最后阶段，双方都到了强弩之末，本来就彻底穿插跑乱了，战场的混乱，让沟通的效率极大降低。

　　法兰克人和比利金人之间也缺乏沟通。比利金人是否准备炸坝，也是他们自己秘密决定的，法兰克人不可能知道。

　　所以敌人比己方晚一个小时、甚至两个小时，才意识到问题，也是再正常不过了。

　　鲁路修从来没指望不让敌人截获，他只要打个时间差就够了。

　　收发完电文后，他就把自己的措辞整理了一下，把记录稿拿给刚刚又指挥完一场小战斗的安德里：

　　“上尉，我已经对附近的友军广播示警了，第16团已经回复，说他们离我们还有七到八公里，已经开始轻装前进。

　　他们还说已经请示了师部，师部也批复同意了他们的随机应变。所以，我们的建议，已经被上面正式追认了。”

　　安德里焦躁地看了一下手表：“李斯特团长大约还要多久能赶到这儿？”

　　鲁路修：“他们已经渡过河、加速前进了。就算比军意识到变故后立刻炸堤放水，等水蔓到他们脚下时，我估计离这儿也就剩两三公里了。

　　最后这段路徒步涉水也能赶到，淹不死人的，最多损失些物资。”

　　安德里稍稍松了口气：“就算没法全师赶到，如果李斯特上校的团能赶到，我们就还有打下去的本钱。

　　法兰克人也是今天凌晨才刚刚从西边的敦刻尔克、赶到我们西边七公里的德潘讷。现在进攻镇子的法兰克人，都是从德潘讷出发的。

　　敌人的总数虽然是我们的十几倍，但他们也要一点点赶到前线，这样就会形成添油战术。我们有一个团，就有可能守住！”

　　安德里的这番分析，也让鲁路修松了口气。

　　奔向大海战役，确实就是打得这么混乱。敌我双方都在与生命赛跑，拼命往北狂奔迂回。各方的部队都被这种狂奔拉成了一字长蛇阵。

　　一个师可能会绵延十几公里，当这个师的第一个团投入战斗时，最后一个团可能距离战场还有半天路程。

　　不仅德军和法军如此，从安特卫普溃退下来的比军更是如此。

　　他们看似有三个师，可也就第一个师的先锋刚要到尼奥波特，而第三个师甚至还没赶到东边二十公里外的奥斯坦德。

　　安德里见鲁路修已经缓过来了，就把放在旁边地上的步枪递还给他：“如果你这边不用再联络上级了，就带着你的排参加防守吧，或者去看看你们排另外几个士官醒过来了没。我们的防守压力越来越大了。”

　　他说话的时候，远处又零星传来炮弹爆炸的声音，嗖嗖的机枪扫射也没怎么停过，显然每个人都在努力奋战。

　　鲁路修看着手中的步枪，总觉得自己一个技术士官兼军迷穿越者，去做步兵的事情有些浪费能力了，自己明明可以改变更多。

　　而且他才穿越过来几个小时，还没充分适应。命只有一条，能不干那种直接面对子弹的事情，还是别干为好。

　　于是他绞尽脑汁飞速地思索着，居然很快又给他想到了一个点子，立刻主动建议道：

　　“上尉，我想我留在电讯室，可以为战役做更大的贡献。您那边再艰难也不缺一个步兵。”

　　安德里眉毛一挑，本想训斥他，但一想到鲁路修刚才也确实做了大事，就再给他一次机会：“那就有话快说！”

　　鲁路修：“我可以顺便监听附近敌人的短波明码电报，看看他们的反应，说不定还能推测出敌人有没有改变主意，比如想提前炸坝什么的。

　　对了……我们甚至可以考虑，在必要的时候，提前对周边的比利金村镇用法语发送明码广播警报！让周边的无辜百姓提前撤离！

　　比利金人一旦炸开堤坝，沿河南北向十几公里、东西向近百公里的土地都会遭到不同程度的淹没。就算淹不死人，也会毁掉十几个村镇。

　　这些比利金人民是无辜的！他们也是比利金军方行动的受害者！”

　　安德里闻言不由一愣，倒不是他觉得这么做不对，而是觉得这不符合他刚才对鲁路修人品的认知：

　　“你是认真的么？这么做确实符合军人荣誉感，但你会真的关心这些平民的生死？”

　　鲁路修语速飞快地说：“我怎么想不重要！关键是这样做不仅仅有人道方面的好处，也有军事方面的好处！

　　如果我们不广播示警，到时候这一切就成了一团烂账！敌人说不定会污蔑是我们的炮击炸毁了大堤，反正战场这么乱死无对证！

　　而平民甚至普通士兵大多是不懂军略的。也不懂堤坝被炸后，到底对哪一方更有利，他们就会相信自己一方的宣传，对我们更加仇恨！

　　但如果我们能抓住这个契机宣传我们的人道，甚至让友军在轻装北上的时候，顺路救助一些当地的无辜百姓一起撤离低地，这些人将来都有可能成为我军人道的证人！这就有可能降低敌人的士气——

　　如果东边那些正在溃逃过来的比利金士兵，知道上面的将军们炸堤淹死了自己的同胞，而我们却在救助他们的同胞。他们决死突围的决心还会那么坚定么？他们考虑投降问题时，会不会多动摇几分？”

　　安德里上尉顿时被鲁路修这一连串推演惊得目瞪口呆。

　　不得不说，和东方人相比，德玛尼亚军官在宣传攻心、舆论反间等计谋的使用上，实在是太小儿科了。

　　鲁路修把前世看过的二十四史、兵法韬略随便翻一点出来，就已经令这些直肠子军官叹为观止了。

　　安德里咽了一口唾沫，艰难地说：“那……你要什么时候发报？太快的话，会不会刺激到那些比利金人立刻炸堤？”

　　鲁路修：“快不了！我还需要你给我提供几个懂法兰克语或奈德兰语的士兵做助手！我首先要把广播电文翻译成外语然后才能发报！翻译就要至少大半个小时！”

　　安德里一咬牙：“好吧，防御压力再大，也不差这两三个人！翻译我给你找！你们就专心躲进地下室翻译和发报！上面的战斗有我们呢！

　　鲁路修下士，我觉得你不是普通的士官，就算你没上过军校，估计也上过大学吧？”

　　鲁路修回忆了一下这具肉身的履历，倒也坦荡承认了：“你猜对了，我其实是奥利奥帝国的公民，但也是德玛尼亚族。

　　我数学从小全校第一，七月份刚从皇家艺术学院建筑系毕业，正要找工作就赶上了战争爆发。我不喜欢奥利奥军队里民族混杂的氛围，所以宁可越境到德玛尼亚的巴里亚王国参军。”

　　“难怪脑子那么好使。”安德里上尉一下子就觉得一切都合理了，“以你的专业，你应该去工程部队，不该进通讯部队的，管入伍工作的人把你定为下士，也太屈才了。”