第20章 战巡舰队，出击！

直到今天之前，鲁路修都还没意识到：这个时代的很多航空侦查间谍，其实都是挂着中立国国籍的。

　　因为飞机才刚诞生十年，各国对于如何在军事上使用飞机，都还处在摸索阶段。

　　世界大战开打三个月了，交战双方最多也就在前线防空警戒一下，而后方边境则完全没有防空意识。

　　于是布列颠尼亚人就想到在尼德兰等中立国的公民里，甄别出那些既有飞行技术、同时政治立场也倾向于布列颠尼亚的。

　　然后给他们重金，让他们飞到德玛尼亚领空拍点照。

　　像威廉港这样的军事重地，自然也是他们经常重点光顾的。只要能拍到哪些军舰还在港、哪些不在了，就能卖出好价钱。

　　不过今天他们运气不好撞到了殷麦曼，而殷麦曼又刚刚被鲁路修点拨、想到要携带武器，对面那俩家伙显然别指望回去了。

　　殷麦曼慢慢跟在对方侧后方，逐步拉近距离，最后两机几乎是以相同的速度同向并飞，只相距不到三十米了。

　　殷麦曼这才掏出一把盒子炮，先递给鲁路修，然后他自己又掏出另一把，两人一起开火。

　　“啪~啪~”的轻微脆响在夜空中回荡，敌方飞行员和后座的摄影师立刻被吓了一跳，猛打方向想要摆脱。

　　“上尉！盯着前座的飞行员打！飞行员死了飞机就必然坠毁！打死拍照的有什么用！”

　　鲁路修见殷麦曼居然优先盯着后座打，导致敌机还有机会转向逃脱，他也不由大急。

　　这个时代的飞行员都自觉是“空中骑士”，要讲究骑士精神。所以殷麦曼今天第一次开枪，下意识就想先打拍照的间谍。

　　好在殷麦曼也算知错就改，立刻更为凌厉地咬了上去，简直是无师自通。

　　鲁路修死死盯着侧前方敌机的飞行员，单手握住毛瑟96手枪，学着后世打鬼子的姿势，把枪侧过来连连开火。

　　毛瑟96巨大的后坐力，令人难以单手握稳，不过把枪横过来后，后坐力的上跳也就转化成了横跳，自然形成了小范围的扫射。

　　噼里啪啦连连打出十几枪，其中两枚子弹还真就穿透了蒙皮和座椅，打进了敌机的驾驶舱。

　　敌机飞行员惨嗥一声，一颗子弹穿过座椅，从后背射入、胸口穿出，一大篷鲜血直接喷溅在飞机的方向舵上。

　　后座的敌人间谍立刻慌了手脚，但空中又没法换位置接管飞机，只能是眼睁睁看着飞机失控、保持原有航向朝着远处的海面坠落。

　　“痛快！原来这就是空战么！我打下了人类战争史上的第一架飞机！回去我就要报功，还要接受采访！”殷麦曼上尉兴奋得手舞足蹈，要不是正在开飞机，他简直能跳起来。

　　鲁路修：“不要急！你就这么想立刻暴露‘我们的飞行员已经想到如何打空战了’这个消息吗？就不想充分做好准备、把我们的第一批飞机都装好机枪，然后再公布战果？公布得太早，那不是白白给敌人反应时间？”

　　殷麦曼闻言，不由有些失落，他也知道鲁路修说的有道理，但眼面前的功劳又不想溜走。

　　帝国的利益是重要，但个人的利益和荣誉也重要呀。

　　好在鲁路修很快就找到了说服的角度：“这架飞机也不是你打下来的吧？你就只会盯着后座的间谍打，是我打死了飞行员！

　　我都不急着邀功，你急什么？但只要你肯忍一忍，到时候我会把你的功劳如实上报给公爵，数功并赏，保证你一次性跃级晋升！”

　　殷麦曼转念一想：这家伙虽然比自己还年轻两岁，但确实受巴里亚王室诸将器重，他的话应该有一定信用度……

　　殷麦曼便嘟囔着答应：“好吧，那你到时候记得给我作证——但如果一会儿海军的人捞到飞机残骸或是尸体呢，怎么解释？”

　　鲁路修：“这好办，就让希佩尔将军说捞到失事的中立国飞机。至于报社想不想报道，就随他们便了，何况也很难捞到。”

　　殷麦曼还有一点担心：“但我只是临时借调到第6集团军的，我并不是巴里亚人，到时候公爵还有权限给我晋升么？”

　　这个问题却像是瞌睡了递枕头，鲁路修心中暗喜，连忙给对方吃定心丸：“这有何难，你请求转隶第6集团军不就好了，我记得你说你是萨克森人吧？”

　　殷麦曼出生于德累斯顿，一座萨克森的大城市。萨克森邦位于巴里亚和普罗森之间，当地人的信仰和习俗也介于两者中间的过渡状态。

　　一战当中德军的主要空军英雄里，殷麦曼的出身已经算是相对最偏南德系的了。其余波尔克、里希特霍芬，那都是典型的普罗森人。

　　而且这些人都很年轻，全是90后，殷麦曼是90的，波尔克是91的，里希特霍芬和鲁路修同龄，是92年的。

　　鲁路修趁着这个机会，又拉拢到一个空军骨干加入到自己的利益小团伙内，岂不美哉？

　　殷麦曼没有再说什么，只是点头表示成交，两人就此达成默契。

　　殷麦曼很清楚，这个鲁路修是有想法的，他让自己暂时隐忍，是为了更充分地准备、将来能更突然地立一场大得多的功劳。

　　既然如此，殷麦曼当然要选择“延迟满足”了。

　　……

　　半小时后，顺利降落的鲁路修，就在威廉港的袭击分舰队作战室内，见到了希佩尔少将。

　　他有鲁普雷希特公爵的亲笔密信和其他信物，自然是畅通无阻。

　　希佩尔少将年轻时当过公爵的副官，对公爵派来的人向来是一路绿灯立刻接见。

　　少将全名弗兰茨.冯.希佩尔，他其实比公爵还年长五岁，今年已经五十了。但他出身相对寒微，哪怕名字里也带个“冯”，做到五十岁也只是少将。

　　鲁路修也没时间多废话，在简短地自我介绍后，就把之前反复推演过的情报问题、作战计划、对敌猜测，又和盘托出全说了一遍。

　　当然，还是让希佩尔少将屏退左右，两人私聊的。

　　而希佩尔显然比公爵和卡尔更加感同身受，

　　好几次鲁路修提到“布列颠尼亚人靠中立国尼德兰的掩护渗透了我们的通讯部门，有线电报可能在信号中继站被截听，也可能是我们的无线电密码泄露被破译”时，希佩尔少将都是猛拍大腿，恨恨道：

　　“我说呢！我也早就感觉不对劲了！开战才三个月，帝国好几次偷袭敌人沿岸港口的破坏行动，最后都不得不突然踩刹车！因为敌人总是会莫名其妙加强了防备！原来问题出在这里！”

　　鲁路修也没想到对方居然那么容易被说服，一下子竟然愣了：“您……这就完全相信我的推测了？”

　　希佩尔：“因为我本来就有这种怀疑了，你的说法刚好印证了我的怀疑，何况你还有公爵殿下的密信。”

　　鲁路修大为惊喜：“那您……也同意公爵的计划，愿意给布列颠尼亚人设个套，验证这些猜测么？如果验证结果不错的话，我们还有机会立一些军功，只是需要您暂时背负一下抗命的骂名……”

　　希佩尔很是豪爽地大手一挥：“没关系，我在军中抗命独走惯了，每次海军部让我自择目标执行沿岸炮击偷袭任务，我都没严格按他们的要求来，不是改时间就是改地点。

　　现在想来，幸亏我这么干了！否则我的将士们早就被那帮泄密的蠢货害死了！”

　　希佩尔将军太过干脆，反而搞得提前想了一大堆说服词的鲁路修有些不知所措。

　　那些词儿都白准备了。

　　鲁路修愣了好一会儿，这才长叹：“您才应该当公海舰队的总司令！舍尔那种愚蠢的老匹夫根本不配！”

　　希佩尔少将被他这么一吹捧，下意识也有些紧张，本能地驳斥道：“不要说这种话！舍尔中将也是德高望重、思维缜密的前辈！”

　　鲁路修立刻见好就收，摆出一副“我年轻不懂事，说话冲动”的姿态，象征性地道了个歉。

　　但道完歉后，鲁路修还是梗着脖子直言：“我一直觉得，一时的军衔高低并不说明问题。如今连年征战，有的是立功的机会。

　　现在他虽然是中将、您是少将，但将来说不定还是您更快升到上将呢！”

　　希佩尔一边笑骂他不要胡言乱语，但内心却忍不住地暗爽：这小子懂我啊！知道咱有本事！

　　双方一副相见恨晚的样子，又聊了很多部署细节。

　　鲁路修又拿刚才黎明前跟随殷麦曼一起来、击落了布列颠尼亚人假借中立国派来的侦察机的事儿，跟希佩尔说了。

　　希佩尔立刻派出驱逐舰去鲁路修提到的方向搜寻落水的木质敌机。

　　这个时代的飞机还都是木结构甚至帆布蒙皮的，很多整机密度比水还轻，落海后是有可能长时间漂浮的。

　　鲁路修则趁着希佩尔去捞飞机的工夫，又把这件事情可能的象征意义分析了一遍：“布列颠尼亚人这个时候派飞机来侦查威廉港，说明他们很在意港内的情况，这也可以侧面印证布列颠尼亚人近期会有大行动。

　　我觉得十有七八就是他们要用海峡舰队炮击尼奥波特和奥斯坦德了。如果您派出足够强的战力，长途奔袭，就有可能立大功。就算敌人没来，你也可以反过来顺势炮击正在进攻尼奥波特的法军，然后利用战巡的高速立刻撤退不要恋战。怎么看我军都是不亏的。”

　　希佩尔点点头，得意一笑：“没问题，你提到的那两份电报欺骗计划，我都立刻安排人去发。而且我也不怕告诉你，其实你们真是来对了时候——我原本就计划11月初对布列颠尼亚本岛东岸的雅茅斯港进行一次炮击，破坏当地的码头和船坞，还有泊靠的船队。

　　所以我的战巡舰队已经做好全部出击准备，随时可以启航。而且我连欺骗计划都不用另行制定，完全可以用现成的——我就把原先准备真要执行的雅茅斯炮击计划，修饰一下之后，捏造一点困难，以无线电请示上级。

　　敌人要是真能截获和破译我的电文，那么他们的高速战舰即使从北边的苏格兰南下设伏，也不会去比利金沿海那么远了，说不定就会停留在雅茅斯附近。”

　　鲁路修听了希佩尔将军介绍的情况，愈发大喜过望。

　　原来还有那么巧的事情！

　　事实上，原本历史上，1914年11月3日，希佩尔将军就本该带着他的两艘战巡和一艘装甲巡洋舰，去炮击布列颠尼亚的雅茅斯港的。这一类的任务，从战争开始以来，他已经是第三次执行了。

　　而如今是10月28日，距离历史上那次炮击，也就五六天了。

　　考虑到舰队出击往往需要先玩一点“虚则实之”的把戏，不会一出港就直奔真实目标，所以五六天的时间差，其实并不算久——因为舰队出港这种事情，是不可能瞒住敌人的，敌人的间谍迟早会看到。

　　因为刚刚发现敌人舰队出港后的前两三天，对方的戒备往往是最严密的。要等舰队消失一阵子后，才会渐渐松懈下来。

　　就像“狼来了”的故事，要多听几遍才能脱敏，从而懈怠。

　　如此一来，希佩尔就能够用原本真实存在的作战计划，去欺骗敌人。

　　各方面细节部署都极为逼真，自然是效果拔群。

　　而且，舰队的出击准备工作也能压缩到极致，本来战巡舰队要出击，补给、维护都要好几天，现在却能直接拉走。因为一切都已经提前为炮击雅茅斯的任务准备好了。连锅炉都提前轻载预热了。

　　紧急处理完这一切无线电欺骗后，希佩尔少将终于登上他的旗舰、德弗林格号战列巡洋舰，准备启航。

　　出发之前，他善意邀请鲁路修：“如何，你打算再坐飞机回前线，还是跟着我的战列巡洋舰回去？如果相信我的实力，就坐德弗林格号回前线吧。这是帝国最新锐的战巡，装甲绝对强悍，航速也足以脱离任何敌人的追击。”

　　鲁路修仅仅思索了几秒，就决定还是坐战列巡洋舰吧。这玩意儿哪怕要上战场，也比这个时代的破飞机要安全一些。

　　关键是布列颠尼亚人眼下在海峡战区根本就没有无畏舰，也没有战巡。

　　布列颠尼亚人的伊丽莎白女王级战列舰还没服役，所以只要别遇到乔治五世级（1911年那一级，不是后来40年那级）和铁公爵级，其他都不足为虑。

　　就算遇到了铁公爵，那玩意儿才21节，德弗林格号开27节完全可以打不过就跑。

　　“那就恭敬不如从命了，多谢您的邀请。”

　　鲁路修中尉爽快地登舰，被希佩尔邀请到舰桥的司令塔，巨大的战舰很快就启航了，往着正西方劈波斩浪一路疾行。