第21章 虚晃一枪，入吾彀中

几个小时之后。

　　10月28日，中午，伦敦海军部。

　　“格罗宁根那边的最新消息还没传回来么？你们收买的那些尼德兰人到底靠不靠谱！”

　　眼看要到饭点了，海军大臣沃顿.斯宾塞想起上午等的一个情报还没回音，不由把相关情报负责人员喊来，当面又确认了一遍。

　　面对责难，默里.修特中校谨慎地回应：“大臣阁下，很抱歉让您久等了，我们之前在尼德兰发展的那些民间飞行爱好者都很靠谱。

　　他们技术过硬，政治上也心向我大布列颠尼亚主导的世界秩序，这次应该只是意外事件，可能是天气不好，飞机出了故障……我们发现飞机没有返航后，已经立刻派人调查并再次补充侦查了。”

　　默里.修特中校隶属于海军情报部（NID）部长托马斯.杰克逊少将麾下，在NID内部分管航空侦查处。

　　他还是创始人，航空侦查处就是由他本人在1912年筹建的，所以在该领域，没有人比他更元老了。

　　因为这个时代此前不存在空战，修特中校当然也不会往“飞机被击落”这个方向想，自然而然就用气象失事来解释。

　　沃顿听了他的权威解释，也只能认了：“让他们抓紧时间，补充侦查一有结果就通知我！帝国马上要有大行动，确认一下敌人的主力战舰有多少在港，多少在外面瞎晃悠，才能确保万无一失！”

　　“是！大臣！”默里.修特连忙应承。

　　沃顿事多，也懒得等了，便先去食堂用午餐。

　　……

　　到了食堂之后，沃顿打好饭菜，随便扫了一眼，刚好看到海峡舰队参谋长霍勒斯.胡德少将也在吃饭，他就径直走过去，坐在他斜对面。

　　沃顿是个大胖子，跟人坐正对面或者旁边都会嫌挤，所以他跟下属吃饭从来都是坐斜对面的。

　　胡德少将这次就是来伦敦汇报海峡舰队战备情况、并作战前最后请示的。

　　看到大臣阁下走来，他就连忙起身，等沃顿落座后他才重新坐下。

　　“黑斯廷斯中将准备得怎么样了？他的那几艘战列舰，全都能出动么？”沃顿吃了一大口炸鱼，一边咀嚼一边嘟囔着问。

　　“随时可以出击，请阁下放心。不过君权级的‘复仇号’从开战后一直在换装主炮，如今刚刚换好。但对应的火控系统还没有磨合，一些观瞄仪器还是适配旧火炮的，要强行出击的话就得凭借炮术军官的经验自行微调，效率会比较低。

　　同级的‘胡德号’之前已经退役，开战后临时复役，不过并没有进行任何现代化改装，需要的话也可以立刻出击，已经做了紧急补给和维护。

　　其余两艘更先进的主力战舰，状态一直保持得很好，包括可畏级的‘庄严号’和‘女王号’。之前您要求海峡舰队准备接应比利金陆军撤退时，它们就已经做好了启航准备，只是比利金人没撑到我们前去接应……”

　　比利金陆军已经在一天前被全歼了，但胡德少将直到此刻还不忘一有机会就解释：比利金军队的灭亡，不能怪海峡舰队救援不及时，而是他们自己太弱，这么点时间都没撑住。

　　沃顿大臣是前天通知海峡舰队准备接应的，结果一天之后比利金人就团灭了，这还接应个屁啊！

　　沃顿当然也知道属下们想尽量推卸责任，不过水至清则无鱼，他也懒得计较，当下只是一摆手：

　　“行了，已经过去的事情就别说了！我们要赶紧向前看！好在让黑斯廷斯将军做的那些出击准备也不算白费。虽然比利金陆军已经灭亡，但皇家海军的面子不能因此扫地！我们必须立刻报复！

　　昨天知道比利金陆军灭亡后，我就紧急联络了法兰克人，联络了霞飞将军，让他们的陆军从敦刻尔克、德潘讷一带集结重兵，全力东进，夺取尼奥波特和奥斯坦德！比利金人是在奥斯坦德全灭的，所以我们必须拿回奥斯坦德，证明胜利女神仍然站在帝国这一边！

　　霞飞一开始行动迟缓，还说他们的重炮没有及时拉上来。不过我已经向他保证，不用指望他们那点拖拖拉拉的陆炮了，皇家海军会在这场战役中全程提供火力支援！所以霞飞最后答应，只要我们展开炮击，他们就立刻投入全力步兵进攻！

　　至于‘复仇号’火控没改造完这种小事，无所谓的。这次是去执行对岸炮击，轰那些固定靶，要什么精密火控！”

　　胡德少将听后，这才知道大臣阁下为何在听说比利金军队覆灭后，让舰队又保持战备状态、在港内待命了一天，而不是立刻就报复。

　　原来他需要联络法军、海陆协同作战。这里面的协调工作肯定很复杂，为此多耽误一两天也完全正常。

　　而且，在胡德少将看来，耽误一两天也没什么关系，反正皇家海军天下无敌，想什么时候去就什么时候去。

　　于是他就主动请命道：“那么，我们需要立刻出击么？既然霞飞将军那边都说好了。”

　　沃顿大臣却是人老精鬼老灵，事到临头还在等：“不急！昨天我让人派了侦察机去威廉港等地查看情况，还让基尔港的间谍传回消息，验证一下德玛尼亚人的主力舰队各自位置。

　　基尔港那边已经回信了，昨天白天战列舰都还在港内。不过威廉港和埃姆登的侦察机还没回来，我已经又派了一批，等确认消息后就出击，不差那么一点时间。”

　　胡德少将：“其实，只要基尔港的船都在，剩下的敌人也没多大威胁……”

　　沃顿大臣瞪了他一眼：“小心无大错！”

　　因为要等情报，沃顿这顿饭吃得很慢，吃完后还多要了一杯干邑白兰地慢慢咪着，并点起哈瓦那雪茄一根接一根地等着。

　　胡德少将也只能忍受大臣阁下的二手烟，直到过了饭点，管食堂的也没胆过来催促大臣。

　　也不知过了多久，航空侦查处的默里中校和电讯侦查处的奥利弗上校突然联袂而来，一进食堂就朝着沃顿大臣快步跑来。

　　“大臣阁下，上午刚刚补充侦查的情况送回来了，发现德玛尼亚人的几艘主力高速战巡不在港里！”

　　沃顿大臣和胡德少将闻言，不由心中一紧。

　　他俩都不约而同想到了同一个问题：德玛尼亚人的战巡出动了？那他们的目标是哪里？难道他们能未卜先知、知道皇家海军要对尼奥波特和奥斯坦德执行炮击作战，所以过来拦截么？

　　但转念一想，又觉得这种事情实在太匪夷所思，毕竟皇家海军这边都还没正式出击呢。

　　多亏沃顿大臣足够老奸巨猾，他立刻想到了另外两个潜在关键证据，于是雷厉风行地确认道：

　　“今天白天，有没有发现敌军出海舰队打破无线电静默？其次，能不能确认敌舰消失的时间点，他们是昨晚启航离港的，还是更早之前就离港了？你们航空侦查处，是每天都迫近敌港航拍的吗？”

　　在场几人都是懂行的，所以立刻就听懂沃顿为什么担心这几个点了。

　　舰队出海之后，为了避免暴露自己行踪，一般都会保持无线电静默，然后把电台调到“只接收”状态。这样他们就无法回复母港请示，只能被动地接收命令。

　　如果后方要给出海的舰队发布新任务新命令，就必须用无电线密码电报，不可能有别的通讯方式。

　　而布列颠尼亚海军早在8月20号，也就是整整两个多月前，就通过打捞到一艘德玛尼亚被击沉潜艇、缴获其密码本，破译了敌人的海军密码。

　　只要敌人的海军部通过无线电通知已经出海的舰队新作战任务，皇家海军就必然能截获和破译！

　　而沃顿大臣的这个提问，也很快得到了正面回答。默里中校率先汇报道：“我们并不是每天都航拍侦查的，因为不一定每天都有机会，也要避免那些中立国飞行员因为行动太频繁而暴露。

　　不过，考虑到敌舰一般都会趁夜偷偷出港，很少会大白天出港，所以敌人至少是昨天前半夜就出港了，也可能是前天前半夜或者更早。因为白天出港的话，我们陆上的间谍也有可能远眺发现其动向。夜间出港就是为了避免地面间谍迫近侦查的，这是希佩尔的一贯做法。”

　　默里说完后，沃顿只是微微点头，算是认可了其分析，然后又默默转向奥利弗。

　　奥利弗上校也连忙答道：“无线电监听部门，昨晚监听到了几条威廉港发出的电报，刚刚才破译完。显示‘望希佩尔自行选择目标，执行原骚扰方案。另，我方潜伏在雅茅斯的间谍，发现该港今日有一支大规模商船队离岗，暂无有价值目标’。”

　　听完奥利弗上校转述的电文，另外三人相视一眼，沃顿和胡德少将都从对方眼神中看出了对方的态度。

　　胡德少将便试探着给领导当嘴替：“大臣阁下，依您之见……恐怕希佩尔就算出港了，应该也出港有一阵子了，不会是得知比利金沿海的近况后才仓促出港的。

　　众所周知，舰队启航需要的准备时间很久，至少要一两天。如果敌人是在比利金战役出结果之后，才想到要出港，肯定来不及。而且对方出海后，其母港发送的指令电报，也并未提及其他事情，只是让他们自择袭击目标。

　　从电文分析来看，希佩尔应该是早就筹划了一场对帝国东部海岸诸多港口中的某一处执行炮击的奇袭作战。但敌人潜伏在我本土的间谍，潜入了港口，观察了港内船队变动等情况，建议他们放弃雅茅斯这个目标，让希佩尔自选备用目标——只可惜，我们不知道这个备用目标是哪儿。”

　　沃顿满意地点点头，也对胡德少将的说法流露出几丝嘉许之意。

　　这个下属的想法，跟自己一样。

　　一言以蔽之，希佩尔的消失，应该是“早有预谋”的，所以不可能是为了眼面前的临时突发事件。

　　希佩尔已经提前出海了，他在海上，就算想接收新任务，也必须听无线电。而只要希佩尔能听到无线电，皇家海军就也能截获到并且破译。现在始终没收到这样的命令，说明敌人后方指挥部并没有给出这样的任务。

　　这一切里面，其实还是有一点微微的漏洞的——如果沃顿大臣等人能知道、希佩尔偏偏一反常态，是在今天天快亮的时候才出海的，那么沃顿大臣等人或许还有一丝丝可能性想到：

　　“希佩尔完全可以在陆上肉身接受完新命令，然后才出海，可以全程不用收无线电报发送的任务指令”。

　　但问题就在于，沃顿大臣等人不可能知道希佩尔是今早天亮前刚走的——因为能确认“今早天亮前敌舰还在港内”的那架侦察机已经被击落了，飞行员被鲁路修凌空枪毙了。

　　所以这最后万分之一丝丝的猜疑也被堵死了。

　　沃顿大臣思索了很久，最终正式下达了两条命令：

　　“让黑斯廷斯中将，立刻带领海峡舰队主力，在今天天黑后立刻秘密出港，前往尼奥波特和奥斯坦德，对德军发起全力炮击！配合法军一举夺回那两个城镇！

　　另外，让戴维.贝蒂少将，带领快速战巡分队，南下往雅茅斯及以北主要我国东岸重要港口巡逻设伏，并且派出本土侦察机，对着东岸200公里内的范围拉网搜索。

　　一旦发现希佩尔的战巡舰队，就让贝蒂的主力全部扑过去，争取重创甚至歼灭敌军！”

　　沃顿的思路很明确：面对未知的威胁，他要兵分两路，一路攻，一路守，低速的前无畏舰，去执行对岸炮击。

　　高速的战巡分队，防御敌人可能的对本土奇袭。

　　历史上，希佩尔这次就是去炮击了雅茅斯，但他做得很隐秘，没被布列颠尼亚人掌管高速战巡分队的贝蒂逮到。

　　但这一世，希佩尔没打算去雅茅斯了，他就把逼真到不能再逼真的炮击雅茅斯废案拿出来，故意漏了一星半点蛛丝马迹，虚晃一枪把贝蒂引到偏北的战场，远离比利金海岸。

　　——

　　PS：又是四千字大章了，今天就不拆章了……新书期这样猛猛更，昨天都七千多字了。

　　主要是敌人的计划、情报分析、如何中计，这些也得写，不然直接写开打，就太假了。

　　大家别嫌水，我写书肯定是要突出阴谋计策的。如果只是攀科技造武器就取得优势，那种写法谁都会写。

　　新书期求评论、求追更、求收藏、求票。