第22章 只要打野不出现在线上，那他就可以出现在任何一条线上

沃顿大臣与黑斯廷斯中将、胡德少将敲定布国海峡舰队出击事宜的同时。

　　北海海面上，希佩尔少将的高速袭击舰队，已经在浓雾中向着正西方高速航行了一整个上午。

　　鲁路修中尉还是第一次登上真正的战舰，所以一整个上午他都很谦虚低调，只是到处走走看看，观摩学习，而且不让他去的地方绝对不去，一句也不肯多嘴。

　　正午时分，舰队已经驶达德尼边境以西大约一百二十海里的洋面，进入了北海著名的“多格尔沙洲浅滩”海域的边缘，希佩尔少将才果断下令转向。

　　“左满舵，航向210，直插比利金沿海的奥斯坦德方向。”

　　一支由4艘战列巡洋舰、2艘装甲巡洋舰、4艘轻巡洋舰、8艘驱逐舰组成的舰队，很快开始缓缓向南转弯。

　　原本朝着正西的航向，也渐渐转到了正南偏西30°（270是正西，180是正南）。

　　鲁路修跟在希佩尔少将身边，也拿着一个望远镜，眺望着转向中的雄伟战舰，胸中也不禁心潮澎湃。

　　在此次出击之前，鲁路修一直误以为希佩尔少将只能动用3艘战巡，但没想到最后居然是4艘，而且还有2艘装甲巡洋舰。这一度让他以为自己搞错了，后来才知道，是因为这个世界和真实历史的细微差异导致的——

　　鲁路修所在的这个世界，毕竟是略微和谐过的。在这个世界里，西方诸国和远东都是完全隔离老死不相往来，也没有西方国家去东方殖民闹腾。

　　所以这个世界的德玛尼亚，没有亚太殖民地，他们的海军建设也不用怎么考虑远洋作战，最远的殖民地就只到东非的坦桑尼亚。

　　由此导致的蝴蝶效应，便是这个时空的德玛尼亚海军在设计战舰时，相对而言没那么重视续航力和远洋破袭。它的战舰都是造来舰队决战用的。

　　这也使其海军建设稍微少走了一些弯路，资源也更集中了，并间接造成希佩尔眼下能用的军舰，比鲁路修前世所知道的地球历史，要稍微多一些。

　　其主要的影响，体现在战列舰领域和战巡领域：

　　首先，在战巡领域。这个世界的德玛尼亚人，早在无畏舰诞生前夕，其建造的最后一级装甲巡洋舰“沙恩霍斯特级”（指1904年那一级沙恩霍斯特，也是造了沙恩和格奈森瑙两艘，跟1936年开工的二战舰完全不是一回事），就比地球上的同款要续航力差一些，但装甲和航速要提高不少，火力则持平。

　　后来，在听说布列颠尼亚人发明了“战列巡洋舰”这个概念后，德玛尼亚人也第一时间跟进了，没有再遭到战略欺骗。原本历史上德玛尼亚人会造一艘坑爹的“大型巡洋舰”布吕歇尔号，作为战巡的试验款，现在这个失败作被直接绕过了，

　　“布吕歇尔号”这个名字仍然存在，但是变成了“冯德坦恩”级战巡的同型舰，同时因为“布吕歇尔号”建造在前，这第一级战巡直接就改名为“布吕歇尔级”了。后续其他战巡也因为前期积累的更多经验，稍稍避了一些小坑。

　　其次，在战列舰领域，因为德玛尼亚人不用考虑续航远征，在进入无畏舰时代后，他们除了第一级“拿骚级”战列舰依然踩了点小坑、所有主炮无法朝着同一舷侧齐射以外。从后一级“赫尔戈兰级”开始，就提前回避了这个问题，确保所有主炮都能朝一侧开火。

　　后续全部的战列舰，都比历史同期齐射性能更好、火力或装甲略有提升、但续航力下降。其中具体细节一时也难以赘述。

　　当然，因为和远东世界的隔离，不光德玛尼亚的海军有受益，对面的布列颠尼亚人其实也有略微受益——

　　比如因为这个世界的扶桑也是闭关锁国的，跟地球上的日本完全不是一回事。所以这个世界的扶桑人没有问布列颠尼亚买“金刚号”，导致布军也多了一艘“铁公爵”级战列舰，就是挪用地球历史上造“金刚号”的资源来造的。

　　但布列颠尼亚的殖民地仍然遍布全球，就算没有远东还有澳、新，所以战舰的设计跟地球上并无变化。

　　这一切的细微变化，都导致今天希佩尔少将的这支舰队，事实上由4艘战列巡洋舰构成主力，分别是：

　　旗舰“德弗林格号”，以及同级二号舰“塞德利茨号”（原本历史上“塞德利茨号”单独一级），外加“布吕歇尔级”的“布吕歇尔号”、“冯德坦恩”号（如下图）。

　　原本历史上应该出现在希佩尔手下的“毛奇级”战巡首舰“毛奇号”，则是在战前因故和其姊妹舰“戈本号”一起，被封锁在了黑海，借给了奥斯曼人，以后如果有机会去东线，倒是可以好好发挥一下。

　　那2艘装甲巡洋舰，“沙恩霍斯特号”、“格奈森瑙号”（如下图），原本历史上应该是在开战前被分在亚洲舰队、开战后在返航途中在阿根廷的马岛海域被布列颠尼亚人截杀了，指挥他们的亚洲分舰队司令施佩将军也因此战死。

　　但这一世的德玛尼亚没有亚洲殖民地，所以也就不存在亚洲分舰队，这两艘船一直躺在家里活得好好的，施佩将军也还活着。

　　再往下那4艘轻巡洋舰，包括“马格德堡级”（1912）和“科尔堡级”（1910）各2艘。

　　至于那8艘驱逐舰，就非常垃圾了，没什么值得介绍的。一战时德军的驱逐舰主炮只有88毫米，跟布军的120炮根本没法比。只有鱼雷性能差不多。

　　……

　　鲁路修花了一上午摸清舰队构成、以及这一切的始末。

　　此刻见希佩尔将军提前下令转舵向南，鲁路修在心中稍稍盘算了一下，才抛出了内心的一个小疑问：

　　“将军阁下，现在就急着转向朝南，虽然可以节省一点航程和时间，但会不会增加提前暴露的风险？我们现在距离尼德兰海岸才30多海里吧，也就刚刚离开海岸灯塔的眺望范围没多少。

　　要是尼德兰近海有民船频繁往来，看到了我们的舰队，其中万一有布列颠尼亚人的间谍，报告了我们的行踪，那就非同小可了。”

　　鲁路修问得很谨慎，他毕竟对海战实操不懂行，完全是真心求教。

　　希佩尔将军看他既谦虚又刨根问底的样子，对这个聪明的年轻人也有些好感，反正闲着也是闲着，便不吝介绍：

　　“我当然知道提前转向被近岸船只看到的风险会增加，但两害相权取其了，我们现在已经航行到多格尔沙洲水域的东部边缘了，再往西航行，水深会急剧变浅。多格尔沙洲最浅的地方只有13米，最深也不过40米，平均20米。

　　这片水域因为太浅，是藏不住潜艇的。而帝国的潜艇远比敌人更多更强大，所以一旦有一片水域不能藏住潜艇，那里的敌人就会很猖狂。在多格尔沙洲海域，有无数敌人的拖网渔船、事实上都是布列颠尼亚海军的眼线，他们就是仗着那里没潜艇，密集撒网巡逻，看到我们的战舰就发报。

　　所以，我不得不提前转向，为的就是避开浅水区。而只要留在深水区，我就可以提前安排友军的潜艇在沿途设伏监视，真要是有被发现的危险，我们就让前导巡逻的驱逐舰或是设伏监视的潜艇，用小功率短波示警，或是直接击沉。

　　在我军潜艇活动活跃的海域，敌人是不敢随便派武装渔船或者其他伪装成民船的军用船只执行拉网侦查的。

　　另外，现在已经是10月底了，天气越冷，北海上的大雾越重，早上基本上10点多雾才散尽，下午4点半天就黑了。这个季节，相对还是容易隐藏行踪的。

　　我还提前安排了好多驱逐舰，撒网一样撒出去，从北到南每隔五十海里就撒几艘，遇到敌人后，能放鱼雷就放鱼雷，放完鱼雷立刻就跑。如此敌人就算发现了我们的前出搜索舰艇，也没法估算后方有没有跟着主力舰。到处都有敌情，就等于到处都没敌情了。”

　　（注：上图为多格尔沙洲海域的地图，中间红色圈出来的那片海域海水特别浅，潜艇无法进入，或者说潜艇到了这里只能上浮水面航行当活靶子。从百度地图上也能看出，这一片海域颜色特别浅，这是泰晤士河和莱茵河千万年来冲积带来的泥沙交汇形成的。）

　　希佩尔一番讲解，听得鲁路修叹服不已，不愧是德玛尼亚海军有数的名将，本身的偷袭功底非常扎实。

　　希佩尔每次要出击之前，从来都不指望完全掩盖“我已经出击了”这个消息，因为他知道这是瞒不住的。

　　他只会在坦荡明牌“自己出击了”这一点后，再放出很多烟雾弹，让敌人无法判断他到底朝哪里出击了。

　　就类似于后世飞机遇到雷达扫描就撒箔条。

　　箔条是无法掩盖飞机入侵这一事实本身的，但可以通过N多的海量假目标，让你不知道真目标具体在哪儿。

　　最绝的是，这一切并不是希佩尔仓促之间准备的，而是他本来就准备了、打算用于炮击雅茅斯任务时当烟雾弹。

　　现在无非是临时换了一个目标，但之前那些烟雾弹却能直接沿用，不用调整，这才能响应得如此神速，来一场“说走就走的旅行”。

　　行李是提前收拾好的，只是临时换了张车票。

　　此时此刻，布列颠尼亚人肯定已经知道希佩尔消失了，但不知道他会在哪里出现。

　　只要他不坍缩，他就可以处在既此又彼的量子叠加态。

　　只要打野不露脸，他就可能出现在任何一条线上。

　　沃顿大臣以为希佩尔要去抓中路，把上路的贝蒂临时调到中路准备反包，结果希佩尔实际上却选择了抓下路。

　　——

　　PS：明天才能正式开打了。

　　着手写之后，才发现海战要铺垫的前期细节和战力资料比较多，双方部署就花掉了两章。

　　不过看在我更新多的份上，新书期连续两天七千字，大家见谅吧。

　　主要是，刚开始时一些世界观设定、两个世界的背景差异，都要穿插在这一章集中交代一下。

　　明天就好了。

　　新书继续求评论、求追更、求收藏、求票，拜谢。