第27章 敌我双方都大赢特赢赢麻了

击杀“女王号”之后，希佩尔就立刻掉头东撤了，丝毫没有再贪功恋战的意思。

　　他也完全没考虑过，自己今夜的战果，究竟会让沃顿大臣愤怒、屈辱到何等程度。

　　那都不是纯粹军人该在乎的事情。

　　他现在只想尽快躲进港口，让将士们好好庆功爽爽。

　　于是希佩尔就得意洋洋地巡视了全舰，还掏出几瓶好酒想跟手下们分享。但他很快发现将士们的情绪并不轻松，反而仍然忐忑。

　　他一时不解，倒是随行的鲁路修中尉，比他观察更敏锐，连忙附耳提醒：

　　“将军，您刚才只让原路返航，可没说最终要去安特卫普。将士们不知道这一点，以为还要突围回威廉港，当然会忐忑。”

　　希佩尔一愣，下意识以手扶额自嘲：“瞧我这记性，都专注在战斗上，把这茬忘了。那我就赶紧宣布，让大家彻底放心。”

　　“将军，真要那么快宣布吗？”鲁路修善意提醒了一句。

　　希佩尔错愕地看向鲁路修：“怎么说？我们都已经大获全胜了，难道你还有鬼点子？”

　　鲁路修：“确实有些细节的见解，可能是旁观者清吧，您就权且一听——经此一战，我已经可以七八不离十地判定，布国就是破译了我们的海军密码！所以戴维贝蒂才会被误导、黑斯廷斯才会大意失察。

　　而我们要尽量守住这个秘密，知道了也继续假装不知道，以期下次再捞一票更大的！而这就需要您一直演好‘偶然巧合、抗命独走’的角色……”

　　希佩尔略不耐烦地一摆手：“这些你之前都说过了！说重点！”

　　鲁路修：“重点就是，如果直接回安特卫普，会显得您早就算好了退路，而非‘别无选择，迫不得已’。您最好先假装尝试一下其他可能性。

　　就好比在布丑那些判例法国家，一级谋杀是‘处心积虑、蓄谋已久’，二级谋杀是‘临时起意、激情犯事’。您现在就需要把自己演成二级故意。

　　当然，我只是纯从情报欺骗的角度提个醒，一切首先还是要以军事安全为主。如果军事安全方面没把握，就别横生枝节了。”

　　这下希佩尔立刻就听懂了，随后他从纯军事的角度琢磨了一下，发现这事儿还真有操作性，可以做到军事和情报欺骗两全其美！

　　他不由喜道：“你这个想法太好了！而且我完全可以做到！一会儿我就假装还要回威廉港，等遇到了贝蒂的搜索队，再假装不敢面对强敌，果断转向缩往安特卫普！

　　那样就显得我‘畏敌如虎，欺软怕硬，迫不得已被逼回安特卫普’，而不是一开始就想好的！

　　而且贝蒂现在肯定很火急火燎要找我，他也怕我漏网，那就得分兵拉网搜索，把舰队铺得很开。而我只要集中兵力于一点突围，就算撞见他的战舰，同一时刻也不会面对太多敌人。我只要立刻掉头，甩开他绝对十拿九稳！”

　　希佩尔越想越觉得这个措施既大胆，又天马行空，实在是太妙了。

　　鲁路修见他有把握，心中也暗暗高兴，最后还不忘补充了一句：“而且这样一来，我们后续就可以夹杂更多的情报欺骗诡计了！

　　比如按之前的讨论，撤往安特卫普最大的风险就是‘那里没有大型海军造船厂，所以军舰被重创没法修’。您现在愿意撤往安特卫普，是因为我们没有主力舰被重创，不需要大修。

　　可一旦您是‘见了贝蒂后再落荒而逃、被迫去安特卫普’，将来您就可以假装‘有好几艘战巡受了重伤’，甚至可以用已经被敌人破译的密码给后方发电请求‘扩建安特卫普造船厂，以修复大型战舰’，来骗得敌人进一步放松警惕，觉得您已经在安特卫普躺废了……”

　　希佩尔听到这里，已然不知道倒抽了多少口凉气。

　　这特么也太阴了！

　　简直是夺命连环阴、招招不走空！

　　不过既然是对付布国人，再阴也不为过。谁让它的名字就叫阴呢，这也算是一种以彼之道还施彼身了吧。

　　希佩尔把所有设想全部照单全收，还对鲁路修感激不尽。

　　……

　　之后的一切，也就很顺理成章了。

　　为了把“不择手段搅混水”的心态演得更逼真。

　　希佩尔又安排了一些惠而不费的声东击西小把戏。

　　比如在凌晨四点返航路过敦刻尔克港时，他破天荒地让几艘战巡在距离岸边15公里的位置，突然对着岸上的港区和码头仓库、海军兵营，用主炮高爆弹猛轰了一阵。

　　炮击非常短促，前后总共不到15分钟。

　　每门主炮都射了20轮海战中不太用得上的高爆弹，炸烂了十几处设施，炸死了数以千计睡觉中的法军士兵，摧毁了十几万发炮弹库存和几座船坞、码头。

　　这些损失足够霞飞元帅焦头烂额好一阵了。

　　而希佩尔的主力舰顺手牵羊的同时，之前因为航速慢被他分队留在后方的“沙恩霍斯特级”装巡，其实也没闲着。

　　这两艘装巡带了少量轻巡，从凌晨一点多开始，就对着法军已经夺取的尼奥波特镇阵地反轰击——

　　那片地方，当天前半夜的时候，就是德军在守、法军在攻、布军战列舰提供火力掩护。

　　法军好不容易靠着友军的持续支援终于夺取了镇子，结果谁知没过多久，友军的战列舰就被纷纷打爆了。

　　然后法军就愕然发现，轮到敌人的战舰来炮轰了！

　　刚刚占领住废墟、还不怎么熟悉地形的法军进攻部队，也因此又被狠狠消耗了一波，炸得人仰马翻士气极度低落。

　　当初德军是有心理准备的，知道怎么打弹性防御，也准备了后续防线和转移士兵用的小船。

　　法军可没有任何弹性防御的准备，挨的炸都是结结实实的，一通乱炸至少又死了好几千人。

　　而希佩尔的这一系列操作，又能被敌人解读为“为了突围、为了掩盖自己的真实位置，而疯狂搅混水”。

　　一时间，海峡对岸的情报系统也因此出现了巨大的混乱。

　　有些急报显示希佩尔就在敦刻尔克、他炮击完敦刻尔克就直接往东北折返要回本土了。

　　但另一些情报，则显示他在尼奥波特，甚至是奥斯坦德，他要从那里再往东北返航。

　　最离谱的说法，甚至说他抵达了尼德兰半岛拐点处的港城弗利辛恩，然后要紧贴着海岸线、破坏尼德兰的中立地位强行北上。

　　一下子传回三条消息，每一条显示的北归路线，彼此东西方向上都隔了至少一个小时的航程。

　　这让戴维贝蒂信哪一条好？

　　最终，贝蒂考虑到沃顿大臣的怒火，考虑到大臣已经让他立军令状决不能让希佩尔突围。

　　贝蒂也只好把他的战巡分成三队，每队两到三艘，拉成了一张从西到东横跨六十海里的搜索网。

　　不管希佩尔撞到了这张网上的哪一个点，其他点的援军都能很快赶过来围杀。

　　同时贝蒂也知道，自己分兵之后，任何一队遇到希佩尔，都会形成局部兵力劣势。

　　所以他要求，各个分舰队在发现敌人后，绝不要恋战，就保持距离拖刀稳住，然后发电报让友军全部赶过来，等合围后再决战。

　　布军战巡相比于德军战巡，还是有微弱的航速优势的，所以贝蒂还是可以做到“打得过就打、打不过就跑”，这一点不用怀疑。

　　……

　　另一边的希佩尔，在做完一切欺骗工作后，最终选择了那三条北上通道里面、相对居中的那条作为自己的佯装突围路线。

　　并不是因为这条路线最好，而是因为他不得不如此——之前那两艘“沙恩级”装巡被他留在了奥斯坦德附近海域，他必须跟“沙恩级”会师后再北返，不能让航速更快的战巡抛弃战友独走。

　　当然，因为提前考虑到了一会儿还要掉头回安特卫普，所以希佩尔额外多留了个心眼：他故意让战巡打头，让装巡慢吞吞跟在后面。

　　从表面上看这是因为“全舰队都在全速突围，战巡航速更快所以开在更前面”。

　　而实际上，反正过会遇敌后就要假装不敌、狼狈逃窜。到时“后队变前队”，装巡就就可以少开十几海里路程，更快回到安特卫普。

　　一切细节都非常完美。

　　舰队航行到早上七点多，天色放亮后不久，希佩尔舰队还真就在北边海平线上，看到两艘正在巡逻的大型敌舰。

　　这显然就是连夜赶来拦截他们的、贝蒂舰队的战巡。

　　“发现正北方两艘敌军战巡！疑似‘不倦级’！方位345/355。”

　　随着敌情的发现，希佩尔舰队的四艘战巡全部紧张起来，进入了战备状态。

　　经过之前一夜的鏖战，希佩尔的战巡当中，有两艘都被敌人的305炮弹命中过，略微带点小伤。其余两艘也都被150级别的副炮轰过好几炮，破坏了一点上层设施或副炮。

　　加上还炮击了敌人的港口，总的炮弹使用量已经近半，作战状态肯定不如对面全盛姿态的布军战巡。

　　希佩尔结合已知的情报，自言自语地分析道：“不倦级一共就三艘，不倦号如今在地中海舰队，那么对面这两艘就是‘澳呆利亚号’和‘纽西兰号’了……全舰队转向120，以横队迎敌！”

　　航向120就是正东偏南30度，这是可以回到安特卫普的航向，虽然最后段航程还要再偏南转向一些。

　　但眼下保持120航向，正好可以确保和敌舰保持交战夹角，各舰的前主炮塔全部最大角度扭转朝后，刚好可以“拖刀”瞄准敌舰。

　　……

　　“发现德军战巡4艘！方向75/85，确认是希佩尔的战巡舰队！”

　　几乎是同一时刻，在“澳呆利亚号”的舰桥内，贝蒂的副将阿奇博尔德.穆尔少将，也得到了发现德舰的消息。

　　穆尔少将的第一反应，也是赶紧保持距离，拖到贝蒂的其他五艘战巡全部赶来，到时候七打四以多打少全歼敌人！

　　现在是二打四，不可能打得过的，好汉不吃眼前亏。

　　布军总兵力虽多，但因为要拉网搜索，第一时间所有船没法聚在一起，所以必须拉扯拖时间。

　　拖一个小时，最多两个小时，其他船就能全部赶到，到时候就是希佩尔的死期。

　　但让穆尔少将没想到的是，就在他也下达了转向“拖刀”的命令后不久，他发现德军居然也转向拖刀了！

　　德舰开始往南偏斜30°拉开距离，布舰却在往北偏斜30°也拉开距离，双方很快就越来越远。

　　“怎么回事？我们怕敌人也在怕？希佩尔居然看到我就直接逃了？不行，赶快掉头！我们右满舵！转向150！追上去！保持距离就好，别逼得太近，但也别让敌人跑了！

　　别拉进到15公里以内，敌舰就无法击穿我们的主装甲带！就在最大射程附近开炮骚扰敌人！拖延敌人的撤退即可！”

　　穆尔少将很清楚自己打不过，他就是要保持距离拖时间。

　　只要对方被迫进入交战状态，就得放慢航速以增加命中率。

　　战舰在极速下因为风浪颠簸，命中率会急剧下降，只有巡航速度才能比较稳地开炮。

　　……

　　“真是愚蠢，还以为我们是想绕过他然后换个角度突围么？呵呵，我根本就是想回安特卫普。既然你要咬上来，就再给点颜色看看。往北十五度，争取更好的齐射角！”

　　希佩尔看到穆尔少将这样急吼吼追上来，就知道对方又误判了。

　　既然如此，他也不吝先稍稍降低航速，从26节降到18节的巡航开火速度，同时往北偏转一些，争取更好的T字横头优势。

　　所谓T字横头优势，众所周知就是海战时一方战列舰队摆好横队、全部主炮都能朝一侧舷侧开火齐射。而敌人是一艘一艘纵队进入射程的，刚开始只有第一艘船可以反击，要慢慢接近并且调整好队形后，后面的船才能开炮反击。

　　现在是穆尔少将急着追，所以他就陷入了队形劣势，变成了T字的那一竖，而希佩尔是那一横。

　　双方都进入彼此射程后，穆尔只有“澳呆利亚号”可以立刻开火，“纽西兰号”则要再过十几分钟才能开炮。

　　这就意味着，最初的十分钟里，德舰可以四打一集火“澳呆利亚”。

　　“轰轰轰轰~”

　　随着“澳呆利亚号”进入射程，16枚305炮弹和16枚280炮弹开始对着它试射。

　　因为距离太远，所有炮弹都偏了不少距离，需要重新测距。

　　但饶是如此，穆尔少将还是被吓了一大跳，32炮集火他一艘船，这得是多大的福分。

　　他也立刻让自己的8门305开炮反击，一时间双方轰得你来我往。

　　两分钟后，五分钟后……随着时间的流逝，双方也互射了七八轮，渐渐也完成测距，越来越准。

　　最终，果然还是先有数量才能保证质量。第八轮炮击时，“澳呆利亚号”首先就被一枚280炮弹命中了。

　　好在距离够远，倒是没能击穿核心区。

　　但随后更多的炮弹落下，有两枚刚好分别落在船头和船尾，立刻在这些没有主装甲带的非核心区炸开几个大洞，一些舱室开始进水。损管立刻封闭内部水密门，最终把进水量控制在两三千吨以内。

　　进水的战舰航速开始降低，再也不可能追上敌人了。

　　最终，“澳呆利亚号”被敌人命中了7枚大口径炮弹，船头船尾被炸得非常破烂，最大航速降低到15节。

　　“纽西兰号”也被命中2炮，炸毁了一侧廊炮甲板和副舰桥瞭望塔。

　　两艘布舰的反击，也略有成果，击中了两艘德舰各一炮，但具体杀伤效果因为距离太远无法确认。

　　此战的最终结果，就是德舰命中敌人9炮，布舰命中敌人2炮，随后彼此拉开。

　　穆尔少将也确实争取到了一些时间，考虑到戴维贝蒂的另外5条战巡即将赶到战场，所以希佩尔也不敢恋战，见好就收逃了。

　　穆尔考虑到“澳呆利亚号”重创航速大减，又不敢再让“纽西兰”一艘追咬敌人四艘，怕劣势太大真被反杀击沉，也只能看着敌人跑掉。

　　戴维贝蒂带领主力赶到后，合兵全部7艘战巡，气势汹汹围追而去，但希佩尔提前跑路了至少半个小时，已然是追不上了。

　　追到中午时分，希佩尔已经进入了安特卫普港附近的峡湾，通过了尼德兰的弗利辛恩海岬。

　　贝蒂继续追击，最后在刚深入峡湾入口后不久，一艘探路的驱逐舰就发生了惊天爆炸，直接沉没了。

　　“德军已经在弗利辛恩的峡湾入口布设了锚雷！这地方前几天还是比利金军队控制的防区！肯定是刚刚布的雷！”

　　贝蒂眼看峡湾地形狭窄，又有军舰被水雷炸爆，不敢再追。只好封锁住峡湾入口，确保希佩尔已成瓮中之鳖，然后让人发电通知沃顿大臣。

　　几分钟后，伦敦唐宁街，沃顿大臣就接到了电话。

　　“大臣阁下，我军于弗利辛恩西北40海里的洋面上，拦截到了希佩尔舰队。但希佩尔见我势大，立刻掉头逃窜。

　　我舰队一路追击，炮击命中敌各舰多弹，但惜交战距离太远，未能造成致命伤害，敌仓惶逃窜往安特卫普。我舰队无法追入峡湾，但已确保将敌舰队封死在峡湾内。”

　　听说至少把敌人封死在了安特卫普，沃顿大臣才好受了一些。

　　嗯，如此一来，至少敌人已经什么都做不了了，变成了一支“存在舰队”。

　　而且既然是这般狼狈逃窜，完全可以把敌舰的受损状态吹嘘得严重一些，这样也能为皇家海军多找回一点面子。

　　沃顿大臣稍稍消了口气，立刻让人通知《泰晤士报》赶紧发一篇捷报。

　　就说“敌位于北海战区的全部四艘新锐主力战巡，都已于今日炮战中，被戴维贝蒂将军的我战巡舰队重创，敌为免全军覆没，慌不择路仓惶逃窜至安特卫普。该地另无出路，且无海军修船厂，四德舰均已陷入绝境。”

　　总而言之，在《泰晤士报》的笔下，皇家海军反正就是赢麻了。

　　希佩尔的四艘战巡都被揍得老惨了，除了暂时还没沉没吊着最后一口气，完全处于“丝血/大残/一枪死”的状态。

　　而皇家海军被击沉的那些东西，都是本来就过时二十年、要自己拆解淘汰的垃圾。德舰不过是帮皇家海军省了点拆卸费罢了。

　　当然这些都是给乌合之众看的热闹，至于内部检讨就是另外一回事了。

　　——

　　PS：今天就不拆更了。新书求评论，求追更，求收藏，求票，感谢。