第28章 幸不辱命，晋升上尉

“弗兰茨，我们有好几年没见了吧！”

　　“尊敬的殿下，感谢您为海军提供了那么重要的情报，也让将士们能够立此大功！”

　　当天晚上，安特卫普城内的某座原比利金王室庄园里，德第6集团军司令、巴里亚王国王储、鲁普雷希特公爵，就临时举办了一场盛大的接风兼庆功宴会。

　　宴请的对象，当然是刚刚凯旋归来的希佩尔将军。双方一见面，就寒暄得非常亲热。

　　希佩尔曾经给公爵当过副官，大家本来就很熟。

　　不过，为了便于商谈的保密，鲁普雷希特公爵今天特地把接风庆功宴设成了鸡尾酒会的模式，这样大家都可以自由走动、不用围着一张长桌聊天。

　　公爵让其他参谋人员去接待各位有功舰长，而他自己，就只单独喊了希佩尔少将，以及作为他们之间临时联络官的鲁路修中尉，

　　三人躲到房间的一角，一边喝着鸡尾酒，吃着烤乳鸽和红酒炖羊肉聊事儿。鲁路修地位最低，还得帮将军们倒酒。

　　公爵首先拿出了一份文件，推到希佩尔面前。

　　希佩尔一看上面的封皮，连忙先立正敬了个礼，这才郑重打开。

　　“鉴于弗朗茨.冯.希佩尔将军在奥斯坦德战役中的功勋，现册封其巴里亚王国世袭骑士爵……”

　　这也就意味着，从今天起，弗朗茨.冯.希佩尔要改名为弗朗茨.里特尔.冯.希佩尔了（Franz Ritter von Hipper，多出来的这个'Ritter'就是受封世袭骑士爵加上去的间缀）

　　希佩尔激动得热泪盈眶。

　　别看世袭骑士爵不高，但这已经是军功爵的极限了。再往上那些公侯伯子男的爵位，都只能靠血统获得。

　　而一旁的鲁路修则是心中暗忖：历史上希佩尔好像要到日德兰大海战中、为公海舰队主力断后阻敌，这才被王储册封了世袭骑士爵。如今看来是因为提前立了大功，提早一年半就获封了……

　　希佩尔抹了抹眼，连忙私下表忠心：“殿下！以后你们陆军还有什么需要我配合的，我一定尽力。都是为了帝国，这都是应该的。”

　　他的措辞很谨慎，说的是“你们陆军”，也就是只为公爵的第6集团军出力，或者最多再加上将来同属巴里亚系的第8集团军。

　　至于那些普罗森人把持的另外五个集团军，希佩尔才不会开小灶伺候呢。

　　而且他心里也很清楚，这是合则两利的事情。公爵肯定另外掌握着一套情报系统，而且非常高效，可以帮他趋利避害掌握敌情。所以帮公爵做事，肯定也能同时为自己建功立业，这是合则两利的。

　　经过鲁路修这一次牵线、陆海军合作双赢后，这条巴里亚派系内部的跨军种合作沟通秘密渠道，算是搭建起来了。

　　鲁路修见希佩尔将军这样拍胸脯保证，也很有眼色地给三人的酒杯都重新斟满香槟。

　　然后一个公爵、一个少将、一个中尉，这样的奇怪组合就一起干了一杯。

　　喝完酒，公爵又拍了拍希佩尔的肩膀：“不过这次你毕竟是‘抗命独走’，我已经紧急托人去海军部高层打探了风声。尽管你击沉了敌人四艘前无畏舰，但上面为了避免丢脸，还是要赏罚分明。

　　我估计你可以升中将，但应该不会是今年，可能要等年终总结之后了，到时候你抗命的风头也过去了。蓝色马克勋章也跑不了，不过也要等年后了。

　　我也是怕你委屈，晋升和勋章都不能立刻兑现，就先给你兑现一个爵位。一切都是为了情报保密，该演的戏还是要演全套。这样也好让布列颠尼亚人误判我们内部的形势，误以为我们的海军部内部派系斗争恩怨很激烈。”

　　“这些我都能理解，反正马上就11月了，今年只剩最后两个月，明年年初再升中将已经很好了。”希佩尔表示他完全可以接受，不会有怨念的。

　　公爵安抚好了希佩尔后，立刻又转向鲁路修：“鲁路修中尉，这次的事情全靠你谋划、并且居中协调。不过这些事情很多不便于拿到台面上来说，为了情报工作的保密性，我会设法另外找个借口为你晋升。

　　这几天，我会先把你的隶属关系从集团军军部调到第12师，然后你也要回到奥斯坦德的前线部队。在那里，你装模作样参加一些基层的守城战，有了借口之后，卡尔就会立刻先升你为上尉。

　　过一阵子再由卡尔出面，另外给你一项任务，只要表现好，就能走正规晋升提报流程、报集团军军部审批。在此之前，你暂时不要对外宣扬你认识我。”

　　很多情报和密谋方面的功劳，都是暂时不能见光的。

　　公爵之前只在鲁路修连夜飞往威廉港的时候，在机场见过他一面，但他显然希望将来再有个合适的契机，“正式”认识一下鲁路修，最好是下次又立功后，由他弟弟卡尔少将公开提报。

　　这样的话，将来鲁路修的履历也更经得起推敲，即使他被布列颠尼亚间谍注意到了，也不容易看出有用信息。

　　鲁路修完全可以理解这种顾虑，当即表示没有问题：

　　“感谢殿下的赏识，能先升到上尉已经很好了。只是不知道，我所在的部队，后续会有什么安排么？”

　　公爵下意识左右看了几眼，确认没有外人，他也不吝私下点拨几句：

　　“如果布列颠尼亚人坚持找回场子，找回面子，誓死进攻，尼奥波特和奥斯坦德最终还是守不住的——希佩尔虽然击沉了他们四条前无畏舰，可只要敌人舍得下本钱，他们就能再调更多船来，甚至让贝蒂顺便也堵着安特卫普峡湾多驻扎几日。

　　不过这都是小问题，我们也没必要纠结一城一地的得失。那片滨海地带暂时没什么战略价值了。现在统帅部注意到，随着比利金陆军灭亡前放的那场洪水，比利金西北部地区很多低洼地带，都会持续化为泽国。

　　在这样的地形上，要想再发动决定性的攻势，会非常困难，谁进攻谁就吃亏。但在这片比利金人最后的国土上，也有一个点例外，那就是如今被布列颠尼亚远征军占领的伊普尔城。

　　伊普尔是比利金西部少有的高地城市，布列颠尼亚远征军正在不断强化那里的防御，投入更多兵力。在可以预见的未来，那里会形成一个敌军楔入我方的突出部。

　　所以帝国准备筹划一场穿插切割的战役、绕过那些低洼洪水地带，把整个伊普尔周边高地彻底切断！

　　当然，这一切如今还处在初期准备阶段，还没完全敲定。真要能做到这一点，我们就能实现三个战略目标：

　　首先就是能彻底占领比利金剩下的全部国土——伊普尔突出部虽然只占比利金总面积的5%，但那也是比利金最后的国土了。之前逃出去的艾伯特国王，现在也在那里。总之打下来的政治意义很重大。

　　其次，如今西线的法军已经很疲惫了，前一阶段他们的反攻，至少死了20几万人，才从巴黎一路推回来。所以法军已经开始把防线的最北段、也就是以伊普尔突出部为核心、靠近海峡的这部分，逐步交给刚来不久的布列颠尼亚远征军。

　　包括现在还有法军的敦刻尔克、加莱一带，都会移交给布军防守。所以只要我们能切掉伊普尔突出部，就有可能吸引布国远征军主力死守、最后把布国陆军主力都围歼在这里！

　　最后，只要打下这个突出部，帝国就可以拉平在西线的防线，节约大量填线部队，转入机动预备兵力。

　　所以总参谋部最近打算重划防区，过几天，我们整个第6集就会被全部调回伊普尔突出部的南侧，而符滕堡大公的第4集，则会全部调到突出部北部。

　　真到强攻的时候，就由我们这两个集团军负责。你小子鬼点子不少，回到前线也可以多琢磨琢磨，有没有什么战术层面可以优化的地方，说不定总攻的时候也能用上。”

　　鲁普雷希特公爵出于信任，把后续的大致战略安排概述了一遍。

　　如果换一个下属，他是不会说这么多的，但鲁路修总是有奇思妙想、能为他带来优势，提前透个底也算是有利无害。

　　鲁路修也立刻表态，说他回到部队一定尽快与新战友磨合，因地制宜想想办法。

　　正事儿聊完，几人又喝了一杯，公爵还要应酬其他将领，就自顾自去了。只留下希佩尔和鲁路修俩人又喝了一些。

　　希佩尔对于鲁路修即将重回陆军，也颇为不舍，就拉着他敬了最后几杯酒：

　　“看来你的脑子好使，已经是殿下和卡尔将军所共知的了，一个个都找你查漏补缺。咱也算共事一场，临走之前，有没有想到什么优化建议、可以给我们海军？”

　　鲁路修也知道，今天不吐露一点干货，希佩尔怕是不会甘心。

　　好在他作为穿越者，知道的军事常识足够多。一起打了两三天海战，也确实有点心得。

　　他就爽快地白送了希佩尔两点：“时间太仓促，也没观察到多少问题，就提两点吧。

　　第一，我们的主力战舰实战航速，都比布列颠尼亚人的同级货色稍微慢一点，我看敌人在巡航作战中已经不携带防鱼雷网了，只在港口停泊时加装以防偷袭。而我们还在航行时挂网，这个太影响速度和灵活性，又没什么用，赶紧都拆了吧。

　　还有就是，帝国的驱逐舰技术、鱼雷技术，实在是不合时宜了。这些规划，都是十年前甚至无畏舰还没出现时代的产物，当时炮击相对于雷击，优势还没那么大。包括法军也是被这种‘鱼雷制胜论’误导了，才想着搞绿水海军。

　　以后炮击的精度优势会越来越大，按照这个发展趋势，未来鱼雷会渐渐从核心决战兵器、向战术辅助兵器转变——除非有新的划时代鱼雷投放载具出现，才有可能扭转这一点。

　　而所谓战术辅助兵器，主要就是拦截敌人的追击、扰乱敌人的阵型。或者就跟昨晚那样、对失去机动的主力舰远程补刀。

　　这时鱼雷的航速就没那么重要了，帝国应该转变思路，在现有条件下，弄出相对慢速但节省燃料、也不容易被提前预警的鱼雷，同时大大增加其最大航程。这种鱼雷，不求‘瞄谁打谁’，只求超远程补刀和赌运气抽杀。这样还能让鱼雷多发挥几年余热。

　　另外，正在建造中的主力舰，以后都应该取消鱼雷。哪怕这样只能节省一点点吨位、优化一下水面船壳曲线、提升系统可靠性，也是好的，总比装个废物强。”

　　希佩尔喝干杯中最后的酒，也是若有所思。

　　这些道理，他自己隐约也有意识到，只是没有拉到如此宏观的角度通盘整理过。

　　防鱼雷网防御效果确实不佳，也就是聊胜于无，但挂上之后，普遍会导致军舰减速2~3节，这个代价还是太明显了。有了这次的实战经验检验，也确实该促成公海舰队提前撤网了（原本历史上，发展到1915年，海军也意识到这个问题，逐步在作战航行状态下撤网）

　　而近年来，火炮和火控科技的进步速度，也比鱼雷技术的进步要快多了。

　　鱼雷真正大杀四方的时代，其实是19世纪末到20世纪初。那时候可能五公里以外，主炮就完全打不准了，雷击舰可以轻松顶着炮火逼近到鱼雷射程内。

　　而无畏舰时代来临后，鱼雷的发挥空间确实在越来越小。

　　当主炮能在越远的距离上精确命中后，雷击舰都冲不到放鱼雷的位置，鱼雷的精确打击也就没意义了。

　　当然如果是给潜艇用的鱼雷，考虑到潜艇可以隐秘靠近到距离敌人很近的地方突施偷袭，鱼雷的航速指标还是很有用的。

　　但给未来水面舰艇用的鱼雷，或许真该换一个努力方向。

　　主力舰也该全面去掉装鱼雷的计划。

　　“这些我会考虑的，不过海军高层也未必会听我，要解决这事儿，还是得有我们自己能够掌握的海军武器工厂。

　　咱都是纯军人，没钱，只能指望巴里亚王室，看看公爵殿下有没有兴趣找到钱投资了。

　　而且在建中的那几艘主力舰，也不知道帝国还会不会足额投入资源如期建成。现在陆军那帮人抢夺钢铁等资源抢得太厉害了，其实船厂很多时候都是半开工状态。不过你提的取消主力舰鱼雷的计划，我还是会推进的。”

　　希佩尔最终也只能这样无奈地表态。

　　考虑到今天本来就只是庆功酒会，鲁路修能白送这两条建议已经很赚了，希佩尔也就见好就收，认了这个人情。

　　历史上，德军其实是有机会在1916年就造完“巴里亚级”战列舰，甚至有机会在战争结束前造出“马肯森级”战巡的。之所以没造好，并不是船厂消极怠工，而是资源、钢材这些被陆军参谋部挤占挪用太厉害。

　　当然另一方面，战时确实捉襟见肘要互相抢，原本历史上海军表现也确实拉胯，没什么战功，资源因此被抢也很正常。

　　这一世，如果希佩尔成为海军新星，而且证明自己确实能打，花下去的资源值得，情况或许会不一样吧。

　　未来或许还得考虑在宣传、游说领域投入一点，更好地争夺资源，只是目前帝国海军内部并没有擅长这方面的人才。

　　……

　　酒会结束后，当晚鲁路修在安特卫普大睡了一觉。再次醒来时，已是次日也就是11月1日的中午——

　　说来惭愧，这也是他穿越到这个世界以来，第一次整晚在陆地上睡的囫囵觉。

　　他是10月25日穿过来的，直到27日之前，他都是在尼奥波特的炮火地窖中过夜，时不时要惊醒做事。

　　后来28日那一夜是在殷麦曼的飞机后座上、吹着寒风眯了几个小时。

　　再后面两晚则是在希佩尔的德弗林格号战列巡洋舰上。虽然那两天倒是不缺睡觉时间，但战舰的颠簸终究不比地面上。

　　如今总算回到陆地上。穿越后的第一整个星期，只有一天正常睡觉，这日子实在太难了。

　　也难怪他能睡过头睡得那么狠。

　　考虑到自己还要尽快归队、兑现晋升上尉的事儿，并且调整职务，他也不敢再耽误。

　　草草饱餐了一顿早午饭合并的大餐，他就坐上了公爵殿下临时派给他的BFW轿车，一路送他回奥斯坦德前线。

　　临走之前，公爵还私人赠送了他一件1903年款丑国进口的丝绸防弹衣，鼓励他到了前线之后好好干。

　　刚到奥斯坦德，他就得到了第12师师长卡尔少将的接见，也再次见到了李斯特团长等人。

　　师长专门为他安排了一下职务交接，让他象征性跟着部队守两天，到时候就找借口正式走手续升他为上尉。

　　卡尔少将还语重心长地对他说：“鲁路修中尉，你的情况司令都亲自跟我商量过了。你以后前途无量，但也不能一上来就躲到后方参谋部出谋划策，帝国对于军官的履历完整性还是很看重的。

　　趁着你军衔还低，你应该稍微补一补基层指挥军官的履历。最近的防守战，以及后续可能的对伊普尔的反攻，都是不错的契机。而且我也不会让你参加特别危险的任务的。”

　　到了这时候，鲁路修也并不排斥作为基层指挥官的风险了。毕竟上面的人赏识他，会为他提供一定的便利，他的个人安全保障，肯定比其他一线军官要高得多。

　　他立刻领情道：“谢谢师长，我记得东方有句古话：宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。一线基层作战部队的指挥履历，会是一笔宝贵的财富，我会珍惜这个机会的。”

　　——

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求票，万分感谢。

　　海战结束后论功行赏盘点的过渡章节，就这样了，明天回归陆战和练兵布局。