第23章 海陆配合，妙不可言

希佩尔的舰队，靠着潜艇和小型驱逐舰在前开道，以求避开沿途的民船、保持行踪隐秘。

　　然后就这样小心翼翼地航行了一个下午，眼看时间刚过四点半，秋末初冬的北海地区，天色也渐渐暗了下来，舰队的安全性和隐蔽性也就更高了。

　　北海地区的纬度非常高，越到冬天白昼明显缩短，加上风高浪急，也就越适合干些偷偷摸摸的事情。

　　随着夜幕再次降临，全程观摩的鲁路修对希佩尔的指挥能力也越发佩服，不愧是历史上带着战巡舰队多次成功偷家又全身而退的家伙。

　　而希佩尔也稍稍放松了些神经，回到舰长室，开了一瓶葡萄酒，自斟自饮一小杯以舒缓情绪。

　　刚才天黑之前，他可是一直紧绷得不行，唯恐不知什么时候就突然暴露了。

　　“你也要来一杯么？天黑了就不怕了，这一战其实最难的就是如何突然接近敌人，真开打的时候反而还好。”希佩尔出于好意，把瓶子在鲁路修面前晃了晃。

　　鲁路修连忙接过，自己给自己倒了一杯。

　　他很清楚自己的定位，就凭自己一个中尉的身份，要不是暂时客串了鲁普雷希特公爵的密使，希佩尔才不会让他留在身边陪同观摩。

　　而希佩尔看着他倒酒，也随口戏谑地说：“我的酒可不白喝，公爵在密信里盛赞你足智多谋，现在你也观摩一整天了，对即将到来的战斗有什么建议么？至少说一条。”

　　鲁路修慢悠悠地抿了一口，显然有在认真思考：“具体怎么打，我不专业，就不瞎建议了。但看您这一路如此小心翼翼，我一个外行人也知道，最难的不是如何交战，而是如何隐秘地赶到战场、战后又安全地撤出。

　　现在前半部分您自己完成了，我们不如讨论一下如何安全撤出的问题——不知您原本是怎么想的？”

　　希佩尔听了这个问题，眉头也是再次紧皱起来，猛然一仰脖子，把酒彻底喝光，这才长出一口气：

　　“富贵险中求，不冒险怎么立功？打完之后，理论上无非两条路，一个是不顾多格尔沙洲的地形，全速以最短航线直航突围，返回威廉港。其次就是再稳一点，稍微偏东航行一些，贴着尼德兰海岸线的12海里线撤出。

　　我也知道，戴维贝蒂最多被我骗到雅茅斯附近，等他知道我们袭击了海峡舰队，然后立刻反应、掉头往尼德兰沿海斜插，是有可能拦截到我们的。但他不知道我具体走哪个点位返航，他得拉网搜索，做不到集中兵力于一点，我却可以集中全军，说不定还能杀穿快速脱离！”

　　鲁路修仔细想了想，随后摇了摇头：“虽然直接撤退有机会突破，但还是太冒险了。我不敢说这些计划不对，但我可以为您再提供第三个选项，以备不虞：如果撤不回威廉港，那打完后就直接往正东方折返，撤回比利金的安特卫普港！咱不回本土了！”

　　安特卫普就在尼奥波特、奥斯坦德以东不到150公里，往沿岸峡湾里撤就到了。相比于撤回威廉港的500多公里航程，至少能节省三分之二。

　　希佩尔眼神一亮，不过很快就恢复了审慎，认真确认道：“安特卫普的港口自然是够大，但之前帝国的陆军占领那里时，港口设施没有被敌人破坏么？”

　　鲁路修：“这点您放心，我们第6集团军和第4集的友军都是参与了安特卫普战役的，我了解情况。帝国是在10月10日拿下的港口，当时比军撤出前没机会也不敢执行焦土策略，港口设施至少保住了八成。

　　现在已经过了半个多月，帝国也分拨了少量人手检修了一番，泊靠一支舰队不成问题。最大的问题是那里缺乏军用造船厂，如果你的战舰在后续的战斗中受损太严重，要在安特卫普抢修就会比较困难。

　　如果不用修理的话，到了安特卫普，时间一长，敌人放松警惕，您就可以再挑个冬夜返航本土，一晚上的时间足够您开出半程了。而且您留在安特卫普期间，敌人怕帝国突破海峡，肯定也会长期牵制住戴维贝蒂，让他们在海峡舰队分拨更多战力。”

　　“具体还是得看情况随机应变，但不管怎么说，你提供的消息也算是多了一条备选的路子，这瓶酒就送你了。”

　　希佩尔思索再三，最后如此评价道，还把刚倒了两小杯的剩酒瓶塞给了鲁路修。

　　……

　　舰队就这样又行驶了几个小时，距离比利金沿海也越来越近了。

　　鲁路修夜里闲着，就留在了德弗林格号的电讯室，有事就帮希佩尔打打杂，顺便也了解一下海军的无线电作业，没事就睡大觉——他本来就是通讯部队的中尉，专业对口。舰队的通讯军官也知道他是将军的客人，对他很礼貌。

　　舰队无线电静默期间，无线电都是调节到仅接收状态的，不能发报，但能收听。

　　不知过了多久，无线电接收机突然有动静了，原本眯着的鲁路修也立刻惊醒，问当值军官：“是友军的电报么？赶紧解读一下！”

　　“是，长官！正在接收……”一名当值的通讯少尉已经在干活了，几分钟后就译读完成，

　　“长官，是明码电报，尼奥波特和奥斯坦德的我军陆军几乎是同时发报，都说遭到了不明敌人的舰炮炮击！而且疑似有12英寸巨炮！”

　　鲁路修心中一凛，又惊又跃跃欲试。

　　沃顿这个睚眦必报的胖子，果然是不留隔夜仇，昨晚他没来得及报复，今天就来报复了！

　　算算时间，敌舰应该是入夜之后从多佛启航出击的。但如果是从普利茅斯来，那就得再早一天出发。

　　不过这都不重要了，总而言之看结果，就是在这10月29日的深夜10点，有一支拥有12英寸主炮的舰队，轰击了那两座城镇！

　　鲁路修：“立刻通知将军！顺便再算一算，我们需要多久赶到战场！”

　　“全速前进的话，还要大约三到四个小时。”

　　这个消息很快送到希佩尔处，希佩尔也精神一振，下令全速前进，并且无线电也随时注意接收最新敌情。

　　鲁路修暗忖：但愿敌人能持续炮击港口，别稍微炮击一会儿就跑。不过也没关系，就算敌人炮击完跑了，岸上的我军守军肯定会实时发电报补充消息的，到时候我方的航线稍稍往西偏一些，可以在敌人返航多佛的途中拦截到他们。

　　敌人的炮击舰队要想摆脱追击，理论上只有一种可能性：那就是让炮击完后的海峡舰队，直接拐进隔壁法兰克人的敦刻尔克港躲避。

　　但敌人应该不会料到他们所面临的危险，以布列颠尼亚皇家海军一贯以来的骄傲，也不可能提前跟法兰克人沟通协调、请求临时借用军港躲避。

　　那不成缩头乌龟了么？会被法兰克人笑掉大牙的。

　　别看布法现在是盟友，历史上他俩之间也有千年的恩怨，彼此互相看不起。

　　……

　　与此同时，在尼奥波特镇上。

　　李斯特上校及其麾下战力还算完好的一个营、加上卡尔少将另外派给他的两个团生力军，正在沿着小镇废墟、以及小镇通往奥斯坦德的那十几公里滨海公路固守。

　　没错，他们就是在按照一天半之前、鲁路修离开时与他们沟通过的思路，在组织弹性防御。

　　因为预料到了敌人可能会出动重炮战舰炮击，李斯特上校的一切部署调整，也都围绕着这个威胁展开。

　　他们在36个小时内，动用了不少二线部队，仓促在滨海公路上挖了十几层壕沟，基本上每隔几百米就有一道浅壕。

　　壕沟没有任何加固措施，就是直接在泥地上挖的，能阻挡弹片飞射和爆破压就行。因为沿海的土质本就疏松，旁边又刚形成了泛滥区把地进一步泡软了，所以浅浅挖掘非常容易，没多少工作量。

　　这些工事在敌人的强攻下没多少防御力，但就是可以给敌人添堵，增加敌人快速推进的难度，也让战舰炮击无法集中杀伤守军。

　　每一道壕沟里，李斯特上校都只留了少量监视的步兵，只要敌人没有发起密集冲锋，守军就也不进入主要阵地，而是分散开来，为的就是减少炮击伤害。

　　人类战争的一个主线，就是随着双方火力越来越强，交战者在单位长度防线上投入的兵力会越少，避免被重火力白白杀伤。只要敌人不冲，我就不进入阵地。

　　历史上到二战末期，甚至半岛战争时，面对丑国的优势火力覆盖，与之交战的另一方往往会减少到“平时一个排只有一两个哨兵进入阵地，其他人都躲在坑道里不出来”。

　　如今李斯特上校虽然做不到那么夸张的程度，但他至少也临时学会了一个排只留一个班在阵地里，其他都尽量散开。

　　而且师长卡尔少将还给他准备了很多小船，足够他必要时水路撤走所有人员。敌人炮击得狠了，岸上阵地没处躲，就可以随时摸黑划船往南边一些转移，躲开炮击区再往后方撤。

　　于是，在这种种超前于时代的防炮击操作下，加上提前有充分心理准备，布列颠尼亚舰队的炮击并没有造成德军多少伤亡。

　　布列颠尼亚人自己觉得效果不错，炮击了快一个小时后，负责海峡舰队作战的黑斯廷斯中将，认为尼奥波特镇应该已经彻底成地狱了，这才大大咧咧给岸上的法军发电报：

　　“让那些法兰克人冲上去给敌人收尸吧，算他们运气好，有皇家海军的战列舰帮他们收拾残局，这种胜仗简直跟捡来的一样。”

　　法军收到电报后，立刻组织一个师的陆军发起了冲锋。

　　但很可惜，他们刚往上冲，很快就发现已经彻底废墟化的尼奥波特镇子上，还是有刁钻的交叉机枪火力扫射出来，放倒了几排士兵。

　　法军气得大骂，又无线电问候了友军舰队的无能。

　　黑斯廷斯中将老脸有点挂不住：刚才战列舰炮击的时候，这帮德玛尼亚老鼠到底藏到多深的洞里？还是疏散跑了、等我军停止炮击法军往上冲的时候，他们才回到的阵地？这也太灵活了吧？

　　他又哪里知道，李斯特上校和卡尔少将为此准备了多久，又调整了多少部署。

　　但事已至此，他也没办法，只好再下令重新炮击准备一轮。

　　又轰了二十分钟，而且这次他和法军说好了、让法军一停炮就立刻冲、千万别给敌人留时间重新进入一线阵地。

　　法军也严格照做了，这次总算冲进了镇子，并且扫清了最西侧的两条街区。

　　不过事情还没算完，即使法军动作已经快到不能再快，他们也只抢到了两条街区的阵地。再往第三层街区冲时，刚刚布舰炮击时撤出阵地的德军，又摸回来了，并且快速重构起火力点，又开始扫射收割人命。

　　所以，法军要么摸黑强攻、往里填人命。要么就只有再停下来，让布舰补充炮击，而每轮炮击都只能帮着法军夺取两层街区或者三道海岸壕沟。

　　要想彻底拿下尼奥波特，推到奥斯坦德，这种牛皮糖一样的打法，足够耗黑斯廷斯中将的舰队很久了。而且即便如此，在步兵伤亡方面，法军也仍然是远远高于德军的。

　　……

　　“黑斯廷斯真是好兴致，居然对着一个废墟小镇，以及小镇东边滨海公路上的简易壕沟区，断断续续炮击了三个多小时。

　　陆军的弟兄们也确实值得尊敬——你说守那个镇子的指挥官名叫李斯特？只是个上校团长？他绝对是个人才，这一仗打完估计就能升将军了。能顶着舰炮有序放弃阵地，迟滞和消耗敌人，太不容易了”

　　半夜一点半，黑斯廷斯中将开炮后三个半小时，希佩尔将军的战巡舰队，终于逼近了布列颠尼亚海峡舰队。

　　直到在望远镜里看到远处敌军前无畏舰12布寸主炮齐射的火光之后，希佩尔才由衷叹服陆军的给力，他至今不敢相信，黑斯廷斯就这么几乎没挪窝地原地轰了那么久。

　　只是陆地上的阵地稍微往后退了三公里，已经要彻底退出镇子了，但这些细节海上的希佩尔并不知道。

　　陆军为他争取的战机实在是太好了。

　　“司令，要立刻开火么？”德弗林格号舰长汉克上校请示道。

　　希佩尔一挥手：“不急，既然是夜战，既然敌人漏出了那么大的破绽，我们当然要悄悄逼近了再打，否则以夜间观瞄的误差，炮击精度太低了。

　　不过，也要让驱逐舰注意搜索附近有没有敌人的驱逐舰或是其他雷击舰，只要有被敌人辅助舰艇逼近的风险，那就立刻开火。”