第26章 连撤退都可以用来使诈

坚定了猛追穷寇的决心后，希佩尔立刻让战巡和装巡编队掉头向西，配合己方的轻巡和驱逐，迎击敌人在尼奥波特镇外海的那最后一艘前无畏舰、及其辅助舰队。

　　这第二轮交战刚开始的时候，战场的形势还是处在布攻德守的状态——西边的大批布军辅助舰艇，当时还不知道东边的三艘主力舰已经全灭了，它们还想救驾，所以不顾一切地往上冲。

　　毕竟他们才是战前分兵的一方，自然要着急上火地重新集结，而已经集中兵力的一方则能以逸待劳。

　　德军轻巡和大部分驱逐（除了刚才负责补刀布前无畏舰那3艘以外），此前也一直严格执行希佩尔的命令，进行迟滞和拦阻作战。保持偶尔鱼雷扫射的频率，让敌人不敢太快靠过来。

　　黑暗中躲鱼雷是很麻烦的，谁冲锋谁吃亏，因为冲锋一方跟敌人的鱼雷是迎头相向而行，会实际上等效于增大敌鱼雷有效射程。

　　所以布舰冲锋、德舰拖刀的时候，德舰优势自然巨大。

　　布军一开始还没意识到问题，直到一艘冲在最前面的轻巡、伯明翰级的“诺丁汉号”，以及与之伴航的一艘驱逐舰，误闯入了交叉鱼雷阵，

　　接连数声鱼雷爆炸的轰响和冲天的水柱，立刻让“诺丁汉号”当场开膛破肚疯狂进水，一旁的驱逐舰更是直接炸成两截秒沉。

　　两舰的损失终于让布军冷静下来，不敢再横冲直撞，开始小心翼翼躲鱼雷。

　　随后二十分钟里，双方基本上是保持距离试探互射，各有损伤。

　　德军辅助舰艇的数量虽然少得多，却凭着拖刀的优势，以空间换时间，硬拖到主力舰队那边分出胜负。

　　然后，布军辅助舰群终于感受到头顶有210毫米和150毫米炮弹开始胡乱飞过。

　　德战巡、装巡已经腾出手来了！

　　战巡的305或280主炮射速太慢，平均一分钟也就两轮，不适合面对茫茫多的轻巡和驱逐，只能靠每侧舷侧6门的150副炮为主，火力密度反而不是很高。

　　而这时候，之前就快速撕开过布军护航舰队的“沙恩霍斯特级”装巡，就再次得到了大显神威的机会。

　　其每艘8门的210毫米炮，可以做到每分钟打五轮，火力密度比战巡高了2点5倍！150副炮数量虽然比战巡少一半，但也算够用。

　　在210毫米炮弹的持续炮击下中，布军开始陆续出现损失。

　　偏偏布军又已失去舰队层面的统一指挥，黑斯廷斯中将已经跟随“庄严号”战死了。当形势逆转时，布军各舰一时竟无法果断、统一接受新的命令。

　　轻巡分队的指挥官，在预判情况不对、发现己方3艘前无畏舰已经完蛋没必要再救了，便果断下令掉头、高速脱离。

　　但偏偏有少数舰长没及时接受这条命令，同时驱逐分队的指挥官和轻巡分队指挥官意见还不统一。

　　结果就是一部分人要止损、一部分人要打到底。

　　局面彻底混乱了，再次演变成葫芦娃救爷爷、一个个上去送。

　　希佩尔少将见状当然是大喜过望，他才不会同情敌人，赶紧下令各舰火力全开、自由射击拦截。

　　混战中，足足5艘过于莽撞的布军驱逐舰，就成了号令不一的牺牲品，被“沙恩霍斯特级”接连点爆。

　　事情到了这一步，布军才终于冷静下来，所有的辅助舰艇都放弃幻想，转为全速逃脱。

　　反正轻巡有至少28节以上的航速，驱逐则更快。

　　相比于对面极速26.5的战巡，甚至更慢一点的装巡，布军想逃还是做得到的。

　　然而不幸的是，他们还有最后一根软肋，必然会被德舰拿捏。

　　……

　　“打不过就想逃？哪有那么容易！他们还有一艘前无畏舰呢！咱慢慢追，我26节他21节，一两个小时就追上了！”

　　司令塔上的希佩尔少将，看到敌舰队撤退后，也不由放下望远镜，眼神中闪过一丝决绝。

　　敌人的轻巡是可以跑掉的，但前无畏舰做不到！那艘船太慢了！

　　如果布军打定了主意跑，就得把最后那艘主力舰留下！

　　参加了今日之战的前无畏舰将被通杀！一个不留！

　　想到这，希佩尔忽然转向鲁路修，想考一考他：“你虽然不懂海战，但洞察力一向惊人。你倒是算算，对面的轻巡会护着那艘前无畏舰一起有序撤退，还是抛弃主力独自逃命？”

　　鲁路修并没有立刻回答，而是先看了一眼墙上的挂钟，这才智珠在握地分析：

　　“如果我是布军将领，又没有额外情报的话，我肯定会选择全军有序撤退——现在已经午夜了，再往西追一两个小时，一来一回再加上交战时间，估计天都亮了。

　　所以布军指挥官肯定认为我们出于对贝蒂追杀的恐惧，会不敢在他们身上浪费那么多时间。而这种侥幸心理，事实上只会让他们赔进去更多筹码！”

　　希佩尔听了他的这番分析，对鲁路修也是愈发欣赏。

　　不管对方有没有海战专业素养，至少谋略和眼光绝对不比自己差！当中尉实在太屈才了！

　　希佩尔得意一笑：“倒是跟我想一块去了，反正我们有撤往安特卫普这条之前不曾设想过的道路，不怕贝蒂的拦截，那就追到斩尽杀绝！”

　　于是一场气势如虹的追击战，就这样在越来越靠近布吉利海峡的海域上演了。

　　希佩尔带着战巡和轻巡，抛下了航速略慢两节的沙恩级装巡，以最大速度狂追布军舰队。

　　追击状态无法摆角度用舷侧对敌，双方都只能凭舰首炮或舰尾炮互射。

　　也无法精确测距，只能瞄准左右方向后、随便估个远近射程就开火。

　　但布军舰队的炮击火力实在太弱，这种炮击对抽的劣势实在太大，不时便有军舰中弹爆炸起火。

　　被打得急眼了之后，偶尔也有布军轻巡舰长脑子一热、想要掉头对冲放鱼雷。

　　但这种缺乏组织的零星行为，只会再次变成葫芦娃一个个送，改变不了什么。

　　希佩尔就这般追着“女王号”，从尼奥波特一路砍到敦刻尔克。半路上轻巡挡杀轻巡，驱逐挡杀驱逐。

　　法兰克人从敦刻尔克港派出鱼雷艇队帮友军助战，但因为来得仓促，缺乏组织和规模，也都被各个击破。

　　尤其法兰克人1914年用的450毫米鱼雷，有效射程才2~3公里。往往还没逼近到有效射程，鱼雷艇被一发88毫米速射炮蒙到就直接炸了。

　　最后，希佩尔舰队终于在敦刻尔克以西十几海里的位置，彻底追上了“女王号”。

　　四艘德战巡从东北侧后方接近，渐渐与“女王号”并行，16门305炮和16门280炮，对着只有4门305炮的“女王号”疯狂齐射。

　　32打4的火力对比，“女王号”仅仅坚持了四五轮炮击，就连续中弹。

　　交战距离从四公里一直打到两公里多，最后所有战列舰的炮口全部彻底放平射击，完全没有仰角，完全无需测距。

　　就这么炮炮到肉、弹弹炸裂，228毫米的前无畏舰主装甲带被撕得四分五裂。

　　“女王号”在仅仅15分钟的炮战内，被超过40发大口径炮弹命中。

　　其实从大约第十发往后，它就已经彻底失去战斗力，只是一条漂浮的空壳了。

　　只是希佩尔怕夜长梦多，怕这里已经离布列颠尼亚本土太近，追求极致地速战速决，这才疯狂补刀甚至鞭尸。

　　炸到40多炮时，“女王号”终于锅炉、弹药库先后爆炸，305毫米主炮塔被“飞头”掀到数百米高空。

　　当天凌晨，据说站在多佛海岬白色悬崖上观海的布列颠尼亚平民，都能遥望到东边几十海里外星星点点短暂闪耀的火光——那就是“女王号”弹药库爆炸并且飞头的火光。

　　多佛可是布吉利海峡最狭窄的位置，多佛港和对岸的加莱港仅仅隔了30多公里相望。

　　在这种地方毙掉一艘前无畏舰，就跟《功夫》里琛哥堵门砍死冯裤子、然后喊对方出来洗地差不多了。

　　绝对是对皇家海军的奇大侮辱！

　　当然希佩尔肯定不会狂到喊海峡舰队余部从多佛港钻出来收尸。

　　他在看到“女王号”彻底爆炸后，就直接全速开溜，往回狂奔。

　　……

　　仅仅半小时后，沃顿大臣私邸的电话就响了。

　　“什么事这么急？现在是凌晨三点！非得立刻找大臣阁下么？！”

　　女秘书刚接起电话，语气就颇为不善。她非常讨厌下面的人三更半夜打扰大臣阁下。

　　但仅仅问了两句后，她就哑火了，表示立刻就去喊阁下起来。

　　“阁下！多佛港的急电！是胡德少将打来的！”

　　沃顿还睡得迷迷糊糊：“霍勒斯这时候打电话能有什么事？哦，对了，今晚海峡舰队有炮击任务……难道出意外了？”

　　想到这种可能性，大臣阁下在拿起听筒前，已经有几分不祥的预感。

　　但即便如此，话筒里霍勒斯.胡德少将的话语，仍然大大超出了他的心理准备极限。

　　“什么？四艘前无畏舰被全歼了？舰队司令黑斯廷斯中将殉国？还有不详数量的辅助舰艇损失？”

　　“不可能！这绝对不可能！希佩尔不是另有任务么？他怎么会出现在奥斯坦德！我已经让贝蒂去盯防他了！”

　　大臣不知道自己是怎么挂断胡德少将的电话的，他只觉大脑一片空白，然后浑浑噩噩又拨出另外一个号码。

　　“命令戴维.贝蒂不惜一切代价，全速、全力插向尼德兰沿海，务必截断希佩尔撤回德玛尼亚本土的一切道路！要是还让希佩尔跑了，贝蒂就别干了！”

　　“他敢灭我四艘前无畏舰，我就要他的四艘战巡全灭、血债血偿！”

　　——

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求票，万分感谢。