第24章 狮子搏兔，都不忘各个击破

希佩尔少将充分利用敌在明、我在暗的优势，高速拉近着双方的距离。

　　他手下的舰长们，多少还有些害怕——黑暗中，如果被敌人的驱逐舰提前注意到，偷偷冲上来放鱼雷，对德军战巡的威胁也不小。

　　黑夜里鱼雷太难预警，也太难提前躲避了。

　　不过1914年的10月29日，换算成农历是9月12，月光还是相对明亮的，也不可能逼到极近距离才被发现。

　　双方越来越近，在相距约15公里时，希佩尔又发现了更多敌情细节。

　　“司令，观察到敌舰群的炮口火光分布，初步判断敌舰分成了两个集群，东侧舰群疑似有三艘主力舰及少数辅助舰艇，正在炮击奥斯坦德城！

　　在主舰群以西十公里，另有一艘主力舰和大量辅助舰艇！正在炮击尼奥波特镇及滨海公路阵地！”

　　希佩尔再度精神一振：敌人居然还分兵了？自己动手要是够快的话，说不定还能各个击破、让敌人没法第一时间全部赶到战场！

　　但他还是有一点不解，不由自言自语道：“敌人为什么分兵呢？他们就那么急于同时炮击奥斯坦德城和尼奥波特镇么？”

　　好在一旁的鲁路修刚好很了解陆军的情况，立刻就判断出了可能的原因：

　　“将军，我想我知道是怎么回事了！肯定是李斯特上校的弹性防御令敌人不堪其扰，敌人就想仗着兵力优势，全线碾压我陆军。

　　而且你看，奥斯坦德城外的海面上有两团大火！那肯定是受创的敌舰！布列颠尼亚人可能不知道，在我们夺取奥斯坦德城的过程中，比利金陆军投降得太快，所以没有破坏城防设施！

　　我和李斯特上校打进去时，上校还接手了岸防要塞，那儿有8门210毫米的岸防炮！布列颠尼亚人一开始肯定是轻敌了，想让轻型战舰也抵近射击捡便宜，结果被上校的岸防炮反击重创了！

　　敌人肯定是吃了亏之后，才把轻型舰艇都撤离奥斯坦德城远一些，调去西边的尼奥波特镇专打无力还手的我军。”

　　岸防炮对付战舰还是很准的，因为是定点射击，平时都校射摸清了弹道表。实战时只要报坐标然后按表开火即可，一门210毫米岸防炮的对舰效果，或许比一艘4门210主炮的装甲巡洋舰还猛。

　　也就是奥斯坦德不够大，所以只装备到210毫米的岸防炮。要是今天面对的是安特卫普那样的大城市，可能就轮到280甚至305毫米的要塞炮出场了。

　　有210岸防炮的存在，敌人小船就已经不敢靠近了，只能先用战列舰远程吊射拔除岸防炮。

　　希佩尔听完了鲁路修的分析，最后的疑惑和犹豫也一扫而空，念头彻底通达。

　　原因已经不重要了，反正现在已经形成了这样的局面，自己要做的就是抓住天赐良机彻底痛击！

　　“既然敌人的辅助舰艇大多避开了奥斯坦德城，我们也就不用担心主力舰迫近会被敌人暗中鱼雷偷袭了。全部战列巡洋舰和装甲巡洋舰，目标奥斯坦德城的三艘敌军战列舰、全速接近，注意！纵队改横队接近！

　　装甲巡洋舰负责驱逐敌人在东侧的少量辅助舰艇，避免敌人进入雷击阵位，战巡分组瞄准敌主力舰！

　　所有轻巡洋舰和驱逐舰，迎击西侧敌军次要舰群，可自由射击。只要黑暗中制造混乱、延缓敌西部分舰群向这边靠拢的速度即可！”

　　各舰立刻按希佩尔的命令开始转向，队形也很快从纵队变为横队，齐头并进。

　　调整完队形时，双方的距离就已经不足十公里了。

　　又往前磨合航行了两公里多，双方相距大约6~7公里时，德弗林格号的瞭望哨再次传回一个重要信息：

　　“观察到敌舰A主炮已停止开火！距离上一轮开炮已有一分钟！”

　　希佩尔一直全神贯注在等消息，他原计划是逼近到五公里距离上，如果还没被发现那就最好，可以好整以暇转向开火。

　　现在突然听到这个消息，他也果断下令：“敌人肯定是发现我们了！全部主力舰左满舵！航向正东进入战列线！降低至巡航速度！德弗林格级两舰瞄准敌方最东侧主力舰！布吕歇尔级两舰瞄准敌二号主力舰！自由开火！”

　　……

　　位于希佩尔南边七公里的黑斯廷斯中将，为什么会突然停火？

　　当然是因为他轰着轰着，舰队里的瞭望手们，终于发现北边出现了一堆黑影。

　　“将军！北方出现不明战舰！数量不明！”

　　正在前无畏舰“庄严号”舰桥里的黑斯廷斯中将，闻言也是微微一惊。

　　这时候出现的绝不可能是友军，因为他没接到通知。

　　所以他立刻下令主炮停火，全部三艘正在炮击奥斯坦德城岸防要塞的前无畏舰，统统把液压开到最大，疯狂旋转炮塔。

　　奥斯坦德城在南边海岸上，黑斯廷斯的舰队在中间，而神秘来客在北边。想切换目标，战舰的主炮塔就得180°大转弯，足够老式液压机构转上两分钟。

　　这个停火间隔也就非常明显了。

　　两分钟后，可畏级的“庄严号”，君权级的“复仇号”终于把它们的305毫米主炮转向了北方。

　　而这三艘船里最老的君权级“胡德号”，因为都没换装全封闭式炮塔的305主炮，还在用19世纪末的343毫米老式主炮，需要五分钟才能完成180°转向。

　　黑斯廷斯眼看来不及，便在战列舰主炮转向的同时，下令身边的少数几艘辅助舰艇不惜代价迎击上去，试图拦截和拖延。

　　林仙级轻巡洋舰“大胆号”、布里斯托尔级轻巡洋舰“格拉斯哥号”、“格罗斯特号”和5艘驱逐舰，立刻从主力舰的东西北三侧，不约而同朝着黑影冲去。

　　但是很快，对面的德军就用副炮朝着那些轻巡和驱逐头上发射了两轮照明弹。

　　以1914年的技术，照明弹普遍是用辅助舰艇发射的，大口径主炮不会拿来射这玩意儿。但战巡和装巡的副炮，也是满足发射需求的，所以眼下这些照明弹，都是德军“沙恩霍斯特号”和“格奈森瑙号”的副炮所射。

　　沙恩霍斯特级装甲舰拥有8门（双联装4座）210毫米主炮，6门150毫米副炮（单装每侧三门，廊炮结构）和16门88毫米速射炮。

　　三门150毫米副炮齐射的照明弹，可以确保照亮目标海域1分钟左右。

　　布军辅助舰艇很快被覆盖照亮，但他们却没法立刻发射鱼雷，只能硬着头皮继续往前冲——1914年的鱼雷射程同样捉急，德布等国的533毫米鱼雷也就4公里射程（30节以上高速模式），而法、露等国的450毫米鱼雷，甚至只有2~3公里射程。

　　要保证命中率的话，更是得逼近到2公里以内再放鱼雷。

　　而现在双方至少还有5~6公里间距，鱼雷还没进入射程，“沙恩霍斯特级”射击间隔12秒一轮的210毫米炮，就全速对着布军轻巡倾泻过来了。而88毫米速射炮，也开始对驱逐舰自由扫射。

　　前几天才刚刚立下大功、救走比利金国王艾伯特一世的“大胆号”巡洋舰，首先被沙恩和格奈森瑙的共计16门210炮在5公里距离上集火，第一轮炮弹就落在了“大胆号”四周，形成了跨射。

　　仅仅12秒后，“大胆号”就被一枚在旁边海水中爆炸的近失弹，掀掉了一些上层设施。

　　又过12秒，两枚210毫米炮弹硬生生击中了舰体，直接让这艘林仙级燃起全舰大火，舰体也被炸出两个大洞。毁伤处虽然不是水线附近，没有直接造成大进水，但上层的火力系统已经彻底废了。

　　德军装巡不依不饶，继续对着它倾泻了半分钟，又有3枚210炮弹先后命中，“大胆号”终于在大爆炸中直接断成了两截。三天前还在跟比利金国王谈笑风生的舰长，也彻底被撕成了碎片。近400名舰员也罕有幸存。

　　然而，“大胆号”的下场，却还不足以让其他布舰引以为诫，它们还在埋头冲锋。

　　其实，这也是因为它们别无选择——幸存的“布里斯托尔级”轻巡，同样只有2门150炮。这样孱弱的主炮火力，无非就是迎头冲锋时只有1门150可以开火，横过来则有2门可以开火，这点差别有意义么？

　　既然如此，不如索性不指望舰尾那门150炮的额外输出，就只专注于尽快接近放雷了。

　　可惜，自然法则不是勇气可以弥补的。

　　顶着16门12秒一轮的210炮冲锋是什么概念？尤其双方的距离已经近到可以不考虑仰角、直接放平了射时，只要沙恩级找准了左右方向角，就几乎是必中的。

　　“格拉斯哥号”、“格罗斯特号”同样在这种绝望冲锋中爆炸了。

　　前者最终也没能进入鱼雷射程，后者倒是进入了，但是在转向寻找鱼雷发射角度的时候，刚刚把宽阔的横腰露出来，就被对面的210炮点了天灯。

　　而那5艘驱逐舰，甚至都不需要德军舰长们直接指挥点杀，光是舰上88毫米速射炮的自由射击，就够他们喝一大壶的了。

　　沙恩级每艘有16门速射炮，单侧8门，每3秒就能开一炮。88毫米的炮弹虽然不能击沉驱逐舰舰体，却也能造成重创、失速、失去指挥和火力。好几艘驱逐舰或甲板燃起大火、或上层建筑被炸烂，失去了输出能力，随后就掉头远遁了。

　　因为他们就算继续冲，也没有了发射鱼雷的能力，战斗指挥体系和火力体系已经被摧毁了。

　　选择远遁，说不定还能沉得慢一点，也就能为主力舰多吸引一会儿敌人的火力。

　　“如果布列颠尼亚人有两到三倍的贴身护航兵力，今夜靠鱼雷决死冲锋倒是有可能冲进来的。

　　但是很可惜，天助我军，他们大部分的辅助舰艇因为奥斯坦德城岸防炮的威胁，留在东侧也没事干，所以调到西边了！”

　　“德弗林格号”上，希佩尔看着前哨的沙恩级两舰，以及本级舰的单侧6门150副炮、6门88毫米副炮，将疯狂鱼雷冲锋的少量敌辅助舰艇收割殆尽。他心中既感慨于对方的勇气，也知道对方这就是徒劳。

　　鱼雷冲锋一定要形成规模才有胜算，少量添油战术就是白白送人头。

　　而送人头的结果，也仅仅只是为己方主力舰争取累计区区十几分钟的时间，好让己方主力舰把炮塔转过来、调整好身位、同时初步对敌舰位置做好观瞄。

　　但问题是，夜间环境下，在德玛尼亚战巡的主炮开火之前，布列颠尼亚人只能完成侧向，无法完成测距，也就是只能把主炮的左右角度先大致调好，但距离远近该调多少却依然不知道。

　　因为夜间测远近，主要是靠测距仪中看敌舰前后主炮塔的火光间距，来推算敌舰的尺寸、距离的远近。

　　远处敌舰主炮不开火，不冒火光，就测不出前后主炮塔的间距。

　　相比之下，布列颠尼亚战列舰此前主炮已经开火很多轮了，德玛尼亚观测兵已经提前很久反复测距过了。

　　倒是德玛尼亚人的沙恩级装巡的210主炮刚才有持续开火，理论上布主力舰也可以完成对沙恩级的测距并集中打击它们——可问题是，谁都知道沙恩级的210主炮对前无畏舰没有威胁。在决战的时候，谁敢把火力浪费在对自己主力舰没威胁的次要目标上？

　　就好比胡德和俾斯麦单挑的时候，会在明知对方先导舰是欧根的情况下，继续把主炮火力浪费在欧根身上吗？

　　于是乎，当希佩尔料理干净敌方辅助舰、重新把全部注意力都挪回主力舰之间的对射决战时，布列颠尼亚人仍然没能占到先手，还得重新从同一起跑线开始。

　　“轰~轰~轰~”

　　12寸和11寸的德舰炮弹夹杂着交替腾空而起，在海面上掀起四堆密集的炮口火光。

　　看到炮口火光后，仅仅过了十几秒，一堆炮弹就从“庄严号”的上空飞过！

　　黑斯廷斯中将听着头顶的呼啸声，不由惊出一身冷汗。

　　“什么？敌人的炮术怎么这么精准？他们之前到底在暗中观察了多久？”

　　作为海军老将，黑斯廷斯中将当然知道，在海战中找准左右方向是相对容易很多的，真正难的是精准测距。

　　但敌人的第一轮炮弹就从自己头顶飞过，这至少说明他们一开始就找准了左右，只是测距偏远了。

　　“赶快还击！然后尽快微调测距！”

　　黑斯廷斯急得火急火燎，三艘前无畏舰的12门主炮也对着敌人轰了过去。

　　左右方向同样找得还行，但远近比敌人偏得更多，他们还得紧急根据敌人主炮暴露的火光间距，赶快微调测距结果。

　　更要命的是，黑斯廷斯手头这三艘船，只有3*4=12门主炮。对面的希佩尔却有4*8=32门主炮。

　　希佩尔甚至不等精确测距结果反馈，仅仅是凭经验估摸了一下第一波打远了，然后立刻下令：“不要等校准结果了！每一波依次缩短300码射程，半齐射！直到蒙到为止！”

　　一部分比较刻板的军官，暂时还没理解希佩尔的深意，但这不妨碍他们严格执行命令。

　　德舰很快按要求执行起来，半齐射能让每一轮炮击的间隔再缩短一小半，原本每分钟三轮的，现在能提高到五轮。

　　仅仅一分钟后，随着预瞄射程又缩短了一千多码，终于有一枚12英寸炮弹蒙到了“庄严号”的上层建筑，“轰”地把烟囱齐根炸断。

　　夹杂着火光的黑烟直接从舰体里涌出来，让“庄严号”化作了一个在黑夜中显眼无比的活靶子，再也不需要照明标点了。

　　——

　　PS：新书期，但今天居然都九千字了……

　　大家摸着良心想想，这是一本才开书不到两周的新书、可能会有的更新速度吗？我也是想尽快把一场战斗过掉。

　　而且是这种小众题材，我不写全站都不会再有第二个人写了。

　　求评论！求追更！求收藏！求票！