第29章 就任侦查连连长，准备整点新玩意

回到奥斯坦德前线、回到作战部队之后。

　　鲁路修花了两三天的时间，重新适应了前线生活，

　　也参加了些一线防御作战，略微立了点“掩人耳目”用的战功——所谓“掩人耳目”，就是指这些功劳原本并不足以支持他从中尉升到上尉。但既然上面的人都知道他其实另有功劳，这只是走个过场的，那也就无所谓了。

　　这两三天的时间里，也着实发生了不少事情。

　　比如，就在鲁路修回到的当晚，他就得知，更前线的尼奥波特镇，已经再次失守了——

　　尼奥波特小镇，在10月30日晚上的时候，因为布军海峡舰队的火力准备猛轰，一度被法军攻陷。但到了后半夜，也就是31日凌晨，希佩尔的舰队灭了那四艘前无畏舰，又留下两艘沙恩级装巡炮击法军，让德军重新夺回了这片废墟。

　　但到了鲁路修回奥斯坦德的前夜，刚刚追击希佩尔并将其封死在安特卫普峡湾里的戴维贝蒂，又受布国海军大臣沃顿的临时指令，让他带着六艘还算完好的高速战巡，回程时捎带着再执行一夜炮击任务。

　　布国人这口气都憋得那么狠了，狠到不惜浪费新锐战巡的炮管寿命来执行对岸炮击任务，那德军也该给对方一定的尊重。

　　所以最后李斯特团长果断分乘小船撤退了，只又留下法军三千条人命，就让敌人顺利占回那座小镇。

　　这也是没办法的事情，算不得丢人。因为尼奥波特镇被布军前无畏、德军装巡、布军战巡反复犁地轰了三轮，已经彻底连废墟都炸平了。

　　一座区区几公里纵深的小镇，被三支战列舰队反复犁地炮轰，这是何德何能。镇子里早就没有平民没有活人了。

　　小镇失守之后，从小镇通往奥斯坦德的那十几公里无险可守的滨海公路，也在一个白天的时间内就丢掉了。同样是因为贝蒂的战巡赖着不走，看到有人抵抗，就大白天地抵近直射补刀，根本没法守。

　　当鲁路修归队、并投入防守战斗时，奥斯坦德已经成为了最前线。他在这里跟着部队死守了两天，稍微走过场立了点功劳后，上面就走完流程给他晋升为了上尉。

　　……

　　11月3日，上午。

　　奥斯坦德城内的第12师师部。

　　师长卡尔少将亲自主持了给鲁路修晋升和授勋的仪式。

　　“……鉴于鲁路修中尉在尼奥波特和奥斯坦德战役中的卓越表现……现提报集团军司令部，晋升鲁路修.亨特为上尉，并授一级铁十字勋章。”

　　旁边一群军官鼓掌，鲁路修立正敬礼，卡尔少将亲手给他挂上勋章，并给他的肩章加了一颗星。

　　（注：第二帝国时期的军服，衣领上是没有军衔标识的，衣领上贴的不同颜色布片只是为了区别兵种，所以主要靠肩章来辨别军衔。这个看老照片就知道，当时衣服的款式还比较接近19世纪老式衣服，也没有适合贴军衔标识的小翻领。）

　　授勋完毕后，卡尔少将又调整了鲁路修的职务，让他先担任师属侦察连的连长。其后一番繁文缛节和职务交接，自不必赘述。

　　处理完之后，卡尔少将打发走了其他军官，单独留下鲁路修一人谈话：

　　“上面正在筹措伊普尔战役，不过不会马上进入总攻，还需要准备一段时间。眼下集团军给我们师的任务，是再坚守住奥斯坦德几天，哪怕敌人仍然派出战巡或者前无畏舰炮击，也要坚持顶住。

　　等后方的布兰肯贝尔赫港做好充分准备，这座小城就也可以暂时弃守。弃守之后，我们师就会拉下去休整一段时间，更新装备、总结战术经验，等将来要强攻伊普尔突出部的时候，再调回一线。

　　师属侦查连原先的连长、安德里上尉之前在尼奥波特被炮击重伤，也才过了七八天，远远没有伤愈。你原先在集团军直属通讯营做架线排长，下放到师里，没有合适安置你的作战部队。

　　你这样的人才放到团里当个普通步兵连长也屈才了，我就把师属侦查连暂时交给你。师直属连本来就是加强连，而且侦查连也需要一些通讯方面的人才，你调过去相对对口一点。

　　你跟那些人一起作战过，也容易服众，只要注意安抚好原本的骨干军官就行——有些人在安德里上尉负伤后，就想着火线晋升接他的班呢。你调过去了，难免有个别人会失望。”

　　鲁路修连忙表态：“这一点您尽管放心，我会处理好内部、确保服众的。不过，我还是想冒昧问一下：上面要求我们再守住奥斯坦德几天，然后再撤退，这是有什么考虑么？如果纯粹地拖时间，似乎意义不大，反而容易在敌人的舰炮轰炸下徒增伤亡。”

　　卡尔少将：“当然不是纯粹为了拖时间——如果换个连长问，我是不会回答的，但你也不算外人，也没必要瞒着。

　　集团军司令部已经谋划过了，奥斯坦德这地方，要顶着敌人战列舰不惜代价的狂轰守住，是做不到的，这里的岸防要塞坚固程度不足，之前的岸防炮最大口径也只有210毫米，威胁不到敌人的战列舰或是战巡。

　　但是再往后撤15公里，撤到我军已经固守了多日的布兰肯贝尔赫，就能确保坚定守住了。因为那里的城市比这儿更大，岸防要塞也更坚固。

　　加上我军占领布兰肯贝尔赫比占领奥斯坦德早了足足十天，当地和后方之间的铁路也已经修复了，帝国已经把安特卫普要塞的几门大口径岸防炮，以及后方运来的超级重炮，拉往布兰肯贝尔赫。

　　所以只要我们在这儿再稍微拖几天，就可以拖到布兰肯贝尔赫那边的305岸防炮安装调试好。到时候全军撤往那里，敌人的战列舰也就没法追击了。”

　　鲁路修点了点头，这个道理确实是对的。

　　如果只是单纯出于对敌人战列舰炮击的恐惧，就无原则地一退再退，那就没有尽头了，退到哪里才算结束？总不能敌人战列舰能轰到的港口城市，就全部放弃吧？

　　但只是争取拖时间、放弃一个小港口，后续第二个港口就能装好足以威胁战列舰的岸防炮，让敌人的攻势到此为止，那么战术上的放弃也还是可以接受的。

　　而且考虑到奥斯坦德是之前比利金陆军全军覆没的地方，哪怕这地方对于德军来说意义已经不大了，因为饺子馅早就吃光消化光了。

　　但对于布列颠尼亚来说，这个地方是非不惜代价夺回不可的，因为他们已经为这个目标损失了四艘前无畏舰和一堆辅助舰艇了，再拿不下奥斯坦德，皇家海军的面子就彻底没了。

　　光指望之前“重创希佩尔四艘战巡”的宣传，是不足以支撑其“赢学”宣传的，

　　因为布国国内也会有人说“战报可以骗人，但战线不会骗人”。必须在战线层面拿到决定性的变化，证明“布军重新把旗帜插到了奥斯坦德城头”，布国的战争宣传部门才能压住国内的汹汹声浪。

　　基于奥斯坦德城对双方后续的意义差别巨大，一方很想要一方没那么想要。对德军而言最好的选择就是给敌人充分放血后再放弃，好好积蓄力量。

　　“原来是这样，那我理解了，我会带领师属侦察连全力以赴的！”鲁路修领受了任务，回到自己的新部队。

　　凭借奥斯坦德城的防御力，撑住三到五天还是没问题的。

　　（注：上图为预期奥斯坦德被放弃后，双方在北海沿岸的控制区变化图）

　　……

　　几分钟后，鲁路修就回到了师属侦查连的连部，也见到了自己的新下属们。

　　说是新下属，其实不少都是老熟人，只不过之前人家的军衔比他还高。

　　谁让鲁路修仅仅用了10天时间，就从下士升到上尉，堪称火箭蹿升，以至于原先的领导一个个都变成了自己的下属。

　　这些下属军官中，最容易不服的，就是之前已经接替受了重伤的安德里上尉、代理了一周连长职责的原副连长、巴拉克中尉了。

　　巴拉克中尉都一度以为自己会直接火线晋升上尉、当上侦查连的正牌连长。

　　他也觉得侦查连的弟兄们，在尼奥波特守城战中确实一直浴血奋战，不管有没有功劳，但肯定是有苦劳的，挑一部分表现好的军官晋升也是应该的。

　　但最终，他倒是等来了中尉升上尉的军衔晋升，但职务居然没动，还是让他当副连长，反而把鲁路修空降过来当连长了。

　　天下岂有这样的道理！一个连居然配了两个上尉、而且正副连长都是上尉！

　　好在鲁路修来之前，已经有领导找他私下谈过话，说“师属侦查连本来就是加强连，别的连都只有240多人的编制，师属侦查连满编能有400人，配两个上尉不过分”，巴拉克上尉才忍了。

　　巴拉克上尉都搞定了，其他级别更低、但之前比鲁路修高的人，也就更无话可说了。

　　鲁路修把手下军官都聚起来、诚恳地谈了谈，进一步混熟脸。

　　副连长巴拉克是熟人了，另外还有五个排长，分别是中尉或少尉军衔。

　　其中四个排长都是骑兵侦查连原本的军官，鲁路修不怎么熟，但他看到了自己原先在集团军直属通讯营时的老同事、施魏因斯泰格和克洛泽。

　　施魏因斯泰格也升了一级，现在是少尉，正式担任第5排的排长。克洛泽则是军士长，负责连部的警卫。

　　为了照顾鲁路修、让他能更快掌握部队，上面也是煞费苦心，把他之前带惯了的集团军直属通讯营的架线排，也火线合并到了第12师侦查连里。

　　因为火线补充人员很不容易，原本满编四百人的加强骑兵连，实际上现在连二百人都不剩了。把通讯营架线排也编进去，也勉强够二百人。

　　至于集团军通讯营缺编的人，就从后方再招新兵培训补足好了，最多略微调几个基层军官、士官过去当骨干。

　　至此，鲁路修十天前刚穿越时见到的那些战友，终于无一例外都成了他的手下（在后方养伤的安德里上尉除外）

　　……

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求票。

　　换地图过渡章节，需要交代一下形势，以及主角的具体人事调动，别嫌水。

　　今天下午的第二更就会开始整活了。