第33章 东拼西凑，有啥用啥

向鲁普雷希特公爵汇报完组建突击队的事儿之后，第二天相关的手续就批复了下来。

　　鲁路修.亨特上尉，即日起调任第6集团军第12师直属突击营副营长，并兼任A连连长。

　　该连由第12师原侦查连改编而来，保留了几乎全部原班人马——嗯，确切地说是只保留了人，而裁掉了一半的马匹。因为原侦查连是骑兵连，调整兵种后就用不到那么多战马了。

　　1914年的德军编制，一个标准步兵连应该有240人，下辖4个60人的排，每个排又下辖15人的步兵班。

　　从连再往上，一个营应该是4连制960人，再加上军官和营部总数一千人出头。

　　一个团有4个营，步兵部队4000余人，加上炮连和其他辅助单位，大约4200~4300人。

　　而一个步兵师是4个步兵团加1个炮兵团，标配18000余人。当时的德军中并没有常设“旅”这一级编制。

　　鲁路修这次建议搞突击营，因为时间仓促，所以他也不想在编制上搞很多花活，免得战友们一时适应不过来。

　　所以每个连队依然是240人、4排4班架构。

　　不过考虑到鲁路修之前带领的侦查连就已经是加强连了，还融入了一个通讯排，总人数已经超过了240人。要构建突击队还需要补充进来一些专业人手，人数肯定会严重超标。

　　所以最后，鲁普雷希特司令和卡尔师长都大笔一挥，特批给他单独扩编。

　　未来的第12师突击营，总编1200人，相当于外面的5连制加强营。但实际上BCD连依然是240人4排制，A连特批为加强连，480人8排制，相当于两个连。

　　好在鲁路修那个连，本来就有两名上尉——之前骑兵侦查连的副连长巴拉克，在尼奥波特战役中火线立功升到了上尉，但被鲁路修空降卡了位，至今还只能当副连长。

　　现在他们连下属有8个排，正好让巴拉克上尉帮他实际管一半，这样巴拉克应该也不会觉得屈才了。

　　其他中尉、少尉军官，应该还要补充进来几个。鲁路修走之前听公爵的意思，似乎是允许他在第6集团军的近期归队伤兵里，挑选合适的年轻军官充任。

　　而且补充进来的士兵，也会以伤愈归队的精干老兵为主，以确保突击队的战斗素质。

　　鲁路修得到这个授权时，心中也是暗喜：他可是穿越者，熟知未来的战史。

　　地球上二十几年后、在二战时大杀四方的名将们，如今普遍也就二三十岁年纪，基本上也就在尉官级别。允许自己从负伤军官或者友军提拔一级挑人，岂不是正好可以捡漏人才？

　　只可惜，挑选范围只能是第6集团军的基层军官，所以都是巴里亚系的，挑不到其他邦籍贯的年轻人才。

　　不过这也够了，总比没得挑好。

　　而且挑军官的事情，不用太急，因为距离伊普尔战役开打，应该还有一段时间。很多之前开战之初受过伤的军官，现在也还在疗养。

　　倒是组织暴风突击队所需的武器军备事宜，要尽快部署起来。因为武器的改良和制造都需要时间，这可比挑人慢多了。

　　当过项目经理的人都知道，要把周期长的工作排在前面，这样才能确保最后结项时各条支线进度跑起来差不多。

　　所以仅仅在布兰肯贝尔赫简单收拾了一下，鲁路修就申请提前休假回后方，帮助公爵殿下处理要事。

　　因为战局本来就稳定下来了，第12师原本也能撤到后方略作休整，尤其是之前一直高强度激战的第16团，更是需要至少一个多月的轮休——

　　昨天布国皇家海军派战舰来炮击布兰肯贝尔赫城，结果还被岸防炮反杀了两艘后，吃了大亏的布军总算是老实了。连针对该城的地面进攻都几乎彻底停滞。第12师陆续撤出防区，也不会有问题。

　　鲁路修不过是有急事，所以比其他坐火车回后方休整的战友先走一步罢了。

　　……

　　11月8日清晨。

　　位于布兰肯贝尔赫东郊十几公里的泽布吕赫港。

　　第12师16团的大部分残余官兵，都已经徒步退到了这里。

　　他们会在这里稍微放放风，等明天一早就有驳船接他们前往更东边80公里外的大城市安特卫普，再从安特卫普坐军列回国。

　　对士兵们而言，眼前这一阶段的战役已经结束了，需要好好喘息一番。立了功的将士，也都得到了勋章和嘉奖，基本还算赏罚分明。

　　只有鲁路修事务太繁忙没空等船等火车，所以集团军司令部特地调了一架飞机来泽布吕赫港接他。

　　跟他关系还算不错的一众军官，都去野战机场送行。

　　“巴拉克上尉，我不在的这些日子，连队的日常管理就靠你了。施魏因施泰格排长，克洛泽军士长，你们也保重。过阵子我们纽伦堡或者慕尼黑见，到时候再电报联系。”

　　“长官您也保重，您真是太辛苦了，刚休假就要坐飞机调去后方办事，我一回到巴里亚就去找您。”铁杆心腹克洛泽跟他狠狠地握手拥抱了一番，这才目送他上飞机。

　　而负责开飞机送他的，居然还是十几天前那位马克.殷麦曼上尉。或许是最近战事暂时告一段落，双方的攻防烈度都降下来了，航空侦查的压力也没那么大了吧。

　　殷麦曼坐在驾驶舱里，叼着烟斗，扭头看到鲁路修翻身爬上飞机时，肩膀上闪耀着的上尉肩章，也是颇有几分羡慕。

　　“你果然前途不得了，这才十天没见，中尉又变上尉了。公爵殿下得多赏识你，还专门让我开飞机送你回国。

　　还说这段时间给我也休个假，别的没任务，只要载着你到处跑就行——我都要成你司机了。”

　　面对殷麦曼的吐槽，鲁路修倒也懂人情世故，连忙表态：“哪敢当你是司机，这不都是为公爵办事么。这次回去，可能要代表公爵跟一些军工企业接洽。

　　那些产业界的人，哪个出手不阔绰？只要我们代表军方提需求，再点拨点拨他们，还怕他们不投桃报李？兄弟，我记得你家里也不阔绰吧。”

　　殷麦曼闻言，一边发动飞机，一边低声嗤笑：“我父亲就是个普通技工，你也没必要嘲讽我的家世。”

　　鲁路修连忙澄清：“不不不，怎么会是嘲讽呢，我这是跟你敞开了说。回到后方，凭自己的本事合法搞点好处，有什么可回避的？

　　你父亲好歹还是个技工，我的父母却早就过世了，所以我才了无牵挂，从奥利奥跑来巴里亚服役。我在巴里亚连个住处都没有。”

　　殷麦曼已经发动了飞机，他也无暇闲聊，只是先专注起飞，升空后才感慨：“我还以为能被公爵赏识的，肯定多少有点家族底蕴，没想到你那么惨。那你家里完全没人了么？”

　　鲁路修搜索了一下肉身原主的记忆：“只有一个已经嫁人的姐姐，和一个刚成年的妹妹。我能读完大学，一半靠奥利奥当局的补助，一半靠姐夫资助。

　　我父亲生前是公务员，按当地政策，公务员过世时如果还有未成年子女的，可以领生活和教育补助到18周岁。”

　　殷麦曼：“那你这次回巴里亚，准备住哪？就住军队疗养院？你可是要跑来跑去办事的。”

　　对于这个问题鲁路修倒是毫不担心，他从兜里掏出封信在殷麦曼面前晃了晃，又赶紧收好，免得被飞机上的大风吹走。

　　“这是王储殿下给我开的介绍信，在慕尼黑或者纽伦堡的王室庄园可以任意吃住。去图林根的话，也可以凭介绍信住军方的疗养院，不过要自己给钱。不过殿下的秘书也给了我一笔差旅费，有五千马克。”

　　“五千马克？这次要在后方待多久？你应该付我车费！”殷麦曼忍不住调侃了一句。

　　1914年，柏林一名熟练技术工人的月薪大约在300马克。如果是不需要工作经验的体力工，则是大约100马克。

　　一公斤黑面包大约需要30芬尼（0.3马克），一公斤纯猪肉香肠2马克。

　　也就是一个体力工的月薪大概够买50公斤纯肉香肠或是300公斤黑面包。

　　不过鲁路修刚刚为国家立了大功，给五千块差旅费也是完全应该的。

　　“可能会待上一个半月吧，至少一个月。”鲁路修知道殷麦曼是自己人，有些话也不瞒着他，

　　“原本公爵觉得，这次战役准备期可能也就二十天，准备月底就对伊普尔发起总攻。

　　但我临走前和卡尔少将等人一起分析了一下，劝说公爵延后计划，也去跟总参谋部商量一下。

　　比利金人覆灭之前，刚刚炸开了伊泽尔运河制造了泛滥区，要等水情稳定还得一段时间，那么泥泞的环境太不利于进攻了。

　　等到12月过半的话，天气就足够寒冷，一些地下水也会冻结，就没那么泥泞了。不过拖到年底再进攻也有一个难处，就是不能再穿秋装打仗了。所以趁着这次部队换防轮休，要给部队全部准备冬装，这又要时间。”

　　殷麦曼：“冬装的事情也要你操心？”

　　鲁路修：“冬装不用我操心，不过我还想趁机给战友们升级一下防具，就趁机一起咯。”

　　历史上法军要到1915年才发明钢盔，而德军要拖到1916年才有样学样造钢盔。

　　但钢盔本身没什么技术含量，也是鲁路修最容易干预的个人装备，当然要顺手搞一下了。

　　殷麦曼：“那你第一站先回哪里？直奔慕尼黑么？纽伦堡在更南边，应该会先路过慕尼黑。”

　　鲁路修：“不，去慕尼黑之前，应该会路过图林根吧？你先在图林根降落，后续再换车好了——对了，到时候你能顺便教我开车么？”

　　“一千马克，包教开车和假期全程接送。再加两千马克教你开飞机都行。”

　　“成交。”

　　鲁路修也很爽快，当即许了殷麦曼的报价。

　　殷麦曼顿感干劲大增，一脚油门，三小时后先到科隆，在那儿加油吃了个饭，又飞了三小时，就抵达了图林根。

　　下飞机时，已经有产业界的人在那儿等着接机了。

　　人群中一个地中海谢顶老头，一看到鲁路修翻身爬下舷梯，就带头凑过来跟他握手：

　　“是鲁普雷希特公爵殿下的特使鲁路修上尉吧？鄙人埃米尔.伯格曼。”

　　鲁路修听到对方的姓氏，就知道这是本地著名轻武器制造商伯格曼公司的负责人了。

　　“伯格曼先生，很荣幸见到您，这位是航空队的殷麦曼上尉。”鲁路修也连忙与之握手，还帮着介绍。