第31章 适合的才是最好的

鲁路修怀揣着他这几天刚撰写的《暴风突击队筹备计划书》，回到后方的布兰肯贝尔赫时，内心还是稍稍有点忐忑的。

　　他穿越前也看过不少穿越小说，知道很多人穿回一战，一上来攀陆军科技的起手式，就是搞坦克大杀四方。

　　毕竟坦克的优势地球人都看得懂。实用性倒在其次，关键是能降低旁观者的理解成本，把仗打得好看、花团锦簇。

　　鲁路修当然也想过造坦克，但深思熟虑之后，却不得不暂时搁置。

　　一方面，他毕竟没有穿到帝王将相身上、手头有大把军工资源、想命令手下干什么就干什么。

　　他穿过来时只是一个下士，虽然靠着战略预判和计谋赢得了一些晋升、以及巴里亚王储的信赖。

　　但闻道有先后、术业有专攻，这种信赖也仅仅停留在谋略层面。

　　至于“指点武器和军备研发方向”的眼光和口碑，还需要重新积累。

　　他还没狂妄到觉得现在的自己，就能靠几页方案、让王储殿下拿出几百万马克、命令巴里亚发动机厂研发坦克。

　　所以还是先搞点研发门槛较低、周期短见效快的小东西证明自己吧。

　　那样还便于将来真要搞坦克时、更好地掌控项目、避免为人作嫁。

　　要是现在就把坦克概念抛出来，就算搞成了主导权也不在他手上，最多捞一个“建议之功”。

　　同时，还有一点更重要的理由，那就是眼前这场伊普尔战役，还真就用不上坦克——因为比利金陆军覆灭前、狗急跳墙炸了伊泽尔运河大堤，放洪水造成了大片泥泞区。

　　原本历史上后续三年里，德布两军在伊普尔突出部的四次拉锯绞肉战，都要在泥泞环境中进行。哪怕是历史上布军造出坦克后，也没能在这一战场发挥用处。

　　在这种泥泞泛滥区作战，只需要轻便、利于复杂地形机动的装备。

　　以早期坦克那可怜的机动性，一投入伊普尔战场就直接陷入泥潭了，一点鸡毛用都没有。

　　所以还是先搞点突击队战术所需的装备小改良，刷一波信用分和资源吧。

　　坦克可以等这场战役打完后、去到别的战场时再弄。

　　何况鲁路修很清楚，这场战争要赢，不光要对付外部敌人，也要解决内部问题。所以他也必须发展壮大自己的力量。

　　否则要是为人作嫁、反而加强了威廉二世或是容克军官团里那些不把人民当人看的军阀的威望和实力，也会增加将来内部整肃的难度。

　　……

　　怀揣着这样的考量，鲁路修最终下定决心，拿着他的方案，想要找机会拜见集团军司令。

　　他虽然跟着第12师撤到了布兰肯贝尔赫，但想找到王储鲁普雷希特公爵当面汇报事情，还是挺不容易的。

　　因为第6集团军的防区面积挺大，鲁普雷希特公爵有可能在后方的安特卫普。就算在前线，也可能是在泽布吕赫或是布鲁日。

　　所以鲁路修先向师长卡尔少将打听了一下，并且大致说了自己的意图。

　　卡尔少将帮他打了几个电话，随后道：“你直接去本市的岸防指挥部吧，公爵在那里视察防务。”

　　鲁路修连忙道谢，卡尔少将也很照顾地给他派了辆车。

　　十几分钟后，鲁路修就被送到了岸防指挥部。

　　门口戒备森严，还架着几挺MG08重机枪，谁来都会被拦住。

　　不过鲁路修坐的是卡尔的车，警卫连长认得这车是公爵亲弟弟的，验过证件后就帮他通报了一下。

　　几分钟后，里面就有人领着鲁路修进去了。

　　警卫连长不由侧目：这个上尉到底什么来头？之前司令可是交代过，今天来这视察是有非常机密的任务，谁都不见的。

　　鲁路修拐了几个弯，进入一片坚固的地下坑道区域，很快在一间作战室里见到了鲁普雷希特公爵，他还惊讶地发现，连之前被困在安特卫普港的海军少将希佩尔也在场。

　　公爵看到他，就招了招手：“怎么找到这里来了？是有什么要事汇报么？”

　　鲁路修连忙递上自己的计划书：“我结合前几天在奥斯坦德作战的经验，总结了一些心得和想法，是关于让部队如何更好地步炮协同。

　　其中一些构思，可能还涉及新武器的改良，所以想请示一下。我想这些改良，对于即将到来的伊普尔战役会有用。”

　　“是么？你才去了奥斯坦德一周，就又琢磨出新点子了？好，一会儿有空我会看的，到时候你再细讲。”公爵瞟了一眼，就把文件先丢在一旁的案头。

　　鲁路修以为公爵是另有机密要事要处理，稍微有些尴尬，便想要回避。

　　公爵也看出他的犹豫，便爽朗一笑：“今天我来这里，确实有隐秘的事情要处理，不过唯独不用瞒你——这事儿也跟弗兰茨有关，他想趁着这个机会，再验证一下你上次说的‘海军无线电密码已经被布国破译了’结论。”

　　鲁路修这才恍然，怪不得希佩尔也会出现在这里。他便好奇地转向希佩尔问道：“哦？不知将军准备怎么验证呢？”

　　希佩尔便大致描述了一下他的方案：“我最近一周都在安特卫普，闲着也是闲着，那几艘战巡之前多多少少都挨了一两枚大口径炮弹，正在船坞里秘密修理呢。

　　我已经给后方总部发了电报，请求扩建安特卫普造船厂，说我的军舰受伤比较严重，目前的船厂缺乏专业维修设备，军舰至少大半年不能挪窝。

　　这样一来，戴维贝蒂的战巡舰队和布国的海峡舰队，应该就会进一步放松警惕了，觉得我方的海军威胁不足为虑。

　　然后，最近不是布兰肯贝尔赫这边的岸防重炮已经安装调试好了么？我就想到，请公爵殿下故意再给后方发几道催促电文，让后方再加派一些施工队和运力过来，只说这些岸防重炮还没修好、但快了，希望后方紧急加派人手。

　　我想，这道电文要是被敌人截获了，敌人肯定会经不住诱惑，趁着‘布兰肯贝尔赫的岸防要塞即将修好前夜’的机会，过来炮击破坏一下。拖延我们的进度，也好让他们的舰队将来在这一带沿海港口多耀武扬威一两个月。

　　因为再不来的话，等这里彻底竣工，他们就没戏了，打不过了。公爵听了我的计划后，也觉得这个想法很不错。只要这个时间差打得不是太狠，最后就算敌人被算计了，但只要相差不大，就两三天的话，他们也会觉得是情报延时所致，不会怀疑到‘我们已经知道他们知道了我们的无线电密码’。

　　而我们这边，原先也不是百分百有绝对把握确信敌人破译了我们的密码。但这次敌人要是还卡点中招，就能百分百确定被破译了。”

　　鲁路修听后，终于恍然大悟。

　　不容易啊，看来阴险也是会传染的。

　　自己带着希佩尔挖坑下套了两次，居然把希佩尔也教坏了，他现在都会自己举一反三了！

　　带出了这样一个阴险领域的徒弟，鲁路修心情甚慰。

　　鲁路修很好奇其中细节，便又追问：“不知道你们假电报里，说这里的岸防要塞还要多久才能修好？”

　　希佩尔得意一笑：“电报里说，如果资源调度得力，一两天就能修好。所以敌人中招的话，今天应该就会来了。他们昨晚攻克了奥斯坦德，今天再进一步东进炮击这里，完全来得及。

　　我们还故意发了另外一条电报打掩护，内容是请公爵殿下申饬他二弟作战不力、没有按计划守住奥斯坦德足够时间，导致布兰肯贝尔赫这边的岸防炮还没修完、奥斯坦德就先丢了。”

　　鲁路修闻言，下意识扭头看向鲁普雷希特公爵，眼神也变得愈发钦佩。

　　连公爵殿下都被自己带坏了！好有成就感啊！为了做局更逼真，公爵都能想到假装发电训斥自己的亲弟弟了。

　　这次贝蒂要是上钩了，也真是不冤。

　　“既然如此，很荣幸能陪你们一起先看这场大戏。”鲁路修也不想扫长官的兴致，暂时就不汇报自己的方案了，先陪着领导看看敌人的惨状。

　　……

　　一行人在岸防地下工事里闲聊了一两个小时，尽说了些套交情和八卦的愉快话题。

　　拖到下午四点多，海面上还真就有敌军的战列舰出现了！就是来炮击布兰肯贝尔赫的岸防炮要塞的。

　　公爵等人当然不会上到炮台里去观察，那样太危险，万一跟敌人对轰被命中了呢。

　　所以他们就躲在地下掩体里等结果，靠内线电话实时掌握情况。

　　“报告！发现敌人战巡舰队，以及数艘老式前无畏舰！”

　　上面的瞭望哨立刻汇报了情况。

　　“测算敌舰区位坐标，让280以上巨炮别急着开火，把敌人放近了再打！210毫米炮先开火，故意示弱！”岸防炮也是归希佩尔这个海军将领管的，所以希佩尔就直接下令指挥了。

　　今天这一战，跟平时不一样，是为了利用信息差偷袭敌人，当然不能提前开炮把敌人吓跑。

　　宁可给敌人先手，让他们轰一会儿之后觉得没危险了，往岸边再抵近一些，这样最后就算发现不对，想跑都会慢很多。

　　而210毫米岸防炮，是之前就有的，但那些炮威胁不了战列舰，只能打打装巡级别的东西，射程也比战列舰主炮近得多。这种货色一开炮，反而能起到勾引的效果。

　　……

　　希佩尔下令210毫米炮先开火示弱后不久，

　　布兰肯贝尔赫的外海海面上，布国战巡舰队的戴维贝蒂，和海峡舰队的新晋司令霍勒斯.胡德少将，也确实对此处岸防要塞生出了轻视之心。

　　“果然目前还只有原先遗留的210毫米炮，更大的巨炮还没来得及运抵和安装。各舰逼上去，逼到210毫米炮极限射程外，给我狠狠地轰！”

　　如果德军的210炮不开火，贝蒂和胡德还不敢这么嚣张，他们肯定会觉得有阴谋，就像老虎刚看到黔驴时也不敢轻举妄动。

　　但等黔驴一尥蹶子，老虎就知道了它的虚实，本事“不过如此”，那就放开胆吃大肉了。

　　几艘战巡和前无畏舰纷纷逼到12~15公里之间，然后开始逐步校射调整、战舰主炮弹的落点也越来越接近岸防炮塔。

　　但就在这时，280和305毫米口径的岸防巨炮也开火了。

　　“轰轰轰~”巨大的炮弹开始落在正处于低速航行、执行炮击任务的战舰周围。

　　贝蒂和胡德为了炮击精度，之前还特地降低了航速，觉得反正不会被敌人反制。

　　这突如其来的袭击，也让贝蒂和胡德大惊失色，纷纷大吼下令：“赶紧加速！赶紧掉头！撤出敌岸防炮射程！”

　　但已经来不及了，岸防炮的射击精度是远远高于舰炮的，仅仅几轮之后，对着弹道表校准的岸防炮兵，就渐渐找到了感觉，很快把炮弹打到了布军战舰头上。

　　岸防炮的威力，是非常惊人的。二战时候，挪威人靠着一门280毫米的一战时克虏伯岸防炮，一炮就炸得德军一艘“希佩尔级”万吨重巡大残进水、彻底失去动力。

　　何况现在就是拿着一战的岸防炮，打一战的军舰，甚至是前无畏舰。

　　很快，戴维贝蒂的旗舰“狮号”战列巡洋舰，就被一枚280毫米炮弹命中，短短几分钟内又连中三四炮，上层建筑受损极重，副炮甲板也被炸飞了好大一片，单侧舷侧的副炮火力几乎损失殆尽。

　　烟囱也被炸飞，导致锅炉压力下降，船只航速开始下降。

　　好不容易完成掉头，但是因为航速已经慢了，最后在逃出岸防炮射程之前，还是被逮着朝屁股狠狠轰了好几炮。

　　后舰桥被整个炸烂，船尾的起重机和救生艇也都炸飞，舰尾无装甲部位被炸穿好几个大洞，足足灌进了几千吨海水。

　　这番伤势，绝对比原本时空多格尔沙洲海战中“狮号”的受损还要严重。在原本历史上，1915年1月的多格尔沙洲之战，“狮号”也被德舰命中了5炮以上的280炮弹，最后修了大半年才修好。

　　这次伤势如此之重，估计能修上一年了。

　　“狮级”是布军如今最新锐型号的战巡，用了13.5布寸的主炮，防护也很强，这才能在如此猛击下依然保持15节左右的航速逃出射程慢慢爬回去。

　　但同时挨轰的胡德少将的前无畏炮击舰队，运气就没那么好了。

　　那些前无畏舰的防护比新锐战巡还差，都是一周多之前，海军大臣沃顿刚刚调给海峡舰队的，有几艘还刚刚刷过漆，为了快速弥补之前四艘前无畏被希佩尔全灭击沉。

　　结果油漆还没干透，又有两艘“庄严级”战列遭难了。

　　“汉尼拔号”被5枚305毫米炮弹击中，炸得头尾都剧烈进水数千吨，几乎彻底失去了动力，跟死鱼一样漂在那儿等死。

　　“活力号”被更多305毫米炮弹击中，只是运气好没有彻底毁掉动力系统，勉强还能爬回去。但也肯定失去修理价值了，最后肯定得直接报废退役——

　　这种16~18年前建造的船，现在再想修，零件和炮塔都找不到了，还得重新造，有这个人力物力还不如直接报废把资源省下来造新船。

　　所以这船和直接沉没的差距，也就只是在于舰艇里的船员可以活着回去。外加皇家海军的面子可以少丢一些，不用对外承认战沉，而是“自行报废”。

　　最后“活力号”勉强开了回去，而“汉尼拔号”则遭到了希佩尔提前埋伏在后方不远的泽布吕赫港的德军驱逐舰补刀。

　　补刀的时候，希佩尔还好整以暇地和鲁路修透了个底：

　　“十天前，我们安全撤回安特卫普那天，你在殿下给我们的接风宴上，跟我聊过‘未来鱼雷的精准打击作用会越来越弱，远程抽杀、补刀的作用会越来越明显’这个话题，

　　还建议我给军备部门提要求，以后要搞更低航速、更大射程的鱼雷，用于补刀。这几天我们也没闲着，通过对现有鱼雷的航速仪进行简单改造，定制了一批测试用的慢速鱼雷。

　　这些调过参数的慢速鱼雷，航速可以从30节进一步下降到24节或18节，但最大射程也从5公里增加到了10公里甚至14公里。今天正好拿来实战测试一下，能不能在十几公里外对几乎失去动力的前无畏舰补刀。

　　要是结果好的话，我给军备部提要求底气也更足一点，毕竟是有实战检验了。”

　　鲁路修听了，也赞叹希佩尔做事效率真是高。都没有后方兵工厂配合，他就靠着修船厂的工匠临时改装，都能在短短十天之内改好一批鱼雷的参数。

　　虽然这不是正式研发新品，只是调参数，那也很了不起了，而且很有科学精神。

　　而一旁看热闹旁听的鲁普雷希特公爵，也对鲁路修投来更加嘉许的目光：“那天我走了之后，你还给弗朗茨提了那么有价值的建议？看来你小子在军备方面也确实有见地嘛。

　　好，那我们就不妨打一个赌——你过会儿不是要建议搞一些改良武器和战术么。只要你建议弗朗茨搞的慢速大射程鱼雷表现好，那你这份方案上的建议，我也尽量采纳。”

　　鲁普雷希特公爵原本还担心鲁路修在军备方面不专业，一开始并没想全盘接受他的建议和策划。

　　但没想到眼前立刻就有机会目睹一场“鲁路修军备改良建议的实战效果检验”，那不巧了么？

　　听了公爵放的话，鲁路修内心也热切起来。

　　没想到希佩尔今天刚好投桃报李、给自己送还了一个助攻。

　　“但愿这些鱼雷表现好一点……”鲁路修也暗暗为希佩尔祈祷上了。

　　很快，几艘德军高速驱逐舰，就逼近了海面上已经死鱼般漂着的“汉尼拔号”，该船的航速已经降低到了仅剩5~6节，几乎是不动弹了。

　　船上的副炮大多数也炸毁了，但还有少量能用的，小口径速射炮则是保存得比较完好——如果德军驱逐舰冲进速射炮的射程放鱼雷，还是很有可能被速射炮教做人的。

　　但这次，希佩尔的手下并不用逼得那么近，有两艘在12~13公里的距离上，就远远扇面扫射出了一些鱼雷，然后继续保持距离逡巡，既是观察敌舰也是吸引敌人注意力。

　　还有两艘船，逼近到了10公里以内，赶紧放完鱼雷就掉头脱离，它们测试的是24节那一档的中速鱼雷。“汉尼拔号”的速射炮也对着它们轰了几轮，就像是送行，但因为距离太远精度太低，并没有命中。

　　足足过了超过15分钟，就在鲁普雷希特公爵都等得有些不耐烦、以为希佩尔和鲁路修失手了的时候。

　　远处的“汉尼拔号”舷侧终于开始“砰！砰！”地冒起大水柱。

　　“累计两发鱼雷命中！其他失的！敌舰已加速下沉！”

　　听到观察哨的回报，众人无不大喜。

　　“太好了！说明这个思路是对的！以后该弄一些超远射程的慢速补刀鱼雷。说不定战列舰对轰后，敌舰上层都轰烂没战斗力了，也跑不掉，但就是防水性太好死活不沉，到时候就用这种鱼雷在敌副炮射程外超远程补刀！”

　　希佩尔神情振奋地点评着，内心的想法也越来越清晰。

　　此战最终重创敌新锐战巡一艘，至少大半年不能参战。还击沉和打废敌前无畏舰各一艘，相当于敌人永久折损了两条前无畏的战力。

　　验证完战果后，希佩尔还不忘学精了一样，赶快让人炮制假的嘉奖秘电，主要是“感谢工程兵部队创造奇迹，用了创新的施工技巧和不舍昼夜的持续奋战，提前部署好了布兰肯贝尔赫的岸防重炮”——如果没有这封电报堵漏的话，敌人又没法理解“为什么昨天还说来不及修好的岸防炮台，今天突然修复了”。

　　为了演戏演全套，到时候甚至需要给一些工程兵部队的军官真的“无功受禄”晋升一下。

　　而另一边的鲁普雷希特公爵，看了看希佩尔，又看了看鲁路修，最后拿起鲁路修的方案，眼神中也充溢了更多的热切。

　　“好好讲讲你的这份策划！具体要如何调整战术、改良哪些装备、实现什么战术效果，都尽量说详细一点！能配合的我一定配合！”

　　鲁路修赶紧趁热打铁：“我的这套方案，核心思路就是加强前线突击部队和后方的通讯联络，缩短响应时间，把呼叫精确炮火支援的权限进一步下放，以强化我军在持续进攻作战中的战力。

　　同时，为了实现这一目标，我军在装备方面主要得进行如下优化：首先，我们需要把现有的重机枪轻量化，弄一种可以随着步兵班前进的轻机枪，以强化突击部队的直接支援火力。

　　其次，我们需要给部队装备大量的手榴弹和榴弹发射装置，还要把无线电台进一步轻量化、分体化携带，让无线电装备到更基层的战斗单位，还需要一些新的武器……”

　　鲁路修侃侃而谈，趁着公爵殿下信任度爆棚的机会，一下子夹带了一大堆私货出去。

　　——

　　PS：这章六千多字了……实在不会断章，其实相当于三千字两更了，只能一下子堆出来。

　　新书求评论，求追更，求收藏，求票，万分感谢。