第36章 宝马大众都是咱创的

和伯格曼公司谈妥轻机枪和冲锋枪的研制事宜后，鲁路修在图林根这边的任务也基本算完成了。

　　此后三四天，他亲自帮衬着雨果施迈瑟梳理了大致的技术路线，规划了一下时间进度，同时办完了成立新的伯格曼子公司的手续。

　　新公司暂时定名叫“伯格曼萨尔茨堡实业有限公司”，反正这只是公司名，而不是品牌名，不用太讲究，就好比那些某某公司某地子公司。

　　伯格曼也问过他，为什么选萨尔茨堡这么个奥利奥地名。鲁路修就只是随口解释，萨尔茨堡是他的故乡，伯格曼也就没有再反对。

　　至于新公司产品的品牌，未来也可以不止一个。鲁路修当时首先想到的，就是“大众”这个牌子，因为他知道在这个被和谐过的世界，他事实上已经截胡了很多并不存在的人的气运。

　　如果没有他鲁路修来创建“大众”这个品牌，那这个牌子肯定会消失在历史长河中。

　　当然鲁路修也考虑到“大众”这个牌子似乎更适合载具，带点民用属性。纯杀戮用的轻武器，将来还是另外弄个牌子比较好。

　　新公司成立后，雨果施迈瑟也很快拿出了具体设计方案。表示半个月内能出轻机枪样枪、一个月之内出冲锋枪样枪。然后开始安排机加工少量试产。

　　以12月中旬为交货时间点的话，施迈瑟保证可以提供100挺新式轻机枪，和300~500把冲锋枪。

　　在磨合具体技术方案的时候，施迈瑟还提到，冲锋枪的关键难点应该是枪机重量的微调——要在那么短的时间内设计出一款并不完全闭锁、全靠弹簧惯性复进的枪机，那就必然不可能造出重量刚好完美的枪机。

　　这是需要大量慢工细活的反复试验的，强行仓促上马，就必然导致枪机不是轻了就是重了。

　　枪机轻了就会过于容易后坐、加剧子弹点火时漏气漏火的现象。而重了的话，就会难以及时后坐，导致退弹壳时卡壳。

　　对于这个问题，鲁路修也给对方吃了一颗豁免责任的定心丸：既然做不到精益求精微调，那初版就宁可把枪机往轻了设计。

　　作为军迷，鲁路修可是太了解枪机过重过硬导致卡壳的危害了——后世之所以评价一战中法军的绍沙式轻机枪是千古第一烂枪，最主要的原因就是后座部分太硬太重。

　　绍沙式在后坐时，甚至是让枪管整体跟随枪机一起刚性后退的，就跟大炮里的管退炮似的。

　　这样的好处是射手感受到的后坐力确实小了，因为有一整根枪管往后退帮着卸掉了后坐力。但后退的部分太大太重，就经常容易动作不到位，然后退弹壳时就卡住了。

　　穿越前鲁路修在哔站上看过绍沙式的测试视频，打完20发子弹卡壳了4次，也难怪一战法军人人都说自家的轻机枪是天下第一屎。

　　鲁路修自然要避开这个大坑。宁可射程近、漏火，也不能卡壳。

　　施迈瑟吃了这颗定心丸，才彻底放开手脚加速研发。

　　有最终用户的低要求和宽恕，他的效率不知道高到哪里去了。

　　……

　　11月12日，结束了在图林根城的任务后，鲁路修和殷麦曼再次踏上了飞行的旅途，前往下一站慕尼黑。

　　那里是巴里亚王国的首都，也是鲁普雷希特公爵的老巢，也有西门子公司的总部。

　　此番去慕尼黑，鲁路修还有一堆零敲碎打的小东西要找承包商解决，最后还需要找西门子公司解决无线电台轻量化和便携化的问题——对于暴风突击队而言，一台足够轻便，能够被突击排扛着走的无线电，才是突击队战术的真正精髓，这甚至比轻机枪和冲锋枪还重要。

　　因为只有轻便携行的电台，才能够让一线部队精确报点、呼叫炮火支援，让全军的远程重型火炮使用时更加灵活高效。

　　在飞机上，这几天一直住在招待所里好吃好喝、啥事儿也不用干的殷麦曼上尉，还显得有些不甘心：

　　“在图林根实在是太无聊了，这种工业小城市也没地方旅游。你倒是天天有事儿忙，给你们陆军捞了那么多好东西。”

　　鲁路修坐在后排，闻言不由笑了：“刚回国让你多睡几天，还得了便宜卖乖。到了慕尼黑，你就得抽空教我开车开飞机了，而且我在图林根也不光是为陆军谋好处，你们航空队也用得上的。

　　我这次让伯格曼公司造的几款试验型轻机枪和冲锋枪，散热结构其实都有问题，以后还得改。但用这些‘残次品’作为空军型，将来给你的侦察机装上，或是直接手持在天上打，却是再合适不过了……”

　　殷麦曼刚听到这儿就不干了：“合着我们航空队就该用残次品？！”

　　鲁路修：“你懂什么！天下就没有垃圾，只有放错了位置的资源。这两种枪在陆战中，环境兼容性很差，只能在多水或寒冷的环境下用，但是空战就无所谓了——你想飞机飞行的时候风得多大？风冷的效率比地面高了不知多少倍！

　　所以散热筒再残次的机枪，到了天上都绝对够散热！要我说，如果想好了要打空战，那就该专门定制尽量省略散热结构重量、足够紧凑轻便的机枪！尤其飞机的载重量很珍贵，更该在这方面做到极致。”

　　鲁路修这番话终于让殷麦曼难得精神振奋了一下，他顺着这个思路一想，好像还真是那么回事。

　　历史上一战时绝大多数军队的航空机枪，其实都没有经过特化设计，当时空军不专业，就把陆战机枪直接搬过来用了，散热有冗余也不管。

　　像鲁路修这样能精准抓住“天上飞得快风大，不用太好的散热”的技术需求，提出特化方向的，只要稍微针对性改改，绝对可以事半功倍！

　　比如其他国家同样起飞重量的飞机，或许只能装一挺机枪。用了航空特化轻量版机枪，说不定就能翻倍装两挺！这是质的火力提升。

　　殷麦曼也是懂行的，不由越想越兴奋，内心对鲁路修的钦佩也是愈发强烈。

　　殷麦曼由衷道：“你小子可以啊，我算是彻底服了你了。唉，原先看你那么快从士官一路升到上尉，我还觉得自己屈才了。现在看来，你绝对配得上！再过几个月说不定就是校官了。以后航空队建设方面，也要多听你点拨。”

　　鲁路修：“都是兄弟，有什么客气的，过两个月，说不定就要你的航空队实战出力了。之前击落那架敌人侦察机的事儿，后来没上报军功吧？敌人应该至今还不知道我们有尝试打空战？”

　　殷麦曼：“没有上报，我知道轻重缓急的，没有磨合熟练之前，贸然暴露，只会增加敌人的警觉。为了战局，我宁可个人功劳晚点报——那天之后，一周内我又找到机会用C96毛瑟手枪打死一个法军侦察机飞行员。

　　他的飞机也坠落了，不过是在我们控制区的上空，所以敌人不会找到尸体和残骸的，他们肯定还认为是飞机失事。我可是严格听你的，不在敌占区上空挑衅和作战。”

　　鲁路修对此很满意，也有点刮目相看：“那你倒是够沉得住气，这就有两架击落记录了，还肯当无名英雄。不过放心，等伊普尔战役开打，一定让你立功立个爽，到时候一次性连本带利晋升。我这人，从来不会让兄弟吃亏。”

　　殷麦曼：“别说那些虚的，既然你肯为航空队出点子，我也不坑你了——之前说三千马克教你开飞机开车，现在我降价到总价一千马克。但等你的轻机枪和冲锋枪样品出来之后，你要各送我一把，让我带到天上试试手。”

　　鲁路修：“成交。”

　　一把轻机枪一把冲锋枪，怎么也用不了两千马克。何况是为了自家兄弟，为了提前磨合空战战术和手感，这算是公事，公爵也肯定会批准的。

　　两人谈妥了自动武器空战使用的问题，飞机也飞到了慕尼黑。

　　殷麦曼稳稳地降落，慕尼黑这边的条件又比图林根好得多了，机场上已经提前有一辆BMW的轿车在等着了——之前这家公司还叫BFW，只是生产航空发动机为主。

　　但那次鲁路修和公爵殿下谈过之后，随口建议了一句，说既然以后指望这家公司扩大业务、不仅仅造飞机发动机，那还是改个名字吧。

　　公爵觉得有道理，也暗示了公司的创始人马克.弗里茨和卡尔.拉普后，两名创始人听后也接受了，所以前几天刚把公司正式改名为BMW，也就是巴里亚发动机厂。

　　从这个角度来说，鲁路修也算是促进了BMW这个牌子的诞生。

　　殷麦曼看到眼前这辆新车后，也是饶有兴致地绕车观察了好几圈。

　　这车外壳做工还可以，装饰也挺华贵，引擎动力如何就不知道了，得开过才摸得清。

　　“这车要多少钱？”殷麦曼素来喜欢操纵各类机械，看到没见过的新车自然也跃跃欲试。

　　旁边那名来迎接他们的一名巴里亚王室管事语气淡定地回答：“这车还没对外出售，目前只是试产，供王室和集团军高层使用。

　　不过隔壁第4集团军的符腾堡大公，他们用的都是斯图加特当地的牌子，奔驰，跟我们规格类似要卖两万多马克。”

　　奔驰造车已经三十多年了，BMW还是初创，底蕴自然不能比。

　　殷麦曼暗暗咋舌：“两万马克？按上尉400马克的军饷，也得50个月才能买得起一辆！”

　　鲁路修也有些感慨，但并不是嫌贵：“帝国的工业产品确实精益求精，但工业效率已经不行了。马克，你可能不知道，就在开战前夕，大洋彼岸的丑国，亨利福特已经把功率和载重差不多的轿车、降价到一千多丑元了，大约合五千马克。

　　也就是说我们造一辆车的成本，丑国人能造四辆。而且丑国人还在提升生产线效率，我们如果什么都不做，未来的生产率差距只会越拉越大。”

　　那名王室管家显然不太了解外面的产业界情况，闻言也是大惊：“丑国人那种工业垃圾能卖那么便宜？五千马克的车能开么？不会就是一个发动机驮一个壳子吧。”

　　鲁路修并不想现在就争辩这个问题，只是无奈地摇了摇头。

　　另一边的殷麦曼已经上车，简单熟悉了一下，然后就开着车载着鲁路修先去巴里亚王室庄园下榻安顿，次日再去西门子公司。

　　后续在巴里亚的这些日子，鲁路修的生活待遇也明显好了一大截。

　　他也不用再坐飞机赶来赶去了，到哪里都是殷麦曼开着BMW原型车。

　　每天也算得上锦衣玉食，香车宝马。

　　公爵殿下也很慷慨，应该是得知了鲁路修在图林根那段时间办事很得力，就打电话回来，把那辆BMW赏赐给鲁路修个人所有了。

　　折价两万马克的礼物，说送就送了。

　　鲁路修有感于知遇之恩，这阵子去西门子督促无线电轻量化就更勤快了。

　　因为鲁路修是代表公爵来提需求的，所以他得到了西门子慕尼黑公司负责人赫尔曼.冯.西门子的亲自接见。但后续的技术讨论，主要是跟其下属的项目经理和工程师们进行，具体细节无须赘述。

　　毕竟西门子公司比伯格曼大得多，还有巨量的民用产业，大老板也是很忙的。

　　赫尔曼.冯.西门子已经是公司的第三代了，他爷爷维尔纳.冯.西门子是初代创始人，他父亲阿诺德则是二代目、如今也已年老，常居柏林。慕尼黑这边的业务就交给第三代家族成员管了，这也是一家典型的家族式企业。

　　西门子公司的工程师们，在最初接到鲁路修上尉的要求时，还觉得挺不可思议——在他们看来，目前的FU08型小功率无线电，一共也才70公斤重量，算是很好用了，一匹驮马就可以驮着走。

　　如今的通讯连，骡马化程度还是很高的，不至于驮畜都不够用。

　　但鲁路修考虑地却更多，他需要的是电台能够被步兵们背负在身上、在复杂地形快速机动。

　　他也知道，短时间内要让电子元器件或是电池轻量化，那是不可能做到的。

　　所以他的改进思路也很简单粗暴——原先的无线电台都是一体式的，不考虑单兵搬运，所以结构很紧凑，电池是装在机器里的——既然如此，鲁路修就让西门子的人尽快弄出电池包和电台本身分拆开来的款式。

　　西门子的工程师算了一下，然后告诉了他一个坏消息：“如果要搞分体式，还要额外的绝缘部件和连接电缆，结构也会复杂化，反而会让总重量稍微增加几公斤。”

　　鲁路修的态度很干脆很明确：“总重增加无所谓，我只要单重下降！总重加了我最多分几个士兵分开扛，少带点武器弹药，但70公斤一台谁背得动？”

　　西门子公司的工程师倒是很快响应了这个需求，一番加班加点后，最后鼓捣出一个方案：总重反而从70公斤提升到了75公斤，但可以拆分成三部分，电台本身25公斤，电池包分成两块，每块也是25公斤。

　　电台的续航力进一步下降了一半，但电用完了也可以直接插换备用电池包。

　　另外，这5公斤的总重也不是白加的，不光有额外线缆的重量，也包括了一些防水结构件和防震缓冲的胶垫，让整机在野外恶劣环境下不容易损坏。

　　鲁路修对这个结果还算满意，大不了以后每个排再加一名通讯士官，然后正副排长和通讯士官负责背电台和电池包，

　　其他4个班的60名普通战士背作战武器。

　　背了电台和电池的军官，就只带一把毛瑟20响手枪、两颗手榴弹自卫，其他负重都省出来给通讯设备。

　　看到最后的方案时，鲁路修也是忍不住内心疯狂吐槽：

　　特么1914年的铅酸蓄电池储能密度是真低啊！

　　为了一个几十瓦功率的电台，就要两个25公斤的电池包！

　　后世的手机打游戏时都好几十瓦功率了，但一块手机电池才多重。

　　……

　　西门子的事情，不是一朝一夕能搞定的。

　　鲁路修大致算了一下日程，他至少得在慕尼黑待上半个月，期间也可能要跑一趟同在巴里亚境内的纽伦堡。

　　所以西门子工程师们干活的时候，他也没闲着，先是让殷麦曼教他开车开飞机。

　　鲁路修穿越前也会开车，就是普通C1照，所以连手动档都会。

　　不过1914年的手动档老车和后世完全不一样，他在殷麦曼的高强度培训下，还是花了三五天才学会，又花了十几天才初步掌握开飞机。

　　这期间，鲁路修还见缝插针，拿着公爵殿下批复的预算，带着巴里亚王室的一些管事，一起去考察供应商、搞了一些技术含量相对较低的装备。

　　比如他想要比法军更早几个月造出钢盔，或者弄一批掩护色更好的迷彩服，还有能防催泪瓦斯的初代防毒面具。

　　甚至连德军原本用的长筒军靴，也不是很适合未来伊普尔突出部战场的环境——伊普尔周边太泥泞了，而且很多地方积水齐腰，长筒靴根本防不住水，反而进水后会一直兜着，把脚泡烂成“堑壕足”，也就是一种脚气病。

　　鲁路修觉得还是给士兵们采购一批短鞋帮的高耐磨厚底运动鞋，再加上皮革绑腿，也比长筒靴好使。最好就是跟后世的工装劳保鞋那样，又结实又耐用。

　　这些东西里面，除了钢盔稍微有点难度，其他在慕尼黑随便找制衣厂都能搞定，具体也就没什么值得赘述的。