第32章 当代克劳塞维茨

鉴于鲁路修此前给希佩尔将军支的招刚刚见效，

　　所以鲁普雷希特公爵对他的最新建议非常有耐心，很仔细地听完后，才提出了几个问题：

　　“你觉得应该把无线电通讯设备和炮火呼叫权、以及更多的支援火力，都集中到最一线的基层部队使用？

　　你凭什么觉得这样改编后，作战效能会更好呢？而且哪有那么多无线电和支援火力装备可供抽调，其他部队用什么？”

　　好在这些问题鲁路修也都有所预料，他在方案里也有提过，只是领导现在没时间看材料。

　　鲁路修便连忙拿起被丢在桌上的方案，翻到其中一页，细细讲解：

　　“我知道有些想法过于超前、甚至有跳跃性。所以我希望可以从基础开始剖析。殿下您也看到了，这场战争爆发以来，战争的形态已经发生了天翻地覆的变化。

　　上一场战争中，进攻方的劣势还没那么明显。当时的守方虽然也能占据一些地利，但进攻方也能靠着在局部战场集结绝对优势兵力、来取得突破——几十年前，毛奇元帅就靠这个打赢的拿破仑三世。

　　可是现在，至少在西线，双方都挖掘了越来越多的堑壕和工事，谁进攻谁吃亏，伤亡交换比也越来越悬殊。一个团顶住几个师进攻的例子比比皆是。

　　而这一切的本质，其实可以归结为一点：在上一场战争中，士兵的人数密度和火力密度是成正比的，而现在却不是了。

　　在没有自动武器的时代，在火炮都是视距内直瞄的时代，想要集中多少枪炮的火力，就需要在物理层面把能操纵那么多武器的人类肉身也集中到一起，用于发动进攻——至今为止，东边的奥利奥和露沙还在这样打仗，丝毫没有意识到时代变了。

　　而在自动武器和间接瞄准的远程炮火普及后，进攻方要想投射那么多火力，其实已经没必要集结那么多人在一个点。少量的人，就完全可以引导大量的火力投送。

　　而进攻时集中的人越少，目标就越小。被防守方的炮火和机枪密集覆盖时，损失也越少。

　　所以人类战争史有一个总趋势是不言自明的：军事科技越先进、前线单位长度的防线上，攻守双方需要填线的士兵就越少，留给后方预备队和防线的人力会越多。

　　要等前线填线或火力侦察的士兵伤亡后，才从后方防线补充预备队顶上去。否则同时在前沿堆人太多，就只是白白送人头。”

　　鲁普雷希特公爵和希佩尔少将听了这番话后，全都不由陷入了深思。

　　鲁路修说的这番道理，公爵殿下作为上将、指挥着一个集团军，他当然也都有类似的朴素认知。他只是还没从兵法层面的高度总结过这些理论。

　　毕竟世界大战才开打四个多月，很多朦朦胧胧的东西还没形成理论体系。

　　而鲁路修居然帮他提纲挈领地总结出来了，道理还是那个道理，但逻辑却说得更为清晰。

　　公爵沉思了一会儿之后，简直是越想越惊喜，就像是闭关冥思捅破了一层窗户纸。

　　公爵琢磨明白后，也忍不住喃喃自语：

　　“……原来历史的必然趋势就是这样的么？科技越进步，投放火力所需的人力就越少，步枪时代集结一千杆枪的火力，就需要一千个步兵，到了机枪时代就可以用二十个机枪手去替代这一千名步兵。

　　这样原本需要让一千名士兵处在进攻状态、现在就可以同时只让20名士兵处在进攻状态，剩下980人还可以继续作为预备队以防御姿态存在，也就不容易被机枪扫射和炮火覆盖大量杀伤。只等前面的20人有伤亡后，再从预备队里补人上去……我对这个理想模型的理解对么？”

　　公爵甚至开始不耻下问，主动向鲁路修求教其思想推演的正误，看得出他满眼都是真诚的求知欲。

　　而鲁路修也不吝再吐露一点更加高屋建瓴的总结性干货：

　　“您的总结太对了，不过还有一点细节，我希望补充一下。我认为，您提到的那‘剩余的980人’，也并不完全是作为预备队在后方闲着。

　　他们完全可以配合真正执行进攻任务的尖刀部队，在尖刀部队突破敌人阵地、楔入敌人防线后，立刻冲进这些新占领区、实时补防。

　　比如尖刀突击部队在敌人防线上打出了两道很深的缺口，如同一柄铁钳、很有希望掐断敌人某一片防区的退路，彻底围歼敌人。

　　那么敌人出于求生本能，哪怕原本处在防守状态，这时候也会不得不转入进攻状态，从堑壕里爬出来，对着我们刚占领的钳形区域的两翼薄弱点全力反攻。

　　而这时候，我们把二线预备队派上去填线、踩住尖刀突击队刚刚撕开的那些阵地，就可以以逸待劳，就地防守敌人的反攻了。

　　因为在现代战争中，一个士兵处在‘防御状态时’，他的‘防御力’是远高于进攻状态下的‘防御力’数倍的。所以当我军有越多的人处在‘防御’状态下，而敌人有更多的士兵被迫处于‘进攻’状态时，我们占的便宜也就越大。

　　前面已经论证过了，微观战术层面防御相比于进攻的优势太大了，而进攻的优势只是体现在宏观战略层面的集结兵力。所以未来越完美的兵法，就越得做到‘既要又要’，‘在战略层面尽量多地享受到进攻方的集结兵力优势，在战术层面尽量多地享受到防守方的防御力优势’。”

　　暴风突击队战术也好，步坦协同闪电战也好，大纵深战略理论也好，其实有一点是相通的。

　　那就是它们都在本身的兵器科技发展水平下，想尽了一切办法，让己方“虽然宏观战略上需要扮演进攻方的角色，但在微观战术层面，扮演进攻角色的士兵越少、越稀疏越好”。

　　然后把尽量多的己方剩余士兵、因势利导地变成临时防守性角色。

　　后世装甲师里的坦克部队，就是撕开防线的尖刀进攻部队。

　　而装甲师里配属的机械化步兵团，其实就是临时性防守角色。只不过这些防御性角色的防御地点比较靠前，属于“前沿防御”。

　　随着科技进步，“尖刀”和“前沿填线”的装备会不断换代，但底层逻辑始终一样。

　　……

　　“所以，我就是基于这些考虑，才想到了整体的战术改良方向：我们目前的作战部队，在执行进攻任务时，时时刻刻处在‘进攻状态’的人数实在是太多，太浪费了。

　　处于进攻状态的士兵是很脆弱的，防御力很低，所以同一时刻要让尽量少的士兵处在进攻状态。这就需要把火力集中度往这些人身上倾斜，而让其他填线部队保持基本火力密度就够。

　　未来，我们还可以沿着这个总体思路，进一步深挖，但那就需要更先进武器装备的支持。武器科技和战术的进步总是相辅相成的。”

　　鲁路修这番话，也算是借鉴了古今兵法，融会贯通。

　　终于让鲁普雷希特公爵整个人都听得精神一振，便如刘玄德听完了隆中对。

　　公爵由衷地感慨道：“你将来说不定有希望成为当代的克劳塞维茨！上帝呀，谁能想到这样一个人，居然没有上过军校？行，你要求的那些武器配置，我会尽量满足的。

　　不过你还是先说说，你提到的这种‘把突击部队和填线部队分开’的思路，这两部分大致应该是怎么样一个比例？或者简单点说，一个师要配多大规模的突击队？”

　　鲁路修想了想，历史上德军后来搞突击队战术，基本上是一个师配一个营。至于二线师，就用不上了。

　　所以他也懒得强行创新，在这一点上就直接抄成熟答案了：

　　“我觉得，理想状态下，一个担任主攻任务的主力师，需要配备一个营的突击队，然后分配下去，每个团可以分到一个连。连应该是突击队分散使用的最小单位。

　　也就是说，在具体作战时，或许连队还可以分成班排前进，但至少要确保一个连队在同一片战区，确保连长能及时指挥到全连。至于营，是可以拆分成连、跟随不同的团分头行动的。

　　不过，实际战役当中，一个集团军也不可能所有的师都担任主攻任务，进攻也不会是一线平推的。所以对于填线师而言，就不需要突击营。一开始如果装备不够，二线师也可以不配备。”

　　鲁普雷希特公爵想了想，觉得这个比例应该挺合适的，也跟他自己的猜测差不多。

　　只听他低声呢喃着盘算：“一个精锐主力师配一个营，作为全军进攻的尖刀角色么？伊普尔战役开打之前，应该没多少时间给我们准备了。就算我尽量筹措集中装备，短时间内最多能凑出两三个这样的营。

　　而且还得考虑人员训练、磨合新战术。那就从集团军里挑出两个主攻师，配属这样的突击营，先作为试点吧。要是这次战役表现好，以后再慢慢训练扩编。

　　具体的武器清单，你列一下，看看每个营需要多少人手、哪些装备。嗯，卡尔的第12师挺适合作为到时候的两个主攻师之一，你跟他们也相对熟一点，就留在第12师好了。

　　到时候我给卡尔派一个突击营营长，而你只有上尉军衔，暂时在该营兼任营副和其中某连的连长好了。你的连队，就从第12师的师属侦查连改编而来，所有装备会优先供给你这支试点部队的。”

　　——

　　PS：新书求评论，求追更，求收藏，求票，感谢。

　　剧情到这儿了，必须阐述一些军事理论思考，别嫌水。好在还是公众章节。