第38章 伦德施泰特：“我们本该在1918年就想到……”

“尊敬的利奥波德元帅，鲁路修.亨特上尉，第6集团军第12师属突击营A连连长，很荣幸能拜见您。”

　　鲁路修深吸了一口气后，尽量语气平稳地向老者问好。

　　这位老者，正是王储殿下的叔父、当今国王的二弟，利奥波德.马克西米利安.约瑟夫.阿努尔夫元帅。

　　利奥波德元帅现年70岁，从军52年，早在43年前的普法战争时就已经做到将军了，9年前晋升为元帅，前年68岁时退役。

　　听到鲁路修的自我介绍后，老帅原本失焦的眼神，渐渐聚焦到他身上，上下扫视几眼，才一拄放在躺椅扶手边的拐杖，霍然站起身。

　　“年纪轻轻做到上尉连长，并不足为奇。但区区连长就能被鲁普雷希特请来新天鹅堡赴宴，你还是第一个。老夫都有点好奇，你究竟有什么过人之处了。”

　　老帅说话中气十足，显然肺活量并没有随着年龄明显衰退。

　　鲁路修也不想露怯，他知道对于这种干了一辈子的纯粹军人而言，一切不必要的谦虚都会被视为虚伪。所以他就直截了当自曝功勋：

　　“可能是因为我之前血战有功，殿下赏识我的战术眼光吧——我在比利金跟随卡尔少将麾下的一个团，顶住了敌人三个师的突围，最后还用计攻心迫降了他们，灭亡了比利金陆军。”

　　在老帅面前，鲁路修很注意自己的措辞，确保尽量精准，避免落下吹牛之嫌。

　　随后他又话锋一转，简明扼要地概述了自己被请来赴宴的原因、具体要向公爵汇报些什么工作。

　　老帅虽然退役了，但眼界依然犀利，听完鲁路修的陈述后，就招手示意他走近一些。

　　年纪大了，眼神不好使，不过眼光绝对老辣。

　　“这就是你建议给突击部队装备的迷彩服么？确实，隐蔽效果要好不少，可惜不太符合帝国的荣誉传统，看上去太肮脏了。

　　至于这个钢盔——真能挡住子弹么？没想历史也会开倒车，只是比古代钢盔更丑了。”

　　作为军人，对于头盔当然不会陌生。尤其德玛尼亚地区自古就出重甲兵，全身板甲在博物馆里随处可见。老帅看到现代钢盔，自然而然就联想到条顿骑士团时代那些巨盔。

　　鲁路修却并没有因为被质疑而情绪波动，他只是沉稳地介绍了一下迷彩服的纹样设计思路、造“劳保靴”的具体考量。

　　至于老帅对头盔的质疑，鲁路修还特地把头盔取下来，放到老帅手中，让他自己感受一下材质，还表示老帅完全可以用手枪试一试——只要别射得角度太正就行。

　　老帅也不可能真的在自家城堡里试枪，见状把玩了一下就把头盔还给了鲁路修，算是相信了他的说辞。

　　老帅也看得出来，这个头盔丑归丑，但锻压的弧度确实设计得好。遇到子弹横向射过来的时候，也更容易偏转跳弹。只有遇到从天而降的攻顶子弹时，才会被相对容易击穿。

　　老帅却不知道，鲁路修自己当初画的头盔造型原型图，其实是一步到位，尽量少走弯路了。

　　鲁路修借鉴的就是后世的M56型头盔，那东西别看50年代才造出来，但其实技术难度比30年代的M35型头盔还容易些（相同材质的前提下）。

　　因为曲线越是平滑的头盔，锻造冲压时的加工难度也较低，甚至可以靠一块钢材一体成型。而一旦转折角过于棱角分明，钢材直接锻压容易断裂，反而得分成两块加工、最后再焊接起来。

　　原本历史上德军一战时期的钢盔，就都是至少两块钢板焊到一起的。

　　这种防弹性能又好、生产工艺又简单的东西，可谓是两全其美。而它唯一的缺点就是长得丑，后世很多人说它像一个乌龟盖，不如有棱有角的头盔帅气。

　　但鲁路修毕竟不是数学不及格的纯美术生，他画画是不错，但理工科成绩更好。

　　他考虑问题不会只考虑美观，也就毫不犹豫地选择了仿M56造型。

　　于是老帅越看越觉得这顶头盔有玄机，虽然他算不出具体的力学分析，但仅凭军人的直觉，他就看出鲁路修是一个一切为了胜利、踏踏实实绝不浮华的人。

　　“年轻人像你这么务实的，确实很少见。见微知著，我能理解鲁普雷希特那小子为什么看重你了。”老帅由衷地赞叹道。

　　说来也是鲁路修的时运，他这么设计，一切都是出于实用，是为了对战友们的性命负责。

　　但老年人向来稳健保守、看不花里胡哨。鲁路修展现出的踏实，在老帅眼中也就成了难得的优点。

　　如果是一个三四十岁的中年人这样沉稳务实，那还不算稀罕。但一个才二十出头血气方刚的年轻人便如此务实，就很难得了。

　　老帅受此触动，原本威严的姿态也有所松动，变得健谈起来，又跟鲁路修闲聊了很多话题。

　　德高望重的老前辈，有时候内心其实很孤独，他们受人尊敬受得久了，会有高处不胜寒之感。

　　老帅问起鲁路修的身世、学业履历时，得知他是从奥利奥帝国来巴里亚当兵的。老帅非但没有觉得不妥，反而更生出一些亲切感，还自然而然地套近乎说：

　　“你是奥利奥来的？奥利奥好啊，我夫人就是奥利奥的，一会儿晚宴的时候，她一定会很高兴见到祖国来的年轻人。”

　　利奥波德元帅的妻子，也是他的表妹，是奥利奥弗朗茨皇帝和皇后茜茜公主所生——而茜茜公主正是利奥波德元帅的亲姑姑，是鲁普雷希特公爵的姑奶奶。奥利奥皇室和巴里亚王室之间的交叉联姻已经有好多代了。

　　感慨过后，彻底打开了话匣子的老元帅，也生出了几分考校之心，想看看这年轻人的战略眼光，便顺着刚才跨国从军的话题问道：

　　“那你当初从奥利奥来巴里亚从军，究竟是怎么想的？将来会后悔么？你觉得这场战争的前途如何？”

　　鲁路修愣了一下，倒不是这个问题有多难回答，而是他之前已经回答过鲁普雷希特公爵一次了。

　　没想到如今见到公爵的叔父，还要再回答一遍——虽然两次的问题也不完全一样，这次问得更深远，带有更多的展望。

　　鲁路修当然也想趁机展现自己更多的才华，并且避免炒冷饭，所以临时绞尽脑汁想了一会儿，一时不敢轻易回答。

　　他的沉默落在老元帅眼中，却只当他是真没想过类似的问题。

　　过了好一会儿，鲁路修才长叹一声，先把自己之前跟公爵说过一遍的动机、又大同小异说了一遍。但临了时却话锋一转，额外夹带了一段刚刚想到的私货、同时又顺便回答了老元帅的后面两问：

　　“……当然，我来巴里亚从军，除了想和本民族的将士们并肩作战以外，还有另一层考量。

　　因为我当初看到布列颠尼亚也加入战争之后，我就意识到，同盟国已经被阴险地算计了。无论我有多大的能力，如果我留在祖国奥利奥，那就只能无谓地牺牲，什么也改变不了。

　　因为奥利奥内部问题太严重了，它和露沙一样，都是泥足巨人，要想改变战争的结局，顺便拯救我的祖国，就只有指望德玛尼亚帝国打得超常发挥。”

　　鲁路修这番话，口气非常大，但又显得非常诚恳。

　　听得老元帅都有些不敢置信：这年轻人什么口气？听他的意思，似乎他不出手，己方阵营就要完了？而即使他出手，也只有他来德玛尼亚出手，才能逆天改命？

　　是这个意思么？

　　也多亏了老元帅刚刚才听说、这个年轻人改变了“奔向大海”战役的最终结局、连施巧计挽狂澜于既倒、歼灭了比利金陆军……

　　老元帅这才能耐着性子，没有直接把他当成狂徒赶出去。

　　“所以你觉得，这场战争已经希望渺茫了么？那你倒是说说，你认为打得最好的情况下，帝国能争取一个什么样的结果？”

　　经过刚才的思想交锋博弈，鲁路修也差不多把思路捋顺了，加上他本就熟读历史，于是不再紧张，侃侃而谈：

　　“我认为，帝国获胜的希望，在东线。如果帝国高层都能看清形势，并且做到上下一心，人人奋斗，最好的情况，就是东线胜利、西线逼平。”

　　老元帅听他这么说，原本略显生气的表情又收敛了回去，重新变得严肃起来。

　　“你觉得帝国的机会，在东线？这可跟总参谋部的看法很不一致呀。总参谋部上上下下都认为，东线纵深广大，要想完胜露沙，绝对会旷日持久。而且露沙内陆的冬季严寒之可怕，连当年拿破仑都无法征服。

　　相比之下，西边的法兰克人才多少纵深？如果你们这次在伊普尔打得好一点，就这样多来几次，逐步蚕食，难道没法把法兰克人消灭么？就因为几个月前马恩河畔格里芬计划失败了，你们就气馁了？”

　　老帅一连抛出好几个问题，最后盯着鲁路修的眼珠子，毫不退缩地问：“你老实告诉我，是不是鲁普雷希特跟你透了底，告诉你过完年，皇帝陛下就有可能征召我复出、去担任东线南翼司令，所以你才说帝国的希望在东线、想要讨好我？”

　　老元帅目光灼灼，试图从鲁路修的眼神中看出破绽，看看他是不是为了拍马屁才这么说的。

　　但鲁路修的眼神却非常坚定，丝毫没有半点闪躲。

　　鲁路修不卑不亢地说：“公爵殿下什么都没和我说，我也不知道您会复出去东线——马上就要晚宴了，到时候公爵殿下回来，您亲自向他确认不就好了？我不可能在这种问题上说谎。”

　　老元帅一想也对，就不再质疑对方的谄谀，而是回到了专业问题上：“那你仔细说说，你到底凭什么认为这场战争的希望在东线，而西线最多只能逼平。只要说得有道理，有战略眼光……”

　　老元帅原本还想说几句封官许愿的话，但转念一想觉得没有必要，不够持重，也就没有多言。

　　不过他的意思已经很明显了，鲁路修才区区一个上尉，而自己是即将复出的元帅。

　　如果能让元帅赏识鲁路修的战略眼光，还怕前途没有提携么。