第37章 从头到脚全换了

学完开车学飞机，顺便改良和督造暴风突击队的单兵装备。

　　鲁路修的这段渡假生活，可谓是非常充实。

　　大部分日子他都在慕尼黑和纽伦堡，操心些琐碎的工作。但期间也抽出了一周的时间，去隔壁巴登公国的DWM卡尔斯鲁厄兵工厂，代表第6集团军向兵工厂提了一些微小的定制需求——当然这些需求也都请示过公爵殿下，并得到了公爵首肯。

　　1914年时，德玛尼亚国内最大的两家轻武器制造商，就是毛瑟和DWM，前者负责步枪和弹药的生产，后者则负责MG08重机枪的生产，还有迫击炮、掷弹筒等装备及其弹药。

　　至于更重型的重炮等装备，就要看北方的克虏伯和莱茵金属了，那些都在鲁尔工业区，以鲁普雷希特公爵的势力范围也指挥不到。所以火炮领域发展，目前只能是顺其自然。

　　鲁路修去卡尔斯鲁厄兵工厂，自然是为了定制一批手榴弹。德军如今用的木柄手榴弹没有预制破片，对人员的杀伤效果比较看脸。

　　要生产布国那样的预制破片菠萝雷，暂时还有难度，需要重新研发和调整生产线，所以暂时没可能——那个厂子毕竟是巴登公国在管，巴里亚王室不好介入太深。

　　目前鲁路修能做的，也就是定制一批外壳有简易冲压刻槽的木柄手榴弹，让爆炸时的碎片多一些。同时优化手榴弹的木柄，使其既能手动投掷，又能和掷弹筒兼容。（这个改动难度不大，历史上战后也做到了）

　　“掷弹筒”这类武器，在德军中的历史也很悠久，算是一种特制的迫击炮。

　　小号的掷弹筒只有有50毫米口径，比最小的迫击炮还小。

　　最大的能有280毫米，学名叫“掷雷器”。后世二战时的SDK251半履带车就有一种改型，用了6管280毫米掷雷器。但其所用的掷雷器，其实一战时就有了，名叫“喷烟者”。二战无非是将其自行化、搬到了半履带装甲车上。

　　这次因为时间仓促，鲁路修也没指望对掷弹筒进行太大改良。

　　实战中这种武器的精确打击距离也就在100米到500米之间，算是介于手榴弹和迫击炮的补充火力，非常契合暴风突击队的角色定位。

　　不过历史上一战和二战的经验都充分证明了，掷弹筒这种武器的瞄准比迫击炮还难不少。主要是掷弹筒没有底座/炮架，也就无法预先调平，瞄准时很容易引入额外误差，必须精锐士兵才能用好——好在能加入暴风突击队的本来就是精兵。

　　……

　　时间转眼就到了12月初。

　　这天一早，鲁路修就驱车从图林根返回慕尼黑，BMW后座上还拉了两大口箱子。

　　里面装的正是伯格曼公司试制的轻机枪和冲锋枪样枪，还各有好几挺。

　　拿两万马克的BMW拉货，这种事估计也没谁会干了。

　　这车本就罕见，一路上的行人无不侧目，再看到后排堆满的货箱，回头率就更是暴涨到百分之百。

　　鲁路修一路回到下榻的地方，殷麦曼听到引擎声就出来张望。他这几天好吃好喝早就闲得无聊了，鲁路修学会开车后都是自己开着车到处跑。

　　鲁路修见到他，就爽利地打开箱子，从两边各抽了一把枪递给他：

　　“MG15轻机枪，MP15冲锋枪，咱说到做到，还给你定制了一个旋转枪架，到时候用螺栓固定在机舱旁边就行。”

　　因为没有射击协调器，如今的机载机枪肯定不能朝前射击，子弹会打到螺旋桨。不过如今的敌人对空战还毫无提防，这样的机枪暂时够用了。

　　明年有空了再上射击协调器也不迟。

　　殷麦曼接过机枪，不由露出欣喜之色，翻来覆去地看：“一起去靶场练练枪？”

　　鲁路修：“你饶了我吧。我昨天开了6小时去图林根，今天又开回来，够累了。”

　　两人正在闲聊，忽然便有人走过来，打断了他们：“鲁路修上尉？你可回来了，公爵殿下说了，让你今晚去新天鹅堡赴宴，顺便当面汇报一下单兵装备的整备情况，该带的东西都带上。”

　　说话的正是管理这座庄园的王室管家，鲁路修最近也跟他混熟了。

　　“殿下也回慕尼黑了？”鲁路修闻言也有些惊讶，“好我明白了，一定准时到。”

　　他转念一想，应该是公爵那边已经制定好了伊普尔战役的作战计划，想趁着开打前最后抽时间回来跟亲人团聚一下。很多有条件的高级将帅都会如此。

　　于是他赶快收拾洗漱了一番，换了一套钢盔和迷彩服、靴子，丢下殷麦曼独自驱车直奔新天鹅堡——不是他不想带兄弟蹭吃蹭喝，实在是公爵没邀请。

　　至于赴宴穿的军礼服，鲁路修也怕提前弄皱，所以特地叠好放在箱子里，准备一会汇报完工作再换上。

　　这是他第一次去王室城堡赴宴，只能尽量做到不卑不亢，也不失礼。

　　……

　　新天鹅堡位于慕尼黑西南郊，足足得开两个多小时，是一座位于阿尔卑斯山上的雪山城堡。

　　后世很多看官或许对这个名字不熟，但只要看到其造型，就一定会觉得眼熟——因为迪士尼城堡就是以此为原型的，后世有头有脸的二次元作品，在描绘城堡时也都约定俗成用新天鹅堡的造型。

　　这是一种潜移默化到不自知的刻板印象。

　　城堡始建于1868年，造了十八年，到1886年才完工，共耗资六百万马克，有360个房间，当时也一度耗尽了巴里亚王室的内帑。建成后便一直是王室的主要宫殿。

　　鲁路修怕路不熟迟到，很早就出发了，结果路上倒是很顺利，最后竟比要求的时间早到了两小时。

　　城堡的警卫看了他的车，就知道肯定是受公爵重视的客人，验过证件和邀请函就让他进去了。

　　“好像来得太早了，不如先去找公爵汇报工作，汇报完再换正装参加晚宴。”鲁路修这般想着，便请求接待他的侍者帮忙通传。

　　但侍者却说公爵还没到，鲁路修这才意识到，大人物的时间表都是排得很紧凑的。

　　他只好意兴阑珊地先回候客室。

　　不过就在他走过前庭回廊的时候，迎面便看见一个衣着华贵的少年，也就十四五岁年纪，对方也用好奇又不服的眼神窥视着他。

　　鲁路修不知对方身份，只是微微欠身点了点头，算是打招呼。

　　那少年却大大咧咧上下打量他：“嘿，你穿的什么脏兮兮的衣服，太失礼了，还开BMW呢，真浪费，那车连我都没有。”

　　鲁路修一愣，下意识低头看了一眼，才知道是自己今天穿的迷彩服，被对方误会为“衣衫不整”了。

　　他穿这套衣服，本来是想给公爵亲眼看一下伪装效果的。

　　由于是为伊普尔战场的泥泞环境定制，当地已经没什么植被了，鲁路修也就没有选择绿色作为底色，而是沿用了德军的灰色军服底色，但夹杂了不少土黄色和白色的斑块。

　　这个时代的人没见过迷彩服，乍一看还以为是浑身污泥的邋遢之辈。

　　鲁路修一时也不知道怎么解释，但就在这时，少年背后又转出一个年纪稍大的长发少女，那头发的颜色很奇怪，估计是有什么疾病。

　　少女一身哥特风的蕾丝花边华服，刚瞥到一眼鲁路修，就被他的高大英俊所震撼。尤其他那只被毒气所伤、红得很深邃的左眼，更是让人有一种神秘感。

　　于是少女快步上前拉住少年教训道：“阿尔布雷希特，不可以对客人失礼！你才十五岁要什么汽车！父亲也是为了你的安全。”

　　少女似乎更懂礼貌一些，教训了几句后，又扭头对鲁路修说：“你应该是家父的客人吧？哦，家父便是王储殿下。这是舍弟阿尔布雷希特.费迪南德.米切尔。我叫伊尔明嘉德.特蕾莎.何塞.塞西莉亚.阿尔德贡德。”

　　鲁路修：“鲁路修.亨特，上尉。我是奉命来向殿下汇报工作的，这身特殊的军服只是为了更好的战场隐蔽效果，并不是污秽，刚才阿尔布雷希特先生只是误会了。”

　　塞西莉亚点了点头：“我父亲还没回来，可能是你来得太早了。不过如果有军务方面的事请教，可以先陪我叔祖父聊聊天，要我帮你引见么？”

　　鲁路修犹豫了一下：“会不会太冒昧了？毕竟我没有预约。”

　　塞西莉亚：“没关系，老人家前年退役之后，一直闲得发慌，很欢迎军中晚辈的。”

　　鲁路修：“那就恭敬不如从命了。”

　　塞西莉亚拉着弟弟转身离去，过了几分钟后，就有城堡侍从过来，邀请鲁路修前往楼上另一间书房。

　　鲁路修尽量保持礼貌，脚步轻盈地走进屋里，就看到一个貌似古稀之年的老头，靠在躺椅上闭目养神。

　　老者虽然须发皆白，但皮肤却还很光滑紧绷，浑身也有一股力量感，有一种不怒自威的气场。

　　鲁路修心中一凛，忽然就想起了老头的身份：

　　塞西莉亚喊他叔祖父，那他不就是鲁普雷希特公爵的亲叔叔、当今巴里亚国王路德维希三世的亲弟弟了。

　　这老头可是这场世界大战后期的东线总司令、兴登伯格元帅的继任者、也是帝国仅有的五位大铁十字勋章获得者之一。

　　地球的历史上，最后就是在这位老者手上，把东线的露沙帝国彻底打崩掉的。

　　要论军方地位，这老头可是比他那个王储侄儿还要高不少。