第35章 这把冲锋枪的后门比较松弛，可能出现漏气漏火的情况

老施迈瑟说出那番反驳的话后，一旁的公司老板伯格曼就预感到事情要糟。

　　“老施迈瑟这家伙也太不知变通了……这可是代表公爵殿下来谈项目下订单的。”伯格曼忍不住这般想，心中赶紧盘算着如何说才能把场面找补回来。

　　不过好在鲁路修也年轻，没那么在乎面子，当下只是呵呵一笑，主动给了一个台阶：

　　“施迈瑟先生，我想我并没有侮辱贵公司产品质量的意思，贵公司设计和生产的当然都是精品。但现在是战时，需要更敏捷的响应速度，总不能让前线的将士在枪林弹雨中多等三个月，你说是吧？

　　我可是在尼奥波特的尸山血海里杀出来的！我知道前线将士最需要什么！那天我的连队刚刚赶到尼奥波特镇的时候，东边有三个师的比利金人想要突围！后来我带队死撑，撑到有一个团的援军抵达，然后再靠着一个团顶着敌人五个师打了三天三夜！就这样才终于全歼了比利金陆军！”

　　鲁路修平时并不爱显摆功劳。可眼前的老设计师显然有些迂腐古板了，鲁路修当然不想被人轻视。

　　他必须强调：自己是代表了前线最为浴血奋战的那批将士们，在提出一项紧急请求，不容拖延。

　　老施迈瑟听了这话，才肃然起敬，剩下的话也噎在喉咙里，不知该怎么说了。

　　伯格曼也微微一惊，作为商人，他并不太关注前线战况细节，只知道最近打胜仗了，但不知道谁打的。

　　这军官绝对有大前途啊！

　　他连忙陪笑道：“鲁路修上尉，您放心，施迈瑟绝对不是在拒绝您。反正这批东西只是试产样品，你希望什么样就什么样好了……最后量产时如何定型，还可以从长计议嘛。”

　　鲁路修见伯格曼服软，也再次伸出橄榄枝：“我当然也知道你们企业界的苦，品牌价值不容玷污嘛。这样吧，我给你支个招——可以由伯格曼出资搞一家子公司，然后另外贴个牌子，就专门生产试验性的枪械。

　　等以后定型了要量产，母公司再给点授权费把研发成本摊一下，或者母公司再弄个精品款，都没问题。反正战场会告诉生产者，什么样的才是好武器。”

　　后世搞子公司做低端品牌的企业比比皆是，所以鲁路修这种穿越者一下子就能想到类似的解决办法。

　　但这招在20世纪初绝对罕见，伯格曼犹豫了一下，才最终拍板：“这办法确实灵活，不如这样吧，我们伯格曼出资50万马克，成立一家试产新武器的子公司。

　　鲁路修上尉，您可以通过技术咨询入股，我们也帮您垫资一部分，占股10%。巴里亚王室通过之前缴获的技术资料以及后续的承诺订单，占股15%，具体我会操作的，反正不用你们投现金。剩下我们伯格曼占股75%。”

　　也难怪伯格曼犹豫了那么久，原来他是琢磨着如何利益绑定，索性稍微让出去一些新公司的“干股”好了。

　　反正这家子公司才50万马克股本，鲁路修凭他的技术支持占股价值5万马克，也不算太狠。后续如果要扩大生产，还要注资，鲁路修的5万占到的比例肯定会被稀释。

　　但如果鲁路修个人争气，后续还能提供更多技术支持方案，那也可以以技术作价入股。总之一切都很灵活，可以根据后续贡献调整。

　　“我就帮你带了几份图纸、给了几点建议，就能值五万马克的股本么？”鲁路修见对方挺上道，还省了自己的事儿，忍不住确认道。

　　在鲁路修原本的计划里，这次的轻机枪改良和冲锋枪研发，他也没打算捞多少个人好处。只要能有笔快钱奖励，加上让公爵信任他在军工领域的眼光，完成原始积累，也就够了。

　　至于将来要不要亲自介入搞军工，那都是后话了。

　　他现在还没心腹班底，自己作为军官也分身乏术，能有军工界的老板主动伸出橄榄枝，让他分点红不管事，就已经是最好选择了。

　　伯格曼很爽快地肯定道：“五万马克而已，也就几十挺机枪的价格。您的贡献值这个价，而且我相信您不会只懂这么一点的。我们很需要您这样既懂行，又充分了解前线真实需求的顾问。”

　　一挺MG08重机枪的造价大约700马克，五万马克也就是80挺重机枪的钱。

　　对于一家枪械公司而言，拿这点钱投资潜力股是绝对划得来的，何况借口都已经送到眼面前了。

　　鲁路修确认这一切并不违规后，也很敞亮地说：“既然伯格曼先生都把话说到这份上了，我现在就可以再多给你们几条建议。

　　首先，为了生产进度，这第一批试产的轻机枪，可以把散热套管进一步做得更简陋些。比如原本四个面的散热套，只留对称的左右两面就行，而上下两个面直接省掉都可以。那样更易于维护，保留左右两面也只是为了实战测试散热效果。

　　我们这次生产的枪械，主要是为了冬季作战，散热环境本来就相对好一些，可以多留一些余量。比利金战场又泥泞处处积水，所以只要确保枪管前部浸水后能够尽量方便排水、擦干、继续使用，就可以了。

　　同理，我听说你们还在琢磨一种使用小威力弹药的短程自动枪械，嗯，就叫‘冲锋枪’好了——这个项目，是不是也卡在了散热方面？我觉得冬季作战的话，同样可以不考虑散热套管问题，先把东西造出来用着。

　　等冬天过了，要换个环境再战，再拿回来改造好了。这样还便于一边研发定型一边搜集战场反馈数据。”

　　鲁路修的这条建议，拿到别处去绝对也是值钱的金科玉律。

　　后世有大量加快科研进度的“敏捷工作方式”，不断小版本更新迭代研发。

　　这在精益求精的20世纪初企业家看来，是完全不可想象的。但只要有一个好的测试用户环境，它就真的能实打实提升科研效率。

　　鲁路修就敏锐地抓住了这次冬季作战的气象特点，以及比利金战场洪水过后处处积水的地理环境。

　　因时制宜、因地制宜劝诱生产上先搞定兼容性较差的基本款，先用着，然后再解决能兼容夏季和干旱炎热环境的版本。

　　老施迈瑟听了，简直觉得自己的脑子都不够用了。他已经六十好几奔七的人了，一个快退休的老头儿，实在无法理解这样颠覆毕生工作模式的方法。

　　倒是雨果施迈瑟还不到四十岁，他还年富力强学习能力惊人，听了鲁路修的话，他真心觉得获益匪浅。

　　他连忙又请教了一堆问题，都是论道不论术的，鲁路修也基本上有问必答，偶尔也抛出几句后世的科研管理常识，让雨果施迈瑟愈发钦佩。

　　临了时，雨果施迈瑟还不忘请教了他一个具体问题：

　　“鲁路修上尉，我会按照您的要求，一并加速推进‘冲锋枪’项目的。不过这个项目还有一点暂时无法攻克的难点，所以估计半年内都完不成——您应该不会要求在两个月后就把冲锋枪样品投入实战测试吧？”

　　鲁路修本不想过多干涉具体技术问题的，但听对方如此为难，他也只好听听：“有什么具体困难？说出来一起参详参详。”

　　雨果施迈瑟便提到：“冲锋枪和机枪相比，最大的变化就在于用了小威力的手枪子弹，但这种子弹的发射药装药量也比较小，火药燃气的后坐力也比较小，要稳定推开和解锁目前的枪机结构，几乎不可能做到。

　　所以我一直在想办法设计一种全新的枪机结构，但您也知道的，一旦一样东西必须另起炉灶完全重新设计，时间就难以保证了。我可以给你看看，我目前设想的、失败的枪机是什么样的。”

　　雨果施迈瑟说着，还真让助手回实验室取来图纸，直接摊在鲁路修面前。

　　他也并没指望对方给解法，只是希望鲁路修认清难度，给这个项目多宽限些时间，别期望值太高。

　　鲁路修看后，也是眉头一皱。

　　没想到历史上MP18冲锋枪的早期设计图纸，枪机的结构这么复杂，确实很难生产加工。就算做出来重量也很重，和机关枪的枪机差不多重了，根本不适合轻便的冲锋枪用。

　　他又仔细看了一下，虽然不是很懂技术细节，但却也让他看出了一个关窍：施迈瑟一开始之所以走了那么多弯路，就是因为他还在执着于“枪机在子弹激发时，能够稳定地绝对闭锁”。

　　说人话，就是当时的枪械设计理念，追求冲锋枪要跟机枪一样，子弹在刚发射前进的时候，枪机必须是固定死的，不能活动，这样才能确保膛压不泄漏、火药燃气的推进力不浪费。

　　要子弹往前飞一段后，才允许枪机后坐、完成退弹壳上新弹的动作。

　　但鲁路修是知道历史的，他知道几十年后很多冲锋枪为了最简化结构，都直接上了“惯性闭锁”，比如MP38/40，也就是放弃了哪怕一瞬间的“绝对闭锁”，允许子弹底火刚激发、枪机就瞬间同步后坐、火药燃气立刻有一部分泄露。

　　而只要放弃了这个执念，枪机闭锁机构的设计其实能简化很多。

　　厂家一开始不敢这么设计，一方面是没想到，另一方面也是怕军方不接受——因为那样的话，开枪的时候枪膛后面也有可能漏出火药气体或是火光。如果前线士兵不愿意用，怕灼伤自己的手，或者怕跳弹壳时弹到自己的脸，投诉这种武器，那生产商也会惹到很多麻烦。

　　好在，鲁路修今天就是军方代表，他可以代表军方接受某些特定的“质量瑕疵”。

　　所以他全盘考虑后，给出了一个方案：“我觉得，枪机闭锁机构的问题，反而没那么难解决。我们军方可以尝试一下降低要求：我允许枪膛屁股后面漏燃气漏火光，大不了让士兵们戴个防火性好点的皮手套，别被灼伤皮肤就好了。

　　膛压低一点，浪费一点火药燃气的推力，也没关系嘛。我们又不指望这种新枪跟步枪、机枪那样对1000米外的目标造成精确杀伤，只要能杀伤100~200米内的目标就足够了，低膛压浪费完全可以接受！研发武器并不用追求完美，只要满足特定的战场功能需要就行了！”

　　雨果施迈瑟听完后，也是再次刷新了自己对于“甲方”的认知。

　　他从没见过代表军方来作为“甲方”提需求的人，会提这么凑合的需求。

　　居然不在乎膛压低、浪费燃气、漏火漏气？

　　他很快想到了办法，试探着反问：“那……如果是这样的话，我是不是可以直接调试一根刚度刚刚好的弹簧，用弹簧来顶住枪机？只要子弹激发，火药燃气后坐，平时顶着枪机的弹簧就顶不住了、自然后缩退壳上新弹？”

　　鲁路修对他的反应速度很满意，起身拍了拍施迈瑟的肩膀：“很好！就要有这种敢想的冲劲！别怕‘用一根弹簧当枪机锁止机构’丢人。只要实用，没什么丢人的！”

　　（注：上图为自由式枪机原理图，枪机没有锁死机构，只靠弹簧顶着。枪管内气压一高，枪机就压开弹簧抛弹壳，这是最最简单的枪机退壳结构，代价就是容易漏气。）

　　雨果施迈瑟大受鼓舞，在心中盘算了一下项目进度后，一咬牙道：

　　“如果这都可以的话……我或许也能在一个半月之内试出样枪！不过，试产速度肯定会比轻机枪慢，就算造出了样枪，也生产不了多少。”

　　“没关系，尽力就行。到时候巴里亚军方会给你想象不到的大订单！”鲁路修最后鼓励了一句，这事儿就算是谈妥了。

　　冲锋枪嘛，本来就不该造得太贵。地球上二十多年后，布国人连司登那种五布磅的便宜货都敢造。

　　鲁路修只是帮那些原本精益求精的德玛尼亚设计师们，稍稍放下点思想包袱。

　　或许这把冲锋枪的后门比较松弛，开火时可能会出现漏气漏火的问题，但低成本和高可靠性、易用性完全可以弥补这一部分。

　　等以后产品成熟了，再去追求滚柱闭锁枪机或者其他类型的高级货吧。

　　——

　　PS：今天又八千字了……想着种田总得出成果才好断章，不忍断在中间。

　　新书求评论，求追更，求收藏，求票。不知道为什么，昨天掉了一百多人的追更，可能是打仗的戏暂时结束了导致的吧。

　　大家给点耐心，我会尽量多更、提速。