第4章 从今天起就是鲁路修军士长了

几分钟后，李斯特上校被安德里七拐八弯带到地窖里的电讯室。

　　鲁路修还在戴着耳机全神贯注地收发电讯，滴滴答答的声音不绝于耳，竟完全没察觉有人进来。

　　他的手指飞速按动，快得都略有残影了。继电器高频通断的微电弧，让室内弥漫着一股特殊的焦臭味。

　　继电器触点附近的空气、被反复电离生成臭氧和氮氧化物，再与摩擦掉落的铜末氧化，共同形成了这种电火花味。

　　李斯特当了多年团长，经常跟团部的电台打交道。一闻这臭味的浓淡，就知道眼前这名机电员绝对技术过硬、持续作业强度很高。

　　他就这么站着静静地观察了几秒，安德里想上前喊鲁路修行礼，却被李斯特拉住：“不急，让他发完。”

　　但安德里却没空在这耗着，第16团刚强行军完，上气不接下气，没法立刻投入战斗，眼下还得指望安德里的部队再稍撑片刻。

　　他只能务实地低声道：“那您慢慢聊，我先去指挥战斗了。”

　　李斯特点点头。

　　大约两分钟后，鲁路修发完最后一轮警示电文，停手揉了揉手腕，李斯特这才大声打断他：

　　“不用再警示了，洪水已经淹到各处了。”

　　鲁路修这才意识到门口有人，连忙起身确认是友军后，才松了口气敬礼道：“对不起长官，枪炮声太响了，我没听到您的脚步。”

　　李斯特走到他面前，拍了拍他军服的领子：“鲁路修.亨特？还真是个下士？几岁了？从军多久？”

　　鲁路修又磕了一下皮靴的脚后跟：“我是92年的，今年7月刚大学毕业，从军三个半月。”

　　他把自己的履历又大致说了一遍，期间李斯特一直在好奇地上下打量他。

　　太年轻了，很难想象那些如此当机立断的应对之策，居然是一个应届生作出的。

　　听完后，李斯特爽快地赞赏道：“入伍定级的人把你定为技术士官，真是屈才了。不过都已经过去了，你救了我的团，我会向上汇报的。

　　听说你的排长战死了？那此刻起你就可以按军士长的军衔，临时指挥那个通讯排了。”

　　鲁路修还不太熟悉晋升规则，不由有些惊讶：“您这样口头说几句……就可以晋升我了？”

　　李斯特拍着他的肩膀，戏谑地笑道：“新兵就是新兵，连帝国晋升条例都没背熟么？

　　士官评定，由所在团部即可决定；

　　尉官晋升，由所在师部决定；

　　校官晋升，由所在集团军司令部决定；

　　将军晋升，由最高统帅部提报皇帝陛下圣裁。

　　你要是我们团的士官，我连备案都不用备案，直接就能说了算。可惜不是，所以还得补个备案手续。”

　　上校一边说，一边暗中观察着鲁路修的神色。

　　可惜他并没有看到鲁路修有哪怕一丝的激赏。

　　“升官么……区区军士长又能如何？还不是仍然困在包围圈里？不过升官后至少不用客串步兵了，也算是聊胜于无、提高了生存系数。”鲁路修忍不住如是暗忖。

　　这表情落在上校眼里，反而对他更多了几分欣赏，觉得此子宠辱不惊，果然是个干大事的。

　　上校甚至有点不好意思，觉得自己给得少了，配不上鲁路修救了他整团将士的功劳。

　　为了驱散内心的尴尬，上校随便话锋一转，自然而然问起鲁路修今早是怎么看到比利金人预备炸堤的、问得比之前安德里还细节。

　　这个问题鲁路修已经在脑中过了好几遍，刚才还私下跟克洛泽反复对口供，所以完全不怕。

　　他又仔细陈述了一遍，甚至再次主动拉克洛泽一起作证：“当时还是他先提醒我的，他眼神比我好，不信您可以再问问。”

　　李斯特听完后，虽然内心仍对鲁路修的洞察力稍有疑惑，但对方毕竟救了他的团，结果是好的，他也就懒得较真了。

　　而且，就连李斯特自己也不知道为什么，当他看到鲁路修那只因为催泪瓦斯毒伤而血红的左眼时，尤其是看到那只眼睛里透出的诚恳眼神，他就忍不住要相信对方没有说谎。

　　“原来如此……听起来有些运气的成分，不过战争本来就需要运气。”说着，他拍了拍一旁的克洛泽的肩膀，“士兵，你观察敌情仔细，我也晋升你为中士，在鲁路修军士长代理排长期间，你就担任其原职。”

　　克洛泽大喜，站得笔挺并深吸一口气，显得自己很有胸肌的样子，狠狠敬了一个礼：“是！长官！”

　　他只觉心脏狂跳：听老班长的话果然没错！他才刚升排长自己就接了他的班！以后鲁路修长官让我干什么我就干什么！

　　上校对这个处理也很满意。他苦于自己权限不足，只能给鲁路修升军士长。现在再搭上一个中士军衔、多提拔他一个老部下，这人情也就差不多两清了。

　　……

　　处理完奖赏事宜后，李斯特看歇也歇得差不多了，又随便吃了几口干粮、把杯中水喝干，就打算去接替安德里指挥战斗。

　　顺便把自己带来的部队、也都部署填进防线。

　　鲁路修心中还有几丝不安，见他要走，也忍不住最后追问了一个问题：

　　“长官，之前安德里上尉就靠着一个连，便支撑了快一整个白天。如今您整个团都到了，我军兵力增加了十几倍，坚持到最后肯定没问题吧？听说在之前的防御战中，帝国精锐往往挡住二十倍的敌人都没问题？这是真的吧？”

　　鲁路修问这个问题，半是真心求教，半是求个心理安慰。

　　他才穿过来四个小时，对于战斗的惨烈、攻守双方所需的兵力对比，终究还没有形成明确的认识，很想听听权威意见。

　　李斯特的表情始终很严肃：“我当然会全力死守，但也不能轻敌。看在你我还算投缘的份上，就再告诉你一些军情。

　　如今被我们包围的，是比军第1/4/6师。战争开始时，他们就只有6个常备师、外加一些临时动员的预备役师。之前列日要塞和安特卫普战役中，第2/3/5师和全部的预备役师，都被帝国歼灭了。

　　现在比第1师在死守奥斯坦德，师长阿尔弗雷德.巴斯特安中将。他负责为全军断后、迟滞我们第6集团军巴里亚第2师的追击。比利金的国王、内阁、参谋部，也都在奥斯坦德城里。

　　而今天跟安德里交手的，主要是第4师的先头部队，师长亨利.德吉泽尔少将。

　　另外还有维克托.比约贝克少将的第6师，他之前负责南部侧翼、沿着伊泽尔河设防。但现河堤被他炸了，南面变成汪洋泽国不用防了。我估计最晚今晚后半夜，他也会赶到这里，与第4师合力进攻我们。”

　　上校对全据战况的理解远比鲁路修详细得多，简单几句讲解鲁路修就明白了。

　　也就是说，今天白天，己方其实只是在跟一两个团的敌人先头部队打。

　　要到今晚前半夜，第4师才可能全部压上。到后半夜，其第6师全部也会陆续压到第一线。

　　如果到时候敌人还是突破不了尼奥波德，最后时刻，负责断后阻击的第1师可能也会拉一部分团过来，拼死突围。

　　后续的硬仗还是很艰巨的，鲁路修脑子里胡思乱想到的一切辅助计谋，都要建立在正面战场够硬的前提下才能用上。

　　……

　　上校介绍完战况，就戴好军帽，转身拉开地窖门。

　　然而就在他开门的那一刻，门外似乎也有一个士兵刚跑过来准备推门，于是用力过猛推了个空，直接摔了个狗啃泥。

　　“怎么这么冒失！”上校自然而然眉头一皱。

　　那士兵不顾疼痛，一骨碌连忙爬起来，正了正见顶皮盔，飞快敬了个礼：“对不起上校！安德里连长负伤了！敌人最新一轮的攻势很猛，副连长巴拉克中尉让我赶紧来请示，希望友军能立刻投入防线。”

　　那士兵刚说完，后面一个担架就被抬进了地窖，上面果然躺着安德里上尉。

　　只见他左臂刚被缠上绷带，血迹层层渗出，看样子伤口还不短，似乎是被什么弹片划伤了。

　　他还没失去意识，见到上校就用自己还完好的右臂拉着对方，艰难地说了句：“敌人又有援军抵达了，这次有施耐德75毫米速射炮，东西两侧的敌人都有！我之前的布防不适合对付直瞄重火力，小心……”

　　安德里还没说完，就脑袋一歪失血晕过去了。

　　之前安德里面对的敌人，一直都只有轻武器，最多也就手榴弹、重机枪或者超轻型的简易迫击炮，主要是靠人命填。所以安德里才靠着一个连，撑了大半个夜晚和几乎一整个白天。

　　敌人的行动迟缓是有目共睹的，可惜再迟缓，战斗都开打快16个小时了，第一批轻炮终于拉到了前线。

　　安德里一时不防，没有立刻做出防务调整，结果就吃了亏。

　　好在他昏迷之前已经充分提供了有用信息，李斯特上校又是打老了仗的，知道该怎么进行反炮兵作业。

　　“不要慌乱！我们团也带了77毫米野战炮！虽然性能不如法军，不过只要隐蔽得够好别提早暴露，完全可以反杀他们，所有人立刻听我指挥，调整部署！

　　鲁路修，你熟悉情况，也跟我一起去看看。放心，跟在我身边很安全。”

　　鲁路修作为通讯军官，本来不需要亲自参与观察敌情调整部署。

　　但上校刚来，跟原先守军里的其他军官都还不熟，只跟他一个人投缘，也只能先拉他顶一顶，做点上传下达的工作。

　　鲁路修虽然有点害怕炮击，却也不好抗命，一咬牙跟着上校一起出门。

　　没有了地窖的隔音，炮声听在耳中又响了好几成，路修长大了嘴巴，唯恐自己的耳朵被震坏，亦步亦趋跟着上校。

　　李斯特上校却显得很淡定、很习以为常。

　　他在七八个卫兵的环绕下，稍微走出几十步，甚至还没抵达观察哨，光靠耳朵听就大致做出了判断：

　　“东边至少四门，西边差不多也是四门，都是施耐德75毫米速射炮——嗯，怪不得刚才我军刚赶到的时候，觉得敌人的攻势几乎停滞了。原来他们是在积蓄力量，约好了时间东西两边一起进攻！

　　西边的法军能拉上来4门施耐德炮不奇怪，没想到东边的比军也拉来这么多，应该是第4师的炮兵主力到了。比利金的师，满编时应该有36门炮，其中24门75毫米施耐德。

　　但他们是从安特卫普一路溃逃到这儿的，重装备至少丢掉了十之七八，能剩4门，差不多就是一个师的全部火炮了，负责殿后的师说不定一门炮都带不走。有这么多大炮，配套的步兵兵力也至少是东西两侧各一个团，甚至更多。

　　你们几个听我命令，把一营的两个连，先拉到东边沿着小镇第二道街区的废墟反斜面填线，二营也拉两个连，同样部署到西边，其余部队先按兵不动作为预备队。所有的77毫米野战炮暂时不动。让镇子边缘第一道废墟后侧的部队先暂时撤下来，不要硬撑避免无谓的伤亡。”

　　上校几句话先交代了部署调整，几个亲信传令兵也都连忙分头行动，让各部调整部署填线。

　　鲁路修听着上校的分析和指挥，眼神中也不由流露出惊讶之色：不愧是老江湖，光靠耳朵听火力密度，就能判断出敌人有几门大炮、什么型号。这得打多少年仗才能练出来？

　　“上校您真是神了……”鲁路修发自真心地钦佩了一句。

　　然而还没等他说更多，上校忽然抬手制止了他，静静听了两秒后，又脸色大变：“怎么回事？敌人还有150毫米重炮？这不可能！以法军那慢吞吞的拖拉性子，怎么可能这么快把150重炮拉到这儿的？”

　　原来，就在上校静听观测的时候，又有一声特别巨大的炮声引起了他的警觉，他眼神中也自然而然流露出一两分动摇。

　　好在鲁路修对这个问题特别了解，连忙解释：“上校您别慌，这是布列颠尼亚人在北海上的一艘轻巡洋舰，它一早就在那儿逡巡了，早上我醒来的时候它就在炮击海岸。每次法、比军进攻的时候，它也会配合着炮击几轮，提供火力掩护。

　　不过安德里上尉已经摸清其战术了，它的主炮仰角不行，而且只能从正北边打过来。我们布防的时候，放弃了沿着海岸线的那一侧，把所有火力点都部署在废墟朝南的反斜面一侧。只要您也遵照这一点惯例，它的大炮就打不到我们。”

　　听说敌人的舰炮射界有限，李斯特上校才重新稍稍松了口气，不过他还是不放心，又仔细追问细节：“你确定那艘巡洋舰射界不行？是那种专注海战拦截任务的老式军舰么？”

　　鲁路修立刻给出了肯定的回答：“是的，之前安德里上尉派人用高倍侦查望远镜伺机观测过，看舷型是布列颠尼亚海军的林仙级轻巡洋舰。他们说有2门6布寸主炮和6门4布寸副炮。”

　　“布列颠尼亚人为什么会单单派一艘轻巡洋舰到这里来……而且是执行反驱逐舰任务的舰型，这明显是更适合海战而非对岸炮击用的船……”

　　李斯特上校也百思不得其解，不过他暂时没空管这些了。

　　鲁路修已经转述了如何化解这艘巡洋舰的炮击，自己把这些指挥要素加入之前的方案、针对性调整就是了。

　　在上校的部署下，德军的伤亡速度很快就慢了下来，不过法兰克人和比利金人的冲锋似乎也变得更加顺利了，他们已经占领了小镇外围的第一道街区。