第42章 战前动员，突击营不是匹夫之勇！

三天之后，12月12日，清晨。

　　原法兰克北部重镇里尔。

　　这座城市，在八月份的时候就被德军夺取了，后来的奔向大海行动中，法军也没能夺回。法军在东北地区防线的最前沿，如今还停留在阿拉斯、朗斯一线。

　　而里尔城已经位于布军控制的伊普尔城的正南方，算是对伊普尔突出部的南翼构成了一定威胁。

　　后续战役发动时，德军第6集已经拟定沿着里尔往西北方的铁路线，穿凿突出部的侧后，配合北边第4集的友军，一起把这个突出部整个切下来。

　　所以这天一早，鲁路修和伦德施泰特少校、博克少校等人，以及这两个突击营新吸纳的连排长等各级军官，外加新补充的士兵，全被被拉到了里尔西郊的军营内。

　　等待他们的，是战前的最后磨合与新战术补充训练。直到开战前的最后时刻，他们都会一直驻扎在里尔城中。

　　大家最多只有一周的时间磨合，然后就要重新投入战斗了——也别嫌这个时间短，大家本来就都是精锐。虽然士兵们普遍得到了二十天左右的休整，但休整结束后也没完全闲着。

　　尤其是补充进来的那些归队伤兵，他们的磨合时间其实比军官更久，大部分战友都已经彼此熟悉了。

　　至于“兵不知将、将不知兵”的问题，在别的国家的军队里，或许是非常严重的兵家大忌。

　　但是在德玛尼亚军队里却没那么明显，这完全得益于德玛尼亚军队自古以来遵守命令、军纪严酷的传统。

　　哪怕士兵跟长官不是很熟，哪怕长官是空降过来的，但只要长官有命令，士兵多半还是会执行的。

　　而这一点敌军就比较难做到。尤其法兰克人崇尚自由，士兵们普遍想法比较多——当然这也不能说不好，毕竟自由总归是好的。

　　早上六点，天色才刚蒙蒙亮，大约2200名士兵就在营区内列队集结。天空中下着小雪，却完全不影响士兵们的阵型。

　　他们要聆听集团军司令鲁普雷希特上将的训话，然后是两位师长的训话，再然后才是博克和伦德施泰特两位突击营营长。

　　所有士兵，都已经换上了全新的行头。头戴M15型钢盔（实际上是M56钢盔的造型），头盔用高锰钢锻造，内侧还有皮革框架的缓冲垫，外面包裹着亚麻材质的迷彩帆布，避免金属头盔的反光。

　　身上全都穿着灰底棕白斑的迷彩服。衣服并不紧凑，反而有些臃肿，以便冬季的棉衣内衬可以塞在里面。

　　脚上蹬着前端衬了防砸钢板的劳保靴，绑着穿孔系带式的皮革绑腿——而此前帝国陆军士兵的长筒靴，靴帮侧面的松紧还是靠纽扣调节的，穿脱非常不方便。换成侧绑鞋带后，虽然还是比拉链麻烦一些，但至少比纽扣好。

　　（注：防滑自锁拉链在1913年才在丑国被发明，现在还没普及。之前更老式的拉链没有锁止机构，很容易开链，还不如鞋带可靠。）

　　士兵们的武器还没有下发，一会儿要根据兵种细分再调整，所以现在所有人都还是没有持枪的状态。

　　全部列队好后，公爵先进行了一番动员，内容也比较常见老套。

　　“……将士们，我们今天是在和邪恶的布列颠尼亚金融投机狗作战！如果帝国不能赢得这场战争，那么将来地球上就不会再有荣誉感，只会剩下一种信仰，那便是崇拜黄金！”

　　鲁路修站在公爵侧后方，听得很清楚，所以他知道，这番说辞，不久之前威廉皇帝也说过，公爵无非是把那些词学了一遍。而且说服力也确实不高，很多士兵对于这些唱高调的东西并不在意。

　　这个时代没有语音广播，士兵们也不可能从广播里听到过统治者的声音。

　　因此帝王的讲话被下面各级将领反复引用，也很正常，士兵们并不知道这是炒冷饭。

　　公爵之后，师长和突击营营长各自讲话，也都是战前动员，没什么新意。

　　最后轮到鲁路修这个突击营概念的提出者、第1突击营副营长，也稍微讲几句。

　　鲁路修就比较接地气，之前鼓舞士气的话大家都说过了，他准备说点实在的。

　　“将士们！我知道大家都是身经百战的勇士，全都军纪严明、令行禁止。但我也知道，突击营这个概念，这个名字，或许会让大家心存疑虑，或是至少曾经心存疑虑。

　　有些人或许会觉得，这是帝国和集团军在让大家承担危险的任务，给大家的肩头压上更重的担子！但我要重点澄清一个真相，那就是：集团军是爱惜每一个士兵的！司令是珍惜每一个下属的生命的！

　　突击营并不会被往死里用，我们只是承担了重点突破的任务。到了战斗的时候，我们决不允许各级军官肆意扩大攻击正面！肆意浪费士兵的体力和生命！

　　每个连队里，各排该交替前进就要交替前进！每个营里，各连该轮流休整就要轮流休整！

　　穿凿敌军的防线后，能立刻呼叫友军大部队上来补防占领阵地的，就一定要及时呼叫补防！

　　在遇到敌人坚固据点时，能用无线电呼叫炮火支援精准拔除的，就一定不要吝惜呼叫炮击！

　　请大家务必相信我，我也是从尸体堆里爬出来的！两个月前在尼奥波特的时候，我也面临过一个侦查连面对比军三个师突围的绝境！

　　我这只眼睛，就是在那场战役中被催泪瓦斯毒伤的，至今无法痊愈，我能时时刻刻切身体会到伤痛。所以请大家相信，我们一定会爱惜每一个士兵的！

　　而且，这位博克少校，是总参谋长的外甥！连总参谋长都放心让自己的亲外甥参加突击营，大家还有什么好担心的？突击营一定会得到最妥善地使用，而且每个人都会有远远超过普通部队的立功、受勋、晋升机会！”

　　鲁路修的讲话非常接地气，与其他一味强调荣誉感、纪律的老派军官相比，他非常注重让士兵相信自己会得到最好的待遇、不会被当成炮灰、英勇作战也绝对会最容易被上面看见，绝不会赏罚不明被埋没。

　　这一番恩威并施的操作，着实让没见识过东方式收拢人心手腕的德玛尼亚士兵，一个个斗志昂扬，士气和凝聚力也再次提升了一个档次。

　　尤其前排的士兵，看着副营长那血红的左眼，人人都能感受到他不是那种高高在上的军官老爷，而是跟自己一样从基层拼杀上去的。

　　副营长如今的待遇、受到上面各级长官的赏识，乃至司令都对他刮目相看。这一切，都给了士兵们一个奋斗往上爬的生动样板、一个从普通“老班长”爬到中层军官的典型案例。

　　下面的士兵人群中，莫德尔少尉、迪特尔少尉这两个排长，也是感动得热泪盈眶。他们也都是寒微出身，没有丝毫背景，从军后是从最基层做起，一步步立功爬上来的。

　　“我以后一定也要和鲁路修长官那样浴血奋战！跟布列颠尼亚走狗死战到底！”高中毕业后只读了一年士官学校就从军的莫德尔，彻底被激发出了立功晋升的昂扬斗志。

　　而主席台上的博克少校、伦德施泰特少校，则是对鲁路修投去了不敢小觑的目光，不约而同心中暗忖：“这个年轻人……似乎比以往见到的军官，都更加注重安抚和笼络底层。之前的帝国传统，都太倾向于对上级负责，很少有他这么注意下情的，时代真的要变了……”

　　“胜利！必胜！必胜！”操场上，终于有一些士兵呐喊起来，随后其他士兵也被带动，不约而同都呐喊起来。

　　鲁路修感受到士兵们真切的呐喊，自己也心潮澎湃。

　　这一个多月来，他也渐渐摸清了一些情况，尤其是自己那只被毒气熏伤后久久无法彻底痊愈的左眼。现在左眼的视力已经完全没问题了，其实就跟正常一样，但那瞳仁的血红色就是无法褪去，估计以后一直都是红蓝眼了。

　　一开始他都怀疑自己的左眼是不是有了什么异能，但后来发现，似乎也没什么特别的，就是说话时对本国本族的同袍更有感召力了一些。可能就是大家看到他的眼睛，就会想起他为国血战负伤的功勋，从而产生信任感或是敬畏感吧。

　　为此他还偷偷做过一些对照组实验，比如之前打下奥斯坦德时，他也提审会见了一些投降的比军军官，甚至是将领，还试图劝对方更深度地与德玛尼亚合作。

　　但在整个劝说过程中，鲁路修没有感受到丝毫“说服力提升”的加成，讲道理讲不通就是讲不通。

　　所以最终严密对照下来，似乎这只血红的左眼，对于非我族类的老外是没有任何影响力加成的，只是更能感召自己的同胞罢了。

　　或许对外国的德玛尼亚族人也有一定号召力，谁知道呢，但对外国的外族是肯定没有号召力的。

　　今天跟这2200名突击营士兵讲话动员后，看着士兵们激昂的反应，鲁路修内心的这种感受也更加真切了，总算是彻底确定了这一点。

　　或许将来，他还可以凭借着这个永远无法彻底痊愈的旧伤、这个“男人的勋章”，成为一个更好的演说家，在同等条件下、号召更多士兵和人民团结在他身边，但也仅此而已了。

　　此时此刻，完成了全部动员工作后，就该给士兵们分发装备，并进行战术讲解了。