第44章 钳形攻势，24万打19万，这次优势真的在我！

“博克少校，伦德施泰特少校，集团军的作战计划下来了，赶紧过来一起看下！应该明后天等雪小一点，就要全面进攻了！”

　　12月18日深夜时分，里尔西郊的小镇阿尔芒蒂耶尔，一座被临时征用做军队驻地的葡萄酒庄里。

　　博克和伦德施泰特等人原本都打算休息了，鲁路修上尉却冒着风雪，驱车从里尔城的师部赶回镇上，还带来了一份军令和几张军用地图。

　　为了战前不走漏消息，前线各部之间的重要联络，都改成了肉身直接通知。这时鲁路修会开车的优势就很有用了，让他可以名正言顺比两位少校营长更早知道高层内情。

　　毕竟鲁路修已经明确知道，德玛尼亚海军的密码被布列颠尼亚人破译了，虽然这不代表陆军密码同样被破，但总归是小心点好。

　　有了鲁路修这样熟知历史的反情报欺诈专家，第6集团军在大战前的无线电纪律，也优化了很多。

　　德军并没有完全保持无线电静默——异乎寻常的安静，同样会显得太假，所以只要保持跟平时一样的通讯密度就行。小事继续用无线电，大事才肉身通知。

　　此时此刻，两名营长听到动静，也立刻困意全消，简单用湿毛巾揉了揉眼睛，赶紧收拾好桌子，准备仔细听鲁路修转述上级的部署。

　　鲁路修把军令和地图摊开，简明扼要介绍道：“具体进攻路线已经定下来了，我先简述一下友军的动向。

　　友军第4集这次的目标，是先拿回之前弹性防御时丢掉的奥斯坦德和迪克斯慕德，然后第二阶段再沿着滨海公路推进，争取拿回尼奥波特、德潘讷和敦刻尔克。

　　我们第6集的目标，是从阿尔芒蒂耶尔出发，沿着里尔-阿尔芒蒂耶尔-巴约勒-斯滕福德/卡塞勒-沃尔穆-贝尔格-格兰德桑特-敦刻尔克这条铁路线，一直尽力推进。

　　当然，这条路直线距离就有60多公里，算上铁路线的曲折，要避开一些山地丘陵，全程至少80公里。

　　而第4集拿下奥斯坦德，再沿着滨海公路推到敦刻尔克，全程是45公里。

　　所以实际上，我们应该不用推到敦刻尔克，半路上第4集的友军就会提前绕过来跟我们会师。这样即使不攻下敦刻尔克，但只要提前把布军主力合围住，实现歼灭任务，也算是完成战役目标了。

　　我们推进任务的下限，是至少打下斯滕福德和卡塞勒。因为斯滕福德有一条铁路分叉支线，从那儿往东，经过波珀灵厄，最后通往布军司令部所在的伊普尔。

　　所以拿下斯滕福德和卡塞勒，就意味着至少掐断了布军从敦刻尔克港把后方海运来的物资、运进伊普尔城的铁路线。哪怕包围圈没有彻底合围，也能让伊普尔高地的敌人渐渐弹尽粮绝。

　　就算敌人最后弃城突围，没有铁路可用，就只有走伊普尔高地北侧泥泞的泛滥区，那样就必须抛弃一切重装备和辎重。到时候我们随便咬住敌人的尾巴追击，也能重创敌人！”

　　鲁路修对着地图仔细解说了一遍，博克和伦德施泰特也都很专业，立刻就听懂了。

　　博克还简明扼要总结确认：

　　“所以，如果这个计划能够顺利实施、双方表现都够好。最完美的情况，就是第4集和我们在贝尔格-沃尔穆之间会师，合围布军主力。

　　如果我们进攻受挫、表现不如预期，那也至少打到斯滕福德切断敌补给铁路，然后指望第4集多承担一点，来斯滕福德和我们会师。

　　如果是第4集进攻受挫、表现不如预期，就要我们多承担一些，一直打到敦刻尔克等他们？敦刻尔克和斯滕福德之间的那段缺口，就看谁表现更好能者多劳了？”

　　鲁路修：“没错，就是这样，集团军参谋部在做计划时，把最好和最坏的情况都考虑到了，前者是下限，后者是上限。”

　　博克得到了答案，却依然眉头紧锁，看着地图，不知在想些什么。

　　倒是原本一直沉默静听的伦德施泰特，突然开口补充了一问：“侦察部队有弄清楚敌人的兵力分布么？我们正面有多少敌人？第4集正面又有多少敌人？”

　　鲁路修：“我军的直接进攻部队，一共有15个师左右。我们第6集12个师，要抽出6个部署在侧翼，提防阿拉斯、朗斯方向的法军，剩下6个可以投入进攻。

　　第4集的友军，倒是不用担心侧翼，他们的侧翼直接就是大海了。所以12个师里只要分出3个顶住伊普尔突出部正面，剩下9个都可以用来迂回突破。

　　而敌军的总兵力，包括布列颠尼亚远征军全部，分为3个军、7个步兵师，布军步兵师跟我们一样，满编都是1.8万人，7个师理论上有12.6万人。

　　不过之前蒙斯战役等几次血战，敌人也折损了不少人。尤其是第3军的布6师、布7师，被歼灭了三分之二的有生力量。目前7个步兵师总剩余作战兵力，大约在8.5~9万人。

　　另外，布国远征军还有1个骑兵军，下辖3个骑兵师。骑兵师人数编制比步兵师减半，满编9千人，之前也有所折损，目前3个骑兵师累计剩余2.2万余人。

　　除了布国本国的远征军以外，他们还有一些来自自治领和殖民地的军队。

　　包括加1师、加2师，总计3.6万人。

　　还有澳新军团，合计1.8万人。

　　最后是来自南亚殖民地的拉合尔第3师、第7师，这些殖民师每个只有1.2万人，合计2.4万人。

　　所以，我们面对的一共有布国步兵师7个、布国骑兵师3个、加军师2个、澳新军团1个、拉合尔师2个，也是15个师级作战单位，总计19万人，其中布国人11万，殖民地人8万。

　　我军15个第一批进攻的师，都是补充过人数的，总兵力应该在24万，还有9个协防填线师，紧急关头也可以抽调上来当预备队，有15万人左右。

　　按照目前的情报，布第1军部署在伊普尔突出部中央，敌骑兵军和澳新军团作为总预备队，也在那里。

　　布第2军部署在迪克斯慕德和奥斯坦德一线的北翼滨海，对付我第4集。

　　布第3军部署在我们正对面的巴约勒，另外，敌军司令部应该也是考虑到布3军之前已经减员严重，所以把加1师和加2师作为二线预备队，放在了布第3军身后的铁路咽喉斯滕福德。如果我们进攻布3军，加1师和加2师也能很快增援上来。

　　至于从南亚半岛拉过来的拉合尔人，目前还不知道在哪里。甚至可能还在后方的多佛接受紧急训练，都没拉过海峡呢。那些热带蠢货的战斗素质，估计布列颠尼亚人自己都看不上。”

　　伦德施泰特听完，简明扼要总结：“所以不管全局情况如何，目前我们巴里亚第6师、第12师要直接面对的，就是布国第3军的两个师？

　　至于二线部队，他们有加1/2师作为后援，或许行动较快的骑兵军也能快速增援过来，但我们也有4个师后援。

　　总的来说攻防双方编制依然相当，但我军更齐装满员一些，这仗倒是可以打。”

　　一战中防守方的地理优势极为明显，如果进攻防守兵力比例1比1，以之前几个月的经验，进攻方从来就没成功过。

　　进攻方满员而防守方缺编，理论上还有一点可能性，就看临场发挥了。

　　也不是第6集团军不想在阿尔芒蒂耶尔方向投入更多兵力，而是这片战场宽度就那么宽，只能先投入两个师，敌人也只塞得下两个师。

　　如果再往南迂回扩大攻击正面，那就打到法军阵地上去了，会把更庞大的法军也牵扯进来。而目前的情况，第6集也确实分出了好几个师去牵制侧翼的法军。

　　突击营的3个主要军官彻底摸清敌情后，下一步就该分配具体的突击阵地了。

　　集团军并没有对巴里亚第6/第12师的具体进攻阵地做出最终部署，目前还允许前方部队根据实际情况微调，但最终决定后，肯定是要上报备案的。

　　考虑到德军控制的阿尔芒蒂耶尔和布军控制的巴约勒之间，并没有多少腾挪空间。

　　所以集团军的初步意向，就是让两个师各选一边。

　　连接两地的铁路，是西北-东南走向的，那么其中一个师沿着铁路的东北侧主攻，另一个师就要沿着铁路的西南侧主攻。

　　反正不可能直接沿着铁路进攻，那样毫无掩蔽，会变成北边伊普尔高地边缘部署的布军重炮群的活靶子的——

　　伊普尔高地南侧边缘的努瓦尔山、凯默尔山两处高地，距离这条铁路最近的地方，只有7~8公里。考虑到高地的落差加成，75毫米的施耐德速射炮都能覆盖封锁住铁路。

　　所以，把话都彻底说开后，鲁路修也摊牌问道：“博克少校，伦德施泰特少校，上面不了解最前线的具体情况，所以没有强行摊派。我们两个营对应的师，都驻扎在阿尔芒蒂耶尔镇上，到时候走哪边都可以。

　　所以具体就看你们二位想怎么选了，决定之后，就要最终上报——你们谁想沿着铁路的东北侧进攻？剩下那个就要走西南侧。

　　东北侧的缺点是离伊普尔高地更近，更容易招来敌人高地上的炮击。好处则是地势更高一些，多丘陵和林木掩体。

　　西南侧的优缺点则反之，离伊普尔高地远一些，不容易被炮击，但地势也更低洼，需要通过很多齐腰深的泥泞积水地带。”

　　博克看了一眼地图，心中早已有了打算，但他不想落下“仗着自己有总参谋长舅舅欺负人”的恶名，所以让伦德施泰特先选。

　　伦德施泰特也很懂行，稍微看了一会，就判断出：“要我说，还不如两个突击营都摆在铁路西南侧进攻。泥泞不是问题，下大雪很快就封冻了。离伊普尔高地太近、敌军炮火太猛，才是真要命。”

　　鲁路修：“你说的当然有道理，但第一天进攻，敌我双方正面交战宽度不够，很难拉扯出足够的空间，让两个突击营填进去。至少要等第一天取得一些突破后，敌我双方前沿更加犬牙交错、能塞进更多人，才能考虑你的想法。”

　　伦德施泰特叹了口气：“所以，问题的本质就是，第一天需要西南侧主攻、东北侧佯攻，来分散敌人注意力。等西南侧取得突破后，才能让突击部队集中打西南侧——

　　既然如此，我的营带着第6师打佯攻吧，第一天争取稍微打出一点声势来，然后让第6师的填线部队巩固我的成果，到时候我再趁夜摸过铁路线，到西南侧跟你们会师，继续往纵深穿凿。”

　　伦德施泰特很识时务，主动扛下了更不容易出彩的佯攻任务。

　　博克见状，反而有些不好意思起来，主动伸出橄榄枝：“不管谁佯攻谁主攻，到时候杀敌战果各算各的，但第一天的突破战果，算你我平分！”

　　博克也懒得占这点功劳上的小便宜，伸出手和伦德施泰特狠狠地握了一下，两人就这样达成了默契。

　　——

　　PS：别嫌我慢，今天第二章就真的开打了。

　　主要是双方都20万人的大战役，光敌我防线兵力分配部署、主攻佯攻方向、战场地理环境优劣势这些，就够介绍一整章了，并不是我水。