第45章 法不溯及既往

博克和伦德施泰特少校敲定了最终的进攻阵地分配后，就由鲁路修开车逐级上报批准、备案。

　　各级部队也做出了相应调整。比如第2突击营对应的巴里亚第6师，挪到了阿尔芒蒂耶尔镇的北半侧，并紧急构筑最后的出击阵地。相应的，对应第1突击营的巴里亚第12师，则调整到了小镇的南半侧，也作着同样的准备。

　　这两个师下属的炮兵团，也紧锣密鼓地部署了前沿观察哨、掩体。一旦打起来，他们都要“一对一帮扶”提供火力支援。

　　集团军还从后方调来了一些军级炮兵单位，同样临时补强给一线攻坚部队——总攻的时候，光靠主攻师自己的炮兵是绝对不够的，往往会临时超配数倍的炮兵力量。

　　而且最后关头，鲁路修还看到了总参谋部决策动用的280毫米“喷烟者”掷雷器（也就是二战中挪到SDK251“行走斯图卡”半履带车上的那种发射架，前文上过图）

　　这种武器，这次并不是用来投掷重型榴弹的，而是丢“煤气罐”，用于装法军已经用过好几次的催泪瓦斯。

　　原本在地球历史上，首次使用氯气就是在伊普尔战役中。

　　而现在这个世界很和谐，双方都没有毒气，最终也只能以牙还牙用催泪瓦斯。这东西毒不死人，只能用来“逼走位”，也就是让一线坚固阵地内的敌兵受不了往后逃。

　　至于把投掷手段从地球上的“直接打开煤气罐放气，靠风吹过去”，升级为“喷烟者”掷雷器，也是总参谋部研究了条文后的决定。

　　因为《海牙1907》第23条只规定不能用“火炮”发射气体容器，而“喷烟者”更类似火箭发射器。

　　这在中文语境里或许不好区分，因为“火箭炮”也带个“炮”字。但在西语里很好区分，只要没有密封膛压的炮管，国际法上就只能算“投掷支架”。

　　鲁路修甚至怀疑：是不是因为总参谋长的外甥被挪到了第一线当“突击队”，所以总参谋部才如此用心增强掩护火力，唯恐总参谋长的外甥有意外。

　　从这个角度来说，拉冯博克少校当自己的营长，也算是收到了奇效，让这支部队被额外照顾了。

　　……

　　最后两天的备战，就在脚不点地的忙碌中过去了。

　　鲁路修也是第一次亲自参加这种大会战，原本缺乏直接带兵经验的他，跟着博克少校和隆美尔上尉等领导、同僚学了很多东西，查漏补缺了不少一线军事常识。

　　时间转眼来到12月20日的凌晨。

　　由于19日入夜时，雪就渐渐变小了，所以集团军敲定20日早上6点开始炮击、8点全面进攻。

　　早上4点多，士兵们就都起来了，并在5点前吃完早餐，再泡点热咖啡暖暖身子。

　　德军的军粮供给系统要比东方军队简单得多，因为不需要烹饪带汤水的菜，也就没有基层炊事班。主食面包和肉肠都可以由师直属的“面包连”统一烤制然后分发。

　　喝咖啡时，隆美尔等军官都围着鲁路修，紧张地分析着一会儿可能遇到的情况。

　　最擅长不走寻常路的隆美尔，似乎对总攻时间的选择很不满意：

　　“要我说，就该凌晨4点炮击、6点进攻。那样效果还好些，能打敌人一个猝不及防，等冲锋时天也刚蒙蒙亮，不影响突击视野，也不至于让远处的敌人看得太清晰。”

　　隆美尔的抱怨很快得到了其他军官的响应。因为这很符合常识，前几次战役也都那样干的。

　　“确实，8点再进攻，敌人的机枪手和野战炮观瞄视野都会更好。哪怕是雪天，也不该定得那么晚。”排长迪特尔少尉附和道。

　　迪特尔少尉似乎有一种天赋，特别擅长崎岖地形作战，观察战场环境的眼光很老辣。

　　好在鲁路修知道高层内情，他连忙解释说：“大家不要胡思乱想了，上面的决定是有道理的，这次进攻会用到喷烟者投掷煤气罐。

　　催泪瓦斯的白烟就要看得见才有威慑力，如果天黑投，敌人呛得半死却不知道哪里安全、往哪里逃，就起不到逼走位的效果了。

　　上面不是为了杀人，只是为了逼敌人放弃经营了一个多月的、最坚固的一线阵地。所以还特地给催泪弹加了一些法本公司之前废案的染色剂，到时候看起来更显眼。”

　　听了鲁路修的解释，各级军官们总算彻底心服口服，信心也大增。

　　鲁路修趁热打铁提醒：“一会儿烟雾散得差不多，我们就赶快冲！多夺取一些阵地，别浪费战机！我们自己要戴好防烟面具，大家胡子都刮干净了吧，再检查一下，免得漏气呛到了。这种机会只有一次，等下次敌人就学乖了、也会戴面具了。”

　　鲁路修深知，地球历史上的氯气，也是第一次使用的时候才效果拔群，第二次立刻就被防住了，毕竟面具没什么技术含量。

　　只是地球历史上的德军，一开始也没想到驱赶效果会那么好，跟进部队的部署不够及时，所以浪费了战机。

　　而这一次，鲁路修绝不浪费战机！他算过喷烟者可以覆盖三公里的范围，所以要一口气夺下最前沿三公里的坚固筑垒地带！

　　把敌人逼到没那么坚固的二线备胎阵地，再趁着敌人立足未稳赶紧打常规突破战！

　　6点整，炮声终于响起，一时间千炮齐鸣，声势震天动地。

　　将士们都躲在堑壕里，静静听着远方的动静。

　　炮击一开始很猛烈，几乎所有大炮都在齐射，炸得对面阵地一片狼藉，血肉横飞，似乎没有什么活物能幸存下来。

　　但五分钟急速射后，炮声就变稀疏了。

　　个别不太懂行的技术军官，担心己方炮兵后力不济，开始窃窃私语。

　　鲁路修听到了，便安抚军心地大声鼓励：“大家别担心！一切都在掌握中！一开始急速射是为了趁着敌人不备尽快制造杀伤。现在剩下的敌人应该都进入掩体了，转入匀速射就没那么浪费炮弹了。

　　而且我们先打急速射，还有意想不到的战术优势，就是先提醒敌人催泪瓦斯来了，该跑赶紧跑！而且7点前以丢瓦斯罐为主，所以听着声音不大！大家放心，帝国参谋部的计划是很缜密的！我军必胜！”

　　煤气罐的扩散需要时间，而炮弹的杀伤是瞬时的，所以最科学的炮击，就是该先丢罐子后打爆破弹。

　　将士们闻言，信心也愈发笃定，觉得对面那群数学不及格的粗鄙之徒已不足为惧。

　　……

　　同一时刻，对面的布军阵地上，布第3、第7师的将士，果然陷入了巨大的恐惧。

　　双方已经一个多月没激烈交火过了，之前德军偶尔试探进攻也都被布军轻易击退，泥泞的阵地对进攻方的限制实在太严重了。

　　布军高层又太信任己方的无线电监听优势。因为近期对面无线电没有频繁增多，也就没额外提防敌人有动作。

　　结果这突如其来的前几波炮弹，就造成了大量没来得及进入工事、甚至睡在营帐里的布军士兵被炸死炸残。

　　第3师足足死了好几百人，第7师更是损失近千人，才仓促进入阵地，稳固布防。

　　但很快，在晨曦之中，布军士兵就看到一堆堆的280毫米煤气罐砸进堑壕，开始冒烟。很多人开始剧烈咳嗽，偏偏烟的颜色还跟法军的不太一样，很多人疑心暗鬼，以为这烟会致命，就纷纷后撤躲避。

　　而机动中的士兵显然更容易被炮兵覆盖杀伤，布军后撤过程中，德军始终在低烈度炮击。不时有布军将士被炮弹抽奖般命中，一片片死伤。

　　火力准备一直持续到7点、8点，炮声才终于停止。

　　博克和伦德施泰特的两个突击营，早就做好了准备，炮火一停直接就冲了上去。

　　而鲁路修那个连队，正是冲在最前面的。

　　“可惜，忘了提前教友军炮兵‘徐进弹幕’战术了，不然今天的火力准备效果，肯定还能再提升几成。”

　　直到最后冲锋的那一刻，看着己方炮兵停火停得那么整齐，鲁路修才灵光一闪想到。

　　历史上的徐进弹幕战术，要1917年才被布军发明，是在索姆河战役吃了大亏后才想到的。

　　事已至此，惋惜也没用，先用现有条件把眼前这仗打好再说！其他都是后话了。

　　“第1到3排作为第一梯队，每个排掌握500米宽的正面、左右相隔500米推进！4到6排为二梯队，7/8排为三梯队，不要一起上！控制队形密度！

　　每前进300米便就地建立支撑点、然后让二线部队前进，超过友军后再前进300米，以此轮替！注意进攻的连续性！”

　　鲁路修端着冲锋枪，一边带队冲锋，一边高声强调暴风突击队战术的关键要领——不要一下子在一线投入太多人，不要贪多在很长的战线上展开突破。

　　只要少量的人，重点突破几个点即可，关键是进攻的连续和节奏性不能断！

　　不能给潜在敌人喘息的机会，不能让敌人被突破后有时间反应、重新组织起完备防御。

　　这些要领都是1914年的旧军队绝对不懂的，需要长官反复提醒。

　　刚刚被催泪瓦斯和炮击摧残过的阵地上，也并非完全被清空，所以突击队很快就和布军残部发生了激烈而短促的交火。

　　毒不死人的催泪弹，清场效果终究不如氯气。

　　有些敌人靠着持续用湿布洗脸，有些敌人则躲在泥泞的水坑里，总有个别体质特异的敌人能躲过催泪的刺激。

　　不过这些抵抗并没有多大威胁，也改变不了大局。因为几乎所有的一线维克斯重机枪火力点都失去了效能。零星的敌兵只能拿着李恩菲尔德步枪凌乱地瞎打。

　　“噼里啪啦”的步枪对射声中，仅存的敌人的注意力，很快就被对狙火力吸引住了。

　　而A连1到3排的冲锋枪手们，则趁机猫着腰偷偷越过两道最外围的壕沟。德军甚至都没空展开轻机枪组和掷弹筒组，只追求最快的突进速度。

　　冲着冲着，遇到已经无人监视的铁丝网，士兵们就把两支步枪上的特种刺刀拆下来，简易拼接一下，组成一把临时的铁丝钳。“咔擦咔擦”几下，便干净利落地剪断了铁丝网。

　　“快！快穿过铁丝网，从侧面进攻还有敌兵的堑壕！”

　　鲁路修麾下的1排长莫德尔少尉，身穿一件价值三千马克的丝绸防弹衣，带着他的4个突击班冲在最前面，有条不紊地指挥士兵们破障，终于翻进了敌人的壕沟。

　　随之而来的，便是冲锋枪手沿着人迹稀疏的堑壕、横向扫荡了。

　　当堑壕内零星抵抗的布军步兵们，隐约听到旁边传来急促的脚步声时，一切都已经晚了。

　　“嘶嘶~”冒着火星的手榴弹，很快从Z型壕的相邻段飞过来，把还在开火的布军步枪兵炸得人仰马翻。

　　“德玛尼亚人渗透进我们的壕沟了！快沿着壕沟肃清！刚渗透进来的敌人数量肯定不多！还来得及！”一名幸存的布军中尉排长见状，立刻恐惧地吼叫着。

　　他组织手下士兵赶快反扑，试图仗着局部人数优势，把刚摸进堑壕的敌人赶出去。

　　可惜，一群仓促组织起来的布军步枪兵，才刚刚上好刺刀、冲到Z型壕的拐角，“哒哒哒”的冲锋枪声就响了！

　　莫德尔少尉的耳音非常好，他从敌人的脚步声就听得出，敌人已经摸到Z型壕的相邻拐角处了。所以他亲自端着一挺MP15，对着拐角打起了提前枪。

　　紧跟在他身边的5个冲锋枪手，也轮流对着堑壕拐角打起提前枪，冲锋枪手们还很有默契地轮流换弹，确保始终没有火力空窗期。

　　对面的布军士兵哪见过这种武器、这种阵仗？很快就被提前枪打得纷纷倒毙，一露头就被秒杀。

　　“让连长和2排、3排可以跟进了，1排已经破坏铁丝网，占领第一层堑壕区！”莫德尔少尉肃清第一线阵地后，立刻让人高声喊话，让友军跟进。

　　——

　　PS：今天加起来又八千字了，这还在新书期呢。

　　另外趁免费普几句法：

　　地球上二战的时候，使用任何气体武器、无论是否用大炮发射，都是违背国际法的。

　　书中提到的豁免条款，后来都被堵漏了——因为一战打完后，各国重新签了一个《日内瓦1925议定书》。

　　但一战时《日内瓦1925》还不存在，所以“法不溯及既往”，当时的条约依据只有《海牙99》和《海牙1907》。