第47章 隆美尔做不到的事情，鲁路修仍然能做到

午后2点整，鲁路修所在的第1突击营，在铁路西南侧的布军前沿阵地上，又重新穿凿出几个深约一公里多的缺口。

　　他亲自指挥的A连，也渐渐疲惫不堪，需要短暂休息，士兵们都留在堑壕里大口大口喝着冷水。

　　但总的进攻势头并没有停止，隆美尔上尉的B连，非常有默契地越过鲁路修刚夺下的阵地，继续往前穿插突进。

　　突击队战术的关键，就在于进攻的连续性！

　　宁可同时投入一线的士兵少一点、打开的缺口窄一点，让预备队能养足体力，但决不允许出现中断和脱节。

　　在隆美尔经过鲁路修身边时，鲁路修拉住他，交代了几句刚刚观察到的心得：

　　“敌人的抵抗意志似乎没那么坚决，看来是被我们正午之前那轮补充炮击的火力支援吓到了。所以不敢全线严防死守、怕我们的炮兵再杀个回马枪。你要抓住敌军的这个防守特点，看看能不能利用起来。”

　　……

　　隆美尔很快接替了鲁路修，继续往西北边穿插。

　　B连状态正佳，进攻起来极为猛烈。

　　相比之下，对面的布军却是人人疲惫，所有人从中午开始就一直耗着，没时间休息，已经紧绷了两个小时。

　　隆美尔让两个排的冲锋枪组呈松散渗透队形，很快又摸进一道堑壕，再次压制住一批使用李恩菲尔德步枪的敌兵。

　　混战之中，敌人似乎也被打得狗急跳墙了，交战距离越来越近。

　　布军也彻底杀红了眼，眼看对射太吃亏，一些士兵便躺在死人堆里、把隆美尔的先头排放近了，这才突然起身，端着明晃晃的刺刀就捅。

　　冲在最前面的突击队员猝不及防，被直接捅死。后面的冲锋枪手立刻反应了过来，疯狂扫射清空弹夹，在狭窄空间内扫倒五六个敌人。

　　但他也来不及换弹匣了，双方已经陷入混战，他只能丢开冲锋枪抄出工兵铲对砍。

　　更后排的德军也怕误伤战友，纷纷抄起工兵铲和上了刺刀的毛瑟枪加入战团。

　　“噗噗”地闷响声中，不断有布军士兵被砸裂脑壳、劈断脖子。

　　激战中，布军也捅死捅伤了几名德兵，但很快他们就发现自己的刺刀只能攻不能守，

　　在狭窄的堑壕里，一旦试图横枪格挡敌人的铲子，步枪上的刺刀就很容易插进侧墙的土里卡住，然后就稀里糊涂被开了瓢。

　　德军突击队员在最初的混战后，很快从这种生死搏杀中总结出了一条朴素的经验。

　　他们自发地结成两三个人的肉搏小组，有人专门负责格挡，还有的人专注劈砍。而对面的布军却只能一味捅刺，高下立判。

　　一番血腥搏杀后，布军残兵终于崩溃，逃跑时又被一阵冲锋枪背后点名，摞下一路的尸体。

　　单纯的步兵堑壕战，根本挡不住突击队！

　　隆美尔的连，就这样以每刻钟一两百米的速度，稳健推进着。

　　虽然突破口很狭窄，但足够深入，他也完全不担心自己的来路被切断，就这么一往无前地往纵深扎。

　　……

　　负责巴约勒镇南侧防线的布3师罗林森少将，很快就得知了前线的异常崩溃。

　　鲁路修和隆美尔的突击队穿凿，让他苦不堪言。

　　“师长！敌军那些神秘的突击队，在两小时内又凿穿了我们两公里的阵地！我从没见过敌人的进攻能这么孤注一掷！近战火力太猛了！”

　　听着前线团长、营长汇报的情况，罗林森头大无比，猛拍桌子怒吼：“呼叫的炮兵覆盖呢？为什么炮兵没有把冲锋的敌人干掉！”

　　“师长！敌人的突击规模太小太灵活了！炮兵响应太慢！扩大炮击覆盖面积的话，又容易误伤友军！”一线军官拼命诉苦，试图证明不是自己无能，而是敌人太狡猾。

　　罗林森急得脑门上青筋暴跳，咬牙嘶吼：“扩大炮击覆盖面积！不要怕误伤自己人！让你们的人都别冒头！在堑壕里躲好！”

　　这么做当然有代价，士兵们完全不冒头，警戒和防御效果都会打折扣。但罗林森现在只想着两害相权取其轻，指望扩大炮火覆盖面积、把那些不知名的敌人干掉。

　　……

　　“敌人的炮火越来越猛烈了，这是在连他们自己人一起炸呢！我们也注意，千万不能冒头，就沿着堑壕突击，沿着交通壕前进！”

　　罗林森的炮击策略变化，第一时间就被隆美尔感知到了。

　　不得不说，比战场天赋和嗅觉，罗林森虽然是少将，却还远远不如隆美尔这个上尉。

　　隆美尔在稍微付出了十几个士兵的代价后，就意识到新问题，放弃了一切“抄近路走地面突破”的尝试，改为严格沿着交通壕突击。

　　虽然交通壕的数量比较少，有时候需要绕远路，甚至需要杀穿更多的敌军守壕士兵，但也比在炮火无差别覆盖区走地面推进要好。

　　隆美尔很清楚自己的优劣势。自己有冲锋枪，在清扫堑壕时，遇到数倍的步枪兵也不用怕！

　　他的见招拆招也很快显现出效果。

　　罗林森刚刚通过“无差别炮击”这个变招遏制住突击营没多久，就又被“冲锋枪队集中清扫交通壕”的新突击战术破解。隆美尔的损失虽然变大了些，但突进速度却保持住了，杀敌交换比也依然强势。

　　布3师残部又挨了半小时打，罗林森才从千头万绪的前线新噩耗中整理出头绪。

　　好在他作为少将的基本素养还在，很快再次想到变招。

　　“敌人已经放弃了从地面进攻，我们也要针对性调整重机枪阵地的部署！别封锁地面进攻路线了，都给我沿着己方堑壕侧向部署！尤其是封锁住前后两层壕沟之间的交通壕！”

　　吃了那么多亏，布军终于从血和生命的教训中，学到了一个乖。

　　既然这种神秘的小部队突击，根本就不会走寻常路，再把笨重的维克斯重机枪组摆在原先的位置上“封锁寻常路”，也就没意义了。

　　布军重机枪也要随机应变、朝着敌人最有可能出现的方向部署！

　　突击队进攻方向附近的布军重机枪组，全都开始手忙脚乱地拆枪转移。

　　不一会儿，一个个黑洞洞的枪口就对着原本友军撤下来时才会用到的交通壕。

　　……

　　“进攻，继续进攻！把敌人彻底搅乱！”

　　隆美尔接手以来，又突进了两公里左右，如今都下午四五点了，他还是那么意气风发，疲惫但精神极其亢奋。

　　中午的时候，面前还有6公里的敌人纵深防线，后来下午前半段，鲁路修往前突了2公里，现在他又突了2公里，所以前面还剩最后2公里，就摸到巴约勒镇的边缘了，很有希望在天黑之后实现。

　　步兵进攻的时代，如果在筑垒地带一天累计推进9公里，这是什么神速！隆美尔觉得自己所在的这个营，这种战术，将来肯定会被写入战史。

　　不过，就在隆美尔继续进攻时，前方的异变也陡然发生了。

　　他手下的几个冲锋枪手、刚刚用手榴弹清理了一处交通壕和正常堑壕衔接的拐角、并且伸出枪去乱扫了一阵后，便例行公事地猫腰搜索前进。

　　但才走了十几步，“哒哒哒”的重机枪扫射声就响了！

　　一整个突击组的八名士兵，大部分都在瞬息之间痛苦哀嚎着倒地，个别没受伤的，也都是靠立刻卧倒、趴在死人身后才躲过一劫。

　　居然被重机枪一下子报销了一个8人突击组！都怪自己突击得太猛，有点飘了大意了！

　　隆美尔只觉一阵血冲脑壳，又很快强逼自己冷静下来，咬着牙面目狰狞道：

　　“全部就地隐蔽！布狗把重机枪挪到交通壕里侧射封锁了！不能上！”

　　旁边立刻有一个排长猫着腰走到他身边请示：“连长！要不要呼叫炮火？不如呼叫加农炮营支援吧！”

　　隆美尔额头上肉眼可见地快速冒出冷汗，稍微想了想，他还是一咬牙拒绝了：“呼叫炮火支援太慢了！发报、报点、校准、炮击，至少20分钟！

　　敌人只有一两挺重机枪，犯不着拖那么久。掷弹筒组呢？给我多拉几个掷弹筒组上来，不光你们排的！”

　　他旁边立刻有两个排、凑出6个掷弹筒组，然后就开始观测布军那两个交叉封锁交通壕的重机枪组点位。

　　“400码，方向77，试射一发！”

　　榴弹以接近70度的高抛弹道划破天空，飞越过数百码的距离，远远落在布军控制的堑壕后面很远的地方。

　　“快教射！第一发太远了！”

　　掷弹筒组的士兵们连连调整，又打了五六发，仍然远了。

　　普通士兵不懂数学，之前用这种新武器的经验又不多，顿时有些慌乱。

　　好在隆美尔脑子快，战术过硬，他拧着眉飞速琢磨了一会儿，才突然想通，立刻果断下令：

　　“别管为什么远了！试射时拿稳掷弹筒别抖！直接根据前一发远了多少，缩短预瞄射程，所有组3发急速射覆盖！”

　　按照隆美尔的新命令，6个组的掷弹手全都死死攥紧掷弹筒，还临时垫了一些东西固定，尽量避免开火后掷弹筒因为后坐力偏斜，在观测手估读出大致远了多少后，他们就直接在原基础上缩短，连续猛射数轮。

　　前后将近20枚榴弹朝着那片阵地飞去，两挺交叉部署的维克斯重机枪终于被彻底炸烂。

　　隆美尔见最终结果还行，也算是证明了刚刚灵光一闪的猜想，见缝插针告诫手下士官们：

　　“就按照这个办法，继续进攻！再遇到重机枪封锁交通壕也这么处理！

　　你们按照战前训练的办法使用掷弹筒，之所以打不准，都是因为战前训练太机械了。肯定是当时的训练场地太平、你们记熟标准持筒动作就能估出射程。

　　但实战战场不是训练场，这地方泥泞崎岖，你们想选一块平地作为发射阵位都做不到！所以手千万不能抖！发射前把筒子固定好，根据前一发误差校射、别管理论值了！”

　　掷弹筒比迫击炮要轻便得多，但相比于迫击炮，掷弹筒很难用，最关键的区别，就在于掷弹筒没有底座，也无法跟迫击炮那样、在部署前调平底座。

　　所以掷弹筒手靠着肌肉记忆的标准动作来估射程，误差是很大的。

　　人站的位置本身就未必平，如果站在倾斜的地面上，本身就引入了环境误差，之前训练的理论值和肌肉记忆也就废了大半。

　　就好比一个考驾照的人，平时练倒车都是强行硬记考场里的一块石头一棵小树作为参照物、开到哪里方向盘打死。但真到了实际上路，参照物变了，起码得回七八遍才能倒进库。

　　隆美尔刚才灵光一闪想到的战场经验，反而是最符合实际情况的。

　　B连的掷弹手们火线现学了隆美尔连长的分析意见，这才重新拾起信心，跟着战友们继续进攻。

　　……

　　“敌人密集投入了大量掷弹筒！我们封锁交通壕的重机枪组都被歼灭了！”

　　“上校，真守不住了，敌人火力太灵活太凶猛，弟兄们都被炸得找不着北了！”

　　随着隆美尔不断磨合，他又往前拼死突进了数百米，距离巴约勒镇越来越近。

　　敌人已经想不到新招来随机应变阻挡他，隆美尔愈战越勇，最后能阻挡他的，只有弹药的快速消耗。

　　闪电战也好，暴风突击队也好，对后勤补给的消耗都是巨大的。

　　隆美尔发现实战情况不对劲、只能用掷弹筒速射覆盖解决敌重机枪节点，代价就是全连携带的手榴弹消耗速度极快。

　　这样的覆盖射击，干掉两挺交叉部署的重机枪，可能就要丢出去上百枚弹药。

　　拔除了三五个火力点后，再加上之前的消耗，隆美尔的连终于发现自己的手榴弹几乎打光了！

　　每个士兵平均带十几个手榴弹都不够全连使的！

　　同样的情况，也发生在李斯特上尉的C连身上。

　　“没办法，没法再求快了，现在开始，省着点用弹药。宁可慢一点，呼叫精确炮火支援吧，再让鲁路修副营长的A连赶紧上来替换我们。今天能不能冲过巴约勒，只能看他的A连了。”

　　隆美尔不得不做出妥协，随后就无奈地停留在了一道夯土碉堡防线前，然后让手下的几个排分别发报报点、呼叫加农炮营的炮火支援。

　　10分钟后，威廉.凯特尔少校的105毫米加农炮，就开始朝着突击队报点的大致方向开火。

　　第一轮偏得厉害，但通讯兵不断报点校准，3~4分钟能调整一轮，调整了三次后，炮弹便正正地落在布军的夯土碉堡上，直接把一门2磅直射炮和三挺重机枪炸毁。

　　对面的布军再次被震撼，他们根本无法理解为什么已经深入进攻了那么远的敌人小股突击队，还能呼叫那么精确的炮击。

　　布军开始恐慌，随着隆美尔的决死冲锋，失去了坚固支撑点的敌人再次败退，再次被撕开一个防线裂口。

　　只可惜，这样的进攻虽然精准，节奏却慢得多。每20分钟到半小时拔除一个坚固火力点，天黑之前注定是冲不了多远了。

　　当鲁路修带着休息够了的A连再次上来交接时，隆美尔只是又帮他往前突了数百米，就精疲力竭了。

　　“今晚能不能绕过巴约勒镇，就看你了，我们已经无能为力了。”隆美尔惋惜但又不失骄傲地叹道。

　　“放心吧，交给我，你们已经打得很好了。”鲁路修安慰着隆美尔和李斯特。

　　隆美尔：“还有一个问题，你想要绕过巴约勒，光靠呼叫后方炮火支援肯定是不行的，再往前冲，差不多就要离开凯特尔少校加农炮营的极限射程了，我们今天已经往前突了整整9公里！到时候就得等明天凯特尔少校把加农炮营前移、重新部署，才能支援到我们。”

　　鲁路修：“没关系，越到后面，敌人的阵地修得越差，越不够坚固，没有加农炮精确支援，我靠掷弹筒也能突破！”

　　“掷弹筒实战没有操练时想象的那么好用，我今天发现好几个小问题……”隆美尔说着就把自己遇到的问题赶紧解释了一遍。

　　鲁路修闻言，眉头微皱了一会儿，却又很快重新舒展开来。

　　他似乎对自己的数学和几何非常有信心，拍了拍隆美尔的肩膀：“放心吧，我是奥利奥皇家艺术学院建筑系毕业的，几何测算是我的强项，环境误差大也无所谓。”

　　——

　　PS：可能战场细节铺垫比较琐碎，导致追更掉了。

　　我不过了，今天又是八千字。第二更都五千字了。

　　跪求大家一定要追更，别嫌水，书能不能上推上架就看这个了。

　　看在我免费期日更八千的份上，很罕见了。

　　就算觉得写得太细了，数学和计数原理太多，反正也还没收钱呢，对吧。