第49章 让敌人的骑兵师能歌善舞！

罗林森少将被军长逼着承诺了天亮前发起整体反攻。

　　但事实上，当天夜里前线就有一部分布军军官，基于对战况的实时判断，自行组织了一些小规模反击，试图掐断德军伸进来的铁钳、夺回自己丢掉的阵地。

　　甚至不光有位于德军铁钳东北侧的布军这么干了。连德军铁钳的西南侧，也有法军将领为了策应盟友，主动发起了几波夹击攻势。

　　但毫无疑问，这些仓促组织的反攻，都没能斩断德军的铁钳，反而给己方造成了重大伤亡。

　　因为巴里亚第12师和第6师的主力，已经整体补防进了白天刚刚夺取的阵地，并且构筑起了稳固防御。

　　连12师师长卡尔.柳德波特少将本人的师部，都已经往前移了至少五六公里。

　　大量的MG08重机枪，甚至一些直瞄野战炮，都被拉进了新占领的阵地。

　　所以无论布军还是法军发起反冲锋，都会陷入交叉防御火力的天罗地网！

　　而布军和法军当天蒙受的最大伤亡，其实就来自于这种反攻——

　　白天一整天、那两个突击营的突破，从绝对人数来看，其实并没有杀掉布军多少人。

　　鲁路修所在的连队，一整天血战下来，也战死了70多个人，重伤不得不撤回后方的，也有100多人，他的连队蒙受了高达三分之一的伤亡，这还没算那些不用下火线的轻微伤。

　　而被鲁路修连队杀伤的敌人，其实也就大几百人。如果把两个突击营的总战果都算上，总数或许接近两千人了。

　　考虑到敌人并不精锐，布第3军之前在蒙斯受过重创现在大量都是新兵，这个交换比本身不算什么。

　　突击营最大的贡献，在于突破，在于撕开口子，让德军从“进攻方”变成了“防守方”角色。

　　因为威胁了敌人的退路、攻敌之所必救。

　　原本德军两个师都要离开堑壕冲锋，暴露在炮火和机枪的直接杀伤之下。

　　现在却可以在堑壕里蹲坑，让敌人冲锋、暴露在炮火和机枪之下。

　　如果打仗可以和《钢铁雄心》游戏那样数据量化的话，那就相当于原本德军全体进攻部队都要蒙受一个“防御力除二”的DEBUFF，而敌人可以享受一个“防御力乘二”的正面BUFF。

　　但现在，因为鲁路修战术的搅动，局部攻防角色转换，德军两个师都可以防御乘二，布、法军才要防御除二。

　　卡尔少将在当晚击退了敌人的两次反击后，整个人都觉得神清气爽起来，他心中对鲁路修贡献度的认识，也愈发具象化了。

　　“原来进攻战役还可以打成这种形态、打得这么爽！本来我的战士们才是不得不硬着头皮冲锋的一方！现在靠着那小子的筹划，咱就可以舒舒服服蹲坑、让敌人顶着弹雨冲！

　　战后一定要劝大哥晋升他！只要他战后把突击队战术的操典编出来，用于全军推广，光凭这份策划的功劳，少校就跑不了了！”

　　卡尔少将看着各个防区送来的最新战报，看着阵地两侧不断割麦子一样倒下的布军、法军，整个人都神清气爽得不行。

　　用两个营的单点突破，就换来了两个师可以蹲坑防御，这买卖太值了！

　　德军的两个师就这样在堑壕中安稳蹲了一夜，对反击敌军造成了数千杀伤。

　　而布军前线部队越是反攻不下，噩耗逐级上报之后，上面的将领就愈发焦急、更要加码反攻力度。

　　比如驻扎在波珀灵厄的布骑兵军，就遭到布军总司令弗伦奇元帅的反复电话催促，让他们务必明早天亮前赶到巴约勒镇，对可能已经渗透绕后的德军突击队展开全力猛攻！务必将其彻底摧毁！

　　……

　　鲁路修并不知道自己被布军高层盯上了，此时他正带着几支小部队，在巴约勒镇的后方空虚地带肆虐穿插呢。

　　自从突破了布军的严密筑垒地带后，他的活动空间其实大了不少，利用夜间摸黑偷袭，着实给敌人后方造成了不少破坏。

　　后半夜凌晨三点左右，鲁路修派出的两个排先头侦察部队，在莫德尔少尉和迪特尔少尉的带领下，甚至化整为零、终于摸到了巴约勒镇和后方斯滕福德之间的铁路线旁。

　　鲁路修交代他们的任务，就是尽量破坏铁路——因为鲁路修知道，只有让敌人知道维系他们补给的铁路都保不住了，巴约勒镇内的守军才会慌乱，考虑撤退，从全局层面破坏布第3军的士气。

　　但因为12月21日对应农历初五，上弦月还很黯淡，夜里视野非常差，莫德尔和迪特尔一开始还不知道自己摸到哪里了。

　　最后，还是摸着摸着，突然看到前方一公里外突然有火车经过，他们才知道自己终于绕过了整整半边镇子、摸到了后方铁路线上。

　　迪特尔少尉看到运满了物资的火车，忍不住要上去搞破坏：“咱上去用掷弹筒轰几发、把火车炸了吧。要凑到近前放炸药包肯定是来不及了。”

　　莫德尔却更谨慎，他在脑中复盘了一下出发前长官的话，这才否决道：

　　“不行！长官是让我们破坏铁路，只靠几发掷弹筒，最多把火车炸翻炸伤，不能确保把路炸断。偷袭的机会只有一次，咱还是趁着敌人不防备，慢慢摸过去安装炸药包。

　　而且长官推演过，只要铁路炸断，敌人肯定无心守城，有可能往北撤上高地。这些物资刚运进去，他们未必来得及花掉，说不定还会便宜我们呢——你非要炸火车，等它卸完货返程的时候再炸。”

　　迪特尔一想，好像还真就是那么一回事，就果断听从了。

　　两个排的突击队，就以渗透侦查的模式，慢慢往前摸，一路上也短促交火干掉了两支布军的铁路巡逻队。

　　但因为到处都在打仗，这里的交火也没引起太大注意。这个时代不存在特种作战，后方的戒备往往很松弛。

　　半小时后，他们就摸到铁路边，然后简单埋好了爆破装置，把能找到的炸药包都塞到了铁轨下面、与枕木绑紧。

　　不一会儿，之前运完军备物资进入小镇的火车，果然开回来了。车上还运了一列伤兵和尸体，还有少数需要撤出的文职人员——当然莫德尔并不知道车上运的是什么人，在战场上，也没法律规定运了伤兵的火车就不能炸。

　　在莫德尔眼中，他只看到一火车的敌军战斗人员在撤退。

　　“起爆！”随着莫德尔一声令下，突击排的随行工兵压下了起爆器，十几公斤的TNT瞬间起爆，把铁轨掀飞了好几段，也把临近的五六节车厢炸上了天，其余车厢也被巨力拉扯得脱轨翻覆。

　　火车上绝大部分的布军士兵，都被这一波炸死、撞死、摔死了。

　　少数受伤者挣扎着钻出火车，也被莫德尔和迪特尔左右夹击，用冲锋枪对着火车废墟往来扫射了几遍，随后才赶紧撤走。

　　大约四点，莫德尔终于重新找到了鲁路修长官，简单汇报了情况。

　　“长官！我们找到了布军的铁路并且将其炸断了！”

　　鲁路修忍不住眉毛一扬：“很好！这下巴约勒镇上的布3军就非撤不可了！不过我们也别大意，敌人肯定会有最后一波疯狂的报复。

　　现在我们赶紧加固工事、撑到援军跟进补防，那样就能把战果全部消化掉了。给李斯特团长发报，让他赶快带着第16团过来接管阵地，让伦德施泰特营长也逐步向我们靠拢！”

　　“是！长官！”负责通讯的施魏因斯泰格排长立刻去安排。而莫德尔、迪特尔则加入了挖深堑壕、增设散兵坑、伪装火力点的行列。

　　而敌人的动向，还真就被鲁路修猜了个七八不离十。

　　仅仅二十分钟后，一个突前侦查的排就发回无线电报，向鲁路修示警：

　　“长官！我看到北边斯滕福德方向，有大批机动部队朝我们这边来了！是敌人的骑兵师！”

　　“骑兵师？”鲁路修一愣，脑中不由浮现了前世看过的一部电影《战马》。

　　那部2011年的电影里，就拍摄了些一战中布军骑兵师挥舞着马刀朝着重机枪阵地冲锋送死的镜头。

　　如今才1914年，战争才刚开打几个月，敌人的战术思想确实还挺落后的，会不会……

　　想到这，鲁路修内心不由升起一丝热切，连忙问身边的人：“莫德尔，你对布军的骑兵了解么？知不知道他们用的什么武器？”

　　莫德尔倒是基本功很扎实，想都没想就回答：“有手枪和卡宾枪，也有马刀和骑兵剑这些冲锋武器。”

　　鲁路修大喜：“很好！你们分两个排，去旁边小树林里隐蔽，挖几个散兵坑，用挖出来的土堆夯到轻机枪两脚架上！把所有装水容器都装上雪水，准备冷却机枪管！或者干脆铲积雪把机枪管埋了只留一个口子！

　　所有冲锋枪手集中，一会儿先用冲锋枪阻敌迟滞，勾引敌人！让他们觉得我们缺乏远射程压制火力！”

　　在鲁路修有条不紊的指挥下，A连的将士们全部忙碌起来。同时后方的博克少校带领的隆美尔、李斯特等连队，也加速往这里靠拢，并且沿途选择合适的阵地，摆开口袋。

　　鲁路修只觉心中热血沸腾，打了一整天高烈度的憋屈仗了，难得可以跨时代欺负一下思想落后的敌人，这种机会不抓住怎么可以！

　　当然要先示弱，勾引敌人多投入多下注了！

　　等会儿就让那些“游牧”变得能歌善舞！

　　——

　　PS：算了，两更早上一口气更完，就为了求点评论、求点追更。

　　因为要8月中旬才能上架。追更千万不能散啊，这口气一散书就完了。