第48章 学好数理化，杀遍天下都不怕

天色渐渐暗了下来，鲁路修也已经能从望远镜里，清晰地看到巴约勒小镇上连片的农家平房。

　　一小时前，接替了隆美尔和李斯特连队的任务后，鲁路修带着他的A连继续奋勇突击，又前进了将近一公里。

　　如果当时他选择直接强攻小镇的话，那么此时此刻他应该已经摸到了小镇的边缘。

　　但他选择了绕镇而过，避开防守兵力最严密的区域，进行更纵深的穿插。

　　所以至今为止，他始终与镇子保持了一定的距离，同时他正面的敌人和防线工事，也终于变得稀疏起来。

　　一战初期，布军和法军就算使用弹性防御，阵地纵深普遍也就在3~5公里，个别特别重要的地方，会有7~8公里深度。

　　倒是德军在这方面做得最好，经常能设置10公里纵深的弹性防御阵地。

　　今时今日，在伊普尔前线、在阿尔芒蒂耶尔和巴约勒之间。因为考虑到这条铁路的后方，维系着伊普尔高地的命脉，所以布军在这里经营的筑垒阵地深度，已经达到了前所未有的10公里，做得跟德军一样好了。

　　但愣是没想到，这么深的筑垒地带，都被德军的暴风突击队战术，在一整天之内突破了！

　　鲁路修等人今天取得的“强攻竞速成绩”，已经超越了本次世界大战开战以来、第二名成绩的至少三倍以上！

　　……

　　略作喘息地观望了一会儿敌情之后，鲁路修放下望远镜，把脑袋缩回堑壕内。

　　“连长，喝点凉咖啡吧。”他的警卫班长克洛泽递过来一饭盒早已接近冰点的凉咖啡，以及一块黑面包。

　　旁边还有三个排长莫德尔、迪特尔、施魏因斯泰格也都围在一起，同样啃着黑面包。

　　他们携带的香肠中午就吃完了，晚上只能吃面包。

　　因为纯猪肉制品在冰凉状态下实在太难吃了，大家都习惯了一拿到手就尽快吃光。

　　倒是黑面包无所谓冷不冷，哪怕天上还下着雪，也依然吃得下去。

　　鲁路修咽了一口咖啡润润嗓子，又开始鼓励弟兄们：“大家再加把劲，别看绕过镇子要走四公里，但今晚绝对可以绕过去！

　　因为我们已经突破了严密筑垒地带，再往前，无论是敌人的分布密度还是防御工事的密度，都会大大下降！”

　　鲁路修话音刚落，不懂行的施魏因施泰格立刻就信了，对他无条件狂热信任的克洛泽也没去质疑。

　　只有相对而言战术常识最扎实的莫德尔少尉，忍不住提醒了一句：

　　“长官，可是我们也已经完全离开了凯特尔少校加农炮营的火力支援范围。我们已经前进了快十公里！无线电台都变摆设了。”

　　鲁路修拍拍他的肩膀：“这个问题，刚才隆美尔连长跟我交接的时候就提醒过了，我已经有对策。”

　　鲁路修说着，一口气喝完饭盒中剩下的凉咖啡，往饭盒里舀了一盒雪水。

　　然后一边从怀里掏出一个最简易的仰角仪，一边指着西北边三百米开外一个夯土机枪碉堡，吩咐附近的几名掷弹组士兵：

　　“看到远处那个夯土机枪堡了么，把掷弹筒挪到饭盒上面，再用这个简易仰角仪测量仰角，估算射程，校射一发！”

　　士兵们读书少，也缺乏几何想象力和物理思维，但好歹知道执行命令，于是就一板一眼照做了。

　　正规火炮为了测量炮管仰角，都会装备“火炮象限仪”。也就是二战黑白录影里经常可以看到的、放在炮管上形似量角器的东西。

　　那东西自带水平管，能轻易测出炮管和水平面的夹角。

　　但象限仪相对昂贵精密易坏，迫击炮组都不会配，掷弹筒就更不配了，只能用简易版的“仰角仪”替代，代价则是省略了“找水平面”的功能。

　　为了弥补这一点，迫击炮组就得在开炮前调平炮座底板。而掷弹筒没有底座，也就永远无法靠自身消除这一误差，所以才难用。

　　下午隆美尔连队的掷弹筒组在端掉火力点时，屡屡测不准射程，浪费了大量弹药，主要就是这个原因。

　　莫德尔和迪特尔少尉等颇有天赋的基层军官，原本也觉得这个问题不可能解决，但此刻听了鲁路修长官轻描淡写几句话，立刻眼神就亮了。

　　对啊！掷弹筒找不到绝对水平的地面作为仰角参照面，那直接在饭盒里接一盒水、用水面作参照面不就够了么？

　　自然界的静止水面肯定是绝对水平的呀。

　　而就在他们琢磨其中道理的时候，几名掷弹筒手已经按鲁路修的点拨完成了瞄准，三个掷弹筒同时齐射了一枚，榴弹飞过数百码的距离，其中还真有一枚不偏不倚炸中了夯土碉堡！

　　“赶快趁机夺取阵地！轻机枪压制！”

　　“连长的点拨真是化腐朽为神奇啊！”

　　己方指挥官的“算无遗策”，向来都是最能鼓舞士气的。原本颇为疲累的士兵们，在看到神炮手首发端掉碉堡的那一刻，一个个都忘却了疲惫，全部奋勇冲杀了上去。

　　部队就这样气势如虹地继续推进，士兵们对于掷弹筒的打击效果，也更多了几分信赖和期待。

　　而当鲁路修在挺进途中再遇到碉堡或机枪火力点拦路时，他还因地制宜，继续把之前的战术指导玩出更多花样来。

　　“如果觉得昏暗视野不好、饭盒面积太小不好量，那还可以充分利用自然水面——我们现在可是在伊普尔地区作战！比利金人炸堤放水留下的积水到处都是！

　　你们要学会观察环境！利用堑壕里积水比较平静的位置，发射掷弹筒之前，把掷弹筒虚握着放在水坑上测仰角！

　　如果水波静不下来，就尽量找有浮冰的位置！现在可是冬天！这些小技巧作战操典里不会写，参谋部的人预料不到这种特殊环境！但数学好物理好脑子好的人，要学会自己随机应变！”

　　如果说隆美尔的指挥风格是剽掠如火，莫德尔是其徐如林，

　　那么鲁路修的指挥风格就是一派儒将风范，一切能计算的东西，都要精确量化。

　　这种智珠在握的姿态，不仅真有实效，还能让士兵们特别安心，总觉得一切都在掌握中，再危险的环境也没什么好怕的。

　　窥一斑可知全豹，就靠着这样冷静到令人发指的指挥，全连士兵的神经如钢铁般坚毅，毫不怀疑地执行着连长的命令，义无反顾地继续往纵深穿插。

　　当天色彻底全黑时，鲁路修已经彻底撕开了敌军在巴约勒镇西南郊的防线，渗透到了防线侧后方。

　　随后博克少校带着整个营也渗透了进来，把防线的缺口进一步撕扯得更大。再然后就是白天在铁路北侧担任佯攻的伦德施泰特少校的第2突击营，也趁着夜色摸到铁路的南侧，迂回到前线。

　　到了后半夜，连李斯特上校的第12师第16团整个团，也从缺口里钻了过来，对巴约勒小镇俨然形成了西南侧翼的半包围。

　　位于小镇防区的布军第3军，如果再不走的话，明天一定会被截断铁路后路。

　　到时候就算不被围歼，也会失去走大路撤退的通道，要是最终没守住镇子，就只有往东北方撤退、撤上伊普尔高地了。

　　但布3军如果是在那样的情况下撤退，最多也就撤走人员，很多物资绝对来不及搬走——沉重的物资和装备，只有走铁路才能全数转移。而沿着没有正式道路的山坡丘陵爬上伊普尔高地，士兵们随身是携带不了多少负重的。

　　……

　　巴约勒镇内，布第3军军长普特尼中将，直到午夜时分，才真正意识到敌人已经强大到了何种程度、如果再不做点什么，自己似乎有覆灭的危险。

　　“敌人居然一天之内就突破了十几公里！彻底突破了我们的筑垒地带，进入了防守相对松弛、没有堑壕网的后方！”

　　“你们这些废物！居然连敌人突破防线后往后方迂回了多远都不知道！我需要了解敌人渗透的威胁程度、会不会影响我军的后路，会不会影响斯滕福德连接到巴约勒的铁路！”

　　因为夜间下面各级部队上报上来的战况很不清晰，普特尼中将忍不住大发雷霆，狠狠训斥了他们。

　　但部下也觉得很冤枉，都想尽办法解释：“军长，这不能怪我们，天太黑了，敌人依然神出鬼没，也不知道他们怎么摸黑进攻的。而且这些敌人太可怕了，他们似乎不会累一样，打了一整天还在进攻！”

　　这些布军军官又哪里知道，对面的鲁路修为了确保进攻的连续性，都是让突击营各个连轮流休息、交替执行任务的。

　　虽然每个连每轮可能也就两小时休息时间，就要再换一轮。但对疲惫至极的士兵而言这也够了，鲁路修不让他们睡更久也是怕士兵们冻死——这可是12月的北海沿岸地带，还下着小雪。

　　相比之下，布军将士的睡觉时间更统一，所有人都累一整天了，再面对夜战都快崩溃了。

　　普特尼中将了解前线情况的真实恶化程度后，也是暗暗胆寒。

　　他知道如果再被动防御，被切断退路的概率就会越来越大。脑内挣扎了一番后，他终于做出决定：

　　“明天一早，不，凌晨四点半好了，就让第3师转守为攻、朝镇子西南侧穿插进来的那支敌军发起侧翼反击！一定要截断他们，否则我军的退路就完了！再让铁路北侧的第7师往后收缩，分出两个团协助第3师补防。”

　　普特尼的参谋立刻就去打电话，通知第3师长罗林森。

　　罗林森少将接听后，顿时叫苦不迭：“军长您知道的，我们师战前就只剩三分之一老兵了，刚补充进来的四个新兵营枪都没怎么摸过。让他们填线还行，反攻简直就是送死啊……”

　　但普特尼不跟他讨价还价，强逼着他必须发起反攻，把敌人伸进来的这根钳子斩断！否则就等着回去后上军事法庭吧！

　　罗林森反复据理力争，最后也没能避免这个差事，只是从军长那里得到了一个安慰奖性质的承诺：

　　“这个任务必须执行！不过我也知道你难，不会让你独自战斗的。我已经向后方求援了，总司令许诺把驻扎在波珀灵厄的骑兵军主力调来增援我们！到时候你们同时发起反击、让敌人首尾不能相顾！骑兵兄弟会帮你吸引敌人火力的。”

　　罗林森听说有骑兵军紧急增援策应，这才放心了些，表示天亮前会发起反攻，斩断敌人的渗透。