第41章 你指望那位神通广大的贵妇人、帮你临阵脱逃？

12月9日，夜。

　　布鲁塞尔，第6集团军司令部。

　　作战处的一间办公室里，一名少校参谋军官处理完了当天的军务，左右看了两眼，确认同事们也都下班了。

　　他这才从办公桌上那叠文件的底部，抽出一个今天刚刚收到的信封，借着苍白的煤气灯光阅读起来。

　　“……调动之事已见眉目，第6集团军方面的放行手续将会着即办理。接到正式调令后，可尽快前往第2集团军军部报到，编入近卫军，前往东线作战。

　　第6集团军下一阶段作战，环境恶劣泥泞，且空中侦查显示，布军经过一个多月的建设，已经在伊普尔突出部建立坚固工事，不易立功升迁。

　　东线兴登伯格元帅、罗登道夫中将自坦能堡、马祖里湖战役连胜，已累计歼灭露沙军队40余万人。明年初，帝国将集结兵力在东线展开反击。露沙军战力远逊于布列颠尼亚军，且战线较长，敌军薄弱点众多，适合重点突破。尽快前往近卫军中，即可在加里西亚地区赢得大量立功良机……

　　——埃里奇.冯.法金汉”

　　看着密信最后的落款，少校对于信的内容自然不会有半分怀疑。

　　他深知，自己的亲舅舅、帝国的总参谋长，是不会骗自己的。

　　“舅舅很不看好即将开始的伊普尔战役么？确实，鲁普雷希特司令有点贻误战机了，他究竟在等什么呢？虽然之前奔向大海的过程中，部队确实太疲惫了，需要休整。

　　但这段休整期也给了敌人加固防御工事的机会。如果司令拿不出什么新的手段突破敌人的防线，这种等待对敌人的好处其实是大于对我军的好处的……唉，非要推迟进攻，或许跟着他们真的不能建功立业吧。”

　　少校这般想着，最终还是决定听舅舅的话，过两天就走程序提前调去东线吧。

　　他在心中暗暗告诉自己：这并不是临阵脱逃，只是第6集团军高层自己在延误战机……要是半个多月之前，不休整就一口气投入继续进攻，那他绝对不会走的。

　　一边想着，他一边从军服胸前的口袋里掏出一袋烟丝，抖一些在密信上，然后卷好，划燃一根火柴。

　　几分钟后，随着余烬全部落进烟灰缸里，总参谋长舅舅的密信也就不复存在了。

　　然而就在少校松了一口气的时候，走廊上传来了一种特殊的皮靴声。

　　少校连忙把杯中剩余的茶水倒了一些到烟灰缸里，熄灭火星。刚做完这个动作，办公室的门就被推开了。

　　来人是一个比他年轻十几岁的上尉军官，高大英俊，虽然看起来有点文弱。上尉身后，还跟了几个年轻军官。

　　为首的上尉看到少校，立刻伸出手来：“是费德勒.冯.博克少校吧？您好，我是第6集团军第1突击营副营长，鲁路修.亨特上尉.这是集团军司令鲁普雷希特上将今天早上签发的亲笔调令，任命博克少校担任本营的营长。”

　　“任命我为集团军第1突击营营长？怎么会？我之前都是在集团军作战处任职……”

　　费德勒.冯.博克少校一时还有些没反应过来，下意识先强调自己是参谋军官，而非一线直接带兵的军官。

　　毕竟，相比于鲁路修之前招揽的那些人，博克少校算是家底最好的了。

　　他父亲是在普法战争中晋升到少将的，虽然后来因为受伤，没有在军中再添建树。但他也凭着那次光荣负伤，为博克这个姓拼来了一个“冯”字，

　　而相比于费德勒.冯.博克的母亲而言，他父亲那边的军衔、爵位就不值一提了。

　　因为他的母亲是帝国总参谋长法金汉的亲姐姐！

　　所以博克虽然34岁了，从军资历已经有十几年。但他从没在一线带过兵，之前始终都是在各级参谋部里、坐办公室出谋划策的。

　　虽然世界大战开打之初，博克少校按照他父亲这边的意思，在第6集团军这边干了几个月。但真正熟悉他的人都觉得，这不过是来镀镀金丰富一下履历的。等仗真正打到最艰苦的时候，他随时想走就能走。

　　但此时此刻，历史却在鲁路修的搅混水之下，再次被改变了细节。

　　鲁路修请鲁普雷希特司令，给博克少校下了新的任命——他之所以这么做，当然是因为他知道未来的博克是个人才，留下来可以补强自己的战术指挥体系。而且，眼下鲁普雷希特司令应该还不知道博克的舅舅法金汉准备捞人了。

　　所以面对博克下意识的辩解，鲁路修并不想直接放弃，而是准备用军人荣誉激一下对方：“怎么？难道一直做参谋军官的，就不能到前线直接带部队了么？”

　　博克少校：“我不是这个意思……而是我之前听说，上面可能对我另有任用，我需要确认为什么突然变卦了。”

　　鲁路修这才作恍然大悟状：“哦……对了，我听说，令堂是总参谋长的亲姐姐？是不是听说我们要打硬仗了，所以某位神通广大的贵妇人，就要把你捞走、临阵脱逃？”

　　原本历史上，冯.博克少校于1915年1月26日，调任近卫军作战处长，隶属于东线北翼的第2集团军。

　　鲁路修并不知道那么详细的历史细节，但他也大致知道，历史上的博克确实被调走了。

　　他知道鲁普雷希特的调令，也未必能顶住法金汉的调令，所以他只能指望打个时间差，同时激发博克自己的荣誉感，用激将法让他留下。

　　鲁路修此言一出，跟在他身后的两个军官果然都下意识眉头一皱，对博克少校露出鄙夷的神色。

　　博克少校也脸色大变，再也顾不上舅舅的嘱咐、母亲的安排，连忙厉声自辩：

　　“谁临阵脱逃了！你再胡言乱语我可要和你决斗了！不就是担任突击营的营长么？到时候我自会在第一线指挥！”

　　他好歹也34岁的人了，在德玛尼亚军人当中，要是被人说成30多岁还要靠母亲托关系，那简直是奇耻大辱。

　　至于临阵脱逃的恶名就更不用说了，沾上了简直都没脸活下去。

　　鲁路修显然还有些不习惯德玛尼亚人的荣誉敏感度，所以刚才下眼药剂量下得猛了。

　　好在他反应很快，刚激将完立刻又给个甜枣安抚：“对不起，可能是我措辞不当，少校您怎么会临阵脱逃呢。只要您肯留下，以后大家还是要并肩作战的，大家都是一起杀布列颠尼亚人的兄弟，刚才的话别往心里去。”

　　博克少校见他立刻又变了脸，如此诚恳，也不好再发作，犹豫了两秒，一咬牙道：

　　“我当然会留下！不过伊普尔这仗可不好打！布列颠尼亚人占住伊普尔突出部，这一个多月一直在修防御工事！”

　　鲁路修鼓励道：“放心，我们这一个月也没闲着，针对布列颠尼亚人的防御，我们已经琢磨了新战术了。而且之前部队确实太疲惫，奔向大海时，前线将士持续狂奔了一个月，不休整哪还有余力再战？

　　作为军人，我们要做的就是执行集团军司令部的命令。来，我顺便为您介绍一下，这几位也是我今天刚刚联络上的。

　　这位埃尔文.隆美尔上尉，将担任我们所在营的B连连长。

　　这位威廉.李斯特上尉，将担任C连连长——他的堂兄李斯特上校，还是我原先的老上司、第12师16团的团长。这次老上校特地把他堂弟介绍到我们突击营，跟我并肩作战。

　　这位威廉.凯特尔少校，是第12师炮兵团加农炮营的营长，他倒不是我们突击营的人，但是到时候他们的营会专职配合我们，作战时我们可以通过前线每个排装备的便携式无线电台发报、呼叫精确炮火支援。

　　而这位威廉.冯.勒布少校，是第6师炮兵团加农炮营的营长，他的职责范围和凯特尔少校差不多，但他到时候会配合第2突击营、也就是伦德施泰特营长那个营，为他们提供实时精确炮火支援——第2突击营，已经确定配属给第6师了，作为第6师进攻前的先锋。

　　后面几天，大家都要好好合作磨合，一起掌握新的战术调整，随时准备上战场。到时候我们将会扮演伊普尔突出部南翼攻势的尖刀角色！”

　　鲁路修一边很接地气地给这些人相互介绍着，极大地缓和了这些原本彼此不太熟悉的军官们的关系。

　　这些人里，埃尔文.隆美尔是他午后在亚琛的军医院里捞回来的。因为殷麦曼留在亚琛换了新飞机，鲁路修飞机的后座空了出来，就顺便把隆美尔接到了前线。

　　剩下三个，都是刚才傍晚时，鲁路修在布鲁塞尔降落后，才一个个求见到的。

　　威廉.凯特尔之前在奥斯坦德战役时就跟他混熟了，是同一个师的战友。

　　冯.勒布则是友军某师的加农炮营长，也不需要调动，只需要见一面沟通一下需求。

　　最后那个威廉.李斯特，则是鲁路修老团长的堂弟，老领导想加塞人进来，加上他堂弟军事素质也确实过硬，鲁路修没道理不收。

　　于是，一群人三个少校、三个上尉，三个营长，三个连长，就这样混熟了。

　　鲁路修还建议，大家一起出去喝一杯，好好联络一下感情，他请客，以后就要一起并肩作战了。

　　众人都没有异议，于是鲁路修就开着司令部临时拨给他的BMW轿车，载着六个人一起去了市中心广场的白天鹅餐厅。

　　如今的布鲁塞尔也没人查超载，就算查超载也不会查到一群德军军官头上。

　　鲁路修只开30公里时速，小心翼翼地到了地方。

　　这家餐厅历史很悠久，已经有快两百年了。七十年前，德玛尼亚最伟大的两位思想家、哲学家，就在这家餐馆里闭关宅了几年，写出了一份改变世界的宣言（当时这里主要是咖啡馆，还不怎么卖正餐）。

　　鲁路修落座后，点了一些香槟和干邑白兰地，还有比利金黑啤酒慢炖牛腱子肉、橄榄油香煎鳕鱼排、安特卫普海苔炖海鳗、芦笋火腿煎蛋、比式炸肉丸、法式清蒸贻贝，以及一些蔬菜。

　　可惜冬天寒冷，没有什么新鲜蔬菜，只能吃酸菜和炸薯条。

　　觥筹交错之际，鲁路修巧妙地激励道：“以后大家就是并肩作战的兄弟了。博克少校的舅舅可是总参谋长，他家境如此高贵，都肯当突击营长，跟我们一起拼杀在一线。

　　所以上面对我们这支部队还是非常重视的！从装备到人员，都是尽量满足我们的要求，大家一定不要太担心——如果上面对我们的攻势没信心的话，总参谋长敢把他亲外甥放在这里吗？”

　　鲁路修简单几句话，就彻底消解了众人对于“我们会不会变成实验品和炮灰”的担忧。

　　而且这几个军官都是有天赋的，他们听到鲁路修的宣讲，几乎都不约而同脑中灵光一闪，想到该把这个名言警句记下来，到时候对自己连队里的士兵们，就用这套说辞去鼓舞士气、统一思想。

　　任何一支新部队，哪怕再精锐，只要刚刚进行过重大调整，就肯定会有守旧的人担心害怕，怕自己变成“试错成本”。

　　这时，让将士们相信自己并不是实验品的最好办法，就是让他们知道，有个高层的大人物子弟，也在跟他们一起并肩作战！

　　这就是鲁路修非要留下费德勒.冯.博克的原因。

　　并不是他有什么独门指挥能力、强到任何人都替代不了。而是在鲁路修可以接触到的中层军官里，只有博克的后台最硬，示范效果最好。

　　而鲁路修这番操作，也让那些聪明的军官都意识到：这位年轻的同僚，凝聚人心和鼓动士气的本事，真是非同小可……

　　“这人以后一定会成为了不起的大人物的……”

　　“跟着他干准没错，这次一定能比留在原先的部队更快升迁……”

　　从李斯特到隆美尔，从凯特尔到勒布，几个人都是这么想的。