第40章 收罗人才，返回前线

当日的新天鹅堡晚宴，鲁路修各方面的表现，都惊艳了利奥波德老元帅，也让本就赏识他的鲁普雷希特公爵对他愈发信任。

　　大家对其能力水平的认知，也都再次得到了刷新。从此以后，巴里亚王室高层的核心将领们，全都认为鲁路修将来绝对前途不可限量。

　　这个年轻人从战略、外交，到战术、计谋应变，全都有不俗的天赋，绝对值得培养。

　　嗯，非要挑一个缺点的话，就是看上去有点文弱，身体素质和单兵战斗力不太行，不像典型的德玛尼亚军人那般勇武。

　　他没上过正经军校，就算当初想上，以这个身体素质，估计也扛不过严酷的军校训练。

　　但人无完人，人家脑子已经那么好使了，怎么还能奢求肉身武力值呢？时代已经变了。

　　他相对文弱的身体，反而还让人觉得他的脑子好使是有道理的，肯定是把天赋都点在智力值上了。

　　这就让公爵等人愈发放心把组织筹划类的工作交给他。

　　而鲁路修在得知自己即将被调回前线时，也赶忙趁热打铁，向公爵提出了一些突击营筹建方面的补充建议。

　　“殿下，之前您吩咐过，让我留意一下突击营的人员补充。我这一个月空下来的时候，也把本集团军的主要二线参谋军官，还有负伤待归队的军官名单、履历看了一遍。

　　我希望您能同意把其中几个人调过来，不过这些人的军衔普遍和我相当，个别人甚至比我还高一级……

　　另外，为了扩大遴选面，我还注明备选了几个隶属于第4集团军的军官，也就是属于巴登/符滕堡大公麾下的，不知能不能借调？如果需要耗费很多人情，就不给您添麻烦了。”

　　而鲁普雷希特公爵对他的印象正好着呢，这种时候提要求，被批复通过的机会也比较大。

　　所以公爵只是随便看了一眼，发现名单上最高军衔也不过是少校，还有几个都是上尉。这些小角色，按说没什么好讨价还价的。

　　但他很不理解，所以还是问了一句：“难道我们第6集团军没人可用了么？为什么还要从第4集团军借调人手过来？”

　　鲁路修没法回答这个问题，他总不能说，自己前世看史书，只从基层军官里找到了这些认识的人。所以他只能高深莫测地试探：

　　“您千万别误会，我从没说咱集团军人才不够，只是我从履历上，分析不出绝大多数同僚的水平，只是看到这几个人的履历，似乎比较容易接受新事物，就想着试试。麻烦的话，就把后半部分借调的人删掉好了。”

　　公爵眉头一皱：“麻烦倒是不麻烦，符滕堡大公跟我关系也很好，都是南德各邦内部调人，要是从1235集的普罗森人那里调人，人情就大了。罢了，看在你眼光一贯很好的份上，再信你一次。”

　　公爵考虑到鲁路修这几天表现出来的战略眼光和大局观，这一次次的神预言，极大地积攒了公爵心目中鲁路修决策的信用背书。

　　于是他最终一咬牙，大笔一挥签了调令。至于和第4集团军的相应协调函，当然也会一同处理好。

　　鲁路修拿到调令和协调函后，心中不免大喜。他再次对公爵表示感谢，又最后花了两天时间、搞定慕尼黑这边的装备验收工作。

　　最后找到殷麦曼、结束假期飞回前线，顺便半路摇人。

　　鲁路修手头的这份名单，也是花了他个把月的空闲时间，慢慢查履历琢磨的。

　　他原本有两个计划：如果公爵对他的信任度还没到这种程度，那就只挑第6集团军的同僚，他的第一份名单，人数其实也是够用的，也多留了几个备胎。

　　但如果公爵肯卖人情，那就连第4集的潜力股一起挖。然后把第一份名单里排名靠后的那些备胎删掉就可以了。

　　现在算是足额完成任务，看来那天和利奥波德老元帅聊的大战略展望，果然没白聊，否则公爵绝对不会如此相信他的眼光、以至于肯浪费一个人情。

　　……

　　1914年的鸽式侦察机，续航力只有400公里，要想返回前线，中间停靠两次加油是必须的。

　　但鲁路修这次为了摇人，中间停两次都不够。

　　好在他已经学会了自己开飞机，所以可以让殷麦曼坐后座，每次降落后两人交换位置，交替开避免疲劳驾驶。

　　起飞之初，鲁路修就把规划好的飞行图给了殷麦曼一份，把路线沟通清楚：

　　“一会儿回到卡尔斯鲁厄时先停一次加一下油，公爵已经和第4集的人沟通好了，他们有几个正在训练预备役的军官，目前都在卡尔斯鲁厄的训练营，我亲自把调令和协调函交给他们，当面沟通一下。

　　然后第二站停亚琛，那里有我第6集的军官疗养院，有几个负伤军官要通知。最后降落到布鲁塞尔，直接回前线的集团军司令部。”

　　于是一路无话，当天上午十点，鲁路修就飞到了第一站。

　　卡尔斯鲁厄的野战机场就在新兵训练营附近，鲁路修下飞机时，几个提前得到通知的训练军官，已经来野战机场候着了。

　　来的人里有军衔比鲁路修高的，他也不敢托大，飞机一停稳就立刻翻出驾驶舱，迎了上去：

　　“鲁路修.亨特上尉，很高兴认识你们。这位长官，您就是伦德施泰特少校吧？”

　　众人见鲁路修作为陆军军官还会开飞机，也对他刮目相看，不知不觉间对他的评价又拔高了一级。

　　那名被问候的少校也回了个礼：“格尔德.冯.伦德施泰特，少校，巴登第22预备役师训练参谋。”

　　鲁路修热情地跟对方握手，内心还有些奇怪的宿命感：前几天，被利奥波德元帅考到的时候，问他为何帝国的希望在东线而非西线，鲁路修在回答时，想到的就是穿越前玩《钢铁雄心》看到的那句载入界面名言“我们本该在1918年就想到……”

　　没想到，三天前刚借用了对方二十多年后的思想，三天后就见到真人了。

　　“听说伦德施泰特少校治军严谨，我在慕尼黑都有所耳闻了。这次我们要组建新的突击营，虽然士兵都是精锐老兵，但毕竟还有一些新战术配合要临阵加练一下，所以需要您这样的练兵能手。

　　如果您不介意的话，按照这份调令，即日起您就是第6集团军第2突击营的营长了。虽然这个位置会相对辛苦和危险，但立功升迁的机会也会更多……”

　　“我在乎的不是升迁！”伦德施泰特少校严肃地澄清了一句，但还是接过了调令。

　　说不在乎升迁，肯定是不可能的，他的年纪比在场的其他军官都大得多，都40岁了，还只是一个少校。不过面对一个23岁的上尉，他肯定不能流露出在乎军衔的姿态。

　　鲁路修跟他寒暄几句，又转向另外两个级别不如他的军官。

　　因为那俩人都还仅仅是少尉，从军衔上难以区分，鲁路修后世虽然看过他们的照片，但都是老了之后的，一时认不出来，只好让他们自己介绍。

　　“瓦尔特.莫德尔，少尉，步兵排长。”

　　“爱德华.迪特尔，少尉，机枪排长。”

　　（注：这两个人就不上图了，以后上图的原则是，穿着不带任何1920年以后徽标或勋章的人，才可以上图）

　　“很好，那从今天开始，你们俩都调到我的连队担任排长。我的连是加强连，足有8个排，还扩编了很多人手，绝对塞得下。”

　　鲁路修半开玩笑地说，那两名不苟言笑的少尉军官也都不由自主跟着笑起来，彼此之间的距离很快就拉近了。

　　而且几人发现彼此年纪也差不多，在鲁路修这个长官主动伸出橄榄枝的情况下，几人互相介绍了一下，得知莫德尔是91年的，还比长官大一岁，而迪特尔和鲁路修同年，都是92年的。

　　大家都是90后，共同话题也就多了不少，不像75后少校长官那般不苟言笑。

　　鲁路修的飞机坐不下那么多人，这几人拿到调令之后，还得自己坐火车去前线集结报到。

　　鲁路修的事情还很多，也没空等到午饭后再走，就各自给几人留了点小礼物，然后再次开飞机腾空而去。

　　三人看着手上的礼物，那是一件足足有2厘米厚的致密衣服，穿起来比一般衣服要重点，但也就两三公斤之间，而且非常柔软。

　　“这是什么东西？”两位90后少尉没有见识，虚心请教75后少校。

　　伦德施泰特少校果然见多识广，看了一眼就说：“这是丑国人研发的丝绸防弹衣吧，可以近距离抵挡9毫米手枪弹，不过很贵，要很多层丝绸非常致密地叠压加工，听说要卖七八百丑元，折合三四千马克了。”

　　迪特尔少尉原先就管着一个机枪排，所以他下意识就职业习惯地惊呼：“三四千马克？够买我一个排的重机枪了！四挺机枪都只要三千马克！”

　　“看来上面还是很重视我们的，觉得我们的命很值钱。”莫德尔少尉也忍不住喃喃自语了几句。

　　……

　　而就在几人一边感慨、一边收拾好行装、准备拿着军官证去坐火车的同时。

　　日理万机的鲁路修已经飞到了下一站，来到了亚琛的军医院。

　　在那里，他马不停蹄地找到一名即将办理出院手续的军官：

　　“你是在马恩河战役中负伤并晋升上尉的埃尔文.隆美尔吧？康复得怎么样了，可以出院了么？

　　可以出院的话，你现在就是第6集团军第一突击营B连连长了。先认识一下，我是该营副营长兼A连连长鲁路修.亨特上尉。以后我们就是同事了。”