第55章 就像两只互相锁喉的土拨鼠

12月25日凌晨5点，伊普尔，布国远征军司令部。

　　刚刚才消停了三天的弗伦奇元帅，再次在睡梦中被刺耳的电话铃声吵醒。

　　揉着惺忪的睡眼接完电话，他忍不住破口大骂，整个人都差点因为高血压而爆血管。

　　“卑鄙的德玛尼亚佬！渎神者！下三滥的禽兽！”

　　“居然在平安夜还发动那么大规模的新攻势，一夜就切断了斯滕福德和后方的铁路！简直不要脸！”

　　“亏他们还有脸以文明国家自居，那些家伙简直就是未开化的蛮族！畜生！”

　　一夜之间，虽然没有丢掉什么城池，但和后方连通的唯一铁路补给大动脉却被切断了。这一噩耗对远征军的打击不可谓不重。

　　弗伦奇元帅的第一反应就是勒令那些坎拿大人立刻组织反攻，必须恢复铁路线！

　　但半小时后，他就得知坎拿大人已经反攻过了，但是失败了，还因为反攻尝试额外伤亡了两千多名士兵。

　　贝廷少将在电话里哭诉得那叫一个凄惨，让弗伦奇元帅也彻底没了脾气。

　　这下该怎么办？

　　兹事体大，弗伦奇元帅也不敢自专。第2军的将领又不在身边，第3军的军长已经因为之前的惨败和临阵脱逃、被送回去上军事法庭了。

　　仗打到这个地步，老元帅也只好找来自己的几个心腹参谋，外加跟自己在同一防区的第1军军长道格拉斯.黑格中将，一起商讨下对策。

　　“你们觉得后续的仗该怎么打？虽然没有丢什么大城市，可铁路补给线被敌人切断了！短时间内也夺不回来。”老元帅的眉头都皱得拧起来了，一副苦大仇深的样子。

　　他还下意识看向黑格中将，那是他最信赖的部将。但黑格性格持重不愿意乱给意见，当下只装没看见、继续沉思。

　　倒是一旁的远征军参谋长阿奇博尔德中将说话没那么多顾虑，他平时捧着老元帅也捧惯了，便先说了些错不了的万金油话垫场子：

　　“司令阁下，我认为眼下有一件事情是非做不可的——我们应该向国内进一步求援，或是强烈要求友军增援，让他们帮忙接防一部分斯滕福德和敦刻尔克之间的阵地。比如卡塞勒、阿尔内克、沃尔穆、贝尔格等村镇。

　　斯滕福德的平安夜突袭战斗，加1师、加2师累计折损至少三千人，两个南亚拉合尔地区的师，折损总量至少五千。这些战损兵力缺口没有别的有生力量来填，那么后续的防线必然空虚。

　　帝国的陆军动员扩军太慢了，这种时候只能指望法兰克人多分摊一些。”

　　弗伦奇元帅想了想，也是无奈地点了点头，先让人去打了两个电话，一个给后方的陆军大臣基钦纳伯爵，一个给友军的霞飞元帅。

　　一番磋商后，霞飞元帅考虑到斯滕福德到敦刻尔克一线毕竟是法兰克人的国土，布军作为盟友是来帮忙守土的。现在布军又蒙受了损失，已经两战两败，法军也只好多担待一些，紧急抽调至少一两个师过来堵口。

　　不过最关键的敦刻尔克港，将来仍然由布军防守。因为布军的全部海运补给物资都要运到敦刻尔克卸货，港口由法军守的话配合效率会比较低，不利于转运调度。

　　法军只帮忙守阿尔内克、沃尔穆和贝尔格这三个铁路沿线小镇。也就是这段被截断的铁路线的一头一尾，仍然由布军自己搞定，法军帮忙支撑中间的三个中继点。

　　稍稍敲定了援军和堵漏的问题后，弗伦奇元帅才算是松弛了一些，

　　然后就得讨论后续是战是守还是撤，

　　这是一个大是大非的问题。

　　“黑格，你觉得斯滕福德要不要死守到底？我们该作何准备？顶得住德玛尼亚人么？”弗伦奇彻底打开天窗说亮话了，点名让黑格回答。

　　黑格已经很慎重地想了许久，此人性格坚毅果决，轻易不愿言退。

　　不然在地球历史上，他也不至于咬牙死撑、能让布军在索姆河战役的第一天硬冲不屈、死上六万人。

　　被老元帅反复问及，黑格终于挣扎着下了决心，长长吁出一口气，然后用力拍了一下地图：

　　“我也知道敌军精锐，目前我军无力反攻，但是我们至少应该死守坚持，把最艰难的这段日子撑过去。别看敌人现在的攻势很凌厉，但他们是没有后劲的！

　　我听说，他们用了一种精锐的突击队来打进攻先锋，但这种突击队人数不多，经不起消耗，经过两场血战，必然已经冲不动了！我们如果这时候放弃，前面的牺牲就白费了！

　　而且，请司令细想，为什么敌人要突然在这时候发动战役？为何之前消停了整整一个半月、现在却一上来就要进攻得那么猛烈、那么坚决？”

　　黑格中将说到这里，稍稍停顿了一下，语带设问，好让司令有时间反应。

　　弗伦奇元帅打了一辈子仗，基本功非常扎实，立刻应声答道：“自然是因为之前的伊泽尔运河被炸、伊普尔高地周遭泥泞不堪！所以秋雨时节他们没法进攻，好不容易挨到最寒冷的时节、挨到地下水大多冻结的时候才进攻！

　　我们只要撑一个多月，最多两个月，等早春转暖地下水解冻，大地渐渐恢复泥泞，这片地区的进攻方就会蒙受巨大的不利，到时候他们战力再强横也没用！”

　　弗伦奇元帅说的道理，在场三名高级将领都知道。

　　后续问题的关键是，敌人这样猛的攻势，己方能死守住伊普尔高地周边一个半月，甚至两个月么？如果拖过去了，那确实是一场值得帝国骄傲的反败为胜！

　　“我们……撑得到积水解冻么？”参谋长阿奇博尔德中将忧心忡忡地自言自语。

　　弗伦奇元帅猛然一拍桌子：“一定撑得住！就算死撑到底也得撑！你们忘了马恩河的时候了么？要是当初法兰克军队也因为之前连战连败就丧失信心，不再死战坚持，如今我们面临的将会是一片何等可怕的场景？

　　当时那么艰苦都撑过来了，何况现在我军只是丢掉了一座巴约勒小镇！连斯滕福德城都还没正式丢掉呢！昨晚丢的只是城市西侧的野战防区、是铁路线！帝国的远征军，难道会因为这样的挫折就放弃吗！

　　只要撑过这一两个月，就等于将来至少能撑过一年！因为这片地带，除了封冻季以外，一年中其他季节，进攻方都是必败无疑的！而只要我们能守住一年，未来就必然能一直守下去！

　　因为这一年的窗口期里，我们可以无限加固防御工事。等明年封冻季再来临时，敌人还想进攻这里，他们面对的就将是人类史上坚固到前所未见的铜墙铁壁！我们一定要把这一点的重要性告诉各级军官、告诉士兵们，让他们知道只要撑过这两个月，就可以永远撑下去了！

　　到时候比利金也可以永远宣布自己没有亡国、他们最后5%的国土可以一直守到天荒地老！德玛尼亚人发动的这场邪恶战争，将无力灭亡哪怕任何一个国家！所以坚持下去不但军事意义重大，政治宣传层面的意义也非常重大，我们必须撑下去！告诉整个自由的世界邪不胜正！首相、大臣们也都在看着我们，我们决不能放弃和撤退！”

　　弗伦奇元帅越说越激动，到后面他自己也彻底相信了，显得非常坚贞。

　　还别说，弗伦奇这番话确实是有点道理的。因为在地球历史上它还真就能应验，地球上的布列颠尼亚人就是在伊普尔守住了第一年冬天，然后就续上了，一直续费续到战争结束。

　　这种时候，这一口气是绝对不能泄的。

　　阿奇博尔德中将也知道元帅说得有道理，他便委婉地善意提醒：“可我军的铁路补给线毕竟是被切断了，这个问题也不容小觑，必须想到对应的解决办法。”

　　弗伦奇元帅只负责定大方向，定调子，一听到具体问题，他也只能眉头紧皱，再次看向黑格。

　　黑格想了想，慎重地献策：“这个，我觉得问题其实也不大——虽然敌人切断了我们的铁路补给线，但伊普尔高地作为帝国远征军自开战以来就选取的司令部所在地，过去几个月已经囤积了海量的作战物资。

　　帝国的运输船队闲着没事就从多佛、普利茅斯、南安普顿往敦刻尔克运军需，然后再走铁路经斯滕福德、波珀灵厄运到伊普尔。

　　目前光伊普尔城里的弹药库，就存了3寸以上重炮炮弹45万发，算上伊普尔高地周边各个支撑点的弹药库，3寸以上炮弹总库存超过150万发！子弹总库存应该有几亿发，够十几万大军每人打几千发！

　　其他军粮、腌肉等必需品，哪怕后援断绝撑上一年半载都没问题！所以敌人指望靠断补给来消灭我军，是绝不可能得逞的！最后，我们虽然断了铁路，而且周遭其他道路也都被泛滥积水破坏，但我们其实可以考虑发展水运！

　　北边的那些泥泞沼泽，浅的地方也有齐胸深的水，大约四五尺，深的地方能没顶，我们筹措一批吃水深度在五尺以下的小船摆渡，完全可以把敦刻尔克、德潘讷、尼奥波特的物资，以水运拉到伊普尔高地北侧边缘，再靠人力畜力短途分发，并没有什么难度……”

　　黑格中将把情况分析了一遍，也算是鼓起了大伙的信心，让大家意识到问题并没有严重到一开始想象的那样程度。

　　弗伦奇元帅听完，眼神也愈发坚毅起来，彻底坚定了死撑到底的决心。

　　阿奇博尔德参谋长比较忧郁，忍不住又追问：“但我们就这么被动挨打也不是办法……”

　　黑格：“我们并不是完全被动挨打！刚才我只是在论证，我们并没有被切断铁路严重影响！或者说，这种影响不是两个月内就能见效的！但与此同时，你以为敌人就没有被我们影响么？

　　他们虽然占领了巴约勒，也掐断了斯滕福德的铁路，可斯滕福德的城市还握在我军手中！而且巴约勒城就靠着伊普尔高地，就在凯默尔山边缘、我们部署在山顶的炮兵，是可以封锁住附近的铁路的！

　　所以从巴约勒以南，一直到斯滕福德以西，这段最后40公里的铁路，敌人也是用不了的！他们现在凭着一时勇气冲进来，靠着随军携行的物资支持作战，但这种状态绝对支持不了十天半个月！

　　等他们的随军物资耗尽，而德玛尼亚人的后勤摩托化程度甚至远低于帝国和法兰克人！因为他们缺石油，这些年来他们一直不敢让后勤摩托化，连卡车都没几辆，军队后勤还是完全骡马化的。

　　只要铁路被我们在高地的炮兵封锁，他们要顶着最后40公里泥泞烂地的骡马化后勤，不出一个月，敌人蒙受的后勤灾难绝对比我们更惨烈数倍！帝国是不怕这样耗下去的！”

　　黑格中将此言一出，才算是彻底让弗伦奇元帅和阿奇博尔德参谋长眼神亮了。

　　对啊！敌人只是掐断了铁路，并不代表他们自己也能用这条铁路！

　　目前的状态，双方都用不了这段控制区犬牙交错的铁路，甚至哪怕将来德军万一真攻破斯滕福德城、表面上把铁路连成一线，但也还是用不了！

　　因为这条铁路太贴近伊普尔高地边缘了。

　　部署在凯默尔山顶上的布军重炮阵地，是可以封锁住铁路的！火车来一辆就炸一辆！

　　所以，彻底捋清战场形势后，布军将帅们终于松了口气，这并不是自己被敌人单方面掐住脖子，而是双方都彼此互相掐住对方的脖子！

　　就像两只互相掐架锁喉的土拨鼠一样！

　　既然如此，他们也就有勇气彻底跟敌人打消耗战耗下去了。

　　仔细算算，德军打到现在，穿插得虽然很迅猛，但还真就没取得过什么攻坚战果。

　　后续只要布军笼城死守，寸土不让，哪怕被敌人切断补给也无所谓，那么德军很快就会拿这个刺猬球无从下口！硬吃只会把自己的獠牙给崩了。