第50章 歼灭骑兵师，攻克巴约勒

12月21日，凌晨四点半。

　　巴约勒镇西北方、距离镇子大约3公里的位置。

　　布国第1骑兵军军长、艾德蒙.艾伦比中将（下图），正亲自带着他麾下的第2骑兵师、第3骑兵师，刚刚赶到战场。

　　原本巴约勒镇这边出事儿了，是应该让离得更近的斯滕福德守军，也就是加1师、加2师来增援的。

　　但谁让坎拿大人反应迟钝，管理混乱，原先没打过仗。仓促之间，远征军总司令弗伦奇元帅，只好把这个紧急任务交给了骑兵部队。

　　于是艾伦比中将只好连夜赶了30多公里路来到这里，先从波珀灵厄绕路到斯滕福德，再由斯滕福德南下来到这里。

　　“听说敌人只有一些小规模的渗透袭击部队？这种偷偷摸摸窜来窜去的老鼠，倒确实适合我们骑兵来抓。”

　　艾伦比中将先在望远镜里看了一下火势未熄的斯滕福德-巴约勒段铁路被炸现场，看到好几节火车车厢还在熊熊燃烧，他知道敌人肯定还在附近，不可能撤远的。

　　他立刻派出了几个骑兵连撒网搜索、火力侦察，争取尽快摸清敌人布防位置。

　　手下的骑兵军官们也都很勇敢，坚决地执行了这条命令。

　　似乎是为了印证艾伦比中将的猜测，骑兵连刚往西南方撒出去没多久，就传来了爆豆一般的枪声。

　　艾伦比中将眉头一皱，一边再次举起望远镜亲自观察，一边在心中盘算：

　　“看起来敌人确实不多，这个火力密度，也就几百人的样子，应该不会超过千人。

　　就这样一支渗透骚扰部队，都会让巴约勒守军不敢出来反击，普特尼那家伙是老糊涂了么！”

　　艾伦比在心中腹诽了一下老同事普特尼、也就是步兵第3军的军长。

　　他又哪里知道，普特尼这一晚上并不是没有反攻，只是之前的反攻主要是朝着德军主力的方向攻的，而且都被击退了。

　　而对于眼前这支渗透到最后方的敌人，普特尼手下的部队也都是步兵，黑夜中哪敢撒网追击？就算遇到了，也没法呼叫友军快速合围，岂不是白白送菜么？

　　既然知道敌人那么精锐，普特尼肯定要把这种围歼任务让给骑兵友军了。

　　艾伦比还没意识到问题的严重性，于是立刻下令：“高夫少将，你立刻带着第2师迂回包抄。听说这支敌人有一定的自动火力，但射程似乎不远。

　　骑兵进攻密集火力的敌军阵地会比较吃亏，所以我们要尽量分散队形、从多个方向包抄合击！好在敌人数量不多，到时候肯定会顾此失彼，我们一起上绝对可以全歼这支敌军精锐！”

　　骑2师师长舒伯特.高夫少将并不敢托大，但还是执行了军长的命令，分出麾下一个骑兵旅大范围迂回，他自己则带着另一个旅作为预备队，同样往西转移。

　　军长说“敌人的自动枪械射程似乎不远”，这应该是从总司令那里听来的情报，是守卫巴约勒的第3军上报的。对于这种转了好几手的消息，舒伯特肯定不能直接全信，还要亲自验证一下。

　　1914年的布军骑兵部队，每1个骑兵师下辖2个旅，旅下辖3个团、团下辖3个连（步、炮兵才有营，骑兵没有营，团下面直接到连）

　　每个师9000多人，其中1200人的炮兵、分成两个炮营、每营24门便于机动的轻型野战炮，共48门——不过实战中，如果是长途机动作战，野战炮的机动速度肯定还是比骑兵慢，进入战场后还要花时间部署阵地。所以在打得急的时候，炮兵往往赶不上第一轮战斗。

　　另外，全师还有600人的通讯、工兵、后勤等辅助士兵。

　　最后剩下的7200人都是骑兵，所以一个旅是3600骑，团1200骑，连400骑。

　　舒伯特师长分出一个旅试探性迂回、接近后，很快跟鲁路修所在的营交上火了。

　　一番亲自验证后，布军骑兵虽然也付出了百十骑毙命的代价，但也大致摸清了敌人的阵地分布。更关键的是，手下人真的确认了一个重要情报：

　　“师长，敌人应该确实是装备了那种新式的、可以连续射击手枪弹的小型自动武器！也就是第3军上报的‘冲锋枪’！我们的战士试探进攻不利后，只要退到两百米外，就绝对没事了，不过还是要小心敌人的步枪。”

　　舒伯特彻底松了口气：“原来这种枪果然只有不到200米的射程！那就没事了，他们人少，过会儿我们四面八方一起涌上去，绝对可以灭掉这些所谓的德军精锐！

　　再给你们半个小时迂回到位，现在进攻还有点早，但也别拖到完全天亮，天亮后敌人的视野也变好了。”

　　完全天黑的情况下，骑兵大规模密集冲锋容易撞到自己人，容易发生混战误伤。但完全天亮也不行，所以就五点多刚蒙蒙亮的时候最好。

　　一切就这么定了。

　　……

　　“为什么不让MG15轻机枪组开火？连长，敌人都冲上来了！”

　　擅长指挥机枪的迪特尔少尉，在看到敌人几次试探性接触被击退后，急得不行，很想立刻表现自己，于是屡屡向鲁路修请求。

　　但鲁路修的军纪非常严明，说要保持机枪火力静默就必须静默，不许提前暴露。

　　“迪特尔！沉住气！我们昨天的持续进攻节奏非常快，机枪组们其实没捞到多少表现机会！倒是冲锋枪组大放异彩、吸引了敌人的恐惧。

　　现在敌人敢用骑兵军反攻我们，说明他们根本没料到我们这种快速机动渗透部队，也会成建制装备机枪！一定要沉住气，勾引敌人全力冲上来！只要不是整师、整旅地往上冲，就不能暴露机枪！”

　　于是德军突击营各部就继续隐忍，伪装过的火力点也都非常沉得住气。隆美尔、李斯特等连长也都跟鲁路修一样严格地约束部下。

　　布军骑兵的进攻准备越来越充分、包围圈也越拉越严密，渐渐地，还有少数布军骑兵的13磅轻型野战炮已然赶到战场、完成部署，并且开始对德军突击营炮击！

　　也幸亏这种炮击的火力密度并不大，骑兵用的13磅炮折算过来大约是70毫米口径，一夜急行军能赶到战场的也没几门。

　　鲁路修这边，阵地构筑得很严密，人员分布又松散，躲在壕沟里还不至于被70毫米小炮严重威胁。

　　这种面对炮击继续只能用冲锋枪乃至掷弹筒反击的“怂样”，愈发助长了布军骑兵的骄纵。

　　“全军冲锋！放信号弹！”

　　终于，布军骑兵也被德军偶尔的掷弹筒抛射抽杀搞得沉不住气了，眼看东边亮起了晨曦的第一缕微光，艾比伦中将和舒伯特少将先后下达了总攻命令。

　　数以千计的布军骑兵，开始朝着看似弱小的德军突击营冲锋！

　　地球历史上，伊普尔战役中那次造成布军第2骑兵师减员过半、以至于被搬上大荧幕《战马》的经典场面，

　　没想到却阴差阳错地换了个地点，在这片巴约勒镇北部的小树林和原野间上演了！

　　“终于中计了！所有MG15轻机枪组，全部开火！自由射击！”

　　鲁路修在敌军少量70毫米炮的炮击下憋了那么久，差点都觉得自己内脏被微微震伤了，好在功夫不负有心人，总算等到敌人中计了！

　　他大声喝令，吐尽胸中浊气，随后也抄起冲锋枪，不敢冒头离开堑壕，只是举枪过顶、以后世黑叔叔信仰射击的姿势，对着壕沟外的敌人“哒哒哒”泼洒着9毫米手枪弹。

　　每个连16挺之多的MG15轻机枪，全营理论上有60几挺。凡是幸存下来的机枪组，全部对着敌军骑兵疯狂泼洒弹雨。

　　原本因为缺乏水冷散热套、而无法持续射击的轻机枪，

　　也因为12月底的寒冷作战环境、下过雪的天气，变得完全不用担心火力持续性的问题！

　　没有水冷，咱有雪冷！直接铲雪把枪管埋起来射！

　　“哒哒哒！咔咔咔！”疾风骤雨一般的金属风暴，如怒浪狂涛朝着轻骑兵席卷而去。

　　无数骑兵连惨叫声都没来得及发出，就被钻出无数个血洞，瞬间倒毙坠马。

　　而他们的战马，也被大量扫射击杀，伤亡率一点都不比马背上的人低。

　　惨嗥嘶鸣之声，一时间响彻整片原野。

　　鲁路修所在的这个营，原本选择的阵地就稍稍带了点弧形，还依托了两片小树林。

　　这样的地形，也导致敌人进攻时，有一部分部队会自然而然钻进弧形的凹面，就像是钻进了一个天然的口袋。

　　布军骑兵当中，扮演了这个钻口袋角色的，正是舒伯特少将的骑2师的一个旅。

　　于是这个旅首当其冲，几乎被来自左右前三个方向的好几十挺轻机枪持续交叉扫射！

　　偏偏1914年的布军随机应变能力也比较差，军官们脑子普遍还比较轴，会“英勇”地坚决执行命令。

　　否则也不至于出现电影《战马》里那种标榜骑士荣誉感、实则无脑送死的场面了。

　　敌人的这份呆板，就由鲁路修照单全收了！

　　布骑2师的一个旅，几乎就在不到十分钟的时间里，被交叉绞杀在这片地带！哪怕原本就不满编，凑不到3600骑，但至少也死了两千多骑！

　　而后来根据战后统计，在这片弧形凹陷阵地上，至少收尸到了两千七八百个战死的骑兵！一整个旅，除了极个别逃兵，其余尽数全歼于此！

　　而骑2师的另一个旅、以及骑3师全部，他们的损失同样不小。

　　只不过这些部队还有时间反应，发现不对劲还能赶紧屁滚尿流撤退，跑得快还能逃出去。

　　舒伯特少将的另一个旅，在冲锋时好歹分了几个波次、留下了一些预备队，所以只有最前面的6个骑兵连遭到了突袭重创，连连败逃时，已经被收割了过半人命。

　　剩下6个连的预备队哪里还敢再上，纷纷试图拉开距离。

　　可一开始德军就是故意示弱、放近了打的，MG15轻机枪的有效杀伤距离完全不逊于其重机枪原型，在1500米上照样能杀人。

　　骑兵连连败逃，也不免被背后扫射驱赶了一路，不停有士兵背后中弹坠马，惨嗥了快半小时才完全脱离战斗。

　　艾比伦中将亲自督领的第3师，情况比这边稍微好一点，但也好不到哪里去。

　　……

　　仅仅半小时后，伊普尔城内。

　　布国远征军总司令、约翰.弗伦奇元帅办公桌上的电话就响了。

　　留着浓密纯白色大胡子的老元帅拿起话筒，仅仅听了一句，手就一哆嗦，话筒跌落在地上，啪地砸坏了外壳。

　　“元帅您怎么了？您没事吧？”旁边的参谋连忙扶着他坐下，还以为老元帅是血压过高身体不受控制了。

　　“这……这怎么可能！敌人只是几个营的渗透部队，就几乎歼灭了舒伯特少将的骑兵师！还把艾比伦中将的另一个师也打残了！”

　　“什么？”旁边的参谋们也都震惊不已。

　　这绝对是昨天战役打响以来，最大的损失了。

　　巴约勒前线打死打活打了那么久，也不可能有一万人以上的伤亡总数！再怎么打总损失还控制在四位数。

　　可是仅仅半小时骑兵军就丢掉了好几千条人命、算上伤兵的话绝对过万了！

　　这就是用骑兵四面八方同时冲击密集重机枪阵地的下场吗？

　　可是，就算骑兵不适合现代战争了，不是应该拉扯着打的吗？怎么会掉进这样的陷阱？

　　“这不可能！敌人只是渗透部队，怎么会装备那么多重机枪！谁不知道德军的重机枪有70公斤重呢！

　　你告诉我这种渗透部队能扛着70公斤的枪到处跑、而且还不是扛一挺两挺，是上百挺！”

　　也难怪骑兵部队轻敌了，这是任谁都不可能想到的事情。

　　如此惨败，已然让布军总司令部都陷入了相当的混乱。

　　……

　　巴约勒城外，德6集巴里亚第12师的师部内。

　　鲁路修的顶头上司、师长卡尔.柳德波特少将，此时此刻的心情显然是与约翰.弗伦奇元帅正好相反的。

　　“几乎歼灭敌军一个骑兵师？重创一个骑兵师？太好了！立刻通知集团军军部！还有，赶紧让前线安排扩音器，对着巴约勒守军喊话，打击动摇他们的士气！

　　还有，把刚弄上来的那几门扔煤气罐的‘喷烟者’，全部把装药去掉，给我塞传单！来不及印刷？来不及印就手写啊！内容又不难，就是告诉他们，布军总司令部派来增援巴约勒的援军，已经被我军围点打援干掉了！

　　他们的铁路已经被我们炸断！补给已经运不上来了！现在援军都死光了，他们还要守着这个小镇吗！”

　　卡尔少将这一连串基本操作，倒也扎实。一切事务都按他的吩咐安排了下去。

　　德军侧翼围城的部队，开始新的炮击火力准备，对着小镇轰击。士兵们在前线用能找到的一切扩音设备隔空喊话。

　　几个小时后，手写的传单也通过凌空炸裂的煤气罐，洒落到了镇子里。虽然数量不多，但制造敌军人心的动摇，已经足够了。

　　“对面的布军将士们！你们已经没希望了！你们的援军被消灭了！铁路被炸断了！帝国的大军已经包围了这座城镇！”

　　而事实上，德军当然没能包围，且不说巴约勒正北方朝着伊普尔高地的那段山坡不可能被包围。

　　就算是西北方沿着铁路的区域，其实也就最多两个团的德军渗透过去了。

　　但问题是巴约勒镇上的布军不知道，他们陷入到了不断有噩耗、不断有假消息降临的惶恐不安中。

　　最终，他们也只是再死命坚持了一个白天。

　　当夜幕再次降临时，布第3军军长威廉.普特尼中将已经约束不住士气极度低落的残兵了。

　　数以千计的新兵、往北沿着丘陵坡地，爬上伊普尔高地边缘的凯默尔山，撤进了布军第1军的防区。

　　那地方说是山，其实最高点海拔也就155米，换到别的地方根本不配叫山，也就在低地国家才算山，毕竟旁边还有大片大片海拔为负的沼泽地呢。

　　凯默尔山上，布军发现己方的逃兵涌上来，一开始还试图开枪警告。最后实在是法不责众，才只能作罢。

　　第1军军长道格拉斯.黑格中将听说情况后，还亲自来到凯默尔山主阵地视察、约束军纪，还下令把逃兵先关进禁闭营。

　　形势恶化到这种程度，第3军的威廉.普特尼中将已完全不可能守住巴约勒小镇，他也只能带队撤上伊普尔高地。

　　只不过作为主将，他为了维持住尊严，是跟最后殿后撤退的一个团一起行动的。

　　而仅仅几个小时后，也就是22日天亮时分。远征军总司令弗伦奇元帅一觉醒来，听说第3军在没有得到命令的情况下，自行放弃了重要阵地撤上山，他也不由大怒。

　　他下令把普特尼中将卸了枪，跟随一批指挥不力的抗命军官一起，押送回伦敦、上军事法庭接受审判。

　　……

　　普特尼中将带着溃军逃上凯默尔山后不久。

　　德6集12师、6师的部队，也如潮般涌入巴约勒小镇，摘取这颗胜利的果实。

　　而冲在最前面的，正是博克少校和伦德施泰特少校的那两个突击营。

　　鲁路修指挥的连队，又冲在这两个突击营的最前面。

　　——

　　PS：周末就不拆更了，一大章写到攻下小镇，免得大家不耐烦。

　　而且今天要控制字数不能超20万字整，免得多提前一天下新书榜。（理论上新书榜要到8月4号，但明天肯定就超20万字了，浪费一天新书榜。今天这更更完后要卡19万9千字）