第54章 掐断布军的大动脉

1914年，12月24日，夜7时半。

　　前两天刚有所停息的白雪，从今天午后开始，又渐渐开始落下，逐渐变大，风雪声掩盖了周遭的大部分动静，让天地重归白茫茫一片。

　　“要不是穿越到了战争年代，搁前世平安夜遇到这么好的天气，老子非整点儿白学艳遇不成……”

　　鲁路修看着皮手套上久久不化的落雪，一想到穿越后第一个平安夜要在堑壕里渡过，内心还是忍不住火气很大，今晚非得多杀几个阿三泄泄怒气。

　　这些皮手套，还是他在慕尼黑的时候，找了一家做军服的公司，跟迷彩服、劳保靴一起订的货——首批MP15冲锋枪的枪机重量还没调好，宁轻勿重。后膛退壳时漏火漏烟很严重，不戴手套会烫伤手。

　　这些手套的做功很精良，选料也很好，皮革轻薄有弹性，以免戴上后手指太粗伸不进扳机孔。但平时士兵们多少还是有些抱怨，总觉得不如不戴更趁手。

　　但今天突然下大雪又急降温，戴了皮手套的士兵优势立刻就凸显了出来。

　　这些冲锋枪手人人士气高涨，临战前又喝了一两威士忌，来了一根雪茄，只等上面一声令下就发起冲锋。

　　而对面的敌军堑壕里，不知有多少南亚热带地区来的士兵，正被冻得瑟缩发抖。

　　哪怕军需官有发棉袄，他们也扛不住这样严寒的气候。加上所有南亚士兵都没有手套，一些人甚至出现了冻掉手指头的情况——有些南亚士兵在严寒中，一直把手指搭在钢铁材质的步枪扳机上。

　　放久了之后再想拿下来，一用力至少撕脱一层皮肉，运气不好的还会直接掉一截指关节。就跟冬天的东北拿舌头舔铁栏杆一样的下场。

　　这样的例子多了之后，士兵们哪里还敢握着枪巡逻、戒备，一个个都是把枪丢在墙角，双手缩在袖子里。

　　加上坎拿大士兵和南亚士兵彼此不对付，互相看对方不顺眼，一个要让对方多干活，一个觉得对方欺负自己。布国殖民军整体的士气低落、管理混乱，也就达到了一个惊人的程度。

　　坎拿大人全部躲在斯滕福德城区里取暖、过节、吃平安夜大餐。而城市外围的原野防线，就全交给了南亚士兵巡防。

　　下午五点到五点半时，德军猛烈炮击火力准备了半小时，但炮击完后照例没有地面进攻，守军也就认为这只是撑场面的例行炮击。

　　连防线上被轰烂的防御设施都没人去修复，大家都觉得反正修了过4个小时还会被轰烂，不如等明天天亮再说，反正敌人也不会真打过来的。

　　……

　　“七点半了，按计划执行渗透指令！”

　　时间一到，博克少校和伦德施泰特少校立刻下令，各突击营都分出两个连队，以排为单位分散，小股向前渗透。

　　德军选择的突击点位，也不是正对着斯滕福德城的，而是照例从城市的西侧郊外绕过去，试图绕个半圈，把斯滕福德和后方的铁路线切断，并不指望直接摸黑攻城。

　　没有炮击火力准备，就是这么摸黑上去。

　　鲁路修的连也在首波进攻序列中，由莫德尔排长担任尖刀，带着两个排冲锋。

　　迪特尔排长带着另外两个排，以轻机枪为主，在第二线接应。

　　鲁路修则与施魏因施泰格一起守着无线电台，身边还集结了十几个掷弹筒小组，随时可以为最前面的战友提供火力掩护。

　　前几天的巴约勒之战打完后，大家也都公认了：鲁路修长官对于指挥炮兵和掷弹筒兵非常有天赋。人家是建筑系毕业的，数学尤其是几何学得非常好，物理也不差。

　　倒不是说他的观瞄有多精准，而是他总是能尽量利用各种临时出现的天时地利条件、因地制宜制造优势。

　　今天下午，鲁路修看到天气突然变冷，又灵机一动搞了些小动作——他让人弄来热水，泼在某几段预选为掷弹筒阵地的前沿堑壕内，把地上的积雪稍稍融化开。

　　但随后的新雪和严寒，会很快重新冻结出自流平的冰面，用来作为部署掷弹筒组的仰角水平参照面，简直再完美不过了。

　　且不说这个举动有几分实战效果。

　　单说他的举动引起的士兵好奇、然后又口耳相传诉说这一招的妙处，就让士兵们感受到了额外的信心：“跟着这么聪明的长官，肯定能打赢那些愚蠢的敌人”！

　　莫德尔少尉带着一群群冲锋枪手化整为零、在雪地中伏低身子摸索前进。路上遇到的好几道铁丝网，都在中午和下午的反复炮击中，被炸烂了不少缺口，铁丝网上可能存在的诡雷，更是完全被提前炮击彻底清除干净了。

　　铁丝网是很难炸断的，因为受力面积很小。但凡守军修复得积极一些，被轰烂后立刻重新拉几段补防，也能轻易堵上漏洞。

　　但谁让他们觉得平安夜不会遇袭，懒得修那么勤快呢。

　　莫德尔只是稍微用铁丝钳剪剪开几处不得不剪的口子，竟然就摸过了对峙区，有惊无险地摸到了对面的第一线堑壕里。

　　“什么人？这么冷的天瞎搞什……呃啊——”

　　几个操着带咖喱味口音的哨兵听到动静后，一时还没反应过来。双手甚至还笼在袖子里，一副无所谓的样子在那儿探头探脑，甚至连李恩菲尔德步枪都还搁在旁边堑壕壁上。

　　这几个巡夜哨兵立刻被工兵铲开了瓢，热乎乎的脑浆子溅了一地。那惨叫都没来得及喊完便戛然而止，声音被风雪掩盖，竟没能惊起多少袍泽的警觉。

　　莫德尔少尉甚至都亲自一手拿着工兵铲，一手拿着一把C96毛瑟手枪，用铲子劈死了四个拉合尔师的敌兵。

　　他本意是一旦失手就用手枪补强，谁知竟砍到第五个，才出现一铲没拍死的情况，不得不执行备用计划。

　　随着零散地“啪啪”脆响，拉合尔第7师的阵地上终于渐渐热闹起来，德军的渗透突击已经被发现。

　　但当南亚士兵试图把敌人从堑壕里赶出去时，他们才发现面前的敌人竟是如此强大、有纪律、悍不畏死、而且装备精良。

　　“哒哒哒~”的冲锋枪扫射声很快响彻了临近的几条堑壕，绵延一两公里，至少十几处突破点出现了险情。

　　“敌袭！敌袭！快组织反击！”

　　“怎么会有敌袭？我们连炮击都没听到！”

　　“敌人在哪里？”

　　无数南亚士兵和少量布列颠尼亚监督部队，赶紧涌向出了事的防线。一群群士兵慌乱中摸黑寻找被丢在堑壕角落里的步枪，甚至还发生了互相践踏。

　　侥幸拿起了步枪的士兵，有一些因为过于焦急、动作过猛，一擦枪就黏脱了一层皮肉！

　　这些枪都是在冰天雪地里放了很久的，早就彻底冰透了。

　　德军突击队顺着堑壕猛打猛杀，很快就夺取了好几道交通壕节点，趁乱扩大战果，杀得布军阵地风声鹤唳。

　　“快！不要停！趁机扩大战果，把敌人的防线彻底搅烂！”莫德尔带着大群冲锋枪队，如水银泻地，对着纵深猛攻。

　　“轻机枪组不要停！全速冲进堑壕，朝着两侧部署！压制反冲锋增援过来的敌人！”迪特尔少尉跟在他后面不远，也很快进入了敌军的前几层堑壕网。

　　而且迪特尔少尉也非常聪明，立刻让人把轻机枪沿着堑壕横向架设，控制住各处节点。

　　黑暗混乱之中，敌人还不知道哪些阵地丢了哪些没丢，就会胡乱冲过来增援。

　　当一队队的南亚步兵拐过堑壕拐角、进入那些明明已经丢了但他们自己却还不知道已经丢了的堑壕段时，德军的轻机枪就会教他们做人。

　　“哒哒哒哒——”喷吐舔舐的火舌，把一队队沿着堑壕列队行军的南亚士兵，毫无征兆地扫倒在地，鲜血沿着堑壕流淌，把堑壕变成了一道血渠。

　　布军的重机枪火力点倒也不甘示弱，黑暗中胡乱扫射着前方，发泄着自己的心虚，不让突击队靠近。但这些盲目暴露的火力点，很快遭到了德军突击队的掷弹筒压制。

　　“嗖嗖”地榴弹以高抛弹道和相对精准的射角，落入堑壕结合部，落在喷吐着火舌的夯土暗堡顶上，把一个个火力支撑点炸飞。

　　拉合尔第7师的防区，很快陷入了巨大的混乱。

　　其师部也很快被往来的骑马传令兵堵死，各种互相矛盾的噩耗和敌情汇报，一时间把指挥体系都干懵逼了。

　　师长沃尔特.贝廷少将原本正在睡觉，突然就被各种消息惊醒，一时还搞不明白状况。

　　南亚来的师，编制比本土师小一些，一个师只有12个营、1万2千人。为了确保部队的战斗力，布列颠尼亚人也不敢全用南亚本土士兵，所以往往会掺杂三分之一的殖民地白人，也就4个营的白人。

　　只是平安夜这种日子，拉合尔师的白人也大多喝了点，甚至偷偷脱队去过节了。贝廷少将仓促间能拉起来的白人士兵，也就一两千人的规模。

　　他只能硬着头皮指望这点白人去控制住局面，防止崩溃局势的扩大。

　　但这点人还没鲁路修那边两个突击营的人数多呢，精锐程度也远不能比。

　　这支打算堵漏的救火队刚刚才拉上去，就在轻机枪的封锁压制之下，被打得半残，被压回堑壕内抬不起头来。

　　头顶上也时不时有掷弹筒发射的榴弹落下，以极度高抛的射角落入堑壕内，溅起一蓬蓬血雨。

　　沃尔特.贝廷少将和几个带队的各级白人军官，先后负伤，随后队伍就失去了控制。

　　德军杀进冻得枪都拿不稳的阿三乌合之众阵地里，如虎入羊群。一群群懵逼的黑皮士兵抱头鼠窜，作鸟兽散。

　　仅仅半夜时间，德军便迅猛突破、撕裂了数公里之深的阵地，一路从斯滕福德城西郊穿插绕过去，截断了城西北连接后方的铁路线。这一幕简直与之前的巴约勒之战太相似了。

　　唯一的区别只是在于，今晚德军是利用了敌人在平安夜的麻痹大意，利用了南亚阿三士兵那低下到超乎想象的士气、以及低得令人发指的孱弱战斗力。这才让布军在同一个坑里踩了第二次。

　　布军发现铁路线被切断后，倒也试图临时发起反攻，夺回阵地。

　　城内刚吃完平安夜大餐、喝多了酒在呼呼大睡的加1师、加2师士兵，被长官们连夜叫起来。

　　让他们赶紧穿上军装拿好武器、在冬夜里发起反击，要趁着敌人立足未稳把那些被阿三丢掉的阵地和铁路线夺回来。

　　但是当坎拿大人组织好进攻阵势、发起反击时，面对他们的，是已经在铁路两侧周边阵地站稳脚跟、布设好MG15轻机枪阵地的敌军突击营。

　　因为黑夜的关系，德军后续大部队也没能第一时间跟进。怕夜间大部队大范围转移，会出现误伤和配合出错。

　　但仅仅只靠两个突击营，暂时守住刚夺下的阵地几个小时，还是做得到的。

　　何况坎拿大人的反击，也不是所有人都同时抵达战场的。这种混乱的环境下，部队先后抵达、形成添油战术，简直再正常不过了。

　　一群群同样未经历过战火洗礼的坎拿大人，就这样机械呆板地对着轻机枪阵地发起了反复的冲锋，最后在阵前倒下了一摞摞的尸体。

　　把枪管埋在雪地里的轻机枪，火力续航几乎和重机枪差不多了。最后还是部队随身携带的子弹实在不够了，德军突击营才不得不稍稍放弃了一小段刚夺取的阵地，以空间换时间。

　　“连长！我们连32个轻机枪班组的子弹都打光了！步枪手的5发桥夹上的子弹，也大多临时插到机枪弹链里去用了！”

　　当鲁路修听着手下的迪特尔向他汇报这个情况时，他也不由有些头大。

　　没想到这些坎拿大人倒还挺头铁！虽然没有战斗经验，勇气倒是还行。

　　这让他联想起地球上二战时，坎拿大人被队友卖了，去参加一场就是为了送死堵嘴的试探性登陆战，六千名坎拿大士兵的命就是这么被宗主国的政客给卖了的。

　　没想到这个世界，坎拿大人被宗主国卖队友送死的初战，也折到了自己手上。

　　鲁路修还有些不甘心：“一个机枪班组不是有800发弹链，加上步枪手临时装弹能有一千多发！这都不够打？那就问旁边隆美尔连长借！”

　　迪特尔苦笑：“真的不够打！全连起码打了三万发机枪子弹了！隆美尔连长的机枪也都打光了！”

　　“可惜，没想到居然还有机枪子弹打光而不得不收缩的日子！”

　　望着阵前起码上千的坎拿大人尸体，鲁路修也只好扼腕叹息着暂时稍退数百米，让冲锋枪手们，提供阻击和断后掩护。

　　不过好在他的核心战术目标已经实现。今晚这一波进攻，已经把斯滕福德和后方的铁路线切断。

　　整个伊普尔高地突出部的布军，已经无法通过火车获取新的物资补给了。

　　突击营撑到天色微明之际，后方的主力师终于充分填线上来，把所有夺取的阵地都巩固占住。

　　而坎拿大人和南亚士兵，也终于放弃了反扑，被德军彻底堵了回去。

　　——

　　PS：后面如果破敌方式类似的，没有新意的推进，我就略写了，不会水字的，大家放心。