第51章 发点战争财，再接再厉继续干

鲁路修的士兵们冲进巴约勒小镇时，几乎全都骑着战马，来去如风。

　　他们本就是从第12师直属骑兵侦查连改编而来，骑术底子很好。

　　昨天一早伏击歼灭了布军第2骑兵师、重创第3骑兵师后，虽然半数以上的战马都被机枪扫射报销了，只能拿来分割吃马肉，但还是有一小半的无主战马被活捉。

　　布军直接战死的骑兵至少在五千人以上，所以凑两千匹好马分给两个突击营的将士骑乘，实在是宽裕得很。

　　巴约勒镇面积不大，建筑也大多残破，但鲁路修带队冲进镇子后，很快就发现了极为丰盛的收获！

　　连队沿着铁路进镇，刚走没多远，就看到火车站台边凌乱堆码着大批来不及处置的物资——估计就是昨天返程时被莫德尔炸毁的那列火车，所卸下的货物。因为战况变化得太快，敌人甚至都没来得及入库就跑了。

　　倒是车站旁边不远处的几座仓库，似乎被撤退的布军放火点了。

　　鲁路修见状立刻下令救火，火车站的消防水龙倒是没被破坏，百十个突击队员手忙脚乱接水一阵乱喷，总算扑灭了火势。

　　估计是那些放火的布军士气太低落，刚点着就跑了。

　　也多亏鲁路修是骑马赶来的，要是没缴获够战马、得靠腿着来，那估计也烧光了。

　　灭完火，鲁路修赶紧大致清点了一下战利品。

　　仓库里的弹药并没有被放火，估计是布军没这个胆子，怕仓促销毁弹药时威力不好控制、把自己炸死。

　　鲁路修至少缴获了上千万发7.7毫米子弹，还有近20万发炮弹——但绝大多数都是二磅炮，也就是40毫米口径的。

　　70毫米以上的不到5万发，105毫米及以上的更是只有1万多发。

　　这些弹药大多跟德制的不兼容，只能上缴，等将来缴获的敌人武器多了，或许能组建敌械师用。

　　除了弹药，仓库里一半多都是粮食和腌肉罐头。

　　还有法兰绒的毛毯、羊毛呢子的大衣，布国本土产的威士忌，阿三的红茶，新大陆运来的咖啡雪茄巧克力——这些都能拿去卖了变现。

　　唯一算得上军用战略物资的，就是一仓库的橡胶轮胎了。

　　另外还有一堆大炮来不及运走，但布军撤退时都往炮管里塞了手榴弹，确保把管子炸坏。德军缴获后，也只能看看除了炮管以外的部分，有没有回收价值。

　　“草，那些布狗的日子过得真好，到底是掌握了海军，能源源不断从全世界各地把物资运到本土。不像帝国，运点东西得偷偷运，嗜好品早就运不进来了。”鲁路修身边的下属无不感慨愤然。

　　鲁路修这边刚粗略盘点了一番，博克少校也带着隆美尔、李斯特他们几个连到了。

　　心腹眼线克洛泽第一时间通风报信：“营长他们来了！长官，这里的情况该怎么上报？”

　　鲁路修来不及多想，果断吩咐：“报损，布军撤退时放火，除了铁皮罐头和玻璃瓶的威士忌，其他东西都被烧了。所有东西拿湿布盖上，就说是灭火时浇的。

　　具体我自己会和营长商量，火车站的仓库全部贴上封条，让他们去别处发财——镇子上又不止这一个地方有油水。”

　　鲁路修只是抢先占了布军撤退后留下的最肥一块仓库，其他还有些汤汤水水，他这点人也占不过来，就留给友军好了。

　　他们这两个突击营，出生入死拼得那么狠，促成了敌第3军的总崩溃。

　　好不容易打了胜仗，拿点战利品怎么了。

　　博克和隆美尔等人很快找到他，鲁路修也很慷慨：把威士忌跟大家分了，两个突击营的将士每人一瓶，还给一盒新大陆的雪茄（一盒五根），肉罐头也全部分了。

　　两个营的士兵肯定吃不掉那么多威士忌和肉罐头，多出来的部分，各级军官也能分润一点。

　　粮食和弹药、轮胎全部上报，也给上面意思意思。

　　而咖啡红茶巧克力这些，剩下的雪茄，外加法兰绒和毛呢、皮革制品，鲁路修就全昧下了。

　　营长博克少校那儿，许诺将来稍微分润一点点，毕竟他是长官，又有个总参谋长舅舅，不能得罪。

　　其他人暂时给这点好处就够了，鲁路修也不是贪财，而是他想到此次战役结束之后，回到后方，自己肯定要想办法在军工领域搞更多事情。

　　没钱可没法让自己的设想落地，更没法扩产。同样一笔钱留在他这种穿越者手上，发挥出的价值起码超过在别人手上数倍。

　　等将来他在军工界也稍稍发达之后，再拿出一点来回馈战友，给战死和负伤的袍泽额外抚恤、补贴，也算是良性循环了。

　　博克少校也隐约知道鲁路修稍微做了点手脚，但他懒得计较这些细节。

　　在收了半车皮的酒水后，博克少校表示上面的关系他都能搞定。他还指点鲁路修：

　　那些橡胶轮胎别直接上报给师部或军部，而要报给后勤运输部门，包括军方的铁路调度部门。这样才能换取他们神不知鬼不觉地加塞足够的额外车皮，帮大家把东西运回去。

　　鲁路修立刻领悟，就把所有橡胶制品从上报清单里划掉，让博克少校代为处置，然后把报告里的火损描述稍稍修饰了一下。

　　当天后方就来了好几列拉货的军列，其中两列额外多挂了五个车皮，把属于鲁路修的东西偷偷运走，转移到后方指定地点。

　　……

　　拿下巴约勒小镇，接收了敌人一整个军的遗弃物资后，德军算是回了一大口血，执行后续战役目标的底气也足了很多。

　　不过一张一弛总是要的，突击营连番血战，已经疲惫至极。

　　拿下镇子后，一线作战任务只好交给其他友军，突击营的将士们全部占了镇子上原先最好的旅社，好好吃饱喝足大睡两天。

　　好在布军之前的防御纵深本就不太深厚，巴约勒这边被突破得那么快，敌人的后方阵地来没来得及重构、加固。

　　所以从巴约勒到下一个重要据点斯滕福德之间的旷野地带，还是在短短两天之内，就被德军常规部队突破、占领、消化。

　　到了12月24日上午，德军先锋已经突进到了斯滕福德市东南侧两公里左右的位置，两天时间里又前进了将近十公里。

　　只剩进城前的最后两公里，才被布军新构筑的城防阵地拦住——本来，德军理论上还有可能推进得更快一点，但毕竟已经是12月24了嘛，西方人大多有过平安夜和诞节的习俗，双方士兵们打仗就都不怎么提得起劲。

　　地球历史上，开战第一年的平安夜，双方还有默契停战过。但在这个世界，伊普尔战役正打到最紧张的时候，彻底临时停火显然是不可能了。

　　估计也就在南边德法两军之间的交战线上，会有平安夜停火。由此看来，似乎德布之间的仇恨，已经隐隐然有超越德法仇恨的趋势。

　　而同样是在这两天之内，对面的布军其实也做了很多防御部署调整工作，并没有坐以待毙。

　　早在巴约勒丢失的当天晚上，布国远征军最高层就知道光靠手头的部队怕是堵不住防线了。

　　所以远征军总司令约翰.弗伦奇元帅，就亲自给伦敦发电求援：“前线告急，请求将仍在多佛紧急训练的拉合尔第7、第8师，立刻调往前线！”

　　弗伦奇元帅求援后不到两个小时，伦敦方面就回电了，是陆军大臣基钦纳亲自回复的。

　　基钦纳是布国陆军头号人物，同样有元帅军衔，还有伯爵的爵位。回电里，他表示那些南亚来的乌合之众训练水平太差了，战力远低于之前的预期，根本无法投入战斗。

　　可弗伦奇元帅还是不屈不挠：“现在前线已经非常危急！第3军仅仅打了两天就被彻底打残，骑兵军也折损过半！我急需一切能动弹的活人来填线！士兵质量不重要！”

　　面对弗伦奇如此激烈的措辞，基钦纳大臣阁下最终还是批准放行了。于是2万4千名援军就从多佛乘船启航，次日抵达了敦刻尔克，随后又火车转运到斯滕福德。

　　所以当德军打到斯滕福德城外时，他们面对的敌人主要有以下编制：从坎拿大来的加1师、加2师，从南亚来的拉合尔第7师、第8师。

　　德军这边，之前主攻巴约勒的巴里亚第6、第12师已经太疲惫了，连续作战也蒙受了一定损失，需要转入修整。所以第6集团军把最老牌的巴里亚第2军的第2师、第3师调了上来，担任第一线进攻任务，其他4个师作为预备队。

　　看起来，在斯滕福德这个铁路咽喉枢纽，德军一线只有两个师，要面对布军四个师的防守。但德军上上下下全都很有信心，因为他们知道这些殖民地军队跟布国本土军队质量完全不是一回事。

　　同时，布军的主力精锐，布第1军和第2军，正在伊普尔突出部正面，以及滨海方向，被德第4集的友军牵制着，他们也同样无力脱身来回援斯滕福德。

　　当鲁路修和博克少校、伦德施泰特少校等人休整完、重新可以投入战斗时，他们面对的就是这样一个局势。