第56章 战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人

同样是圣诞节当天，伊普尔城内的布列颠尼亚人在想尽办法重整信心，

　　突出部包围圈外的德玛尼亚军，则处处透出刚刚获胜之后的骄狂。

　　败而不馁，是一种很稀缺的品质。突出部内的布列颠尼亚人里，最败而不馁的，应该就是道格拉斯.黑格中将了。

　　胜而不骄，是一种更稀缺的品质。突出部外的德玛尼亚人里，最胜而不骄的，则应该数鲁路修.亨特上尉了。

　　“总算切断了布列颠尼亚人的铁路大动脉！这下伊普尔突出部里的敌人肯定坐不住了，弗伦奇那老东西现在肯定在想着怎么突围！”

　　鲁路修的直属顶头上司、师长卡尔少将，在圣诞节当晚就忍不住开了香槟，还请心腹部下们一起在师部庆祝。甚至连集团军司令鲁普雷希特公爵，都亲自来到前线视察，跟将士们同乐。

　　因为平安夜打了胜仗，圣诞节当天部队也没什么作战行动，白天所有士兵都得到了休息，军需后勤部门也额外给所有人再次配发了巧克力和烟酒，甚至还安排了难得的烤肉大餐。

　　鲁路修不想扫大家的兴，当天的午宴小聚上也就没有说什么提醒的话。

　　不过鲁普雷希特公爵和卡尔少将兄弟俩，也知道鲁路修是此战胜利的功臣之一，午宴上还是逮着他一起碰杯庆祝了一下。

　　多日没见的公爵，发现他兴致不是很高，还善意垂询：“怎么？打了胜仗还不高兴？敌人的补给线已经被我们切断了！”

　　鲁路修本来不想提的，但对方都问了，他也不吝压低声音稍微说两句：“我觉得这场战役才打了不到一半。切断补给线固然非常重要，能让敌人从此不断失血。

　　但伊普尔高地各处，都囤满了军需物资。而我军自己对新占领区的补给卡点也还没有解决，阿尔芒蒂耶尔至斯滕福德的铁路，如今是处在双方都用不了的状态下。

　　现在问题还不明显，不过是因为之前布第3军太懦弱，慌忙逃离巴约勒时把自己的补给物资仓库留给了我们。但‘因粮于敌’是可一不可再的。下次敌人再失守某处据点时，肯定会用焦土策略、一根木柴都不留给我们。”

　　鲁路修洋洋洒洒把目前的主要问题梳理了一遍。

　　如果布军的黑格中将能开天眼看到这幅场景的话，他肯定会产生一种“所见略同”的既视感。

　　两人的判断竟能如此相似。

　　而鲁普雷希特公爵、卡尔少将闻言，也对鲁路修的“胜不骄败不馁”气质有了更深的认识。

　　一个年轻人，居然不骄狂，这实在是太难得了，偏偏他还如此冷静，洞若观火。

　　他们也都是懂行的，之前不过是被一时的胜利冲得有些微微飘了。

　　鲁路修冷静点破之后，他们立刻就以专业的眼光判断出，这些问题确实存在。

　　想明白之后，公爵自言自语地探讨道：“没错……之前的两场胜利，都是占了突出奇兵的优势。但打仗终究还是要硬碰硬的，有些问题回避不过去。下一步，集团军上下都要做好打硬仗的准备，争取短期内解决两个点：

　　首先要强攻下斯滕福德城，打通铁路。其次，要把铁路北侧高地的凯默尔山拿下！至少拿下主峰155高地！那地方距离铁路才7~8公里，架在山顶的重炮太容易封锁铁路了。”

　　公爵已经彻底看明白了形势，要想歼灭敌人，彻底赢得全胜，可以拆分成三步走：

　　第一步，掐住敌人的脖子，这一步已经做到了。

　　第二步，打断敌人掐住自己脖子的手，这是马上要做的。

　　第三步，静静等敌人断气，或是在持续掐住敌人脖子的情况下，诱导敌人多挣扎、多消耗氧气，加速断气的进程。

　　当然，敌人肯定不会真的活活憋死到最后一刻，在敌人意识到自己要气绝身亡前，肯定会想办法突围，或者自救。但到时候至少可以让敌人构筑的高地筑垒地带变成废物，然后帝国就可以在运动战中歼灭试图突围的敌人。

　　一个宏大的目标，就被这么梳理拆解成了三个小目标。

　　把问题讨论明白后，公爵便正式下令：“今天是圣诞节，就算了吧，让部队过个完整的好节。明天开始执行第二步的那两个小目标，这种攻坚硬仗，没法投机取巧，突击营也做不了什么，还是靠堆兵力用主力部队来完成。

　　鲁路修，你之前不是和卡尔说，要去后方联络克虏伯、谈列车炮的事情么，我可以批你一周的假。不过，在斯滕福德城正式被攻破、凯默尔山主峰155高地被拿下之前，我希望你及时回来，参加后续的战斗。”

　　公爵很清楚，突击营是他手头目前最值钱的宝贝。但这玩意儿是用来寻找敌人弱点、然后迂回包抄穿插用的，并不是正面攻坚用的。

　　打城市巷战也好，正面强攻高地也好，决不能用这种值钱的特战精锐去当炮灰浪费。

　　鲁路修只是默默地敬了个礼，先接受了这个命令，但他也同时意识到，公爵似乎把斯滕福德城和凯默尔山的攻坚战想简单了。

　　之前两场穿插战的顺利，拉高了他们的预期，他们真觉得一周时间，就能拿下一座城镇和伊普尔高地南侧最重要的山峰了么？

　　鲁路修不想直接反驳顶头上司，以免打击到士气、动摇军心，但他也不能不提醒这里面可能存在的风险。

　　思前想后，鲁路修最终委婉地说：“那我就预祝参与攻坚的部队，一周内能完成这两个小目标了，不过，我还是觉得，别低估布列颠尼亚人死守到底的决心。

　　我其实还有一些关于山地攻坚和城市攻坚的想法，如果殿下您有兴趣，也愿意掏预算的话……”

　　公爵对于鲁路修的眼光已经是无比信任了，当即就表态：“你尽管说，钱和资源都不是问题，只要办法管用。”

　　鲁路修：“我觉得，后续如果要面对城市巷战的场景，或许可以考虑给部分士兵装备霰弹枪，以应对室内近距离作战，另外，长柄的木柄手榴弹，也不太适合狭窄空间内的战斗。

　　之前因为时间太仓促，我只改良了掷弹筒用的长柄手榴弹，以后说不定可以模仿布军的菠萝雷，我军也生产这种防御用或是室内用的手雷，更轻便，装药比例和破片也更多，只是投掷距离近。

　　另外一些想法，目前还不是很清晰，后续如果实战中遇到问题，可以再结合实际情况具体分析。”

　　鲁普雷希特公爵只是稍微想了几秒钟，便接受了这两条建议：“很好，霰弹枪确实适合这种环境，今天就问后方紧急调拨一批，菠萝雷的事儿，需要一定的生产周期，这次斯滕福德的攻坚战斗是赶不上了，将来如果要攻打伊普尔城或是敦刻尔克，或许还赶得上。

　　这样吧，听说上次你靠着自己的点子，伯格曼公司给了你价值五万马克的研发公司股权。咱也不能吝啬，这次回去，给你五十万马克的活动经费，你先去克虏伯，把列车炮订货和技术需求接洽的事儿搞明白，剩下的就按你自己的构想安排，有什么军工整改方面的小想法就去做吧，最终实施前记得上报备案就行。”

　　这已经是非常充分的信任和授权了，算得上“知遇之恩”。

　　也是鲁路修之前一系列神算，才积累了那么强的信用背书。

　　“多谢殿下信任，那我就先告辞了……”鲁路修当即领命。

　　公爵一愣：“连圣诞晚宴都不参加了么？”

　　鲁路修：“时间紧急，而且我还想回程的路上，去布鲁塞尔的军医院探望一下，今晚就陪受伤的战友们过吧。”

　　公爵愈发对他刮目相看，便没有再阻拦，只是又让人准备了一些慰问品。

　　……

　　鲁路修下午做完交接、把军务留给C连连长李斯特上尉，自己就驱车离开前线，开了一个下午回到后方的布鲁塞尔。

　　跟他一起回后方暂时休假的，还有营长博克少校——这也是计划好的，因为卡尔少将说了，博克的舅舅是总参谋长，带着他一起去克虏伯下单提要求，更容易被克虏伯重视。

　　平安夜的偷袭攻势，别看战果很丰硕，但突击营的折损也不小，很多军官和士兵都负伤了。

　　尤其是冲在前面执行渗透任务的那两个排，伤亡率最高。

　　鲁路修来到布鲁塞尔军医院，问明床位，就直奔莫德尔和迪特尔这两个排长所在的病房。

　　莫德尔看到连长在圣诞节晚上出现，还小感动了一下，推了推旁边昨晚一度昏迷、刚刚醒过来的迪特尔。

　　“司令知道我不吃圣诞庆功晚宴来看你们，特批了一些营养品。这些炼乳和牛肉罐头，你们留着慢慢吃。伤口处理好了吧。”

　　鲁路修很随和地一进门就放下吃的，然后问起伤情。

　　莫德尔指了指放在病床边椅背上的破洞防弹衣和破头盔。

　　莫德尔是在平安夜渗透突击的最后阶段，在堑壕战中跟敌人近战，被刺刀捅了一下。但3厘米厚的致密丝绸防弹衣，也有一定的防刺能力，所以刺刀仅仅扎进肉里一寸多，就被丝绸绞住了。

　　堑壕里的刺刀近战环境，步枪无法发挥，但手枪还可以开火，莫德尔还两度被布军军官用手枪打中胸腹，但都被价值三千马克的丝绸防弹衣防住了，只是身上打出两个淤青的皮下内出血。

　　医生给他处理伤口后，表示他问题不大，一周就能痊愈。想出院的话三天就可以出院，换好药后剩下的到前线慢慢等愈合也行。

　　带领机枪排的迪特尔，伤得比他还严重一些。

　　虽然迪特尔的作战位置更靠后，能躲在堑壕里、不用冲在最前面，但昨晚他的机枪阵地也遭到了敌人针对。

　　迪特尔在一次探头观察敌人火力的时候，被流弹命中了那顶形似后世M56头盔的M15钢盔。

　　那可是全威力步枪弹，幸好打的角度比较偏，入射角过大，出现了偏斜跳弹。钢盔被扎了两个眼，入射后又偏转弹出，同时还在前额留下了一道血槽，皮肉已经完全被撕开，连头盖骨都被磨掉了几毫米，估计还有一定的轻度脑震荡，得躺上一两个月。

　　“你们都是勇士，是我让你们担任了最危险的任务。这些都是我那天处置布列颠尼亚人军需品弄来的，你们留着养伤花销。我也在报告中竭力陈述了你们的功劳，说你们是昨晚切断敌军铁路线的主要攻坚任务执行者。师长已经签署了文件，等你们出院就补手续晋升中尉。”

　　鲁路修看了战友的伤势，心中有些惭愧，把自己争取到的条件说了一下。

　　说着，还给莫德尔留了两千马克，给迪特尔留了三千马克。这分别相当于他们半年和九个月的薪酬。

　　两人大为感动，连忙表示不能这样，他们已经得到官方的战伤补助了。

　　“长官，这种事情怎么能让您负担呢……而且昨晚受伤比我们重的战友还有很多，还有那么多阵亡的……”

　　鲁路修脸色一板，不容置疑道：“我自然有我的处理方式，会保证公平的！你们只管拿好！其他人我也都心里有数。”

　　鲁路修也不会提他自己总共变现了80万马克，这跟大家无关，具体细账只有他自己知道。下面的人只要知道连长绝对办事公平地道，这就够了。

　　鲁路修还决定，这次事情搞定之后，一定要找个意呆利的走司军火贩子，多买些三千马克一件的丝绸防弹衣，至少确保自己看重的潜力军官每人一件。

　　以后等自己带着他们都立功升迁了，这些“潜力股”人才都会渐渐散出去，他们也会变成连长、营长，到时候也就没现在这么贴近前线、个人安全问题也就没那么迫切了。

　　等这战打完，目前只有两个的突击营肯定会被扩编。就算容克军官团的人反应没那么快，只是在巴里亚人的集团军内部模仿扩编，12个师每个都配1个突击营，那总数也会达到现在的六倍。

　　所以鲁路修手下的精锐骨干，未来很可能一名普通士兵，放出去都能当一个副班长，带领一个6人火力支援组、或是8人突击组。

　　他手下每一个兵，未来至少是下士甚至中士，他手下的排长人人都能放出去当连长，大多数人普遍升一级，这可是一群不容小觑的宝贵人才。

　　探望完莫德尔和迪特尔后，鲁路修又慰问了一下其他史无留名的负伤袍泽，一一送去圣诞礼物，炼乳、牛肉罐头每人一箱。

　　最后，在战友们感动的泪水中，鲁路修才告辞离去，和营长博克少校一起连夜搭火车，赶往埃森的杜塞尔多夫。

　　他俩在火车卧铺上睡了一觉，次日一早，就拿着公爵批示的文件，直奔克虏伯公司总部。

　　——

　　PS：虽然还没上架……但今天又是八千字，只求情节节奏缓一些的地方，尽快过掉，确保每天主线都有一点点推进，让大家追更得舒服一点。

　　免费期都日更八千字了，求大家每天评论，追更，收藏，投票，不过分吧。

　　拜托了，这本书正处在能不能上三江的生死分界线上，大家都保证每天追更，尽量评论，就有机会。但如果追更一掉，就立刻踢出三江候选考察了。