第58章 很难让人不崇拜

古斯塔夫详细解释了他们一开始为什么会选用省力滑轮组吊运炮弹，而非电动机——

　　这并不是偷工减料，实在是炮管升降太慢，导致其他并行的环节加快了也没用。

　　其他活先干完了，也得眼巴巴地干等着，等炮管慢吞吞放平，才能操作后续环节。

　　但现在鲁路修提出了新的场景，新的需求，这些问题就值得商榷了。

　　鲁路修斟酌了一会儿后，点评道：“你们之前已经有所准备，那倒是不错，省了很多前期工作。只不过现在情况和需求有变，我们要的不再是跨海峡炮击对面的城市。而是灵活部署、近岸阻止敌方战舰的炮击。

　　所以，大仰角功能倒是可以省略了，俯仰机也可以极大简化。我们仍然只需要和战列舰上一样，最大仰角20度左右就行。射程指标也可以极大放宽，从46公里缩回30公里以内就行。

　　这种情况下，你们能不能造出‘可以不用把炮管放平回水平角度、直接在10度或者20度仰角下就装弹’的装填机？因为如果能省掉放平炮管、再重新扬起炮管这个最费时的环节，射速就能极大提升了。而扬弹环节加入电动卷扬机的话，也能比人力滑轮组快得多。”

　　鲁路修一边说，一边还在草图上用铅笔写写画画，作些示意。

　　饶是古斯塔夫非常专精本业，也不由看得心驰神往。

　　且不论这位上尉的细节设计能力如何，至少他对技术方向的指导是非常精准、远见的。

　　他能轻易看出问题的瓶颈症结所在，然后尽量利用手头现成的资源，围绕着短板弥补。

　　这种技术项目统筹能力，就不是一般人能有的。

　　古斯塔夫稍稍评估了一下，又神色肃然地拿起电话请来专业的项目经理、核心工程师，大家一起讨论了一番，才得出一个结论：

　　“鲁路修上尉，您的意见确实有可能做到，也能让开火速度提升数倍！不过这么做也有一些难点需要解决，还有一些不可避免的代价。”

　　鲁路修：“先说代价吧，我想应该都能接受。”

　　被喊来的技术负责人便一条条列举：“舰炮的身管寿命一般在200~300发，然后就会炮膛烧蚀精度下降。改为列车炮后，原本射速下降，炮管冷却环境变好，可以精度射800炮。现在重新提速了，寿命会再次缩短回300发……”

　　鲁路修：“这些都无所谓，这都是成本问题，相比于战果和胜利，钱的问题就不是问题！”

　　不就是加钱多买耗材么，军方愿意掏的。

　　克虏伯的人又提了几个点，要加些东西，比如“20度仰角装弹”需要专门的坡度滑轨，还要可折叠以便开炮前挪走。

　　这些也都能解决，加钱就好了。

　　讨论到最后，只剩下极个别卡点——主要是填弹的最后一步，炮弹都已经在滑轨上放好了，本该由一群炮兵用人力举着推弹杆，把炮弹平推进炮膛。

　　但现在改成了坡度装填，炮弹要斜向上20度推，足足800公斤重的炮弹，靠人力斜向上推就非常困难了，多个人合力都容易出现意外。而且因为是斜向上推，滑轨上都不敢上太滑的润滑油，要确保一定的摩擦力。

　　这问题说难也不难，但之前没遇到过，也就没解决过。

　　而鲁路修只是看了一眼，就想起前世在哔站看到的密苏里战列舰主炮装填视频，到了二战时，这些巨炮的装填，连最后一步“推弹”，也都是靠电动机完成的。

　　“那你们就再加一台电机呗，推进炮膛的那一步，也弄一台专业的电机。扬弹机把炮弹吊运到位的时候，直接放在推弹机的挡板上，推弹机再往里推。”

　　鲁路修只是把前世看到过的画面用语言描述出来，显得很是轻描淡写。

　　但仅仅是这么一句提醒，就让克虏伯的工程师打开了思路。

　　确实，已经专门用三节火车来服务一门大炮了，让一旁的电机车多拖一些动力负载似乎也没什么。

　　扬弹机，推弹机，两部电机搞定。

　　“这个建议实在是太好了，我们会按照这个思路去做的。这样的话，我们能保证把开炮频率再提升至少一倍！原本45度仰角的大炮，5分钟才能开一炮，降低到20度后，2~3分钟就能开一炮。再加上固定仰角推弹，1分半以内就能开一炮！”

　　克虏伯工程团队简单评估后，认为新的方案射速可以从战列舰主炮的一成提高到四成，就是牺牲了不少射程，外加会增加一节车皮。

　　虽然和舰炮比射速还是有明显差距，但已经很不错了。在陆地上，非固定式的巨炮，能做到这样已经是前无古人。

　　军方和克虏伯就这样敲定了最终需求和技术路线，后续就是让克虏伯的人卖力干活了。

　　同时，因为克虏伯从10月份开始，已经在鼓捣那些380舰炮的挪用改装事宜，现在无非是临时调整用途和方案。有了这些准备工作铺垫，整个项目周期还能再缩短。

　　克虏伯承诺在一个月之内，就拿出4门380毫米新式列车炮。

　　如果能再给点时间，他们还能把之前库存的一些280毫米老式战列舰的库存管子也加工成列车炮，只要造火车头和电动机的配套企业也能给力一点。

　　对此，已经全权负责此项目协调的鲁路修，自然是义不容辞。

　　他当天就电话联络了西门子，次日又飞过去当面协调。

　　西门子那边也非常配合，听说之前的“便携式无线电台”在前线发挥了大作用，得到了鲁普雷希特公爵的赞赏，后续还会大批追加订单，西门子方面对于这次的合作，也愈发有信心，很舍得投入资源。

　　整个事儿，鲁路修居中协调忙活了足足三五天，才算是把整个局给攒了下来，还认识了不少人脉，结交混了不少脸熟。

　　期间各种礼尚往来自然也是免不了的，好在鲁普雷希特公爵在他回来之前就批了五十万马克预算，鲁路修也没有失礼，各种该结交的人脉，都正常礼遇了一番——

　　他倒不需要巴结什么人，但阎王好见，小鬼难缠。那么复杂的项目，为了确保进度顺利，不是只跟大老板打好关系就行的，还要确保下面的项目负责人、技术负责人不暗中怠工。

　　所以鲁路修前前后后，也自掏腰包花了几万马克出去。还有一部分，是用他自己之前在巴约勒之战中、缴获的布国第3军的军需物资去送礼的。

　　因为战争导致的海贸封锁，如今法兰绒和布格兰花呢的制品，在德玛尼亚国内都已经是紧俏货，很多工程师、商人的家眷，也买不到进口面料做衣服。

　　鲁路修能拿出缴获品送礼，几天下来就让克虏伯和西门子不少中层负责人和相关技术骨干，都对他颇有好感。

　　而且在这个过程中，鲁路修也没忘趁着这次抽空回国，把之前缴获的剩余布军物资给卖了。那些法兰绒和花呢制品，除了送礼的以外，还有六七节车皮的分量。全部卖掉之后，总货值也有近两百万马克了。

　　再加上之前卖雪茄咖啡巧克力那些嗜好品的80万，公爵奖励的50万马克经费，再加上这次的，刨除掉花出去的部分，还有给战友们的慰问金。鲁路修算了一下，他自己总共剩下近300万马克。

　　……

　　把列车炮相关事宜处理得差不多后，鲁路修也差不多该告辞离开克虏伯了。

　　短短几天的相处，古斯塔夫.克虏伯对他的印象已经非常不错，觉得他对未来军工发展趋势的眼光，绝对超过了帝国参谋部内大多数军官。

　　鲁路修一行要走的那天，古斯塔夫甚至还抽时间，请鲁路修和博克去他家里家宴了一次，并且让鲁路修见了他的妻儿。

　　古斯塔夫的妻子贝莎.克虏伯，比他年轻15岁。开战之初，帝国用来轰烂比利金人列日要塞的420毫米“大贝莎”臼炮，就是用这位贝莎夫人的名字命名的。

　　其实贝莎才是克虏伯家族的第三代正统血脉传人，而古斯塔夫只是以职业经理人身份加入克虏伯家族的“赘婿”，是婚后跟随妻子姓的。

　　贝莎夫人才30岁，所以两人的长子阿尔弗雷德.克虏伯也只是个10岁小孩。

　　短暂的相处后，鲁路修就发现，阿尔弗雷德小朋友是个非常尚武的人。

　　于是他就给对方绘声绘色讲了很多前线见闻事迹、惊险战例。阿尔弗雷德小朋友听完后，就成了鲁路修叔叔的狂热崇拜者，挡都挡不住。

　　尤其是在他听完鲁路修叔叔如何当机立断、英明果决，靠着最开始一个连的部队，阻挡友军被大洪水淹死、拉到一个团、顶住敌人几个师突围并最终全歼。

　　小孩子哪听过这么惊心动魄的血战事迹，尤其这还是真的，鲁路修还能给他看自己因为那场战役拿到的勋章，还能指着自己受伤变红的左眼珠子告诉他，就是在那场战役中被敌人的催泪瓦斯熏红的。

　　最后鲁路修告辞时，阿尔弗雷德小朋友还私下里找机会跟他说：“鲁路修叔叔，以后还有什么关于大炮的奇思妙想，你不方便直接找我父亲的，可以先和我说说，我帮你转达。”

　　鲁路修摸摸他的头发：“谢谢，有的，会有麻烦你的时候的。”

　　家宴的第二天一早，鲁路修就坐上火车，又绕路去了一下DWM公司，解决了一些这几天前线友军刚遇到的小问题，然后就准备回部队了。