第5章 让他先狂一小时再收网

“还是75小姐好用！要是炮团那些家伙能手脚利索一点，咱也不用牺牲那么多将士了！”

　　比军第4师长德吉泽尔少将，用高倍望远镜看到远处德军最外围防线上的两个重机枪火力点、先后被己方速射炮直瞄拔除后，终于松了一口气。

　　隆隆的炮击声，让他有一股额外的安全感。

　　与此同时，他对手下那俩废物团长之前的表现，也愈发的不满。

　　三团今天清晨就赶到了，四团也是中午赶到的。

　　两个团的兵力，哪怕当时缺乏重火力，但加起来也有小五千人了。

　　对付一个加强连防守的废墟小镇、最多三四百人。居然攻了一天都没突破，眼看太阳都要下山了，实在是耻辱！

　　最后还得自己亲自卖了脸皮、向陛下借了几辆原本转运王室贵重物品用的卡车，拉上本师残余的炮团抵达前线，这才打开了局面。

　　没办法，连续溃退了十几天的比军残部，已经几乎丢光了全部卡车。炮车和挽马也损失殆尽，导致仅剩的大炮机动极为困难，甚至需要大队的士兵一起拖曳，或是临时就地征用奶牛。

　　整个比军第4师就只剩这4门炮了，隔壁第6师因为防区离得近、撤退路程短，剩的炮还多些。而断后的第1师最惨，已经一门都不剩了。

　　随着尼奥波德镇东边最外围的一条街被清空，德吉泽尔少将立刻让第三团的两个营搜索前进、慢慢摸进镇中。

　　两名带队的少校营长，一个沿着滨海公路南侧、一个沿着滨海公路北侧，小心翼翼地推进着。

　　路过房屋废墟的时候，士兵们都小心地瞄着门窗的位置，不过并没有什么意外发生，渐渐地比军士兵也就没那么警觉了。

　　一战开始的时候，交战双方的巷战经验都是一张白纸。人类历史上此前就没发生过热兵器巷战的场景。

　　比军顺利通过第一道防线，又推进到了第二道防线，敌人的抵抗火力还是那么零碎，加上时间已经是傍晚，天色渐渐暗下来，士兵们的胆子终于大起来了。

　　然而，就在比军继续往镇子内部深入的时候，

　　“哒哒哒——”

　　横街两侧街角，突然爆发出令他们猝不及防的机枪扫射声。

　　“呃啊——”痛楚咒骂的惨叫声瞬间响彻街道。街角几处经过简单伪装的瓦砾堆，喷吐出密集的火舌。

　　比军先锋刚刚已经安全通过的那条街道的一些朝西窗户里、朝西的坍塌墙洞里，也突然冒出一些刁钻的火舌，持续舔舐着生命，交叉火力把过于深入的步兵扫倒大半，剩下的人只能抱头鼠窜赶紧撤退。

　　……

　　“嗯，虽然有点违背军人荣誉感，不过你说的那些伪装技巧还真挺好用的。

　　你是怎么想到利用房屋的废墟残骸、搭建如此逼真的隐蔽火力点的？”

　　李斯特上校放下望远镜，看着那几个隐蔽部署的重机枪火力点、大批杀戮着钻入口袋的敌人，他对这个结果非常满意。

　　交叉火力点的选点，是下面的营长选的、上校亲自过目把关，事实证明选得很好，完全没有火力死角。

　　不过，这些火力点的伪装措施，却是出自刚才鲁路修的临场点拨。

　　他刚穿来不久，对这个时代的军事基本功还不是很扎实，没法直接独立指挥。

　　但他脑子里那些纸上谈兵的后世巷战经验教训可不少，随便拿出一两点，就可以帮上校查漏补缺。

　　当然，此刻面对上校的追问，他明面上还得为自己的知识来源另找借口：

　　“上校您忘了么，我是奥利奥皇家艺术学院建筑系毕业的，土木是我的老本行。我最擅长承重结构设计了，哪怕用断壁残垣搭的火力点，也绝不会塌的，我会简易心算应力。”

　　“很好，你这个建筑系算是读得值了。”上校放下望远镜，得意地拍了拍他的肩膀。

　　这一幕，也让旁边负责协调指挥的巴拉克中尉很是羡慕。

　　巴拉克是侦查骑兵连的副连长，安德里上尉负伤后，他就紧跟在上校身边负责协调工作，让骑兵连的士兵可以配合第16团的友军作战。

　　巴拉克之前并不太清楚鲁路修的事迹，见他区区一个军士长就受到如此重用，实在是难以理解。现在看了鲁路修的表现，他才稍稍服气了些。

　　不过还没来得及等他多想，上校就再次发话了：“很好，就让将士们继续保持这样的弹性防御，敌进我退，放弃外围阵地，不要暴露在敌人速射炮直瞄范围内，就把敌人放进来打！”

　　德军很擅长弹性防御，这都是基本功。

　　两个多月前，战争刚开始的时候，他们就在阿尔萨斯洛林方向、用弹性防御战术给法军狠狠放过血，杀伤了20万法军。

　　李斯特上校玩这一手，自然也是熟练无比。

　　鲁路修跟在他旁边，趁机观摩学习了一会儿，也觉得受益匪浅。

　　他就像一块不断吸水的海绵，贪婪地吸收实战指挥经验，打好基础，为自己赢得更多保命的本钱。

　　反复拉锯的血腥厮杀，足足持续了一个小时，比军两次被击退，阵地前至少又丢下了数百具尸体。

　　打着打着天色都彻底黑了，比军的冲锋势头这才渐渐缓了下来。

　　而在镇子的西边，法军的进攻势头，也被上校用几乎如出一辙的防守技法防了出去。

　　……

　　“敌人又用了弹性防御！没想到区区一个连长，都能在城镇战中用到这样的防守战术。”

　　德吉泽尔少将看着自己的部队再次被击退，一开始的欣喜之色此刻已彻底消退，整个人气急败坏得如同斗败的公鸡，手中的马鞭不受控地随手抽打着拴马桩。

　　“将军！敌人肯定也得到了增援！刚才的反复拉锯，我们至少击毙了上百人，要真是只有一个连，早就被我们杀光了！”

　　被击退的3团长德约卡上校为了减轻自己的罪责，在面对师长的咒骂时，便随口夸大了自己厮杀的战果，强调敌人的兵力并不弱。

　　然而德吉泽尔太了解自己的手下了，他本能地就把下属说的战果自动除了几倍，面沉如水地评价：

　　“不要强调困难！就算敌人有少量援军赶到，也不过是被洪水驱赶的散兵游勇！现在我们有大炮了，居然还攻不下这种小镇么！”

　　德约卡：“可是，我们的直瞄火力被外层街区的废墟阻挡，实在没法攻击到城内四面八方的火力点。天快黑了，炮兵观测也越来越困难。要不等明天亮了再进攻？”

　　德吉泽尔少将听得差点没一马鞭抽过去。

　　等一夜？亏这些废物想得出来！国王陛下还等着打通道路，全军突围呢，这种生死竞速的时候等一整夜？

　　德吉泽尔少将焦躁地来回踱步，目光扫过整个战场，想了一会儿后，终于有了决断：“把全部75炮拉进城去，抵近射击、直瞄拔除后面几层街区的敌人火力点！”

　　德约卡上校大惊：“将军，不能啊！进了镇子，每一道街区之间也就几百米的间隔，太近了！敌人埋伏的迫击炮和重机枪也能轻松反制我们的炮兵阵地，我们没有射程优势了！”

　　德吉泽尔也知道下属说的是事实。野战炮当然要躲在重机枪和迫击炮的射程外单方面屠杀才好用，最好保持两公里以上。

　　贸然进入彼此互射的距离内，那不是给敌人送机会么？

　　若是野战也就罢了，关键这是城镇战，地形太复杂了。

　　德吉泽尔犹豫了很久，反复用望远镜观察着战场地形，又对着地图揣摩，终于被他想到一个办法。

　　“有了！不要直接从正面进入镇子！让你的人再冲一次！进镇后，沿着最外面两三层街区，把那几条横街最靠北的建筑都占领了！

　　镇子的北边是大海，我们每次进攻前，都可以联络布列颠尼亚海军的‘大胆号’轻巡洋舰提供几轮掩护火力。只可惜那是一艘专注于反雷击任务的巡洋舰，舰炮射界太低平了，无法轰炸镇子纵深。不过有它在，敌人至少不敢在镇子最北面的一侧露脸。

　　所以你们从东北角攻进去、一定可以站稳脚跟。然后，再把这几门速射炮阵地，都拉到那几条南北朝向街道的最北端，甚至是海滩上，部署起来，对着南边沿街精确直瞄打击、看到敌人的火力点露头就直接干掉！

　　这样舰炮为直瞄火炮开辟阵地、直瞄火炮配合打击镇子内部的沿街纵深目标，配合着打，一定可以冲破敌人！这些街道从南到北的长度，也足够超过重机枪和轻型迫击炮的射程。到时候依然是只能我们轰敌人、敌人反制不了我。”

　　这个命令，终于让手下几个上校、中校眼前一亮，他们也难得发自真心地承认师长的战术眼光确实比自己更高明，居然连这样的变招都能想到。

　　如果只是把大炮拉到镇子上那几条南北朝向的街道北口，不深入镇子，也就不用担心复杂地形下敌人的埋伏问题了。75毫米速射炮本身的防弹护盾，就足够抵挡轻武器的近距离射击，威胁不大。

　　比军很快行动起来，也不顾天色已暗，连忙又组织了一次进攻。

　　前期的“弹性防御”阶段，一如之前的样子。德军略作抵抗后就缩了，然后用四面八方隐藏下来的火力点，放冷枪消耗比军。

　　而且每一次德军埋伏的火力点位置还不一样。前一波击退敌人时用过的火力点位置，到下一次进攻时就不在了，已经换了个地方。比军还得重新拿人命去定位。

　　不过这一次，比军都咬着牙死撑，撑得比之前更久。

　　因为他们被告知，只要取得立足点，重火力就会转移靠前部署、直瞄摧毁那些敌人藏在废墟里的重机枪火力点。

　　很快，德吉泽尔少将的部署，就切实得到了执行。

　　海面上的“大胆号”巡洋舰，照例在镇子东北角清出一片无人敢待的无人区，然后比军步兵占领。

　　再然后就把75毫米炮拉到北部街口的海滩上，调转炮口朝南，准备自北而南一条街一条街地清扫过去。

　　……

　　“比利金人终于上钩了，他们还以为我们没有重火力呢，果然把野战炮憋到这一刻再用是值得的。”

　　在望远镜里，远远看到比军的调度动向后，李斯特上校终于长长地出了一口气。

　　说句不怕丢人的，在大战刚开始的时候，德军在3寸级火炮的性能方面，还比不上法军。

　　M96型77毫米野战炮，在射速方面被施耐德75毫米炮碾压了一大截，其余各项指标也没什么优势。

　　德军77毫米炮的唯一明显优势，是炮弹的出膛初速比施耐德75炮快不少，按说这应该能带来射程的明显优势。

　　但德军火炮为了追求更低矮的造型，炮架结构设计限制了最大仰角，白白浪费了高初速，最终两者的实际射程也只是差不多。

　　这一切，就需要靠战术和训练来弥补了。好在此时此刻，李斯特的战术诱敌非常成功。

　　比军已经被城镇内游走的火力点撩拨得彻底失去了耐心，终于忍不住突前部署速射炮。

　　“所有77毫米野战炮注意，在两分钟内调整好射击诸元，按照如下坐标，急速射六发！”

　　“野炮连收到，立刻执行！”团属野战炮连立刻回应了上校的命令，手脚麻利又有条不紊地忙碌起来。

　　几分钟后，“轰轰轰”的突然巨响在镇子北侧的海滩边缘响起。

　　刚刚被生拉硬拽前出部署的比军炮兵阵地，才刚刚把炮拉到那儿，还没完全完成展开部署，德军的77毫米炮弹就在阵地中间落下了。

　　“什么？这不可能！德军怎么会有野战炮的？刚才我们单方面轰了他们一两个小时他们都没还手！他们哪来的野战炮！他们怎么可能把那么沉重的东西拖过洪水区的！”

　　在镇外观察战况的德吉泽尔少将，看到敌人的炮弹落进己方部署中的速射炮阵地、炸出绚烂的火光时。就觉得一阵血冲脑壳，脑袋嗡地一声，几乎要晕倒。

　　那一瞬间，他就知道自己的计划完蛋了。

　　德军是真能忍啊！有炮也不用？就愣靠重机枪和弹性防御先撑了一两个钟头、愣是骗得自己放松了警惕！