第52章 要想两翼齐飞，就得上列车炮

12月24日一早，结束了两天休整期的鲁路修，便被卡尔师长喊去师部开会。

　　应该是有一些关于即将到来的斯滕福德攻城战的细节，以及最新战况消息，需要同步一下。

　　同样接到参会通知的还有博克少校这个正牌营长，但他受巴里亚王室高层的信任程度，显然还不如鲁路修这个副营长了。

　　鲁路修稍微做了一些准备，开会前特地拿上了那天巴约勒之战中缴获的几件战利品——并不是什么值钱的东西，而是被击杀敌将的遗物。

　　包括布军第2骑兵师师长、舒伯特.高夫少将军服上剪下来的、沾满血迹的肩章，以及他的骑兵佩剑。

　　在那天的战斗中，高夫少将是唯一一名直接被机枪扫死的布军骑兵师长。后来鲁路修的部队打扫战场时，看了他军服上的徽记，才知道打死了一条大鱼。

　　“师长，这是前天打死的布军骑兵师长的遗物，我们从尸体上缴获的。”鲁路修礼貌地把战利品呈上去。

　　“战争真是无常啊。凭你这份功劳，这仗打完肯定至少是少校了，板上钉钉。这样吧，打完斯滕福德、掐断敌人的大动脉，我就给你打报告，让司令批示，落实你的晋升。”卡尔.柳德波特少将看到那柄骑兵佩剑时，还不由自主身躯微微一震。

　　对方同样是一名少将、师长，就这样在督军冲锋的路上，被交叉扫射的MG15轻机枪阵，打到死得不能再死。

　　“感谢师长栽培。”鲁路修一边感谢，一边严肃地敬了个礼。

　　卡尔少将摆摆手：“先别急着高兴，还是看看眼前这一战怎么打吧，要打下斯滕福德，才算是完成了阶段性目标。”

　　大家心里其实都很清楚，之前的巴约勒之战，战略意义其实并没有那么大。之所以最后战功煊赫，主要是歼敌数量巨大。

　　布军两个骑兵师来救援、结果直接轻敌撞枪口上了。白白送了德军那么大的军功，还连带着造成布军全局人心惶惶，带崩了守城的友军。

　　而眼前的斯滕福德，才是真正的战略要地，拿下这里，整个突出部战役就算是完成过半了，因为能彻底掐断伊普尔守军的铁路补给线。

　　鲁路修休息了两天，不是很了解近况，不好直接贸然献策，所以他就借机询问了一下：

　　“师长，听说布军只让加军两个师和南亚殖民地的两个师守卫斯滕福德，这些部队人数虽多但并不精锐。他们自己最精锐的第1军、第2军，为什么没能腾出手来呢？”

　　卡尔便顺势给他们通报了一下友军的信息：“因为这两天，伊普尔突出部正面的牵制攻势也打得挺有声势的。

　　第4集团军的3个师，在伊普尔正面佯攻。第4集司令符滕堡大公，集中了符滕堡和巴登军队的大多数重炮，跟敌军持续对轰。逼得敌人的炮兵主力不敢懈怠、也无法被抽调。

　　另外，第4集的侧翼主攻部队，也顺利拿回了奥斯坦德，目前正在进攻迪克斯慕德，这两步完成之后，北线沿海的我军，就能重临尼奥波特了——也就是当初你跟李斯特团长一起浴血奋战、堵死歼灭比利金陆军，最后放弃的那个小镇。”

　　鲁路修听了之后，也不禁有些感慨，当初他们为了减少损失，弹性防御，最后在尼奥波特和奥斯坦德被彻底轰烂只剩废渣后，放弃了那两个地方。

　　但一个多月后，为了围歼更大的目标，还得重新把这些地方打下来。

　　虽然当初撤退的决定并不算错，弹性防御也本就该这么打，但心中多少会有些惋惜。

　　卡尔少将似乎是看出了鲁路修的情绪变化，站起身走到他面前，拍了拍鲁路修的肩膀：“不要惋惜，虽然当初稍稍退却了，现在又要打回来，但情况是不一样的。

　　当初是不得不退，因为帝国还没有做好充分的准备，而这次回来，第4集已经做好了充分的准备。”

　　鲁路修之前没工夫关心友军，听了师长的解说才勾起几分好奇：“哦？情况和之前有什么不同么？”

　　卡尔少将：“我们当初之所以非撤不可，是因为敌人的战列舰队占据绝对优势，对于沿海城镇守军的威胁太大了，海岸边根本站不住。

　　但第4集接手布兰肯贝尔赫、泽布吕赫等地一个半月以来，一直有加紧施工，尽量在前沿修筑新的岸防炮台，或者修复、扩建原本的炮台、换装射程更远的重炮。

　　现在帝国的280毫米岸防炮，已经拉到了距离奥斯坦德很近的前线，秘密安装好了，那些炮都是从安特卫普港拆过来的，现在安特卫普已经一门大口径岸防炮都不剩了，全部前移部署。所以前几天北线开始总攻后，夺回奥斯坦德就显得很顺利。

　　布军也有再派海峡舰队的大量前无畏舰过来、想炮击我攻城部队，但都被我岸防炮反击，好像打伤了一条敌前无畏舰，打沉了两艘辅助小船，敌人就消停不敢再来了。

　　奥斯坦德被夺回后，迪克斯慕德的敌军缺乏了侧翼掩护，加上迪克斯慕德本身又不靠海，距离北海海岸线还有十几公里，所以也被我军围攻了，估计几天之内就会有进展。

　　现在布第2军的主力，在守沿海方向。布第1军的主力，除了面对伊普尔正面，还要分兵增援迪克斯慕德，所以才没法来斯滕福德-波珀灵厄一线。”

　　鲁路修听到这儿，才算是彻底理解，为什么战役全局的态势会打成现在这个样子。

　　原来，在北线的友军也这么给力，吸引了敌人那么多兵力。

　　他对着地图思索了一会儿，请教确认道：“这么说来，我们最终应该能够和第4集的人在敦刻尔克和卡塞勒之间的某处会师了？如果按照战前双方各自推进60~70公里的进度来算的话。”

　　对于这个问题，卡尔少将却无奈地缓缓摇了摇头：“应该不可能，开战以来，我们也向第4集了解了更多细节情况，他们现在打得确实有声有色，但难处也只有自己知道。

　　他们现在发现一个很窘迫的问题：目前打得顺利，是因为之前建造岸防炮等准备工作很充分。但开打之后，就没时间一路进攻一路造岸防炮了。

　　帝国已经挑了射程最远的岸防炮来安装，但相比于战列舰主炮的射程优势，最多也就十公里。换言之，攻下奥斯坦德后再往西推进几公里，就会离开我岸防炮的射程差掩护范围。到时候敌人舰炮火力太猛，还是站不住脚。”

　　鲁路修也是懂行的，师长说出这个理由时，他几乎是一点就透，也就忍不住惋惜：“唉，如此看来，要想最后围歼布军，就得指望我们第6集一直打到敦刻尔克了……第4集攻克最外围第一线的城镇，以及牵制敌人，都是很好的，指望走完这段沿海的路，却太难了。

　　估计最后还是得冒险，让我们的海军也想办法孤注一掷……要是我们有更灵活的岸防火力就好了。”

　　这一刻，鲁路修脑中首先想到的，是希佩尔将军之前在奥斯坦德海战时、跟贝蒂交火后，“假装重伤”躲回安特卫普港的那支战巡舰队。

　　这绝对是一支隐秘的奇兵，只是目前还没想到如何利用。

　　要是如今的德军，就能跟地球上二十年后那样，有列车炮用就好了。大口径的列车炮，只要是K5级别那种280毫米的，要是能快速机动前沿部署，藏在滨海铁路山洞隧道里，遇到敌人舰队近岸炮击就跑出来反制……那该多爽啊！

　　那不就等于是能翻版一场“安齐奥特快”么。

　　这样还能省掉目前这种“沿着海岸线往前每打十几公里，就要重新构筑岸防炮台，抵御海上的敌舰队炮击”的巨大浪费。

　　可惜，翻版不得，如今的德军根本没有列车炮。

　　或许打完这场战役之后，可以结合战役经验和功劳，去游说军备部门高层，给克虏伯下单，研发一款能克制战舰的专业列车炮，将来也便于在海峡地区赢得主动。

　　鲁路修依稀记得，地球上的德军在一战后期，甚至搞过130公里射程的“巴黎大炮”，那也是一种列车炮。但现在如果不要求那么远射程，只要最大射程50公里就够用，提前到1915年造出来应该也不算难。

　　二战时的K5列车炮是71倍径、射程近80公里。缩短个十几倍倍径、并缩短30公里射程要求的话，提前二十年造出来绝无问题……

　　想到这儿，鲁路修突然觉得这事儿可行性越来越高了。

　　如果炮本身不需要另外研发，搞个凑合版的先用着，有没有可能在一个月之内搞定呢？

　　而且，有了第4集“有了岸防炮掩护就能顺利往前推，离了岸防炮就推不动了”的实战经验教训。

　　给克虏伯提要求也就显得非常合理了。

　　鲁路修觉得宜早不宜迟，便立刻献策道：“我有一个想法，能不能把现有的战列舰主炮单管存货，稍微改改装填机构，和现有的装甲列车结合起来，给克虏伯下一个紧急订单？因为从斯滕福德到敦刻尔克，可是有铁路的……”

　　——

　　PS：战役全局比较宏大，只能花一章简述一下另一路第4集团军的进展和经验教训。

　　我也不可能专门去写第4集团军的战斗，就从主角和师长的对话带过了。

　　其实也是为了借友军的经验教训推进主角的布局，并不是水文。

　　感谢大家的耐心，下一章就回到主角的作战和布局了。