第60章 趁敌懵逼，疯狂进攻（明天上架）

在改良增稠了燃料后的新式喷火器协助下，原本还在拉锯绞肉的斯滕福德城攻坚战，终于呈现出了一边倒的崩盘局面。

　　新式喷火器投入后的第一天，原本犬牙交错的拉锯战街区就被彻底肃清了。

　　第二天，原本还稳固控制在布军手中的那些街区，也被烧得非常凄惨，数百名士兵毫无还手之力地被烧死在隐蔽藏身之地。

　　也有少数意识到情况不对，提前放弃了隐蔽潜伏的战术，往后方抱头鼠窜。

　　这些逃兵为后方的布军带去了恐怖的谣言，连带着整个师都出现了动摇。

　　大家都意识到，在敌人有了新式“近距离作战神器”的情况下，再死守城市、巷战绞肉，已经不可能赢了。

　　在士气崩盘的那一刻，布军终于出现了溃退。

　　途中还被德军追击、炮击，着实伤亡了相当一部分，才后撤到更东边、更靠近伊普尔的波珀灵厄。算是彻底放弃了“直接卡住德军的铁路线，让德军也没法使用铁路补给”的战略目标。

　　而德军方面，在发现新式喷火器近距离攻坚那么好用之后，也是大喜过望。

　　集团军司令鲁普雷希特公爵临时决定扩大这种武器的使用范围，加快进攻速度。趁着敌人还没反应过来，多攻坚一些适合这类作战场景的敌军据点。

　　因为他很清楚，虽然有了鲁路修的改良、靠着作战前临时往燃油里加点增稠剂，就可以在几乎不改造喷火器本身的情况下，让喷射射程从10几米提升到40米！

　　尤其他用到的增稠剂，技术上其实也不难搞，无非就是加点白糖，或者废胶皮，或者别的杂七杂八辅料，配方很灵活，只要能增稠就行。

　　这东西唯一的缺点，就是用久了喷头和喷管会比原先更容易堵塞，要经常清理或者更换。这次是因为战役时间太紧急了，鲁路修只来得及改造燃料本身，先用了再说。

　　等打完这场战役，肯定得让DWM公司的工程师们再好好琢磨琢磨，弄一款专业适配增稠后燃料的喷嘴和喷管，降低持续使用后的堵塞率和故障率。

　　与此同时，鲁路修所做的喷火器射程改良，在野战和堑壕战中其实并没有多大影响。在那些环境里，想冲到距离敌人10米远还是40米远的地方，难度没有差距。

　　但是在城市攻坚战和要塞坑道战里，10米和40米的差距就很明显了，所以鲁普雷希特公爵当然要趁着敌人反应过来之前，尽快打时间差多捞一点好处。

　　于是德军在拿下斯滕福德之后，几乎是同时就反向分兵、朝着铁路另一头的布军控制小镇卡塞勒发动了进攻——

　　在前几天的作战中，德军本就楔入了卡塞勒和斯滕福德之间，切断了布军的铁路，也逼近了卡塞勒镇。

　　只是因为卡塞勒镇战略价值当时还不大，德军兵力有限，自身又有后勤困难。从阿尔芒蒂耶尔再往西北，德军自己也没铁路可用，最后几十公里的后勤都靠骡马化解决，所以一开始才没有扩大进攻。

　　原本鲁普雷希特公爵也怕再多玩几次绕过城镇的穿插战，会导致己方穿插部队过于深入、后勤过于困难短缺，反而玩脱。

　　但现在有了刚投入实战的喷火器，再加上冲锋枪和霰弹枪。这些新武器三管齐下，短时间内就不用担心中小型城镇的攻坚战了，也不用怕在市区跟敌人绞肉。

　　布军也好，法军也好，至少需要好几天才能适应这种新战法变化带来的震撼、并做出反应。

　　说不定十天八天之后，布军和法军将士们就都会收到高层将领的普遍宣传：“以后战场上凡是看到背着油罐的敌人，一定要不惜代价全力集火射杀！不能让背着油罐的敌人冲到你们面前！”

　　一旦敌人形成这样的共识，再想仗着喷火器的突然性优势大捞好处，可就不容易了。毕竟这玩意儿的射程终究是个大短板，以鲁路修的能力，也只能将其从10几米提升到40米。

　　赶紧趁乱捞吧！

　　鲁普雷希特公爵临时拨出第6集团军第2师、第3师，发起了新的攻势。

　　同时，因为战役持续期间，后方的伯格曼公司也有一直在生产新的冲锋枪和轻机枪。过去半个月里新增的产量，也足够又装备两个营的部队了。

　　同时伯格曼公司还优化了产线，正式把很多原本试产时需要切削加工的零件，都优化成了直接冲压成型，后续的生产成本会大大降低，生产速度和产量也会成倍暴涨。

　　新一批的冲锋枪，根据之前原型款的实战经验教训反馈，再次优化了枪机重量，并且正式定型。枪机块的重量从470克增加到了530多克，确保依然可以绝对稳定抽壳，但枪机后座的启动速度不至于过快。

　　如此一来，射速虽然微有下降，从大约每分钟500发降低到了450发，但枪弹激发时的火药燃气泄漏和浪费问题，却得到了极大缓解。枪管尾部再也不会明显漏火漏烟了，膛压也稍有提升，让有效射程从150米提升到了200米，精度也有所提高。为此降低一成左右的射速，也是完全划算的。

　　因为有了足够的新装备，鲁普雷希特公爵火线决定，先把原本的第1突击营、第2突击营缺额的武器都补足。比如原本每个班的突击组，应该发5把冲锋枪的，但当初不够只发了3把，另外多出来的2人只能改拿步枪。

　　这次补齐装备后，终于能确保每个班的突击组都是足额发满5把冲锋枪。

　　补满装备后，还有多余的，仍然够再组建一个新的突击营，于是公爵就从巴里亚第1军的第2师、第3师挑选精锐士兵，火线组建了第6集团军的第3突击营，配属给第2师使用。

　　这个第3突击营刚刚组建，都来不及进行专门的训练，就被直接投入了新一轮的进攻。幸亏士兵们本就是精锐老兵，稍微讲解一下战术也就懂了，其他都可以在实战中慢慢磨合。

　　而新的突击营组建起来，自然也需要配一名营长，其他人都不懂突击队战术，博克少校和伦德施泰特少校也都有各自的营要带。

　　于是最终的决定也就顺理成章了：鲁路修上尉的军衔虽然还不太够，但他最近又立功了。

　　之前强攻巴约勒时，他所在的部队就是首功。当然那个功劳是博克少校和他还有其他人分润的，并不能完全只感谢他一人，但他至少是功劳最明显的。

　　而这次强攻拿下斯滕福德，又是鲁路修改良的增稠燃料火焰喷射器立了头功。这个功劳可是实打实归属他个人的，连新战术指导都是他亲自做出的。

　　所以，鲁普雷希特公爵下令鲁路修暂调第3突击营，先担任代理营长，立刻投入战斗，等这一波攻势结束后，再正式调整他的职务和军衔。

　　当然，为了确保第3突击营立刻形成战斗力，肯定也要从原本的突击营里抽调一些骨干人手，以老带新。

　　所以就从博克少校的那个营里，把鲁路修原本带的那个连抽了大部分人手过来。只留下一小部分人、继续在第1突击营A连担任军官。

　　比如之前被鲁路修卡位了的巴拉克上尉，终于熬到了鲁路修升官调走，他也顺利当上了原A连连长，留下的几十个人，也都各自升了一级半级。

　　而跟着鲁路修走的，主要有隆美尔上尉，平调后到第3突击营当教导连连长，负责以老带新。

　　还有前几天刚刚挨了刺刀和手枪（被防弹衣防住了）、这两天才伤愈归队的莫德尔中尉，也被破格带到第3突击营，在其中一个连当代理连长——莫德尔受伤并立功晋升后，也才是中尉，原本还是不够格当连长，所以只能是火线代理。

　　迪特尔还在住院，暂时无法调动。原第1营C连连长李斯特上尉，则继续留在原部队。

　　就连鲁路修穿越之初的铁杆心腹克洛泽军士长，都终于升了尉官，以少尉军衔跟着长官、到了新部队当营警卫排排长。

　　……

　　鲁路修火线临危受命、草草建立起第3突击营后，很快就跟随着巴里亚第2师、第3师，参加了最新一轮的快速进攻，并且扮演了尖刀角色。

　　他不但要指挥突击营，还要对参加战斗的火焰喷射器分队进行重点战术指导，好让这些特殊的友军尽量发挥出其战斗潜力。

　　在鲁路修的帮衬下，德军进展很快，喷火兵的威力也彻底发挥了出来。

　　1月7日，德军才刚攻克斯滕福德城全城，次日8号，德军就反手拿下了卡塞勒。

　　此后数日，德军西路继续沿着铁路线一路往前推进，打出了一波“见到沿着铁路线的城镇就巷战强攻，不再迂回穿插绕后”的强硬攻势。

　　而布军在卡塞勒被攻破后，在更后方的阿尔贝克和沃尔穆等两处小镇其实并没有驻军——此前布军就因为斯滕福德和巴约勒的惨败，导致部队损失严重，兵力不足，不得不把这两座小镇交给友军法军协防。

　　法军倒是派人来接防了，但兵力并不算充足，而且法军也是第一次见到火焰喷射器，

　　加上完全没适应德军突然变招的进攻节奏，这一带的防线在短暂的抵抗后，就突发了崩溃。被德军的蓄力攻击打得直接败退数十公里。

　　1月10日，德军拿下阿尔贝克。阿尔贝克城内，原本有一个师的法军打算死守的，可是在德军炮击覆盖城市、随后又派出喷火兵进城对着抵抗据点放火后，法军很快就恐慌崩溃了。

　　上千名法军士兵被烧死烧伤，其余全都乱了，甚至有4000多名城内法军被分割包围后士气崩溃投降。

　　12日，德军继续前进拿下沃尔穆。又有上千法军被打死烧死，2000多人投降，其他士兵则是比两天前跑得更快，直接溜了。

　　15日，德军居然就推进到了敦刻尔克南郊的卫星城镇贝尔格，而那里距离敦刻尔克市区只剩最后20公里了。

　　也正是推进到这里之后，德军的进攻势头才算是彻底衰竭——

　　因为敦刻尔克城内还有重兵把守，又背靠大海，不是靠着一口气猛打猛冲就能拿得下来的。有喷火器和冲锋枪也没用，德军的重炮部队也完全跟不上，炮弹也运不上来。

　　敦刻尔克是法兰克全国第三大海港，也是法兰克北部第一大港。这里的海防要塞一大堆，重炮和坚固碉堡也不少，与之前沿途那些小地方，完全不是一个概念。

　　而另一方面，德军的突然推进也导致前线又往前推进了整整40公里！而在南边伊普尔高地南侧边缘的凯默尔山155高地没拿下之前，布军部署在山顶的重炮始终可以轰炸铁路、让这条铁路处在“我用不了敌人也用不了”的状态下。

　　所以德军打到现在，依然是处在一种“从阿尔芒蒂耶尔往西北，一直到沃尔穆，整整80公里全靠骡马车拖运武器弹药”的状态。

　　以1915年初的战争环境和后勤条件，德军打到这里，确实是暂时力竭了，敦刻尔克方向只能先稍稍停手。

　　或许有人会好奇，为什么不能直接玩大范围穿插、绕后，天马行空包大饺子。

　　但那些想法，都是因为不了解一战初期的德军后勤困难，才会敢这么想——事实上，一战时德军打仗是极度依赖铁路运兵和补给的，比法军还严重得多。

　　马恩河战役中，法军好歹还能临时凑1200辆出租车，从巴黎市区运兵到前线。后来凡尔登战役时，德军以为重炮封锁通往凡尔登的铁路线，凡尔登法军就会崩，但结果霞飞凑了3700辆卡车，把20万援军运上去了。

　　这些都是德军想都不敢想的。因为一战前期德军的摩托化程度几乎等于零，卡车的装备数量极少。哪怕到了1916年，“一个国家能凑出3700辆卡车”，都是远超德军总参谋部想象空间上限的巨大数字。

　　德军在战争爆发前，就意识到“布法联盟有海洋优势，可以从其他大洲源源不断运来石油，所以敌人可以摩托化，多装备卡车”。而德军自己只要一开战，就会被布国海军封锁石油进口渠道，所以德军战前就自觉尽量避免一切要用到汽油柴油的作战方式。

　　这也是为什么鲁路修不能一上来就造坦克的原因之一，他连燃油供给都没搞定，摩托化后勤也完全为零，光搞一个坦克有什么用？就算搞出来，油不够也没法大规模用。

　　等一开始的突然性和新鲜劲过去了，反而被敌人模仿。而他的敌人有充足的油，只要敌人学会坦克技术，一上来就能毫无顾忌暴产量，那鲁路修不是搬起石头砸自己的脚了么？

　　所以不是鲁路修不想搞坦克，而是他很清楚，德军搞坦克的基础下限和前置条件，就是至少先去东线南段，帮盟友奥利奥击退露沙人，最好再顺势反推罗马尼亚，拿下罗马尼亚油田（一战中罗马尼亚是协约国一方的，和德军为敌）

　　等有了至少一个稳定的石油供给来源后，鲁路修才能搞摩托化后勤，然后开始暴兵坦克。这个顺序不能错，否则就是白白浪费了坦克这张牌的突然性，还资敌了。

　　不过，这些扯得都有些远了。

　　反正现在的情况就是，靠着火焰喷射器这一奇兵，以及突击营和两个主力师的坚决进攻，德军在西线北段终于推到敦刻尔克家门口了。

　　另一边，必须先强攻拿下凯默尔山这一伊普尔高地南侧的制高点，把布军炮兵对铁路的封锁解除掉。

　　然后，后勤全靠铁路的德军，才能彻底解开封印，铁流滚滚给前线已经几乎耗尽补给的突击部队回一大口血。

　　等物资补充充分之后，无论是强攻敦刻尔克，还是穿插分割包围伊普尔高地，就都可以谈了。

　　而在凯默尔山这个铁路堵点打通之前，德军前线刚刚占领了铁路沿线卡塞勒、阿尔贝克、沃尔穆这三座城镇的部队，就得先暂时转入就地防守，

　　以消耗物资最少的姿态，顶住侧翼法军的反扑，杀伤法军的有生力量，耗到后方打通为止。

　　好在，有鲁路修的布局，打通凯默尔山这个最后的铁路堵点的办法，也已经准备好了。

　　在1月5日回前线之前，鲁路修已经了解过友军强攻凯默尔山为什么会受挫、主要难点在哪里。

　　他也找DWM公司订货了另外一件装备，专门就是为了克制布军的守山战法的。只是那东西生产比较慢，所以到货时间比新式火焰喷射器要晚几天。

　　加上鲁路修搞来的新东西，需要等一些特殊天气才能大显神威。所以前几天哪怕东西送到了，但因为天上没有下大雪，暂时也没法用。

　　而就在1月15日这天，也就是德军拿下铁路下游三城后没多久，刚刚晴朗了十天左右的天气，终于又转入了一场大雪。

　　一月中旬，下大雪很合理，总能等到的。

　　而随着大雪的再次降临，双方的空中侦查都被废了，飞机根本不能起飞。

　　而原本占据山顶高地的布军，也因为大雪阻挡视野，能见度急剧降低，被废掉了视野范围的优势。

　　在大雪天，攻山和守山的军队，现在差不多只能看一样远。

　　——

　　PS：今天又是一口气八千字，这第二更已经五千字了。

　　虽然有几百字是在解释战略布局原理，但反正还没上架，也不收钱，多写点军事理论分析也不算水。

　　另外，本书很可惜，编辑说追更数据大约距离三江下限差了15%，也就没有后续资源了。

　　所以，明天中午12点，就直接果奔上架了。

　　所以我今天才再次爆更八千字，同时中间一些小目标的推进，我也略写了。

　　因为我原本设计还要好几天，才能写到高潮部分。现在没有推广直接上，剧情确实还没到伊普尔-敦刻尔克战役的最高潮。

　　所以，我准备明天早上再给大家一大更免费的，然后中午12点过后，再上架爆更。

　　虽然计划赶不上变化，但我争取尽量一口气写到伊普尔战役的最高潮，让大家一口气看一个大战役看到爽。具体字数就没法说了，我尽力。

　　因为存稿确实是没有，我这几天都八千字八千字爆了，哪有攒稿？都是免费就白送给大家看了。这种推广竞争落败突然临时上架，我是没准备的，所以只能说是尽力。

　　已经果奔上架了，还是求大家明天12点过后（保险一点也可以12点半以后）过来支持一下首订，冲一冲数据。

　　明天我会持续更新，写多少更多少，大家有时间也可以回来看看，说不定又有更新了。明天的最后一更，如果实在写不动了，我会明确在章节末尾告诉大家“这是今天最后一更，别等了”，免得大家浪费时间。

　　就这样吧。