第6章 没有枪没有炮，敌人给我们造

“快撤！让炮团赶快把炮收拢拉回来！”

　　看到己方突前部署的炮兵阵地被敌人覆盖，德吉泽尔少将急得声嘶力竭连连下令，但一切都太迟了。

　　比军炮兵被炸得人仰马翻，一片血肉模糊，连收起火炮助锄都来不及，更别说把大炮拖回来了。

　　而具体负责这次进攻行动的比军第4师3团团长德约卡上校，此刻正亲自带着最后数百名手下，蹲守在被炸烂的火炮阵地附近、也就是镇子东北角的几片建筑废墟内。

　　他比上司德吉泽尔少将更近距离观察到了己方的惨状，自然也比少将更加焦急。

　　眼看己方炮兵人仰马翻，他也连忙调整部署，催督麾下士兵就地固守：“所有步兵就地死守、给炮兵争取时间撤退！”

　　一个个传令兵冒着敌人的扫射和弹片，在废墟之间穿梭，激励各级军官执行团长的命令。

　　比军步兵们倒也还剩点勇气，仗着已经占住了镇子一角的部分阵地，轻易不肯后撤。

　　但就在这时，德约卡上校隐约注意到，在暮色之中，这几条街道的南侧已经冒出了不少德军的身影，正在零散地朝着这边靠近，显然是敌人的步兵已经趁机发起了反冲锋。

　　“德军居然敢这么果决地反攻？都不打算跟前两拨一样先消耗一下我们么？”

　　德约卡见状，也被激发了血性，决定就地坚守反打一波，不管怎么说要狠狠杀伤敌人的有生力量。

　　就算敌人擅长弹性防御，但弹性防御决不是这么玩的！德军太狂妄了！

　　他们都还没有把进攻方消耗到筋疲力竭、就敢贸然全面反攻，那就让他们知道机枪的厉害！

　　比军刚刚部署到这几条街道最北侧几座建筑物内的少数重机枪，立刻开始“哒哒哒”地喷吐火舌，封锁街道。

　　从街道南端往北冲锋的德军步兵，果然被暂时压制住了，开始各自找掩体、分散开来。

　　虽然黑暗中看不清到底杀伤了多少人，但至少极大迟滞了德军的反冲锋速度。

　　可惜好景不长，比军的重机枪才刚开火了没几分钟，只见对面某处房子的断墙内火光一闪，

　　一枚77毫米榴弹竟直挺挺地朝着其中一座藏了重机枪的废墟飞射过来，“轰”地一声把半堵墙都炸塌了，里面的比军重机枪也立刻被活埋。

　　德约卡满脸震惊之色，完全搞不懂发生了什么事情。

　　确实，他在几分钟之前就已经得知德军有火炮了，但火炮怎么可能出现在这种位置？

　　哪怕是速射炮，直瞄火力，不应该是出现在开阔布置的炮兵阵地里的么？

　　怎么连大炮都能部署到建筑物废墟里了？这个世界还存在可以灵活室内部署的大炮吗？

　　短短七八秒后，刚才闪烁着火光的位置又开了一炮，这一次，炮弹直接朝着德约卡的位置飞来——他临时驻守在镇子一角的一座教堂废墟里，传令兵跑进跑出，敌人暗藏的观察哨早就发现这里是个要紧的所在了。

　　德约卡上校就这样带着至死都没想明白的疑惑，直接被炸得四分五裂，去了另一个世界。

　　失去了指挥的第4师3团，也彻底陷入了混乱。那极少数直瞄的德军火炮，还躲在长街南侧的某些废墟里，跟点名一样每隔七八秒或者几十秒开一炮，总能捞到点什么。

　　而没有了比军重机枪的压制，德军步兵也终于敏捷而又松散地冲上来，战术队形保持得很好，避免被敌人的集中火力大量杀伤。

　　比军残余的进攻部队则因为士气崩溃彻底失控，连滚带爬逃出镇子，疯狂往回溃逃，被掩杀得极为惨烈。这个团之前就遭到了连续消耗，这下几乎是被打到全团团灭了。

　　“快，你们几个把马都牵过来，把炮车挂上！挑两门状态好的施耐德速射炮拉回去！不要留在这儿被不列颠尼亚的巡洋舰炸了！不用多运！我们没有多少炮弹！炮多了也不够打！倒是把阵地上所有能找到的75毫米炮弹全部带走！”

　　战场的另一边，德军骑兵连副连长巴拉克中尉高声呼喊着，指挥大量的挽马甚至战马来一起拉炮车，就这样把比军的两门还算完好的大炮直接拖走了。

　　他这也是在严格执行李斯特上校的命令。

　　在这一波反击战之前，上校早就分派好了任务：

　　第16团的炮连主力，负责反制敌人被骗后突前部署的炮兵阵地。但是抽出两门炮，单独部署在争夺街区的南侧废墟里，挑两个射界好的点位，用于直瞄火力、以便在反攻时拔除敌人火力点。

　　第16团4营的步兵，之前一直被当做预备队使用，现在也歇够了，就拉上来作为反击时的冲锋主力。

　　而师属侦查连的骑兵，则把马匹贡献出来，用于战后快速打扫战场、把敌人遗落的大炮缴获拉回去。

　　德比两军的大炮口径差两毫米，炮弹是完全不一样的。所以上校知道，敌人的炮拉回来多了也没用，拉两门就够了。

　　反正敌人炮兵阵地上临时储备的弹药也就那么多，炮再多炮弹就不够分了。

　　巴拉克中尉从来就没打过这么富裕的仗，都不用他的士兵杀人，只要打扫战场直接拉走大炮和炮弹就行。

　　以后这种活儿越多越好！

　　“长官！我部完美完成任务！拉回来两门75毫米速射炮，还有三百发炮弹，还抓了二十几个炮兵俘虏。”

　　回到指挥所交任务时，巴拉克中尉一脸喜色，向上校如是汇报。

　　上校欣慰地点点头：“干得不错，不过刚才这一仗胜得如此彻底，鲁路修，你的点子也是功不可没——你怎么会想到临时把我军77毫米的防弹护盾暴力拆掉，然后把大炮藏进室内部署的？”

　　巴拉克中尉闻言再次看向鲁路修，但这一次他的眼神中就只剩下服气了。

　　原来，就在刚才这次敌人进攻之前，鲁路修军士长又向上校献策了一个小点子，当时巴拉克中尉也在一旁亲耳听到了。

　　德军的77毫米野战炮，原本是不具备室内部署能力的，因为这个时代所有的大炮，都有前部防弹护盾，尺寸很碍事。

　　77毫米炮连普通民房的双开式大门都推不进去，也就完全不考虑室内部署的问题了——除非是专业设计构筑的要塞炮台。

　　但就在刚才行动前，鲁路修听上校讨论“诱敌深入、反攻夺炮”的问题，他灵机一动，锦上添花地劝上校索性挑两门77毫米炮，把防弹护盾拆了，让炮整体的尺寸大大缩小，便于灵活部署。

　　现在这招果然奏效了，鲁路修自然也要趁机事后诸葛亮一下，卖弄自己的思考过程：

　　“其实我的想法很朴素，我当时想到：我军的77毫米炮明明空有一个比施耐德75毫米高得多的出膛初速，但两者最终射程却差不多，其实就是吃亏在77炮的最大仰角太小。

　　而最大仰角小了，炮身就可以做得低矮，防弹盾面积也可以相应低矮，这本来是我军的一个优势。但要怎么把这个优势发挥到极致呢？我就想不如彻底把防弹盾拆了，然后利用我们的炮架低矮的优势，直接推进塌了的建筑内部、见缝插针部署。

　　这样可以最大程度地利用其隐蔽性，而且既然是室内战，外面的墙壁掩体已经提供了防弹掩护，如果有攻击能穿透砖墙，最后那块薄薄的铁皮也肯定防不住，既然如此，还留着多此一举作甚？”

　　鲁路修侃侃而谈地说明白自己的思考，李斯特上校和巴拉克中尉还有其他几个军官，也觉得颇有启发。

　　这个思路不但这次可以用，以后还能给友军借鉴，应该写到炮兵操典的城市战经验总结里面。

　　想到这儿，上校忍不住随口问了一句：“你的文笔怎么样？写一篇炮兵操典补遗，介绍新战术经验，做得到么？这对你们基层军官很有好处的，能快速积攒资历。”

　　对于接受过高等教育的人而言，写文章当然不难，只要有干货，再给个模板就能搞定。

　　鲁路修也不用多想，直接应承：“您放心吧，我也是大学毕业的。”

　　不过这种事情不用急，以后再说好了。

　　眼下刚刚取得了一场局部胜利，将士们应该好好庆功、抓紧时间轮流休息，迎接后续更残酷的战斗。

　　李斯特上校也深谙带兵之道，于是立刻宣布给将士们加餐：

　　“巴拉克，你们占领镇子的时候，检查过库存缴获么？有没有酒？这是部队赶到后的第一场胜仗，有酒就都拿出来激励士气。

　　天色已经彻底黑了，比4师的炮兵也被我们彻底端掉缴获了，德吉泽尔惨败了这一场，应该不敢马上再来，前半夜我们也能安稳一些。

　　不过后半夜就要提高警惕了，算算时间，维克托的比6师到时候肯定能赶到战场了。”

　　巴拉克中尉连忙说：“好，我这就去准备。那间挪用做电讯室的地窖，原先就是镇上一个庄子的酒窖，里面有些香槟和干邑白兰地。

　　还有刚才敌人临时驻扎的那座教堂，也有地窖存着圣餐用的葡萄酒。”

　　这一带已经是比利金国土的最西边，接壤法兰克，所以当地特产的酒水也都差不多。

　　理论上要皮卡第香槟大区特产的苹果起泡酒才有资格叫香槟，实际上周边各省的起泡酒也都蹭这个名字。

　　上校听说有香槟，立刻眼神一亮：“很好！香槟正适合这种场合，酒精度也不高，全都开了！干邑白兰地留到后面再用！”

　　1914年的德军，军事素质是很高的，但劣习也不少，主要是官兵平等方面做得远差于他们的敌人。

　　军官经常体罚责打士兵，军法严酷，官兵饮食待遇差距也极大。

　　李斯特上校虽然善战，这方面却也不能免俗。给士兵分香槟就只有每个班一瓶，让班长自行分配。

　　每人一两都分不到，士兵们拿着铁饭盒接酒，两口就没了。

　　不过鲁路修所在的排，因为鲁路修的缘故，得到了特别优待，每个班两瓶。

　　鲁路修领到酒后，就让小弟克洛泽中士去分酒，顺便叮嘱：“你盯着点其他几名昏迷的军士，要是醒了就叫我，酒也给他们留着。我现在是代理排长，也要赶紧熟悉团队。”

　　克洛泽立刻满口答应，表示绝不误事。

　　趁着刚才交战间隙的时候，鲁路修也跟克洛泽了解了一些情况。主要是今天中午他醒来之前的事儿，包括当时他为何会被敌人的催泪瓦斯毒到、其他士官为什么也被毒到了。

　　克洛泽也都知无不言，告诉他上午的时候、通讯排刚刚赶到镇上，当时镇上的敌人还没彻底肃清，还有法军在零星抵抗。

　　鲁路修等好几个士官，当时进了镇子上的电报公司收发所（类似华夏80年代那些可以发电报的邮电所），想要检查设备和线路。

　　谁知附近还有法军的残余抵抗者，丢了几个瓦斯弹，因为是密闭房间，几人连连试图开门冲出来，已经有一些被熏得呼吸停滞了。

　　不过催泪瓦斯一般是不致命的，那些人昏了一下午也该醒了。

　　吩咐完克洛泽后，鲁路修自己就被上校优待、拉去跟心腹军官们一起用餐。

　　他穿越过来的时候才下午一点，现在都晚上七八点了。而且考虑到他上午就中毒昏迷了一阵子，所以实际上他今天一整个白天都没吃东西。

　　看到上校和两个关系好的营长、团参谋、机要员，还有巴拉克中尉，一群人围坐在一张长桌边，桌上尽力摆了相对丰盛的食物，有腌肉炖土豆、白菜煎香肠。

　　鲁路修的辘辘饥肠也终于扛不住了，直接敬佩末座开吃起来。

　　整桌上除了一名机要员是少尉，其他人都是至少中尉起步，只有他一个人还不是军官。

　　但16团的军官们没有人敢轻视他，还都对他挺和善。

　　或许是看在他电报示警、救了全团将士免于被水淹没的份上吧。

　　鲁路修大吃大嚼地干掉了整整三截香肠，突然想起一个事儿，不过考虑到餐桌礼仪，他还是等上校吃完后才开问：

　　“长官，听说您带着全团强行军抵达的时候，还顺路救了几百个比利金平民？那些人吃饭了么？”

　　上校愣了一下，显然没关心这个问题，就临时追问了一圈，总算有一个团后勤官负责这事儿，当即回答说，只是给那些人吃了点土豆。

　　这毕竟是战时，部队自己都只带了三天军粮，眼下吃的肉食都是在镇子上就地缴获的，哪里还有余粮分给难民？

　　鲁路修听后，却不由眼珠子一转，心中又生一计：

　　“长官，我有一个建议，既然我们没有多余的军粮分给他们，而且他们逃亡的时候自己也没来得及带口粮。那不如释放一批比利金平民，让他们去比军阵地那边求生吧。”

　　——

　　PS：签约了，所以今天又更了四千字。

　　新书求评论，求追更，求收藏，求票，求推荐。

　　如果能增加一波1元活粉人数占占榜就更感谢了（听说现在好像段落打赏2分钱也可以占榜，我没操作过不懂。知道的可以试试。2分钱连一千字都订阅不了，买不了吃亏买不了上当，纯占榜增加一下活粉人数。）