第7章 玩科技西方人或许行，玩计谋西方人就是孙子

“把今天下午从洪水区救回来的比利金平民放回去？”

　　李斯特上校听到这个建议时，着实愣了一下，没有反应过来，“可下午师部发电、让我们顺手救助一些比利金平民，说这是为了将来国际舆论发生扯皮的时候、可以多一些人证。

　　证明是比利金人炸堤放水的、避免帝国被栽赃陷害。如果现在把人放回去，不就没有人证了么？他们肯定会被关起来、然后诱导逼迫他们改口的。”

　　鲁路修擦了擦嘴，内心对这些德玛尼亚人的宣传谋略水平也有了大致的认识。

　　要不说玩科技玩工程他们还行，但是玩谋略玩攻心，这些人在东方智慧面前就不太够看了。

　　既然如此，今天就让他们开开眼。

　　于是鲁路修又抿了一口葡萄酒，清了清嗓子，郑重说道：“就算要人证也不用几百个那么多，挑些有代表性的就行了，至少一大半可以放回去。

　　而且我们可以筛选一下，比如那些在敌占区已经没有亲人、无处投靠的，就留下，他们没有软肋，说话会相对实事求是，不容易被要挟说谎。

　　那些在比军控制区还有亲人的，就可以放回去。因为他们会担心乱说话遭到报复、祸及家人，还不如做个顺水人情。

　　而一旦把他们放回去，说不定会私下里传说我军的仁义之师形象、以及生死时速逃离洪水区的狼狈样，从侧面反证绝不是我们炸的堤——要是我们炸堤，我们的军队当时就不会出现在低洼区。

　　现在我们刚刚击退了德吉泽尔，如果再配合宣传趁势攻心、扰乱比军的思想和士气，说不定敌人就加速瓦解了！”

　　军事和宣传并用、不择手段地打击敌人，这个思路鲁路修早就有了。之前他劝安德里上尉向伊泽尔河两岸的镇子广播示警时，就提到过。

　　只是刚才别的正面作战任务更紧急，他也得考虑轻重缓急，没空继续深挖具体落实办法。

　　如果不在战场上先把敌人打服，光指望道德谴责动摇军心是不可能的。谴责更多只是在敌人军事上已经受挫的情况下、给他们找个台阶下。

　　现在敌人刚刚惨败了一场，这时机就很好。

　　鲁路修寥寥几句话，就让正直且只懂军事的李斯特上校倒吸了一口凉气。

　　“他是德玛尼亚族么？怎么比布列颠尼亚人还奸？居然能一下子把这种问题想得这么透彻，只有那些每天琢磨着怎么阴人的伦敦金融狗才做得到吧……”李斯特忍不住这般胡思乱想。

　　“那你觉得，什么时候放人回去最好？要半夜放人么？”上校和其他正经军官都完全不懂这些盘外招，也就不耻下问、专逮着鲁路修一人薅了。

　　好在德军军纪严明，赏罚也分明，倒是不用太担心出谋划策的功劳被人贪了。

　　鲁路修也送佛送到西，立刻帮着深入分析道：“我认为可以今晚先准备起来，慢慢甄别哪些人需要放回去，送行前吃顿好的，施点小恩小惠。

　　明天黎明前夕再跟比军交涉，届时再辅以另外两手操作：首先，用无线电台对敌高级军官播发离间电报，告诉他们其国王和内阁背叛了人民，他们的战争决策只是为了伦敦银行家的利益。

　　不过这招没法对付团级以下的敌人，因为普通人根本接触不到电台，所以需要再配合另外一招——

　　比如我们可以请示上级，趁今晚在后方筹措足够数量的侦察机，再连夜油印加印一批传单、还有昨天侦察机拍到的敌军炸坝的照片。

　　明天清晨就让飞机抵近空投，确保大量基层士兵都能捡到传单，让他们知道真相，我就不信他军心不动摇！”

　　放回人道救出的难民、无线电广播、飞机撒传单。

　　宣传战三管齐下，看敌人怎么封堵！

　　这几手或许不一定能直接让敌军投降，但让他们战斗意志锐减，绝对是可以做到的！

　　上校原先从没想过这些问题，见鲁路修想得那么周全，他也就完全信任了对方。

　　当即便表示一会儿就安排副官处理甄别难民、同时让团部报务员发电请示师部。

　　说这话的时候，上校还特意展现了一下自己的体恤下情：

　　“你今天已经发报了那么久，刚才还跟我们一起视察部署防务，肯定很累了，早点休息吧。请示师部的电文，我让团部的报务员处理就行。”

　　鲁路修自己也觉得很累了，尤其他一整个白天都没吃东西、刚才晚餐狼吞虎咽，供血大量往胃部集中，整个人就愈发困了。

　　但听到上校的安排，他却没来由心中一激灵，很快又意识到一个问题。

　　他穿越前可是看了太多一战、二战战史，深知德玛尼亚的密码在布列颠尼亚人面前就像是纸糊的。

　　每次世界大战刚开战没多久，就被敌人破译了。

　　自己设计的这条计谋，要想实现最佳效果，突然性是很重要的，所以自己刚才才建议要找准时机、三管齐下同时动手，让敌人防不胜防。

　　可现在要是先通过无线电请示后方师部、甚至再转请示集团军军部，一番折腾下来，大半夜时间过去。

　　而敌人能破译密码，到时候一切早就泄露了。

　　说不定明早比军已经对舆论管控严防死守，提前禁止士兵捡任何传单看，那样宣传效果肯定会大打折扣。

　　宣传的突然性是很重要的。

　　“能跟今天的避水示警那样，最后事到临头前一两个小时才请示么？”鲁路修自然而然就想到今天下午的成功经验，然后就在脑中如此推演，颇有几分路径依赖。

　　如果临时发报的话，敌人就来不及反应了，截获、分析、破译，都是需要时间的。

　　但鲁路修很快又意识到，两者的情况是完全不同的。

　　今天下午的请示，师部拍板决策后，这边立刻就能着手落实，不用留出准备时间。

　　但油印传单、印刷航拍照片、调度足够多的撒传单飞机，这都需要时间，差不多得一整夜。

　　自己为了避免敌人提前破译、到后半夜再发报，上面的人肯定就来不及准备了。

　　所以这个电报还非得前半夜尽快发出去。能保密发就最好，实在没法保密，也只能放弃对突然性的追求了。

　　想到这儿，鲁路修忍不住最后委婉地提醒了上校一句：“长官，宣传的突然性是很重要的。如果我们用无线电提前一夜发报的话，敌人可能会提前警觉……”

　　李斯特眉毛皱了一下：“你觉得我们的密码电文会被敌人截获、破译不成？”

　　鲁路修很想直接报答案说是，但这话没法说，他完全没有证据。而且他也不想暴露这一点。所以犹豫了一下之后，他也只能先含糊地说：

　　“不管能不能破译，在今晚这种生死危机时刻，如果我们和后方电报过于频繁，总归会让敌人更警觉。”

　　李斯特上校摸了摸下巴上的胡渣子，思索片刻，突然想起一个事儿：“对了，你刚才不是还介绍过，说你们排今早被派来，就是为了检修镇上的有线电报电缆的？能修好么？

　　要是我们通过有线发报和后方联络，不就不会被敌人截获了？到时候敌人连这几封电报的存在本身都不知道，还何谈刺探和起疑！”

　　鲁路修也瞬间眼神一亮。

　　对啊，自己怎么把自己穿越夺舍之前、肉身原主领受的任务给忘了。

　　通过有线电缆发出的电报，首先在截获难度上就比无线电大得多。

　　无线电发报时，电波是在大气层中朝着四面八方无差别扩散的，比如要想发到一百公里外的后方司令部，那么距离发射点半径一百公里内的任何人，只要调到这个接收频率上，都有可能截获。

　　但有线电报就不同了，电流只是沿着电缆传播的，空气中几乎没有影响。

　　要想监听有线通讯，倒也不是做不到，但要么你在信号中继站、接收站这些地方监听、派间谍；要么就只能指望在半路上物理接触这些电缆、甚至切开电缆并联一截线路上去、然后在并联线上接听。

　　换言之，有线通讯的监听，必须有物理层面的直接接触。

　　到了一战后期，布列颠尼亚人还发明出了一种半接触式的监听方法，不用把要监听的电缆切开并联，只要在欲监听电缆外面套一圈线圈，然后靠电磁感应原理监听。

　　但现在才1914年，这种技术还并不存在。

　　“趁现在天黑了，不容易被敌人打扰，我立刻带人去看看，能不能修复那条电报线缆。请上校给我两个小时的时间，如果经过评估无法完成，您再用无线电请示后方。”

　　鲁路修想通后，也就果断请命。

　　现在大约是晚上八点，如果到十点还没修好，也就顾不上宣传请示的突然性问题了。

　　上校看了看表，果断点头应允：“好，我们就先准备别的，等你到十点。你就专注自己的事情，作战就不用你们操心了。”

　　——

　　PS:新书求评论求追更求收藏求票，拜谢。