第8章 海底电缆和更大的阴谋

十五分钟后，鲁路修军士长和克洛泽中士，就奉李斯特上校之命，带着一群集团军直属通讯营架线排的官兵，回到了海滩附近的邮电所。

　　这里也是今天午后、鲁路修刚穿越时的位置——当时他就是被法军余孽的催泪瓦斯熏了之后，冲出邮电所，昏迷倒在了旁边的沙滩上，后来又被海浪冲醒。

　　一开始鲁路修自己也觉得奇怪：邮电所为什么会造在如此靠海的地方？难道邮电所的工作人员们，也希望在“一线海景房”里办公么？

　　不过到了地方、重新看了来之前上级提供的图纸和资料后，鲁路修也很快回忆起了原因：

　　尼奥波特镇上的这座邮电所，是用于连接两段海底电报电缆的，是一处中继站。而这个镇的本地通讯需求很低，所以特地修在海边节省成本。

　　跟后世很多外行人想象的情况不同，铺设海底电报线缆其实是一种成本很低廉的远程通讯方式，甚至比陆上电缆还便宜。

　　它不用考虑挖坑架线，也不用征地。只要把电缆往海底一丢、用军舰一路拖曳敷设即可，早在1866年人类就建成了第一条跨大西洋海底电缆。

　　而在比利金和尼德兰沿岸，1908年时西门子公司也协助两国的电报公司修了一条跨越布列颠尼亚海峡的海底电缆。

　　这条电缆从德玛尼亚的威廉港出发，经尼德兰海牙，比利金的布兰肯贝尔赫、尼奥波特，最后穿越海峡一路往西。

　　所以这次鲁路修他们被调过来抢修电缆时，还携带了当初西门子公司的原始施工图。

　　……

　　“施魏因施泰格军士长，能修好么，还没定位出断点位置？”

　　邮电所的设备室内，几名技术士官已经围着设备鼓捣了有一会儿。

　　鲁路修有些焦急，就忍不住催问晚饭时才刚被救醒的施魏因施泰格。

　　通讯排之前的排长战死了，施魏因施泰格是副排长，也是头号技术骨干，正经读过电气专科，战前在西门子干过。

　　他昏迷了一下午，醒来就得知鲁路修越过自己代理了排长，一时有些接受不了：这小子在短短几小时内到底立了多少功？不会是上面有人吧？

　　不过他对工作还是很负责的，面对催促时，他也跟其他技术大拿一样没好气地反唇相讥：

　　“别急！故障比我们预想的要复杂很多！断点好像不在这附近，甚至不在海滩上！让我再测一测！”

　　鲁路修在检修方面不如对方专业，也只好乖乖闭嘴再等一会儿。

　　又过了几分钟，反复核查后的施魏因施泰格终于两手一摊，指着面前那台西门子MBR08双臂电桥仪的读数结果：

　　“事情麻烦了，我估计今晚都修不好。按电桥仪的测量结果，断点在三公里以外！”

　　鲁路修没反应过来，下意识反问：“那说明什么？”

　　施魏因施泰格冷哼一声，反手用大拇指指了指北边：“说明断点不是在陆上，而是往海里延伸了至少两公里远——这还怎么修？难道潜泳过去？

　　必须申请一艘辅助工程舰，定位到断点后，把两端打捞上来，在船上重新接驳好再放回海底。”

　　鲁路修也是一惊，没想到己方一开始预估的故障情况居然错了。

　　在正常人看来，一座战争中的小镇，电报线缆断了，那多半是陆上部分被炮击炸断了——比如今天一直在海面上骚扰德军的那艘巡洋舰，它的150炮弹炸在海滩上，经常会炸出几米深的大坑。

　　谁能想到偏偏是好端端躺在海底下的那段断了呢？

　　“罢了，既然是海底的那段断了，光靠我们确实没法修，需要海军的配合，唉，真是不走运，”

　　鲁路修叹息了一声，挥手示意大伙今晚先收工，那几个技术士官便开始拾电桥仪、磁感仪。

　　鲁路修则带着心腹克洛泽，准备摸黑跑回团部汇报情况。

　　不过他才刚走出邮电所的大门、被街上阴冷的海风一吹，就忍不住打了个哆嗦。

　　鲁路修脑中忽然灵光一闪，像是抓住了什么蛛丝马迹，很多事情也豁然贯通。

　　“长官你怎么了？”克洛泽见他突然停下脚步，还以为他身体不适。

　　“没事，我只是突然想到了一种可能性，之前的几件事情，也都能串起来了，”

　　鲁路修呢喃地低语着，说着说着，思路也越来越清晰，

　　“克洛泽，你想过没有，海面上那艘布列颠尼亚人的轻巡洋舰，为什么一整天都在那儿？”

　　克洛泽：“那不是临时赶来对岸炮击、给法比军的地面进攻提供火力支援么？每次敌人冲锋前，巡洋舰都会开几轮炮。”

　　鲁路修摇摇头：“对岸炮击不会选林仙级的，这种轻巡只有2门150炮，却有6门中口径速射副炮，换言之，这是专职猎杀雷击舰的船。

　　我要是布国海军大臣，非要派轻巡来火力支援，那肯定选全部8门主炮都是150毫米的韦茅斯级或查塔姆级。”

　　克洛泽听得头直痒痒，就像是要长脑子了一样：“长官，我知道您脑子好使，您就直接报答案吧。”

　　鲁路修：“我怀疑那艘巡洋舰的本来目的，就只是来破坏我们电缆的！所以刚才施魏因施泰格检测断点时，才说断在离岸至少两公里外的地方！

　　是这艘敌舰开到了我们的电缆上方，然后精准从海底打捞起来、将其剪断，说不定还拿走了一大截，防止我们修复！”

　　鲁路修这么一说，克洛泽立刻就懂了，而且想起了开战之初的一个案例，那是所有通讯部队训练时都会教的。

　　他恍然大悟道：“啊！我想起来了！那是不是和开战之初、8月5号那次案例一样？布列颠尼亚狗8月4号对我们宣战，然后第二天就派出了一艘巡洋舰、把我们横跨大西洋的电缆剪了！

　　不过不对啊！那次他们动手那么快那么精准，是因为那条电缆本来就通过布列颠尼亚海峡中继，他们战前就拿到了施工图纸，能够精确定位线路坐标。可今天这条电缆并不通过布列颠尼亚，应该只有西门子公司和业主有图纸，他们是从哪里拿到的坐标？

　　是我们泄密了，还是有间谍？嗯，肯定是比利金电报公司的人把图纸提供给他们的友军了！”

　　克洛泽虽不擅情报分析，但这个问题一共就只有三个选项：两家业主（比利金和尼德兰），一家施工方（西门子），这三方里总有一方泄密了。

　　克洛泽直接就排除了西门子公司卖国的可能性，自然而然就怀疑到比利金人头上，这也很符合常理，他们跟布列颠尼亚已经是同盟了。

　　但鲁路修却不这么看。

　　他站在冷风中仔细想了一会儿，借助着风冷帮自己超算的大脑散热，良久之后才说：“我不这么认为，敌人应该是仓促之间，才想到共享这些资料的，而非有备而来——

　　第一个证据，我们在占领这座邮电所后、检查敌人办公室时，就找到了当初西门子公司给业主方比利金电报公司留档的副本图纸原件，刚才我翻看时，确认上面还盖着西门子公司的审图章。

　　说明比利金人丢失这个小镇时逃得非常仓促，当时安德里上尉的骑兵侦查连来得太快，镇子上维持治安的比利金人都不知道我军先来了。

　　所以，布列颠尼亚人紧急派巡洋舰就近过来破坏电缆，应该是事后补救行为，而非事前蓄谋已久。也就是说他们听到镇子丢了，才仓促组织破坏，这就能解释为什么安德里上尉刚到的时候，电报线缆没断，直到今天天亮才断。

　　西门子不可能无缘无故卖国，比利金人猝不及防弄丢了图纸——所以在我看来，最大的嫌疑应该是中立国尼德兰的电报公司。

　　别看尼德兰现在秉持中立，没有参加战争。但他们国内的外贸利益派、金融利益派，都跟布列颠尼亚走得更近，那些搞通讯的公司，应该也是更亲布而非我们。

　　很有可能就是尼德兰国家电报公司有内奸，于是在尼奥波德被我军夺取后，他们就应布列颠尼亚方面的要求，把图纸泄密给了皇家海军！”

　　鲁路修其实也没能百分百排除比利金人自己提前复印了一份带出去泄密的可能性，不过他更倾向于借此提醒高层、注意尼德兰间谍。

　　因为他前世看过一战间谍史，知道尼德兰电报公司跟布列颠尼亚军方有很多合作。就算这次不一定是尼德兰人干的，但借此机会提醒上面注意，总归是稳赚不亏的。

　　说不定真有所获，回去后又能升官——鲁路修对于升官本身倒不是很在意，但他很在意尽快摆脱亲临一线冒着枪林弹雨厮杀。

　　只有尽快成为高级军官，摆脱一线作战，才能让自己更安全，更好地活下去。

　　而一旁的克洛泽在听完排长的全部分析后，眼珠子已经瞪得如同在看鬼魅。

　　这还是人么？这脑子是怎么长的？

　　就从一个电缆断点的测量、再到对敌军巡洋舰行动模式的分析推演，就能自己脑补推导出那么多东西？真的假的？

　　“那你准备把一切都汇报李斯特上校么？但这些东西就算知道了，对我们眼前这一战也没有帮助吧？”

　　鲁路修摇摇头：“我会挑目前需要说的先说，反正今晚就让上校先用无线电请示吧，别误了正事儿。至于我刚才那些分析，一两天内或许用不到，但我相信这场战役里迟早能用到的——

　　而你要做的，就是绝对守口如瓶。说句实话，连我自己都没想到，我居然能分析出那么多东西，所以才跟你聊了。要是早知道，我宁可在自己脑子里、让左脑和右脑互相博弈推演。”

　　克洛泽一个立正：“长官放心！我绝对忠于您！这些话一句都不会对外说的！”

　　鲁路修一摆手：“走吧，先跟我回团部。”

　　几分钟后，鲁路修就到了团部，然后把检修情况挑能说的部分简明扼要汇报了一遍。

　　李斯特上校听说故障破坏那么严重、需要海军派船配合才能修复，也没为难通讯排。

　　他只能叹了口气，然后立刻吩咐团部报务员，用FU-08无线电台联络师部，再请师部转达其他心理战相关部署工作。

　　吩咐完之后，上校就和蔼地劝鲁路修赶紧去休息：“你们先去睡吧，明天清晨需要你忙的事情还很多呢，赶紧养好精力，夜间的防御战我自会安排人搞定。”

　　鲁路修便被安排去地窖里休息了。

　　这一夜他其实完全无法入眠，只能是眯着。

　　尤其是到了后半夜，镇子上往来的炮击声越来越响，冲锋喊杀声也是一浪高过一浪。

　　法军、比军、布军、德军的全都有，几乎把镇上的废墟又都重新清扫了一遍。