第9章 上医疗心，上兵攻心

“穿越后的第一天，总算过去了。”

　　鲁路修被地窖外隆隆的炮声彻底吵醒、再也无法入睡的时候。

　　他伸手掏出揣在军服胸口袋子里的怀表，借着电报桌上那盏小灯的余光看了一下时间。

　　才凌晨四点半。

　　今天是10月26日了。

　　怀表是昨天巴拉克中尉带着骑兵队打扫战场时、从敌人的尸体上搜来后送给他的。据说原主就是昨天傍晚被77毫米野战炮直瞄轰死的比4师3团长德约卡上校。

　　鲁路修从断断续续了一整夜的炮声里听得出，法/比军的攻势是一波接着一波。

　　尤其后半夜，来自东边比军一侧的炮声又激烈起来了。如果昨晚李斯特上校所推演的没错，那就意味着当时维克托少将的比6师抵达战场了。

　　德吉泽尔的比4师刚刚吃过的那些亏、踩过的坑，维克托是肯定不会立刻再踩一遍的。

　　指望李斯特上校再把维克托的炮兵也骗过来消灭，几乎不可能。所以后半夜的战争注定是毫无花哨可言、双方都纯拼实力的硬仗。

　　鲁路修简单收拾了一下，等这一阵炮声停歇、敌人的又一波攻势结束的契机。他才打开地窖门，上到地面看看有什么可以帮忙的，顺便透透气。

　　离开地窖刚走出没几十步，他就看到一排临时搭建的窝棚，都是用废墟里拆出来的木板，斜搭在一堵断壁上，隔出些横截面为三角形的稳定空间。底下躺了整整两排伤兵，稀稀拉拉一直蔓延到街角。

　　远处还有几个大火堆在焚烧，在黎明前的黑暗中分外显眼，隔了几条街都可以看到。

　　鲁路修忍不住拉着一个扛着药箱匆匆路过的医护兵问道：“那边的火堆不怕引来炮击么？”

　　“那里是在火化，堆尸人点完火就跑远了。”医护兵不认识他，随口撂下一句话便扭头走了。

　　鲁路修凝视着那形似京观的火堆，足足呆立了十几秒，内心颇受震撼。估摸着每一堆至少有近百具尸体在一起焚烧。

　　他再看向另一侧那些伤兵，一眼望去也有数百人之多。

　　一夜的时间，第12师16步兵团，就折损了快两成的兵力！

　　满编接近四千人的团，累计伤亡估计上千了。

　　也就是部队军纪严明、斗志顽强，加上是你死我活无路可退的阻击战，才能打得如此顽强。

　　但凡换个场景，换支士气斗志弱些的军队，这种伤亡早就崩了。

　　鲁路修昨天还只是想着求生，他积极出谋划策是为了扭转战局、同时让自己显得有价值一点，能被上司重用，避免被当成步兵去填线。

　　他也确实做到了，上校对他很优待，这种环境下居然还让他在地窖里安睡了六个小时。

　　但此刻看到的血腥景象，伤口化脓的酸味和尸体的腐臭，都剧烈冲击着他的感官。

　　他痛苦地拧下军帽攥在手心里，不知不觉就把帽子揉成了一束。他弯腰双手撑着膝盖，想要大喘气却又受不住周遭的气味。

　　足足缓了好一会儿，直到克洛泽帮他拍背顺了顺气，他才顺手扶着克洛泽重新站直身体，叹息自嘲道：

　　“我想直到突围的那一刻，我都没可能再睡着觉了。”

　　克洛泽：“为什么？”

　　鲁路修：“等我再闭上眼时，我就会控制不住地想起，有更多战友会在我睡觉时死掉。就因为我们没有最快结束这一切。”

　　鲁路修说完，似乎是为了让自己好受些，便跑到那一排窝棚边，先用煮过的水狠狠洗了手，然后帮着医疗兵一起包扎。

　　前世作为军迷，一些简单的急救常识他也学过。被他包扎的重伤员们，大多双目空洞无神地躺着，没什么反应。

　　“长官这不是你的错，你已经帮上校想了很多点子了——而且要不是您示警，昨天的大洪水就能造成我军巨大伤亡。”一旁的克洛泽不忍他自责，大声地鼓励。

　　不少伤兵都听见了克洛泽的话，再看向鲁路修的眼神，这才感激又敬畏起来。

　　“您就是昨天警告洪水来袭的军官么？太感谢您了。”

　　“您一定累坏了吧，要注意休息呀。要是多几个您这样的智谋之士，我们一定能撑到胜利的！”

　　“长官，我们能撑到比利金人先崩溃的吧？再这样打一整天，全团可就要打光了。”

　　一群伤兵或感恩、或激动、或惊惧地缠着他问东问西，

　　好几个原本完全懒得动弹的重伤员，此刻也垂死病中惊坐起，非要问两个问题。

　　鲁路修不忍他们再担心，连忙郑重许诺：“大家放心！我们一定会比比军撑得更久！现在的形势，就像是一种东方古老运动‘围棋’里的打劫，我们和比军都在彼此的劫眼里。看的就是双方哪一方在其他方面的‘气’更长！

　　就算敌人再多，但只要他们先断气了，我们就能跟布兰肯贝尔赫的友军会师！而我保证，团长已经想到办法瓦解敌人了，只是这些策略要天亮了才能用。大家一定要坚持住，我保证，团长今天一定能让敌人的士气彻底崩溃！”

　　鲁路修慷慨激昂地做着临时动员演讲，他也不指望别的，只求吊住那些重伤员的求生意志。

　　在动员的过程中，他自己的心态也在悄悄变化着。

　　今日之战，越快逼得敌人投降，双方死的人都会更少。

　　如今战争才打了三个月，双方的仇恨还没那么深。只要对方改变外交态度不再亲布，重组一个亲己方的内阁，事情还能收场。

　　这些第三方小国本就是被卷进来的，没必要不死不休。

　　而那些伤兵并不知道高层的计划。他们本以为只能靠武力来对付十几倍的敌人，血战一整夜后已经有点绝望了。

　　鲁路修的话却鼓舞了他们的求生意志，让他们更有动力好好活下去。

　　“挺惭愧的，我这点急救手艺，其实也救不了几个人。”离开伤兵营，前往团部的路上，鲁路修忍不住感慨了一句。

　　克洛泽却坚定地反驳他：“不！长官，您给大家的安慰是医疗兵给不了的。我当时亲眼看到，很多重伤员听了您的话，眼神里都有光了！”

　　鲁路修点头若有所思：对自己人的宣传工作也很重要。原先德玛尼亚在这方面做得太差了，只会用粗暴的命令逼人做事，却从不解释为什么。

　　……

　　怀着尽快止战之心，鲁路修匆匆赶到团部。

　　李斯特上校应该是在团部的椅子上对付了一宿，见到鲁路修时他的脸上写满了疲惫和压力，但还是语带振奋地分享了一个好消息：

　　“跟集团军司令部沟通好了，照片和油印传单都已齐备。还调了十几架侦察机到根特机场，距这里只有70公里，半小时就能飞到。”

　　上校一边说一边看了看表。

　　“那真是太好了，我相信比军的攻势很快就会衰弱的。”鲁路修真心这么认为。

　　上校：“一会儿我会让巴拉克负责难民移交，你这边就负责持续发报劝降敌高级军官，千万别掉链子，要跟撒传单的侦察机尽量配合。”

　　鲁路修：“是！长官！”

　　各方很快就各自做好最后的准备工作。

　　没几分钟后，尼奥波特镇最东边的几座废墟上，就先升起了临时停火旗，然后德军侦查连也动用了全部可以找到的扩音器，趁着敌人进攻间隙，尽力朝着对面喊话。

　　这一切很快被对面的比6师发现，并上报给师长维克托少将。

　　维克托少将是昨晚午夜过后才赶到战场的，此刻已经带着部队进攻了四个多小时，都被李斯特顶住了。

　　听到属下汇报后，他连忙拿起望远镜，朝着西边仔细观察。

　　“德玛尼亚人要投降？不对！这不是白旗，是停火旗！他们凭什么要求我们临时停火？肯定是撑不住了想要缓一缓吧！

　　这怎么能让他们得逞！赶紧组织下一波进攻！敌人越想要如何，我们就越要反着来！”

　　维克托少将虽然不谙谋略，但也知道一个最朴素的道理，就是绝对不要让敌人得逞。所以他本能地就想反着来，恶心一下敌人。

　　他的属下也不敢质疑，立刻就去准备新的进攻。

　　但很快，敌人扩音器的喊话就飘了过来，随后又有一群衣衫褴褛的比利金平民出现在了阵前。

　　“不要开火！这些都是昨天被洪水淹没了家园的比利金平民！”

　　“我军把他们安置在地窖里过了一夜，现在移交给贵军，以免在交战中导致误伤！”

　　“请不要屠戮你们自己的同胞！”

　　而且不光德玛尼亚军官在喊话，那几百个平民也同样害怕被误伤，全部哭天抢地地对着东边的比军高喊不要开枪。

　　看数量足有三四百人，其实已经占到昨天李斯特上校顺手救援平民总数的一半以上了。

　　正在准备进攻的比6师将士一看人群里还有妇孺，顿时哗然。

　　“真是我军的平民？”

　　“德玛尼亚禽兽怎么会救援我方的平民？”

　　“堤坝到底是谁炸的？为什么德玛尼亚人没有提前接到预警？我们的平民也没提前被要求撤离？”

　　无数各种各样的疑惑涌上比6师士兵们的心头，他们当中大多数人其实也没参与炸堤放水的具体环节，一样是被高层蒙在鼓里的。

　　等维克托少将反应过来，再想阻止谣言扩散时，一切已经来不及了。

　　昨晚德玛尼亚人确实发了好几条电报请示高层，但都是请示派飞机撒传单的事儿。至于放回平民、无电线劝降这两招，李斯特自己就能干，不需要上面配合，他自然不会多此一举请示。

　　所以哪怕布列颠尼亚人截获了德军电报、并且破译后紧急转交给比军、传到维克托少将手上。他也只能想到尽量提防传单这一招，而对于另外两招反而是毫无设防。

　　今天他几乎把师里所有的宪兵和纪律维持人员，都派去“防止士兵们一会儿捡传单看，只要从地上捡纸就算违反军纪”，而对其他事情的提防力量，自然就此消彼长降到了最低。

　　结果偏偏又被敌人换了个角度偷袭了！

　　三百多个扶老携幼的比利金平民沿着滨海公路，朝着比军阵地这边走来。

　　德6集12师属骑兵连副连长、巴拉克中尉，亲自骑着战马带着一小队士兵，看护这些比利金人通过两军之间的隔离带。

　　在后方的镇口处，还有侦查连的军用照相机、在好几个不同的机位、多角度实时拍摄着这一切。

　　如果比军真敢在接收难民后突然变卦、开枪射杀巴拉克中尉等护送人员，那么这个国家的国际名声也就彻底臭到烂大街了。

　　就算比利金人不开枪，这些照片将来也足以成为证明此战始末的重要旁证。

　　比利金人果然没敢轻举妄动，就这样默默接收完了三百多个己方平民。

　　随着平民入阵，比军内部开始出现更多的动摇。

　　有一些士兵刚好有亲人滞留在泛滥区，他们立刻不顾军纪过来认人，而其中个别还真就找到了自己的亲人，一时间场面极为混乱。

　　那些被放回来的平民可没经过专业的训练、不知道什么话能说什么话不能说，全都实话实说，也愈发导致比军内部的人心惶惶。

　　巴拉克中尉把人送到后，立刻快马赶回镇中。

　　半个小时的临时停火交接期也很快就结束了，理论上双方又能重新开火战斗了。

　　但比利金人这边的混乱还没结束，维克托迟迟不能重新组织起进攻，只能慢慢想办法约束士卒。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时候，德玛尼亚人的无线电台开始火力全开，朝着比军这边用法语明码广播劝降电报。

　　比军每个团的团部电台都可以收到这些电讯，至于听不听就是他们自己的事儿了。好几个团想要赶紧关机拒收，却也已经被那简短有力的明码电文污染了眼睛。

　　一种思想一旦钻进人的脑子，再想刻意遗忘掉，那就太难了。

　　天空中，也很快传来嗡嗡声，十几架侦察机飞临了尼奥波德。

　　他们是沿着从奥斯坦德往尼奥波德的滨海公路一路飞过来的，借着清晨的第一缕晨曦，几十箱传单和照片，被低空飞洒下来，飘得到处都是。

　　虽然有宪兵约束，但还是难免挂一漏万。一些士兵偷偷捡起照片一看，立刻就挪不开眼睛了。

　　这些照片里，有的甚至清晰航拍到了穿着比军军服的士兵在疑似运河围海堤坝的地方，鼓捣着什么手脚。而另一张照片，则有显示那地方被炸开了缺口，滔滔洪水奔流而下。

　　虽然照片都是黑白的，但绝大多数士兵都产生了动摇。

　　很多人的想法其实很简单：如果照片不能说明问题，那敌人为什么非要撒这种照片呢？