1.蓝恩

“吧嗒吧嗒”的马蹄声，从蜿蜒崎岖的道路上传来。

　　这里离村庄不算近也不算远，主要用作农夫的耕地。

　　田埂边，狗开始警觉地吠叫，而猫则好像是感应到了什么，炸毛之后一溜烟没了影。

　　这种畜生一向是对魔力和魔法敏感的。

　　蹄声的方向上，是一匹不值什么钱的老马，背上驮着一个年轻人。

　　蓝恩紧握着缰绳，认真地驱使着自己的坐骑。

　　威伦，隶属于北方大国-泰莫利亚，是最穷的行省。

　　乍看起来植被丰茂多姿多彩，可但凡有个体面人在这里待上两个小时，就能知道这是个如同狗屎般恶心的地方。

　　茂密的植被下是沼泽遍布、瘴气横生，丰沛的水草养育了许多生物，但唯独不能提供给人类便利。

　　或者说，这些过度生长、繁殖的“生物们”对普通人来讲，比沼泽的危险性还要大得多。

　　人迹罕至的沼泽、贫穷的村庄，与没礼貌的乡巴佬、不知道从哪里蹦出来的怪物，大概是人们对这儿的唯一印象。

　　田埂里劳累的农夫抬起头，路过的陌生人是他们在贫乏的生活里，为数不多的谈资。

　　所以农夫仔细地打量着行路人。

　　脸色有种脱力的苍白，可还算有精神。

　　迥异于大陆上人类的面部特征，眼窝不够深，鼻梁也不够挺拔，可长相清秀，皮肤也挺好。

　　但是与那些被排斥、歧视的非人种族，如精灵、矮人、侏儒等相比，又明显属于“人类”。

　　大概是什么远到连国王的尿都撒不过去的地方，那里过来的人类吧？

　　......那也比天杀的非人种族好多了。

　　拄着锄头的农夫先是呼噜两下，歪头冲地面吐出一口浓痰。

　　廉价的蓝色棉甲发黑发亮，甚至连裤腰的棉花都爆出来一些。牛皮的靴子，没加厚底，也是便宜货，虽然硌脚但是好歹能在地面自如行走。

　　有把剑，这在威伦很正常。

　　但是，一把背在背上的剑？

　　就算是农夫都知道......没谁会像是背弓一样的背剑。

　　他砍人时怎么拔得出来？

　　农夫正准备讥讽的笑笑，虽然他连鞋都没有一双，可是“嘲笑”这种事，本就没那么多规矩。

　　但下一刻，他看见了靠近的少年人瞳孔。

　　“猫、猫眼！变种怪胎！！”

　　讥讽变成了惊慌，农夫大叫着，就像是瞅见了某种可怕的传染病人、某种骇人的污秽，连连后退。

　　甚至在倒退的过程中四仰八叉的摔倒，双手双脚也还是不停地后退。

　　狩魔猎人的标志性特征——一对猫眼。

　　古代人类的术士为了清扫怪物而创造出的变异战士，原本高洁的愿景与职业，在现代的人们眼中却成为了瘟疫般的人群。

　　蓝恩微不可查的叹了口气，他只能在心里劝解自己：得了吧，魔幻中世纪也是中世纪。

　　愚昧总是伴随着恶意。

　　那双琥珀色猫眼同时斜瞟了地上的农夫一眼。

　　随即，蓝恩开始勒紧缰绳，控制马匹。

　　老马温顺，且并不强壮。但他也处于饥饿状态，并且骑术才学了一个星期。

　　如果直接被人扔到马上，行进途中掉下来就直接抽鞭子也算是“学”的话。

　　“唏律律~”

　　农夫的狗黑白相间，忠心耿耿。

　　即使是老马的蹄子几乎一下就能踩死它，它还是从马蹄缝隙之中直冲向自己的主人。

　　蓝恩费了很大的精力，才让这条忠心的狗狗没有受伤。

　　饥饿状态的他甚至有点喘了。

　　但是看到了那条小狗活蹦乱跳地向自己的主人冲过去，他还是微不可查的松口气。

　　但就在那条狗将要扑到主人身上时，一道细长的黑影从蓝恩的腿边蹭了过去。

　　“嗖！”

　　“呜哦！”

　　破空声凌厉而令人胆寒，那条活泼又忠心的狗子，在半空中就迸射出血花和惨叫。

　　一根弩箭，从后腰射入，斜着从前胸透出。

　　狗子没有接应到自己的主人，反而是它神经质抽搐的身体砸到了农夫脚边。

　　农夫已经被吓傻了。

　　蓝恩原本略有放松的神情骤然收紧，变回了冰冷的冰块，身体则连同那匹老马一起僵住。

　　一个高大雄壮的人影，骑在一匹同样健硕的马上，从蓝恩的身边不紧不慢的走过。

　　男人的须发旺盛，就像是一头人形的棕熊。

　　但是他毫无感情波动的脸庞，却好像一块没有情绪的冰。

　　两把剑被背在背上。

　　他的身上穿着扎实而精巧的复合式甲胄。

　　链甲、皮甲、铁甲、棉甲交替拼装，形成了一件长及小腿肚的袍甲。

　　一个咆哮熊头的挂坠，在他的脖颈上随马匹的步伐而晃动。

　　而他的眼睛，就跟蓝恩一模一样——琥珀色的猫眼。

　　男人在马背上弯腰，在路过农夫的时候一把拽住弩箭的尾杆，将狗子的身体从田里拽了上去。

　　难以想象，背着一身至少三十公斤盔甲的人能做出如此流畅而敏捷的动作。

　　狗子的身体还在神经质的抽搐，嘴里发出的濒死呜咽，凄凉而悲惨。

　　但他就连看都没看一眼。

　　从肉体里“噗嗤”一声抽出自己的弩箭，在抽搐的狗皮上擦干净放回口袋。

　　而那狗子的身体，就直接扔给了蓝恩。

　　破旧的棉甲更脏了。

　　少年人能感觉到手上生命的逝去。

　　他仍旧无法习惯这种感觉......不，不如说，为了留住自己曾经人生的残响，他拒绝自己失去对这种感觉的敏锐。

　　但蓝恩在面上却只是咬合肌微微一抽，那幅度小到几乎像是错觉。

　　随即，白净脸上的表情就跟男人一样，化为了虚无。

　　“波尔东，你准备拿它干什么？”

　　“那是我们的午饭。”

　　波尔东的声音跟他的脸一样，毫无波动。

　　“狗，很好抓。”

　　狗是在基因上与人类做出妥协的物种，人类就算是不喜欢狗，但也会觉得它或可爱、或矫健。

　　至少来说——会在情感上有特殊对待。

　　但波尔东的言语里，只把它当成一坨肉。

　　蓝恩冰块似的脸庞没有表现出丝毫异样，驱马跟上，“我们不该再引人注目了，波尔东。你清楚现在是什么情况。”

　　蓝恩的手在微微颤抖，但是这并不影响他把狗狗的身体挂在马鞍钩子上的动作。

　　那钩子常见于屠夫的肉铺，是用来钩进肉块，方便悬挂或者搬运的工具。

　　而对于狩魔猎人这个人群来讲，它更多被用于悬挂战利品。

　　波尔东好像是被蓝恩的话给提醒了，他没有丝毫波动的猫眼转向了瘫软在田地里的农夫。

　　农夫的裤子顿时阴湿了一大片。

　　“你说得对，我在被通缉，所以......”

　　在复合甲胄的“哗啦”声中翻身下马，没有拔背上的剑，反倒是抽出了胸前挂着的匕首。

　　他想杀人了。

　　蓝恩立刻认识到了这一点。

　　而且他再清楚不过，对于一个已经没有感情，生命之中只剩下钱与生理需求的狩魔猎人来讲。

　　杀死一个活生生的人类来掩盖行踪，实在不是一件值得犹豫的事情。

　　少年人此时同样面无表情。

　　磕磕绊绊的也从老马上翻下来，快步走向波尔东。

　　而那个农夫好像还有点胆量，此刻已经神情近乎崩溃的紧握着锄头。

　　虽然被吓得还站不起来，但好歹有点威慑力了。

　　“等等，波尔东！”

　　蓝恩在波尔东走近农夫两米之内的时候拦住了他。

　　少年小心的不去触碰他的甲胄，记得上次他碰了之后，波尔东在他身上抽断了三根树枝。

　　如果还有下次，他直言说会剁掉自己的一只手。

　　在他眼里，那套熊学派盔甲比自己贵重多了。

　　“我们先停一下，不能就这么杀了他。杀人本身就是痕迹不是吗？”

　　但是即便如此，蓝恩还是拦在了波尔东的面前。

　　他的神情依旧冷漠，像是根本没在乎一个农夫的性命，只是为了两人的行程而思虑。

　　波尔东木着脸，略微思考之后就收回了匕首。

　　狩魔猎人的突变剥夺了他的感情，但不是脑子。

　　蓝恩侧过头，不着痕迹的松了口气。

　　短暂的权衡之后，波尔东的目光从农夫身上转向蓝恩，突然开口。

　　“你的亚克西法印练习的怎么样？”

　　那是狩魔猎人的五种魔法伎俩之中，用来扰乱生物心智的一种。

　　侧过头的蓝恩，那双猫眼先是骤然收缩，然后又恢复平常。

　　等到他和波尔东对视时，已经没有一点痕迹。

　　“不，不熟练，我连练习时间都很少。训练是你负责安排，你知道的。”

　　蓝恩的语气自然而平淡。

　　“嗯。”波尔东挠了挠浓密的络腮胡，点点头“你现在只要熟悉昆恩法印就好。”

　　昆恩法印，作用是防护物理伤害。

　　男人径直走过蓝恩，这次少年不再挡路。

　　从男人的背后看，一道魔法的灵光微微一亮，然后农夫紧张的表情就变得呆滞。

　　“你刚才没见过任何人，你的狗自己跑进林子里，你不敢进去。”

　　如同设定的话语从波尔东毫无波动的嘴里说出来。

　　直到农夫呆滞的点头，他毫不拖泥带水的越过蓝恩，转头就走。

　　蓝恩跟在后面，笨拙的上马动作耽误了几秒钟。

　　波尔东知道这小子的骑术有多糟糕，所以他并没有回头看。

　　但，也就在这几秒钟里。

　　少年的猫眼瞥了瞥呆滞的农夫，而他的左手则隐晦的做出了一个手势。

　　魔法的灵光在他的手势前被凝聚成一个倒三角。

　　那是一个成熟、完善的......亚克西法印符文！

　　农夫浑浊迷茫的眼神，顿时有了些许的不一样。

　　“祝好运，倒霉蛋。”

　　“呵，不对......”

　　收回目光，蓝恩上马的动作轻盈而无声，恐怕世界上最好的骑手，在马匹掌控力上也不过如此了。

　　琥珀色的猫眼在背光的阴影中微微眯起，那种平淡的坚决......就像是捕食中的猛虎！

　　“祝咱们俩都好运。”