10.盛怒和解析完毕

“为你盈利？这个词真有意思。”

　　并不把他当做一个活生生的人，相反。这个词只把他当做一件工具，就跟一把剑、一副手套......一根粪叉一样。

　　人格、尊严......曾经习以为常的一切，都在这个词里被碾碎成微不足道的碎屑。

　　蓝恩为此甚至轻笑出声。

　　但他那双琥珀色的猫眼里，冷冽的感觉犹如坚冰。

　　波尔东看得分明，但他一点也不在乎。

　　他都快死了，还能怎么样？

　　他看见杀他的学徒现在因为他的言语而怒火中烧，甚至还有点高兴呢。

　　在生命的最后，重新体验到感情的狩魔猎人，因此有了浓厚的谈兴。

　　他每一次张嘴都会涌出来带着内脏碎片的鲜血，那鲜血把他的络腮胡纠缠成难看的一坨。

　　但他还是没有停下的意思。

　　“那么你呢，蓝恩？你又是为什么，要在这里杀死我？”

　　波尔东的嘴一边淌血，一边露出血色的大笑。

　　“拜托，可千万别说什么‘要摆脱我的压榨和利用’，看看你刚才在战斗里的手艺吧，蓝恩。精确、迅捷、稳定......在熊学派的城堡，海恩卡威赫里面，一个经过了完整训练的新手猎魔人都没几个能做到你这个程度！”

　　“说真的，你进步的速度吓到我了。”

　　“我的压榨和利用会让你难受，可死亡？对你来说差远了！相对于我给你的教导、保护，我的负面作用并不值得你冒着被我杀死的风险，来跟我分出生死。”

　　波尔东玩味的摇着头。

　　“我快死了，但你好歹该行行好，告诉我，我是、因为什么才会被杀吧？”

　　蓝恩歪着头微笑，看着自己的导师，现在这个雄壮至极的男人，连说话都开始磕巴了。

　　“你还记得，你是因为什么而被通缉的吗，波尔东？”

　　两条人命。

　　波尔东没费什么劲就回想起来，因为时间上确实不远。

　　也就是蓝恩完成突变之前。

　　在一个村子的小酒馆里，两个喝大了的农夫前来挑衅一个卑贱下作的猎魔人，然后被一下砍掉两根脖子。

　　脑子里装大粪的农夫们就是难以理解，狩魔猎人忍受他们的唾弃和鄙视是因为想要安稳挣钱，而不是因为无力反抗。

　　波尔东差不多到极限了，因为失血他现在脑子已经开始信马由缰。

　　现在唯一支撑他的，是对于蓝恩回答的渴求。

　　“就因为......那两个农夫？”

　　身体在发冷，波尔东却只想发笑。

　　两个农夫。

　　他曾在富丽堂皇的宫殿里接下来自贵族的委托。

　　也曾在晦暗高深的法师塔上接到法师们的任务。

　　他这辈子杀了无数的人、无数的怪物，走过的路、见过的世面甚至超过一个农夫家庭五代人的总和。

　　而现在，杀了他的人告诉他——你失去了你的生命，只是因为两个农夫！

　　“狗屎！”

　　这不合理。

　　怎么想这都不合理！

　　但蓝恩就在他眼前，似笑非笑地和他对视，并且吐字清晰的告诉他——就是这么回事。

　　“你就是想不通，对吗？两个地里刨食，脚上还踩着牛粪的农夫而已，肮脏、粗鲁、下贱......凭什么让我为他们去和你分生死？”

　　蓝恩微笑着凑近了波尔东。

　　“我的老师，在我完成突变成为人们避之不及的猎魔人之前，我们就已经一起出现在威伦的乡间树林中了，不是吗？”

　　“我们见到了德高望重的村庄长老。”

　　一根手指竖起。

　　“我们在道路上解救赶马车的商人。”

　　两根手指竖起。

　　“我们还在许多村庄里询问是否有狩猎怪物的委托。”

　　三根手指竖起。

　　“但是否有一次，哪怕就一次......人们会询问‘狩魔猎人，你身边这个年轻人跟你是什么关系’吗？”

　　蓝恩在波尔东的眼前似笑非笑，将所有手指重新收回掌心，攥成拳头。

　　“一个都没有啊，老师。”

　　“即使人们无所不用其极地诋毁狩魔猎人和非人种族。当然，我分得清这其中绝大多数都是源自无知和恐惧的污蔑。但他们在真正见到了一个被狩魔猎人带在身边的年轻人后，却谁都不想多说一句话。”

　　“哪怕他们就向当地领主通报一声呢？就连这也没有。”

　　“我当然理解，谁都不想节外生枝，毕竟生活在这世上着实辛苦、着实危险。但是......”

　　“就在我自己都要接受现实的时候，有两个农夫，他们问了这个问题。”

　　蓝恩的双手摊开，表情无奈。

　　但是已经渐渐垂下眼皮的波尔东，却在他的言语下重新强打力气，与他对视。

　　蓝恩脸上的微笑渐渐消失，轻松的神情就像是铁板上被炙烤的水珠一样。

　　就连消散的过程都炸裂而震撼。

　　现在，那张清秀的脸庞上唯有庄重和严肃。

　　那表情不像是在说两个农夫的故事，即使是在宫廷里演奏关于帝王的歌谣也不会比现在更庄严了。

　　波尔东就在这种情绪转折的震撼中瞪大了眼睛。

　　“两个农民，脚上沾着牛粪和泥土，嘴里散发着家酿酒的廉价臭气，连舌头都打了结。”

　　“但就是他们，唯有他们，在奥瑞登的小酒馆按住了你的肩膀，然后指着我，说‘猫眼，这是你偷了哪家的孩子？你得放他离开，不然我们会去找治安官’。”

　　两对猫眼互相对视，波尔东从未如此明晰的感受到一种情绪——愤怒。

　　一种盛大的愤怒！

　　那个学徒一字一顿，认真地向自己的老师宣判他的死因。

　　“然后你砍了他们，于是我决定砍了你。”

　　“我跟他们完全不认识，连交谈都没有哪怕一句。但是他们却为我说了话，并且付出了最沉重的代价。那我就要为他们讨债，在我们那片儿，这是不言自明的道理。”

　　波尔东愣住了。

　　像是见到了经书中的神明，又或者是某种已经灭绝的怪物一样，他在惊讶他前所未见并且从不相信的东西。

　　“哪、哪怕，你可能死在，我的，手里？”

　　而蓝恩，则坦然的点点头。

　　“在挺过突变之前，我会犹豫，但在九死一生之后......是的，我就这样。”

　　波尔东似懂非懂的慢慢低下头。

　　那动作僵硬到蓝恩甚至都以为他已经因为出血过多而死了。

　　但紧接着，他却突然猛地抬起了头，死死盯着蓝恩的脸。

　　“你不是这个世界的人，对吧，蓝恩？送你过来的不是传送事故，而是天球交汇。”

　　年轻人闻言先是一怔，可随即又恢复了轻松的神态。

　　“为什么这么说？”

　　身边没有其他人，蓝恩没什么不能承认的。

　　波尔东的眼神里感情浓郁的吓人，蓝恩说不出里面都掺杂了什么。

　　仇恨？向往？嫉妒？赞叹？

　　什么都有，但是混在了一起，又好像什么都没有。

　　“你的世界一定美好的像是天堂。以至于你认为，你所信奉的这种......骑士精神变式，是一种不言自明的道理。”

　　“珍视生命，重视感受，呵......在你们哪，你是不是都没亲眼见过同类之间互相厮杀？”

　　波尔东的声音轻柔而飘忽，像是在探寻着某片未知的远方。

　　蓝恩平静地回答。

　　“我们也只是平静了不到百年，四代人的时间。”

　　“哈，我今年都一百三十岁了。不到百年，就能让血腥的道理远离你们的脑袋，那真是......美好到操蛋的世界。”

　　波尔东干笑着，再次慢慢垂下头，这一次蓝恩分得清，他的血真的流干了。

　　刚才的质问，就是这个狩魔猎人一生中最后的力气。

　　“炼金袋，有夹层。那是我的，几个储藏室，有些钱。去找它们，修复这身甲胄，送你了。”

　　猫眼开始扩散，波尔东的声音细若游丝。

　　蓝恩平淡的点头，表示听到。“为什么要帮我？”

　　“帮你？嘿，这可不是帮你，蓝恩，不是......”

　　“对于仇人，我们这个世界一向诅咒他们下地狱。而对你，你从一个天堂降下。”

　　“现在......你已经在地狱了。”

　　“蓝恩，我诅咒你。我诅咒我的仇人，在这个世界上活得悠长又安全。我诅咒我的仇人，能坚守他的道德和意志。”

　　到最后，一个雄壮的大汉，声音却低微到连听都听不见。

　　“因为你仅是在这儿活着，就一定会源源不断的感受到痛苦。真有意思，嘿嘿，嘿。”

　　而蓝恩，则自始至终都平静的看着自己的老师。

　　在这个混沌魔力分布交错的世界，魔法的发动是不讲道理的。

　　在魔力紊乱的地方，也许一句爱意的告白，或者一句满怀仇恨的怒吼就能成为诅咒。发挥出童话故事一般的效果。

　　波尔东的诅咒成功了吗？毕竟在不远处，就是一片成因未知，充斥着魔力的雾气。

　　蓝恩还没学过，他不懂。但好在，他也不在乎。

　　垂下头，脚边的血泊已经深到聚成了一大片，甚至能照应出人和光线的影子。

　　年轻人看着自己血红的倒影，无所谓的轻声笑笑。

　　“是啊，老师......”

　　“我已经在地狱了。”

　　蓝恩尽情的伸了个懒腰，然后伸手取下导师脖子上的咆哮熊头项链，挂在了自己脖子上。

　　......

　　而也就在这时，一阵轻鸣在蓝恩的大脑内响起。

　　那是一个音色偏向中性的智能语音。

　　它说，“先生，解析已完成。”