100.杀光

交战的响动不过维持了两分半不到。

　　蓝恩的钢剑斜劈，雪亮的剑光在大幅度的甩动下，残影都有了鞭子一样的弯曲弧度。

　　那剑刃在接触到第一个敌人时，与他身上的护甲爆出了钢铁摩擦的火花。

　　但很快，肩甲被切分开来，刺耳的金属撕裂声中，从肩窝一直到另一边的腋窝。

　　曾经难以撼动的钢铁，现在在蓝恩面前却并不怎么特殊。

　　锁骨、脊椎、肩胛骨......所有挡在剑刃面前的骨骼都被斩断。

　　钢剑的余势不减，一直将旁边另一人的胳膊也给砍下来，才算是舞出了个完整的弧线。

　　血在地上淌，很多的血。

　　每一脚踩上去都会“吧嗒吧嗒”的响。

　　旅馆里不仅有闯进蓝恩房间的人，还有在外面放风的人。

　　蓝恩一共砍了二十七个人。

　　从他所住的二楼，一直砍到楼下的餐厅。

　　确实如乌班克所说，动静再大也没人敢出来看。

　　这里没人会因为受伤而哀嚎、哭叫。

　　因为他们大多数，只保留了发出从嘴里往外涌血的咕哝声的能力。

　　蓝恩平静的扯出一块布，擦干了钢剑上的血，插回背后剑鞘。

　　然后就跟往常一样，从楼梯回房。

　　两条毛皮油光发亮的猎犬已经变成了四段，正从楼梯上顺着血水滑下来。

　　兜帽斗篷在最开始就被扯掉了，现在蓝恩无所顾忌的展示着自己的面容和双眼。

　　很多血液溅射到了房顶和墙壁上，蓝恩灿银的头发也粘上了血。

　　但这血迹并没有影响他的面容，反而增加了一种残酷的美感。

　　就像是一把沾了血，曲线优美的猎刀。

　　回到房间，艾丽娅正强装镇定的站在血泊之中。

　　她上次见到大规模杀戮的景象还是蓝恩救下她，那会儿她离战场还很远，因此并没有什么感触。

　　但今天，她离得很近，好在她还远不至于崩溃，反而在很快的适应这种场景。

　　蓝恩在路过她时，拍了拍她的肩膀，算是鼓励。

　　然后就走向了那张最开始被他掀开又踹飞的大桌子。

　　算上乌班克，当时被这张桌子撞到胸肺暂时失能的人有七人。

　　五人已经被蓝恩顺手扔出的武器给捅穿了喉咙。

　　“嘭-嘎嘣。”

　　外挂板甲片的靴子踹在了一个人的脖子上，使脖子弯曲成了怪异的弧度。

　　上一秒还惊恐却有神的眼睛，在这一秒便黯淡无光。

　　就剩一个了。

　　尸体旁边，乌班克努力地缩着脑袋，直到蓝恩收回脚，才满脸冷汗的转过脸，谄媚的笑了笑。

　　那冷汗不光是吓得，最主要还是疼的。

　　在桌子落地的那一下里，他的腿被砸断了。

　　现在他伸出桌子外的半截小腿，估计都被砸的翘起来了。

　　“蓝恩！老兄！我就知道你肯定会留下我，这是个明智的决定！我向你保证！”

　　那副谄媚的笑脸，让曼妥思都在蓝恩的脑袋里嫌弃的“啧”了一声。

　　如果识时务者为俊杰，那这位未免也太俊杰了一点。

　　可谁又知道乌班克此时内心的恐惧呢？

　　是的，他是个史凯利杰人，是个天生的海盗，杀人不眨眼、屠戮如吃饭。

　　可就算是他这辈子见过最厉害的战士、最功成名就的骑士，也没办法在一个狭小的地形里贴脸把十个弩手，二十七个战士给全宰了啊！

　　前不久还活蹦乱跳的跟在他身后，甚至轻松活捉一个猎魔人的队伍......两分半的时间就被杀光了！

　　他拉个屎都不止两分半！

　　二十七个身强体壮、手持军械、运用自如的战士！死光了！在不到两分半的时间里！

　　杀鸡都没有这么快啊！

　　乌班克有很清楚的自我认知。

　　他是个不错的战士，是个顶好的训犬师，是个有眼光懂屈伸的投机者......

　　但他现在不是因为自己牛*才活着。

　　他是因为脑子里的情报才有资格活着。

　　蓝恩歪着头俯视他，抬脚，踩在了大桌子的上方边沿。

　　“嘎吱-呜！！！”

　　随着桌子的重量增加，乌班克瞪大了眼睛，脖子上的青筋暴起，脸上的肌肉因为疼痛而不自觉的抽搐。

　　他努力维持的笑脸因此变得扭曲而狰狞。

　　在不到三分钟之前，他看着自己面前这个猎魔人，还只以为自己就是稳操胜券的猎手。

　　对方不过是个一进入城市就会被束缚住手脚的蛮熊，再强壮的熊在城市里也不过就是展览动物或者餐桌食材，不是吗？

　　而仅是三分钟之后......

　　“哗啦--”

　　蓝恩脖子上的咆哮熊头项链轻颤。

　　他就把脚踩在桌沿上，伸手摸到了后腰炼金皮袋里的锥形水晶。

　　“嘿，蓝恩。”

　　特莉丝略显疲惫的声音从脑海里传来。

　　“你今天过得如何？”

　　“还好。你们的调查进度怎么样？”

　　猎魔人言简意赅。他此时战斗状态，冷静到毫无波澜的思维让特莉丝感觉有点不舒服。

　　但她也没多想。

　　“很难......我这边的税务系统仍旧查不出纰漏，对方的势力范围我们仍旧估计的太小了。凯拉那边，属于泰莫利亚的官方机构全都没有破绽，但是属于矮人的维瓦尔第银行却有些蹊跷。”

　　“她往下追查了吗？”

　　特莉丝在那边沉默片刻，叹了口气。

　　“维瓦尔第表示自己的账目有出入，但是另一方面，他和泰莫利亚的间谍机构签了约，那份有蹊跷的账目被划入了‘保密清单’，如果他还想在泰莫利亚做生意，那就别想把那东西透露给别人。”

　　“我们两个还没那么大的面子，能让一个矮人银行家放弃自己在一个国家内的所有生意。”

　　“这也是我向你沟通的原因。我和凯拉这边似乎很难再有进展了，除非直接上报弗尔泰斯特，让国王插手。但现在的问题是，弗尔泰斯特远在拉·瓦雷蒂城堡游玩。想让他回来，至少也得十天之后了。”

　　特莉丝在说这些的时候，语气难掩窘迫。

　　面对艾瑞图萨学院一开始的嘱咐，她们俩信心满满，甚至根本不当一回事。

　　但随着调查的深入，她们才清楚自己到底在面对着一个何等巨大的网。

　　面对蓝恩，虽然猎魔人压根不知道她们一开始对于这次案件的轻蔑态度，她自己也觉得难为情。

　　“别在意，特莉丝。犯不着等国王回来，那群孩子也多半等不起。”

　　蓝恩一边跟女术士沟通，一边俯视着笑容谄媚的乌班克。

　　“我在这里有进展了。”

　　“一会儿请你过来一趟，我会给你个人，用你的魔法试试能不能从他脑子里挖点情报出来。”

　　特莉丝在那边发出惊呼，她与凯拉两个法力高强的女术士，感觉毫无头绪甚至根本无处下手的难题，猎魔人才来一天居然就抓到“舌头”了？！

　　蓝恩的手从后腰离开，抓住桌板一把掀开。

　　乌班克的小腿确实已经变成了外弯的钝角。

　　“用我扶你起来吗？”

　　那双猫眼直勾勾的看着对方，食头者因此纵然疼痛难忍，也根本不敢答应。

　　“我自己来，呵、呵呵，我自己来。”

　　靠着墙壁和手下的尸体，乌班克慢慢从地上站起来。

　　蓝恩没有多看他，转身去艾丽娅身边，安抚小姑娘。

　　要是这家伙断了一条腿还能从自己身边逃掉，那还真是离大谱了。

　　但，就在乌班克忍痛站直的时候，他寻找平衡的那条腿却直接踩上了一滩油污。

　　讪笑的大脸陡然布满惊愕，整个人朝着一边摔倒。

　　这本该只是一次普通的摔倒，不伤筋也不动骨......

　　如果那本《商业准则，与如何利用准则》，没有立在他即将落地的脖子位置的话！