11.曼妥思、基因种子

“曼妥思，你太慢了！”

　　蓝恩对于脑海里的智能语音并不惊讶，那是帮他在这个世界存活下来的好帮手的声音。

　　如果没有这家伙，那他还真不敢想自己一个普普通通的大学生，该怎么在这个吃人不吐骨头的世界里生存超过三天。

　　“对于您的反馈，我已经完整收录。但请理解，本次需要解析的物品是一项在生物科技和未知科技领域，皆具有非同一般的前瞻性与完善性的造物。以您目前的知识储备和我的算力解锁程度，我能够在这段时间完成解析，不得不说，其中有运气的成分存在。”

　　偏向中性的智能语音不紧不慢，条理清晰。

　　给人的感觉像是《钢铁侠》里的贾维斯。

　　蓝恩承认，这也是自己给它取名为“曼妥思”的原因之一。

　　年轻人仍旧坐在血液泥土的泥泞之中，往棉甲的怀里一掏，一个易拉罐大小的圆柱体玻璃瓶便出现在手上。

　　沾着血痂的手指在玻璃光滑的表面摩挲着。

　　那瓶子看似脆弱，但蓝恩却早就发现，那只是一种外表近似玻璃的高强度材料。

　　刚才与孽鬼的纠缠里，如果孽鬼的爪子捅进棉甲，划拉到玻璃瓶上，那断的也只会是孽鬼的爪子。

　　可是，与饱含科技水准的外装罐体形成反差的是，在瓶子的上下金属封底上，却极尽......华丽？虔诚？

　　蓝恩说不清那是什么装饰风格，他没有接触过。

　　但是硬要掰扯的话，他大概会笼统的说一句，“哥特风”。

　　看不懂的咒文在金属封底上以高超的手法蚀刻出来，花体字华丽而高贵。

　　而一个罐子最为重要的，最终还是里面装的东西。

　　——那是一个表面还有血管收缩运动的小肉球。

　　仿佛某种生化实验的造物，带着一种类似内脏外露的滑腻恶心感。

　　但这种恶心感，在搭配上高科技的罐体和宗教意味浓重的封底之后，却陡然有一种极具反差的异质化神圣感。

　　就像是给狰狞的异形石雕带上了神圣花冠，周围还点燃了一圈圣洁的白蜡烛。

　　这是蓝恩在虚空海的旅途之中，除了曼妥思以外的唯一一件“礼物”。

　　他不知道这是什么，但想要在这个世界生存下去，蓝恩就没道理会浪费这件物品。

　　“展示解析结果。”

　　随着指示的下达，蓝恩的大脑陡然接纳了一股凭空出现的知识。

　　无数的解析数学公式、生物学理论、病毒研究成果向他的大脑进行了简略的展示。

　　解析目标——也就是罐中的肉球——被曼妥思以演示动画的形式开始操作。

　　那颗肉球，被巧妙地放置到了人体的胸口位置。

　　“经过初步解析，我能断定这份素材是某个庞大而精密的人体改造术的一环。它实际上是一系列生殖细胞和病毒类蛋白质机器，这些细胞与蛋白质机器经过复杂的基因工程后，能够发育成各种器官。因为这种特性，我暂且将它命名为——基因种子。”

　　“而想要使它起效，则需要以血管搭桥手术的形式，将其植入到人体的心脏与胸腺之间。”

　　演示的过程很快捷，因为资料的短缺，曼妥思也只能解析到这么点东西。

　　是个好消息，这个肉球能给蓝恩提供他目前最渴望的东西——在浓重危机感下的个人武力提升。

　　这让年轻人由衷感到一阵欢欣。

　　但是那如浪潮般涌来的解析流程展示，还是让蓝恩止不住的感觉脑袋发胀。

　　这感觉就是蓝恩叫生物智脑“曼妥思”的第二个原因——每当这种时候，他总觉得自己的脑袋就跟加了曼妥思的可乐瓶似的。

　　“呜~”

　　手掌盖着额头，大拇指和中指则不停地按压太阳穴。

　　蓝恩咬着牙，没好气的低语。

　　“你没必要把全部解析流程展示给我，我根本不可能看懂！”

　　而曼妥思的声音则一如既往地不急不缓。

　　“您的反馈已记录，但很抱歉。您必须解锁到更高级权限，才能在本事项上进行自定义变更。”

　　“我的妈呀......”蓝恩忍不住捂上了脸，他看起来快要因为头晕而吐出来了。

　　“你既然已经转到了【异星求生模式】，为什么就不能更人性化一点？”

　　曼妥思仿佛感受不到大脑主人的抱怨。

　　“我必须时刻遵守人联教育法，先生。”

　　人联，是曼妥思所在世界的执政单位。

　　“【异星求生模式】是为了保证您的基本生活而运转。但您的知识储备根本没有达到联邦规定的小学阶段，所以我的操作权限和算力极限就只能对您开放到小学阶段。没人能放心把学习装置的操作权限下放给孩子本身。”

　　“可这是他妈的魔幻中世纪！我上哪去接受能被人联教育法认可的教育和知识？普通的知识就算是全学完了，在我那个世界能不能达到大学水平都难说，也就肯定达不到人联的小学水平。”

　　“而魔法知识？我打赌，人联的教育法里肯定没有这一项学科！”

　　“您说的很对，这是个切实存在的问题。”曼妥思表示赞同，但紧接着话锋一转。

　　“所以，我在检索了教育法案之后，在此向您提出一条提升权限的新方向。”

　　“什么？”

　　“《特殊人才培养法案》。专为偏科天才提出的权限晋升之路。我建议您专项研究《中世纪风土人情考察》，借助本地环境的帮助想必能顺利提升权限。”

　　蓝恩现在已经放下了捂脸的手，但他的表情还是无奈，一对眼睛无精打采。

　　“见鬼了，一个狩魔猎人还要考级，而他的考级之路却不看剑术、法印，反而要成为一个民俗学者了......真有你的啊，曼妥思。”

　　“感谢您的赞赏，先生。现在需要我为您制定成为一名民俗学者所需的相关技能训练吗？”

　　“老天呐~我没有在赞赏你！......你的提议也暂时搁置。”

　　蓝恩重新将玻璃瓶塞进怀里，从泥泞中起身。

　　曼妥思的计划很有可行性，进一步解锁它的算力和操作权限对于蓝恩来讲也很重要。

　　曼妥思现在光是制定一个初级的法印训练计划，在当时就花了将近两个小时。

　　而如果想要在魔法领域取得更高成果，蓝恩觉得自己一个普通世界的普通人类，也就只有生物智脑这一个优势了。

　　但现在的问题是：他没时间和精力去进行民俗研究。

　　以对人联教育法的印象来看，蓝恩原本世界的高考水准知识可能在那里只是小学水准。

　　而作为一个刚刚高考完不久的学生，他深知自己为了这一脑袋的知识花费了多少精力。

　　风雨无阻，也根本不考虑吃喝生计，如此学习十二年才有今天。

　　而在这个世界，他首先得让自己吃饱饭、活得下去。

　　工作与学习，哪个都是占用时间的大头。

　　他现在没自信能在一边为生计奔波的情况下，成为一名能被人联教育法承认的“民俗学专项天才”。

　　他有生物智脑不错，但在人联的教育体系里，这只是个基础设备。