14.猎魔人的困境

蓝恩没有回应自己脑子里的问题。

　　不仅是嘴上没有回应，就连心声也没有。

　　马蹄还在“吧嗒”作响，奥瑞登已然越来越近。

　　这次沉默的时间有些长，长到曼妥思以为蓝恩确实有在重新考虑。

　　“曼妥思，你说一会儿我进了村子的酒馆要点什么喝？佣兵、猎魔人，到酒馆，都得来这么一套不是？老师身上的钱我可是全找出来了，来杯皇家维吉玛？我上次看见他们货架上有的。说实话，除了猎魔人改造时候的几支魔法药剂是用酒精做基质，我还没正儿八经喝过这个世界的酒。”

　　蓝恩认真地向曼妥思寻求建议。

　　生物智脑一时都有点没反应过来。

　　“无论多微量的酒精进入消化系统都不是好事。对于狩魔猎人的抗毒性和工作内容而言，含有酒精的魔药是必需品，无可厚非。但我仍旧建议您在日常生活中远离酒精，如果一定要喝，请选经过严格工艺生产，也就是贵的......不是！”

　　曼妥思在给完建议之后才反应过来。

　　“我们刚才谈的不是这个话题啊！”

　　反倒是蓝恩显得轻描淡写。

　　“没有谈的必要，曼妥思。”

　　“很有必要！”脑子里的智能语音措辞严肃。

　　“【异星求生模式】要求我最大程度的关心你的生命安全，我知道你来这里是要干什么。你认为自己对于那两个农夫的家人抱有某种责任，于是过来进行弥补。”

　　“这没错，我和我的运行逻辑充分的认可您的道德水准。但是！”

　　智能语音在蓝恩的耳中如同惊雷。

　　“但是，先生！”

　　“你已经是个狩魔猎人了！”

　　两句话之间的因果关系并不强烈，显的没头没尾。就算是一个经过了基础教育的普通人都不会在措辞上出现这种问题。

　　更遑论一个以【逻辑】为本的生物智脑。

　　但话语的理解需要结合语境。

　　在这个种族矛盾严重到随时发生大屠杀都不奇怪的世界，成为了狩魔猎人代表的不仅是一个“就业方向”。

　　它代表着蓝恩已经完全改变了人种，成为了不被主流智慧种族——也就是人类——认可的生物。

　　你这辈子就只能是一个狩魔猎人了。

　　这才是曼妥思要说的话。

　　必须在野外与怪物和野兽为伍，因为城市和乡村都会对狩魔猎人报以排斥和敌意......

　　这是个危险的世界，而蓝恩现在又被困在一个危险程度爆表的职业里。

　　想吃饭、想活着，那就要在这个职业里厮杀赚钱。

　　这就是一座由世人的歧视所构建的囚笼。

　　身为猎魔人，却想干点别的营生？

　　哈哈！二战时期身处德国的犹太人其实也都想干点别的，但最终大部分还是只能待在集中营里。

　　在当时，从人群中分辨出一个犹太人可比分辨出一个猎魔人难多了。

　　曼妥思对于未来的估计总是不容乐观。

　　波尔东的课程，曼妥思将每一句话、每句话的语气都做了详尽的记录。

　　在记录之中，一个合格的猎魔人应该掌握精湛的剑术、熟练应用法印、精通调配各种炼金术产物，还有最重要的——超人的追踪技术和怪物学识。

　　最后两种尤其重要，可以说是完全决定了一个狩魔猎人能在这片大陆上活多久。

　　完不成的任务可以不接，但你首先要知道自己会面对什么，才能得出合理的结论。

　　曼妥思以波尔东为标准，衡量过蓝恩目前作为一个狩魔猎人的能力。

　　得出的结论是——学徒以上，出师未满。

　　剑术和法印，这种看得见摸得着的力量，有智脑的帮助进步是理所当然的。

　　可是各种知识和经验的缺失是极为危险的，就像是原本两条腿只剩一条可堪一用。

　　猎魔人的学派之中有几百位猎魔人大师用命蹚出来的经验，有大法师们对于怪物与诅咒的研究成果。

　　但蓝恩现在......一无所有。

　　他现在就像被困在悬崖边上一条单行道上的囚徒，只能在这随时可能粉身碎骨的境遇里小心前进......用一条腿！

　　曼妥思是有些着急的。

　　它恨不得蓝恩能现在就把波尔东藏着的积蓄取出来，以此为资金找个安稳的环境，不管三七二十一先用一段时间把欠缺的能力补上。

　　然后将那个玻璃罐子里的基因种子装上胸腔，管它什么狗屁未知效果，总比未来失足丢了命强吧？

　　在那之后，再踏上狩魔猎人的道路，谋求发展。

　　这是稳重且合理的规划。

　　诞生于人联的生物智脑，以自己主人的生命安全作为首要事项进行分析，得出的最佳路线。

　　任何人在这种理智且清醒，设身处地为自己考虑的规划之中，都很难说出半句反驳的理由。

　　“我拒绝。”

　　但蓝恩连半秒钟的犹豫都没有。

　　他干脆的否决了智脑的提议。

　　那声音的平稳和笃定，就一如他现在的【心情曲线】。

　　那被曼妥思集合了激素水平、脑电波活动的图形，现在平稳的就像是一个死人的心电图。

　　大起大落的情绪本该是年轻人的常态。

　　但是在蓝恩的身上，纵然前一刻还在为自己的自由和生命而感动快乐。

　　下一刻两具尸体就跟钥匙链上的钥匙一样，在他面前荡来荡去，提醒他这是个难熬的世间。

　　但他却已经不会因为这种事而让自己失控。

　　这世界有值得开心的事，也有令人恶心的事。

　　人就是生活在这样的世界里。

　　“我接下来的人生，会做我认为应该做的事，在经历了突变的九死一生之后......我就这样决定了。”

　　嘴里说着慷慨激昂的话，但蓝恩的语气，此时却比曼妥思更像是一个“智脑”。

　　冷静、平稳、专注。

　　不是因为数据化的计算，而是出于身为人类的道德，而拥有的决心。

　　曼妥思不再多言。

　　它不知道还能说点什么。

　　“生物智脑是人类的【辅佐】。”

　　曼妥思忽然意识到了留在底层逻辑里的一句话。

　　在人联的定义里，拥有远超人类数据能力的生物智脑，和其中的智能交互界面并不怎么稀奇与重要。

　　重要的是人。

　　明晰了自身的决意与生命的价值的——人。

　　在那璀璨的意志下，就连群星都会被把玩在渺小生物的手中。

　　生物智脑是为了【辅佐】和遴选出这种人，才因此变得重要。

　　不受曼妥思控制，智脑的底层逻辑被触动。

　　在一系列精密的条件检索之后，在智脑的限制锁里，【大学等级课程完成度】悄然达成了一项解锁。