15.村庄长老

曼妥思直接越过小学、初中、高中等一系列权限，在大学等级为蓝恩打开了一道限制。

　　听起来很厉害。

　　但在现阶段，其实不管是蓝恩还是曼妥思，都感觉不到这有什么用。

　　一道限制而已，又不是直接过关，智脑的算力和运行权限依旧被锁在人联的小学水平。

　　也就是在未来，【大学等级课程完成度】可能好过一点？

　　蓝恩暂时不去想这些。

　　“所以，你就是奥瑞登的村子长老，艾伦？”

　　在发生过谋杀案的村庄酒馆里，蓝恩拍拍自己头上的雨水，侧着头询问。

　　即使屋外此时已经被大雨和乌云遮蔽，昏暗的屋内只有一根蜡烛作为照明，勉强将老男人的半边身子照亮了一些。

　　但蓝恩低垂的兽瞳还是敏锐的捕捉到了大量细节。

　　一个典型的北方农民。

　　脸上是疲累的麻木，布满皱纹。十指间是厚实的老茧，身体因为长久且繁重的劳动而发生了轻微畸形，一肩高一肩低。

　　即使身为村庄长老，他的经济水平也只是让他能够比普通村民多穿上一双尖头软皮靴，嘴上叼着一根烟斗而已。

　　“我就是。比尔，你开的是酒馆！别愣着，给客人倒杯水。”

　　看得出来，老男人压根不想和蓝恩搭话。

　　但是看着年轻人脖子上的咆哮熊头项链，他抿抿嘴。还是只能和年轻人坐在同一张桌子上。

　　只不过连坐在板凳上的屁股，都只有半边坐实，有一种随时准备逃离的感觉。

　　“抱歉，猎魔人。但......但我们最近都没有发出过委托。我不知道你是要来干嘛？”

　　酒馆里还有几个村民，但在蓝恩进门的不一会儿后，人们便立刻从年轻人的周围远离，戒备又疏远地盯着他。

　　仿佛是在提防某种疫病传染源。

　　名为“比尔”的酒保，放下水后甚至在不停地擦手。

　　蓝恩能感觉到人们的厌恶和恐惧，他已经见的多了。

　　即使来到这个世界只有短短一段时间，他也清楚的理解了在曾经的生活中没有实感的“种族仇恨”，在这个世界到底有多么病态。

　　隐隐约约，蓝恩感觉这股氛围就是被人刻意煽动起来的。

　　虽然没有读过这里的历史书，但他之前接受的教育里，有太多案例可以类比。

　　于是蓝恩就更加觉得眼前的村民可怜又可恨。

　　可恨他们如此容易被鼓动。

　　可怜他们也许活了一辈子，到头都没有智慧、认识不到自己是“被鼓动”的。

　　“当然，你们没发委托，我也不是为了委托来的。”

　　蓝恩面色平淡的说着，为了让人安心，他一直避免用自己的猫眼直视对方。

　　他的思维在得到智脑之后运转飞快，但也因此容易跑远。此时他正努力地收拢思绪，当然，在表面上普通人甚至感觉不到这其中的情绪转变。

　　“那你......？”

　　艾伦长老迟疑着问，嘴里廉价酒精的气味让蓝恩抽了抽鼻翼。

　　“前段时间，有个跟我戴一样项链的猎魔人，在这杀了两个人，对吧？”

　　依旧平淡的语气，却陡然招致了酒馆里激烈的反应。

　　不远处的人群一阵嘈杂，本就带着胆怯和敌意的目光，此时还蒙上了一丝凶恶。

　　“他是来找麻烦的？想让我们在爵士那闭嘴？！”

　　“我们才应该报仇！是那变种杂碎在这儿杀了两个人！”

　　“他就一个人，我们可以一起上，把他丢进湖里！”

　　村民们相互低声交流的言语完全被蓝恩听在耳中，但在年轻人的表情上，依旧一片平静。

　　艾伦长老此时屁股已经完全离开了板凳，看样子都做好了起跑的准备。

　　但到底是村庄长老，比普通村民多了几个心眼。

　　“猎魔人，我们、我们干涉不了维瑟拉德大人的通缉令，您到这儿来是没意义的。”

　　这个老人想为避免流血冲突做出最后的努力。

　　不是因为他热爱和平、珍视生命。而是在这个年代，每个村子都很难接受青壮劳动力受伤乃至死亡。

　　小农经济的脆弱性。

　　随着肾上腺素的分泌，村民们的喘息声渐渐粗重，开始自以为隐蔽的寻摸武器。

　　蓝恩也不想看到流血事件发生，于是他在进到这屋子后第一次抬起眼，向着越发激动的人群瞟了一眼。

　　然后，情绪激昂的村民就像是当头被泼了一盆冷水。

　　昏暗的环境里，狩魔猎人的猫眼会发光！

　　这个世界拥有魔法，但到底是稀罕物。于是就更加神秘莫测，不是一群农民所能接触。

　　一群中世纪的农夫，突然看到了一个人长着会发光的猫眼。

　　惊惧和震撼甚至让他们一时失语。

　　“那个在本地杀人的猎魔人已经死了，我来也并不是为了给他摆平麻烦。”

　　蓝恩用平静到冷酷的言语和村庄长老对话。

　　他知道什么时候该用语气维护他人对自己的尊重，与曼妥思对话时的跳脱和轻松在此时没有一点痕迹。

　　“熊学派的至高大导师听闻了波尔东，也就是杀人者，在此地的恶行。也听闻了本地爵士的重视，所以启用了猎魔人内部的神圣传统，派遣我来替他给予一些补偿。”

　　此乃谎言。

　　海恩卡威赫城堡现在连个鬼影都不剩下了，还熊派至高大导师？

　　但蓝恩对于自己的学派，乃至于自己的“猎魔人”身份都没什么认同感。所以扯起大旗来欺骗没见识的村民也没有一点心理负担。

　　老艾伦迟疑着重新坐下。

　　“这......非常感谢。比尔！你又发什么呆？这是酒馆！我让你端杯水就真的上杯水？！拿杯有味儿的上来！”

　　训斥着村民酒保发泄恐惧，但老艾伦在转头面对蓝恩时便又拘谨下来。

　　“还没请教您的名号？”

　　年轻人在这个问题下微不可查的怔了一瞬。

　　但随即流畅自然地给出了回答：“辛特拉的蓝恩。”

　　波尔东在外行走的全称，即为辛特拉的波尔东。

　　“好的，蓝恩先生。但、但我从没听过会有变种......猎魔人会这么干？”

　　年轻人的回答冷酷又没好气。

　　“你没听我说吗？‘本地爵士的重视’，维瑟拉德是威伦的领主，为了以后在这片土地上合法工作的权力，我们必须考虑到他本人的情绪。你以为我们在随便什么地方杀了人都会补偿吗？”

　　相比刚才的言谈，蓝恩此时的语气更为恶劣，但老艾伦却立刻放下了大半的戒心。

　　他身后的村民们也是一样。

　　因为这才符合他们的世界观。

　　做好事等于赔本，赔本的人就该有怨气。

　　如果一个人是被迫在头上安排了赔本的差事，说话就更应该不好听，这才正常。

　　原本酒保还不情不愿，慢吞吞的往酒杯里倒自己的家酿酒，但现在眨眼间就端着满满一杯朝蓝恩走过来了。

　　“哎呀，竟然是这样？！愿梅里泰利保佑您，猎魔人大师。我们只是世代打鱼的渔夫，没什么见识，刚才的事您别见怪。”

　　“比尔！你个蠢货！别拿廉价的马尿来糊弄客人！把你的皇家维吉玛端上来！”

　　转过头，老艾伦的语气一下就亲近、殷勤起来。

　　“您所说的补偿，是指多少奥伦？”

　　艾伦的老脸对着蓝恩立刻笑成了花，嘴里叼着烟斗，眼睛扫视着蓝恩上下身周，希望能捕捉到一个又鼓又涨的钱袋子，两只手搓得像是苍蝇。

　　但面对他的笑脸，年轻人的表情却不为所动，反而诧异的挑了挑眉毛。

　　“所以，艾伦长老。你可以为我安排吃饭和住宿问题了。”

　　“......”

　　“嗯？！”

　　等着金币的人眼陡然惊愕的瞪大，与那双猫眼对视。

　　......这逻辑是不是有什么问题！

　　而曼妥思这时，在蓝恩的脑海里意味深长的“哦”了一声。

　　在此刻共享了计划的智脑眼中，自己主人的这次行动，除了满足自己的道德标准之外......好像在功利性上也有得赚？！