16.道德与功利的完美平衡

等奥瑞登的村庄长老领着蓝恩走出酒馆时，天上已经不再下雨，只是厚重的乌云仍然低垂着。

　　老艾伦在前面领路时，脸色难看到好像在赌桌上把老婆都输出去了。

　　但在回身面对蓝恩时，却又立刻变得殷勤而又热切。

　　矛盾的感觉。

　　像是拿到了一件烫手且难以变现的宝贝，但要让他放弃又根本舍不得。

　　村子不大，没几步路就到了地方。

　　那是一间比起村子里的平均水平，要稍微好上那么一点的房屋。

　　构成地基的木桩更高，因此离潮湿的水面更远，木屋的墙壁也肉眼可见的比周遭房屋的用料更扎实。

　　是村庄长老的房子。

　　但说实在的，蓝恩并没有多少期待。

　　“这是我家的房子，里面可以再加一张床，你以后可以在这里休息。”

　　老艾伦说着，打开房门将蓝恩引进来。

　　屋子里的情形并不出年轻人预料。

　　一共只有连通的两个房间，一间是客厅兼职卧室，一间是厨房兼职储物间。

　　所谓的床，不过是一堆干草夹杂着破布、棉絮之类，上面再盖上一条完整性高点的破布当床单。

　　这已经是长老和他的老婆所用的床铺，想来他给自己添的那一张床，怎么也不会比这两张好。

　　要是刚来到威伦不久的蓝恩，或许根本不能想象自己会在这种“床”上休息。

　　但是现在，年轻人的猫眼四下打量之后，就十分自然的点点头，表示接受。

　　这里简陋，但好歹干净。

　　木质的墙壁上甚至还挂着一圈新鲜艳丽的花环，那代表着梅里泰利女神的信仰。

　　也代表着这里的女主人是个干活麻利的细心人。

　　身处威伦，还能有什么要求呢？

　　刚才在酒馆里，蓝恩与代表村子的老艾伦达成了协议。

　　以所谓“猎魔人神圣传统”的名义，熊学派会作出补偿。

　　但蓝恩拍拍身上破旧到爆棉花的棉甲，表示给钱是别想了，这年头谁都过得紧巴巴的。

　　但是猎魔人卖卖力气是没问题的。

　　奥瑞登是一个渔村，整个村子的收入主要就靠他们挨着的湖泊。

　　贵族在这里举办的双轮马车大赛只是用用这个地方，村民想借此机会卖东西给贵族，或者是得到经济补助，那是根本不可能的事。

　　想养家糊口，终归还是要卖力气干活。

　　但是威伦严酷的生态环境，导致湖泊之中不光有能卖钱的渔获，还有吃人的水鬼、沼泽巫婆。

　　这些怪物严重限制了渔民们的工作场地和工作时间。

　　比如夜间捕鱼，简直是把饭喂到怪物嘴里，这就变向限制了村庄收入。

　　只不过往常不经常出人命，村民凭现在的渔场规模也勉强饿不死，也就没必要掏钱找猎魔人杀怪物。

　　但蓝恩的到来给现状带来了转机。

　　不久前的酒馆里，发着微光的猫眼平静的与老艾伦对视。

　　“你是这个村子里难得有见识的人。”蓝恩先是恭维，然后才继续说。

　　“按市价来说，一只水鬼的右耳能换来三枚奥伦，沼泽巫婆的头能换来五枚。你同意吗？”

　　老艾伦叼着烟斗，浑浊的目光瞬间变得狡黠，下意识的想要压价。

　　贵族在乎威望，教会在乎虔诚，人人都在乎钱。这句俗语简直就是真理。

　　谈钱先压价已经成了本能。

　　但是当老艾伦再瞟一眼那双微亮的猫眼，那眼中的笃定与平静莫名的让他不敢耍滑。

　　于是只能愣着点点头。

　　“您说的对，大师。但、但这跟您说的‘补偿’有什么......”

　　“当然有关系！”不等村庄长老说完，蓝恩便毫不客气的打断了他。

　　“大导师派我来给与你们的补偿，就是【折价狩猎】。”

　　“在这段时间，你们负责我的吃住后勤，而我的狩猎成果则只会收取市价三分之一的报酬。”

　　“水鬼只要一枚奥伦，沼泽巫婆就按一枚半。想想吧，长老，三分之一的成本......”

　　蓝恩明明是平静到冷酷的语气，但在如今的老艾伦听起来，却莫名有了一股诱惑的感觉。

　　而在这个过程中，蓝恩甚至没有使用任何魔法......就只是说话。

　　“用不了两个月，你们村子的渔场就能扩大一倍，而如果运气好，找到几个水鬼巢，连根拔起。你们扩大后的渔场范围甚至可以维持三四年......那得是多少钱？”

　　“咕嘟——”

　　不光是老艾伦，酒馆里有一个算一个都是渔民。

　　渔场扩大一倍的诱惑对于这些人来说太大了，他们眼睛都要发绿了。

　　“而这一切，都只需要你们满足得到‘补偿’的条件就能办到。”

　　“什么条件？！”

　　“只要杀怪物的价钱不变，咱们都能商量！”

　　都不用长老发话，边上站着的看客们就迫不及待地踊跃发问了。

　　蓝恩扭头看看他们，这次即使在微亮的琥珀色猫眼之下，人们也只感到兴奋。

　　“我那三分之一的狩猎报酬要现结，不得拖欠，也不能少半个子儿。而且，你们的村子还要保证那两个受害家庭的生活。”

　　蓝恩看似很无所谓的一摊手。

　　“毕竟，所谓的‘补偿’，很大程度是为了这两个受害者家庭，你们村子只是附带。”

　　这种简单的要求甚至根本不能算是问题。

　　也就是蓝恩要求的现结账款，让这个村子堪称枯竭的现金流有点压力。

　　这也是村庄长老在年轻人看不见的时候，摆出一幅死马脸的缘由。

　　但是在老艾伦的威望下，每家每户都挤出来点也不是什么问题，毕竟渔场扩大，受益者也是整个村子。

　　于是协议顺利达成，老艾伦甚至为了表示对于猎魔人大师慷慨补偿的感谢与重视，把他平日里称作“变种人”的家伙领到了自己家里。

　　作为蓝恩在之后一段日子里的住所和食堂。

　　老艾伦出门去找干草铺床，他的妻子据说这会儿正在附近采摘树莓、浆果，作为食物的补充。

　　在这个干净的小屋里，此时只剩下了蓝恩，还有曼妥思。

　　刚想到这里，脑海里就传来了中性的智能语音。

　　“不得不承认，先生。一流的商人创造需求。”

　　“安全的练习对象、稳定提供的食物与住所，还有收入......不论您的计划是出于道德或者功利，就结果而言，您得到的都比我所给出的规划更为全面。”

　　“一般般。”

　　年轻人自谦的笑了笑。

　　但在心里——

　　老子是真滴牛批！