17.‘安全’的价值

在蓝恩尚未摆平自己的导师时，曼妥思的主要任务是辅助主人的成长，并且为反抗计划提供模拟运算支持。

　　而在波尔东死在蓝恩的手上后，它并没有放松，而是立刻就转入新的运行逻辑。

　　为蓝恩的未来进行规划。

　　所以它才督促自己的主人，当务之急是立刻投入补全自身短板的训练之中。

　　但是它没想到的是，蓝恩比它所规划的做得更好。

　　“奥瑞登所在湖区，主要生活着水鬼和沼泽巫婆等怪物。危险性完全可以接受，作为锻炼技术的教材再适合不过。”

　　“而且这种教材不用付费，反而是村庄将为此向您付款......让一个本没有委托的村庄开启大规模的猎魔任务，先生。您的商业思维毫无疑问，已经是猎魔人这一领域的行业先驱了。”

　　曼妥思由衷的赞叹。

　　什么叫一流的商人创造需求啊？（后仰

　　按照波尔东的说法，和这一个月来的奔波情况。猎魔人的日常属实是撞运气的看天吃饭。

　　整日奔波在一个村庄和下一个村庄的道路上，寄希望于能遇见一起委托。

　　但是蓝恩现在来到奥瑞登不过一小时，这个村子就已经四处倒腾着，要把家底都翻出来供应这次猎魔委托了。

　　难以想象，奥瑞登在年轻人到来以前，最近的一次请猎魔人处理怪物，还是在两代人以前。

　　“而且，最重要的是......我们获得了安全且稳定的住房、饮食！”

　　曼妥思的声音比以往大多时候都要高兴。

　　蓝恩也感慨的点点头。

　　不管是在曼妥思还是蓝恩的眼里，目前困境的中，很大一部分都来自这个种族仇恨盛行的社会风气。

　　狩魔猎人哪怕是在给钱就行的酒馆里住宿，待个一天两天还能说是为了任务。

　　时间长了，酒馆老板就会毫不犹豫的呼叫治安官，说自己这里有居心叵测的变种人。

　　变种人的钱，能是正经路子挣来的吗？

　　把变种人赶走，或者干脆宰了，钱留下。大家还得竖起大拇指说声“干得好”呢！

　　手里的钱干不干净，直接与人种相关。

　　这种事很没道理，但在这里就是会经常发生，以至于成为普遍现象。

　　所以即使肯掏钱，能不能找到一个安全的地方，让蓝恩安心完成自身的补齐和增强还是两说。

　　而在如今的奥瑞登？

　　村里长老吃什么，今天就给猎魔人吃什么！

　　你想难为猎魔人？我看你是想难为我们奥瑞登！

　　曾经蓝恩跟着波尔东清缴过一处农田里的食尸鬼巢穴。

　　村庄里的雇主在他们干完活后却压根不想付尾款，于是干脆找来了一群永恒之火的狂信徒。那些人拿着剑和锤子、斧头，高喊着要净化变种人。

　　波尔东和蓝恩只能扭头就跑。

　　在那几天，波尔东的伙食标准甚至和自己的学徒降到了同一水平。

　　而现在，蓝恩为这个村子创造了猎杀怪物的需求，并且把这个需求与自己捆绑起来。

　　——安全！

　　这可太安全了！

　　蓝恩走出长老的房子，将自己安置在村外的两匹马牵到了村子的一处废弃木棚里。

　　路上村民看他再没有像是看待瘟疫一般的嫌弃，反而热情又友善。

　　还张罗着帮他把那一兜暂时穿不上的熊学派甲胄给卸下马背，搬进屋子里。

　　得了，蓝恩觉得自己这段时间除了需要拔剑的工作之外，是干不上体力活了。

　　他前十几年的教育和生活，让他习惯性的想向帮助自己的人致以谢意，或者哪怕单纯笑着点点头。

　　但还没等他做出动作，他的理智便制止了他。

　　面无表情的蓝恩转身离开。

　　“谁都喜欢钱，曼妥思。”年轻人再次强调。

　　“他们不喜欢我，只是因为我和他们未来的收入绑在了一起，他们才必须喜欢我。所以我也要摆出不耐烦的态度，他们才会更加确信自己在未来会收入暴涨。因为这才符合他们的世界观。”

　　“这就是所谓的‘想帮穷人的忙，你就不能跟他好好说话’？”曼妥思从蓝恩记忆的角落里翻出来这么一句。

　　蓝恩不置可否。

　　“我曾经认为这句话纯属放屁，是粗暴的管理者搪塞的由头。但现在，为了保证我和村民双方都没有伤害对方的机会，我却必须践行这句话。真是......狗屎！”

　　蓝恩向村民询问老艾伦的所在，随后转身离开。

　　村子由高高低低的木板拼成，杂乱不堪。但毕竟不大，蓝恩没一会儿也就找到了正在扒干草的村庄长老。

　　“你找铁匠？”

　　村庄长老挠挠脖子，指甲缝里明显多了不少黑色。

　　“剑刃会磨损，盔甲要修补。我在这里都不知道要杀多少怪物，你总得给我安排个能修装备的地方。”

　　蓝恩皱着眉头，语气冷淡又不耐。

　　正如他所预期的，这反而让老艾伦重视起来。

　　“有！有铁匠！就在村子最边上，那片干燥的地面是专门给铁匠腾出来的，就是他的手艺不知道你能不能接受。”

　　一边说着，老艾伦一边就领着蓝恩走。

　　然后在一阵叮叮当当中，他们便来到了一个火炉和一个壮汉的身边。

　　“你就是那个折价猎魔的狩魔猎人？村子里都传遍了。”

　　壮汉身上的汗混杂着油脂，在他身上甚至变成了一层反光的油膜。

　　他豪爽的大笑着，伸手邀请。

　　“来，别客气。看看我这儿有什么合用的。”

　　蓝恩见他如此自信，也有些好奇了。于是在这个简易的铁匠作坊棚里，随意捡了一些他的作品端详起来。

　　大多是农具，镰刀、鱼叉，偶尔有几把威伦长剑的坯子。

　　很快，原本还有点期待的蓝恩放下了手中的样品。

　　“......算了。”

　　虽然没经手过多少好剑，但是看看这里的作品。

　　暗沉、形制混乱......不管是淬火还是锻打都有问题，威伦长剑估计就是他的最高水准了。

　　蓝恩兴致不高，铁匠和老艾伦都明显看出来了。

　　而铁匠也因此有些不高兴，他对自己的手艺还是有些信心的。

　　原本豪爽的笑声消失了。

　　“怎么？你觉得我的手艺有问题？”

　　蓝恩也不多说话，将身后的熊学派钢剑慢慢抽出来。

　　清亮的剑身一出现，铁匠那不高兴的皱眉便成为了惊讶的瞪眼。

　　“梅里泰利呀~这种传家宝级别的剑！”

　　铁匠惊呼着，同时不可置信的看着年轻人。

　　仿佛不敢相信，真有人会拿着这种级别的宝剑去战斗，而不是收藏、传家。

　　随即，他干脆的承认了自己这点水准完全没资格碰这把剑。

　　“真是......我还以为自己的技术在威伦排的上号了，呵呵。”

　　大汉有点不好意思的笑笑。

　　然后表示，要是修修补补还好说。

　　但要是发生结构性损坏，那估计整个威伦也就只有首府——苟斯·威伦，或者是爵士所在的乌鸦窝，可能有技术足够的铁匠大师。