19.熊学派剑术

第二天一早，躺在干草床上的老艾伦迷迷糊糊睁开眼。

　　迷糊的老眼一如往日，在空荡荡的房间里扫视。

　　可当视线掠过那挨着门口却空无一人的干草床时，他的双眼骤然清醒。

　　他猛地站起身，无视了身边苍老妻子的抱怨咕哝，披上件褂子就奔向木门。

　　“人呢？那个猎魔人呢，跑了？！”

　　老艾伦神情焦急，这事不是没可能。

　　毕竟推己及人，谁要是给他头上摊上个赔本做好事的差遣，能跑他也跑。

　　“不行！他不能走！我得......”

　　渔场还要开拓，更多的渔获就指着这个了。他怎么能在这个时候跑了呢？

　　嘴里还在嘀咕着，老艾伦一把拉开了家里的木门。

　　但就在打开大门之后，这个村庄的长老，村子中见识最广的老人就张大嘴巴，愣在了门口。

　　天上的乌云还笼罩着威伦，蒙蒙细雨仍在飘落。

　　蓝恩则端着那把弑师得来的熊学派钢剑站在雨中。

　　清亮的手半剑身直指向前，举在侧脸。

　　那个年轻的狩魔猎人，此时的眼神完全集中。

　　就算是老艾伦顶了天只见过爵士手下的税务官和他领着的士兵，根本没见过成名的剑手。

　　但在这一刻他却莫名的咽了咽口水，诞生一种感叹——

　　“......太稳了。”

　　那把剑被端得太稳了。

　　就算是他这种只握过鱼叉、渔网的人也能轻易感觉到。

　　那年轻人握剑的手简直稳到不正常！

　　人对于自己的身体能将什么事情做到什么地步，其实潜意识里是有一个概念的。

　　所以在蓝恩的故乡世界，人们在纷乱的信息流中，就算是见到了自己这辈子连听都没听过的技艺。

　　但只要掌握这个技艺的大师将自己的水准露两手，观看视频的观众也会无法控制的发出惊叹。

　　他们可能不知道将某件事做到某种程度需要付出多少努力。

　　但是本能的，他们就是能感觉出来，“我这辈子都做不到，这差距太远了”。

　　于是赞叹和仰望的感情便会从内心油然而生。

　　老艾伦现在就有这种感觉。

　　在蓝恩的手上，平直清亮的剑身就像是无风的湖面。

　　若是没下雨还好，现在在雨中，就更能感觉到那份强到不正常的稳定性。

　　雨点砸在剑身上，就像是落在了地面的石头上。

　　在老艾伦的呆滞之中，一声深沉的呼吸自蓝恩的胸腔响起。

　　然后长剑和身体开始舞动。

　　那是一种奇特的剑术，重心在左脚和右脚上来回变换，但往往同一时间只在一只脚上，然后通过旋转、横跳来完成转换。

　　就算是外行人也能看出来，这是一种相较于传统骑士剑，非常注重灵活性的剑术。

　　毕竟猎魔人所面对的怪物，它们的力量大多不会弱于一个全甲重骑兵的冲锋。

　　没人能在这种攻击下正面硬抗，只有依靠灵巧。

　　而重心变换频繁所带来的发力不流畅、攻击力降低，则会有剑术中的旋转动作弥补。

　　离心力是剑术大师的好朋友。

　　“甩”起来的剑身能够充分的画圆，而在角速度如此巨大的情况下，如果活用线速度最大的剑尖，甚至能够将穿戴板甲的人体一切两半！

　　而熊学派的剑术则在他们优越的体质基础上更进一步。

　　在攻击时，熊学派剑术会更为激进，在旋转的同时连重心一起利用起来，牺牲了一部分转圜的余力，却能以成倍的威力压向敌人。

　　甚至于以前在波尔东狩猎奇奇魔的时候，那些类虫生物的外骨骼更像是被剑刃“抽碎”，而不是“切开”。

　　这种控制重心的进阶技巧，也正是现在蓝恩在曼妥思的协助下想要充分解析、掌握的东西。

　　“先生，在我们的训练规划里，您的剑术基本功项目已经合格，但据我分析，熊学派更进一步的剑术技巧却好像是并不太重视剑术的稳定性。”

　　“你是说，我完成度过高的基本功训练反而阻碍了熊学派特色剑术的修习进展？”

　　“不，我认为任何时候，基本功都是重中之重，也许是我的解析和训练规划仍旧不完美。”

　　“明白了。”蓝恩在心里默念。

　　他并不因为曼妥思的消息而心思起伏，这种技巧的分析源头本就只有他所见的，波尔东的几次战斗经历而已。

　　但是说到底，对智脑来讲，出现“摸不准”的情况就还是算力不足。

　　还是要落在权限升级上。

　　“先继续分析现有资料，完善训练计划。”蓝恩慢慢放下剑，收回背后剑鞘。

　　“我现在欠缺的知识还很多，剑术方面也还不急。有人来了。”

　　与智脑的对话暂时告一段落。

　　老艾伦在蓝恩停下了旋转的剑舞之后，才拘谨的靠近。

　　好像他才是这村庄里的外来人一样。

　　蓝恩看着他的样子就知道他刚才在想什么。

　　“别担心，我不会走的。你们这里还有一户受害者的家庭，学派的补偿不会停下。”

　　云淡风轻的语气，和昨晚一样。

　　但是老艾伦并没有像是昨天谈论这个话题时那样，感觉到莫名的恶寒。

　　实际上年轻人在昨天夜里就想清楚了。

　　这就是个随时死人也毫不奇怪的世界。

　　自己的道德观、人生观确实如波尔东所说，跟这个世界格格不入。

　　那个棕熊似的男人，在将要步入死亡时对杀了自己的学徒说“你已经在地狱”了。

　　而蓝恩在当天就亲耳听闻了一桩人间惨剧，并且感觉到了强烈的无力感，和由此而生的痛苦。

　　这感觉确实让他......恶心到想死！

　　但是说到底，这也揭示了一个他早就清楚的道理——没有力量就没有选择权。

　　不仅是需要“让自己活下去的力量”......而是“活着并维持自己意志的力量”。

　　怨天尤人的废物已经够多了。

　　“力量的种子”就在自己的怀里揣着，“力量的指引”就在自己的大脑中运作，蓝恩可不准备在这里停下。

　　“走吧，我们开工。”

　　年轻人扭扭脖子和手腕，平淡的说着。

　　昨晚加急缝补的棉甲外罩已经取代了破烂的蓝色棉甲。

　　长及小腿肚的长袍，在两肩和胸口外附还沾着血迹的大片皮甲。

　　人靠衣装，蓝恩此时器宇轩昂，准备面对今天的怪物和挑战。

　　老艾伦看着已经进入状态的猎魔人，挠了挠下巴，试探着说。

　　“要不......咱们先吃点？”