2.意外之子

蓝恩与波尔东的交集是场意外。

　　或者说，他来到这个魔幻的中世纪环境，都是场意外。

　　一个双亲健全，精神与肉体都健康成长的大学生。

　　在莫名其妙穿过了无尽的虚空之后，来到一个野蛮而黑暗的世界，这种事没道理可讲。

　　在这里有魔法，但发展的并不繁荣，至少没有到影响社会进程的等级。

　　所以在落后的社会背景下，人命如草芥。

　　威伦的林子，只要人类敢走进去几十米，那么死亡的阴影就已经缠上了身体。

　　饿死、病死、被野兽或怪物杀死，或者仅仅是被什么不认识的虫子咬了一口而毒死......威伦人大多都已经对身边的死亡麻木了。

　　现代的大学生只在历史书上的寥寥几页风闻过古时的生活。

　　他知道，撇除魔法与怪物，威伦人的生活就是古代平民的生活。

　　但是知道归知道，当这种残忍而沉重，早就已经离他远去的生活被活生生摆在眼前的时候，他还是难以接受。

　　死亡......太常见了。

　　如某位大文豪所说，这是个“人们欲当狗而不得”的时代。

　　而说不上好运或厄运的是，蓝恩当不成平民。

　　——他成了波尔东的“意外之子”。

　　被他“做”成了同类，也就是狩魔猎人。

　　“意外律”是这个世界普遍承认并遵守的不成文法。

　　其渊源与人类的历史一样古老。

　　它的内容则是：拯救他人的人，可以按照意外律，向被救之人提出报酬，索要被救之人回家时见到的第一件东西，或是一件被救之人所不知道的但他已经拥有的东西——通常是被救者离家时获得的孩子，这样的孩子被称为“意外之子”。

　　即使是在魔幻风格的中世纪，超自然的力量仍旧属于匮乏资源。

　　能有机会掌握超自然力量，对于一个被残酷生存环境给吓得不轻的现代大学生来讲，应该是一件值得庆幸的事情。

　　但是......

　　“我们这次的目标是什么？”

　　蓝恩那张属于黄种人的清秀脸庞观察四周，小心的驾驭着老马躲过一截树干，走在波尔东的侧前方。

　　这个毛发旺盛如棕熊的大汉，不会放心他长时间游离在视线之外。

　　浓密的络腮胡从中间裂开一道缝，那是波尔东的嘴唇。

　　“也许是两三只聚起来的小雾妖，或者是一头年龄足够大的雾妖。那片雾的范围和魔力，就在这个范畴内。”

　　“连数量都不能确定？这准备未免也太......”

　　蓝恩的身体并没有表现出任何情绪波动，但是波尔东看不见的脸上，却已经微微皱起了眉头。

　　狩魔猎人强过普通人，但是单论基础素质，基本也不可能胜过五个普通人的合力。

　　狩魔猎人敢于狩猎怪物，是因为他们的技术、知识，还有最重要的——经验。

　　准确的从蛛丝马迹里探查出猎物的种类、数量，凭自己的知识储备得知猎物的能力、弱点，然后在万全的准备后打一场“不对称作战”。

　　这才是狩魔猎人的工作方式。

　　如果波尔东的战前准备工作是这个水平，那他根本没机会长出这一脸的络腮胡。

　　在他还是个毛头小子的时候，就应该死在某片荒地里了！

　　蓝恩的内心，对此其实已经有答案。

　　冰块似的目光爬上了蓝恩的后背脊骨，和这目光一样冷的语调传来。

　　“你打头阵，用好昆恩。”

　　不是商量，而是命令。

　　熊学派的狩魔猎人普遍没有了感情，也因此在让人送死时，连最基本的言语掩饰都失去了。

　　蓝恩平淡的点点头。

　　......如果不是被当成了用来节约狩猎成本的炮灰，那他本该庆幸拥有这一对猫眼。

　　而就在两人刚才路过的田埂旁。

　　那个大难不死的农夫谄媚卑微的弓着腰，对四个身穿泰莫利亚制式甲胄的士兵，指着自己田地里的一滩血迹。

　　那是他忠心的家犬留下的。

　　农夫絮絮叨叨，士兵有点不耐烦，铁手套扬在半空，像是下一秒就要锤在农夫的脸上。

　　在呵斥几声之后，农夫才指明了一个方向。

　　四个士兵看着那个方向，歪头吐出一口浓痰，骂骂咧咧翻身上马。

　　~~~~~~

　　因为一些事情，波尔东现在被威伦的领主通缉。

　　但是相当于中世纪的执法水准可想而知，所以狩魔猎人虽然有意隐藏踪迹，但关系到吃饭、花销的猎魔任务，他不打算停。

　　并且......他甚至不打算付出一点狩猎的“成本”！

　　蓝恩和波尔东，两人已经站在一个小山坡交错而成的谷地凹陷之前。

　　在那谷地的凹陷里面是隐隐约约的一片乱石堆。

　　之所以隐隐约约，则是因为有一层黄黄绿绿的雾气，突兀的笼罩着大片土地。

　　风吹不动，水汽也沉不下。

　　蓝恩轻瞥了一眼波尔东脖颈上的咆哮熊头项链，那精致的熊头正在微微震颤。

　　它感应到了雾气中的魔力。

　　根据震颤的程度来看，魔力并不算强。

　　腹腔因为饥饿而咕咕叫，但蓝恩依旧认真地活动着自己的身体。

　　那条忠心耿耿的狗已经吃完了，波尔东给他留了个狗头。

　　没什么肉，但蓝恩已经适应了。

　　男人并不是恶趣味地故意让蓝恩挨饿，实际上他也根本没法从恶行上获得快感。

　　但是......一个没有感情激素分泌的人，你不能指望他对自己的“工具”有多少在乎。

　　波尔东不想让蓝恩挨饿，但他也并不在乎蓝恩吃饱还是吃不饱。

　　狩魔猎人的耐受性很强，因此也很能挨饿。

　　蓝恩在活动身体的过程中，没看见波尔东有从药剂袋里掏魔药的动作，也没看见他有拔出背上的两把剑，涂抹剑油。

　　一般来讲，这两样东西都能显著提升狩魔猎人对怪物的优势。

　　除了昂贵和毒性，几乎没有缺点。

　　而作为主力的波尔东，这次显然不愿意费这个钱。

　　那么作为前锋、探子的蓝恩，就必须为波尔东的节省而承担风险。

　　这也正是波尔东对他的“用法”。

　　“现在，往前。”

　　栓好了马匹，络腮胡的大汉在低沉的金属摩擦声中，拔出了背后两把剑中的一把。

　　闪烁着冰冷银光的一把手半剑。

　　而他看着蓝恩后背的眼神，就跟那剑光的温度不相上下。

　　那是种没有丝毫波动的冰冷。

　　在少年人的前方，是不知道多少数量、实力如何的雾妖。

　　它或者它们，能制造雾气、隐身，聪明点的还会雾气塑形，做成幻影。

　　这种灰白色皮肤的类人型食腐怪物，爪子尖锐而锋利，枯瘦的胳膊挥舞起来却能卸下狗或者羊的脑袋，棉甲在它们面前会像是纸张一样撕碎。

　　一个寻常农夫，在充满警觉的情况下也会在五秒内被划开肚子，肠胃流淌一地。

　　更不用说这种怪物的能力，就是精于偷袭的类型。

　　而在少年人的身后，一个已经不知道猎杀了多少怪物，能穿着一身至少三十公斤的铠甲而行动自如的狩魔猎人，则拔出了他身后的银剑。

　　银可以克制怪物，性质柔软。但那是铁芯包银的剑身，砍起人来也没什么问题。

　　而蓝恩就好像没有一点感觉，那张清秀的脸庞就如真的失去了所有感情一样，纹丝不动。

　　只是手上再次紧了紧身上的棉甲，眼睛无神的看着虚空。

　　在他的视网膜上，有一副清晰简洁的视图。

　　“姓名：蓝恩

　　种族：狩魔猎人（魔法改造人）

　　技能：熊学派剑术（修行计划已制订。指导中——中断。原因：算力不足）

　　魔药知识（记录中。调配指导——中断。原因：算力不足）

　　昆恩法印（修行计划【初级】已制订。指导中——中断。原因：算力不足）

　　......”

　　关乎狩魔猎人生命的知识，被一项一项的列举出来。

　　剑术、魔药、法印......但在最后，总会标出四个加黑加粗的大字，“算力不足”。

　　而在一连串的“算力不足”上，则非常清晰的一齐标注着一连串箭头，指明着这珍贵算力的去向。

　　那是一个已经快要走完的，标注着“解析中”的鲜红色进度条。

　　身后的眼光越发冰冷，蓝恩则不动声色，用意念关掉了视网膜上的投射。

　　该干活了。