20.猎人伯尼

不是老艾伦心疼猎魔人，实在是他已经把蓝恩看成了村庄创收的主力支柱。

　　说实在的——他当初对自己儿子都没现在对蓝恩这么关心！

　　年轻人那一套把自己和村庄的利益做捆绑，效果属实不错。

　　重新回到屋子里，老艾伦的妻子已经在灶台边上收工了。

　　那是个典型的乡村老妇人，身材敦实，脸上的风霜和老艾伦一样重，头发在围巾下包的严实又干练。

　　她在昨晚刚看到家里有个猎魔人的时候吓了一大跳，时不时还拉着老艾伦到一边嘀咕着什么。

　　眼睛不住地往蓝恩身上瞟。

　　但其实那些低语对于猎魔人来讲就像是在耳边说话。

　　蓝恩听了一会就没在继续听。

　　左右不过是一个被传言误导的老婆婆。

　　她最大的恶意也不过是因为以后做饭得多出一份粮食。

　　早饭是昨天的晚饭热了热。

　　那是一锅乱炖鱼杂汤，分下来每人一碗。

　　里面炖了马铃薯、洋葱，还有采摘来的各种浆果、树莓。

　　色素丰富且极易溶于水的各种浆果，将这锅汤混杂成了怪异的黑紫色。

　　蓝恩早就适应不能指望在这种环境能吃到什么好东西，所以他接受的很快。

　　年轻人一点也不拘谨，拿着木勺在汤锅里左右捞两下，就盛满了自己的那一碗。

　　老艾伦和他的妻子愣愣的看着蓝恩的碗，又看了看他的人。

　　似乎有点想不通，怎么会有人这么不客气。

　　“你就捞两下......浆果就全、全捞走了？”

　　蓝恩不好意思的笑笑：“我最近有点喜欢吃甜的。”

　　“‘有点’......哇哦~”曼妥思智能化的声音在脑海里不紧不慢的说。

　　但蓝恩总感觉它在阴阳怪气。

　　可是年轻人也权当做没听见，毕竟为了这点额外甜度，他连勺子怎么捞都让曼妥思计算了一下！

　　嗜甜怎么了？！

　　一个原本每天都在摄取廉价超量糖分的现代人，来到异世界后白糖、蜂蜜贵的跟疯了一样。

　　在导师手下还饿了那么长时间！

　　有点应激反应、过犹不及怎么了！？

　　怎么了？！

　　老艾伦现在也不跟他纠结这个，赶紧让他吃完饭干活才是真的。

　　“大家都在等着，你今天准备怎么干？”

　　老艾伦喝口汤，向年轻人询问。

　　“不，我的工作和你们大部分人其实没关系。”蓝恩耸耸肩，“说到底动手的就只有我，你们只要派出一个熟悉水文地形，还有追踪痕迹的好手作为向导，我就能开始干活了。”

　　村庄长老听到之后大喜过望。

　　他原本还以为得让村民们放下手上的活儿去配合工作呢。

　　这下又能省下一大笔人力。

　　饭后，老艾伦领着个背弓的男人过来找蓝恩。

　　年轻人则早就等在村口了。

　　“啪啪-”老艾伦的巴掌拍在男人的肩头，笑容满面。

　　“这是伯尼，我们这片儿最好的舵手，费克湖没有他掌舵到不了的地方。”

　　抬手又指了指他背着的弓，“平常还干一下猎人的活，你一说要求，我第一个想到的就是他。”

　　蓝恩和伯尼两个人互相打量着，点头致意。

　　这个男人不算壮，身上穿着起毛边的亚麻衬衫，裤腿为了方便农活用几根绳子扎紧。

　　和普通的村民有区别的地方，仅在与他的弓和手套。

　　那是一对宽大的皮革长筒手套，能一直覆盖到小臂接近手肘，因为过于宽大，也被伯尼用绳子缠在手臂上扎紧。

　　算是件防具。

　　老艾伦在带来伯尼之后没有停留，转头就走。

　　别看他是村庄长老，每天也得干农活才能维持生活。

　　两个男人都没说什么，直接走到奥瑞登的渔船小码头上，上了伯尼的渔船，开始向费克湖行进。

　　这片湖本没有名字，只是因为湖心岛上被维瑟拉德爵士建了座塔楼，被命名为费克岛。

　　于是这片湖泊也就有了名字。

　　蓝恩计划先从原有渔场范围的边沿开始，慢慢向外拓展。

　　狩魔猎人在狩猎水鬼和沼泽巫婆时，并不需要下水去进行水战。

　　在怪物的生存环境里与其作战，那太蠢了。

　　水鬼和沼泽巫婆虽然能在湖里自由行动，但说到底还是两栖生物。

　　它们的巢穴普遍会建在滩涂上。

　　蓝恩的目标就是这个。

　　“我们需要把船开出渔场范围，然后靠近鱼群丰富的水域岸边。”

　　年轻人坐在船头，向船尾掌舵的伯尼阐述细节。

　　这个男人却只是点头、掌舵、控帆，手上不停，脸上神情却很明显并不开心。

　　这情况让蓝恩多说了一句。

　　“你是对我有什么不满吗？如果是的话，我们现在可以回头去找老艾伦，让他调整一下工作人选。这事儿还是现在说开了比较好。”

　　蓝恩坐在船头摊摊手，态度诚恳。

　　他不想在执行战斗任务的时候，身边的人却有心理障碍。

　　哪怕并不是对他有恶意，而只是精神不集中，那对于战斗这种高风险行为来讲也很要命。

　　面对话说到这份上的猎魔人，伯尼没法再闭口不谈。

　　于是他也就长吁一口气。

　　“请你别误会，猎魔人大师。你能为了两个农夫过来执行补偿措施，为我们开拓渔场。不管你情不情愿，也毫无疑问是个值得尊敬的高尚之人。我敬重您这样的先生。”

　　伯尼的眉头仍旧紧缩，但好歹是有了沟通的意向。

　　“但实话说，我是这个村子最好的渔夫和猎人，我今天本该能带着满满一船的渔获回到家里，或者猎上几只兔子。”

　　“但现在，我这一天都只能拉着你一个人到处跑，什么收获都没有了。”

　　“我知道这是为了村子未来的大把收益，这其中也必然有我一份，但是......别人都去为了家里的孩子女人捕鱼，我却只能在这儿......哎，请别担心。为了您的工作，我至少不会消极怠工或者敷衍了事。”

　　“哇哦——”年轻人挠挠脸颊。

　　面对这样摆明了心情不好，再劝也没用，并且不耽误工作的同伴，蓝恩一时词穷。

　　“那个......老艾伦不会为了今天的耽搁给你补偿吗？”

　　“他当然会给，不然凭什么他是长老？”伯尼诧异的看看年轻人。“但我说了，我是‘最好的渔夫’，他却只能补偿给我平均水平的那份。”

　　蓝恩摇摇头，不再说话。

　　未来的利益很远大，但是让谁因此而损害当下的利益，那就难免会有抵触。

　　更何况未来的利益是大家的，现在受损的利益是自己的。

　　这情况就算让梅里泰利女神过来都理不清断不明，他只是一个猎魔人，掺和不了这许多事。

　　只要伯尼的工作状态不受影响就好。

　　航行之中，船底的木板与波浪碰撞，最终触及滩涂的泥泞。

　　船身轻晃，最终停稳。

　　猎魔人该干活了。