21.技能解析

“啪叽”两声，蓝恩和伯尼从船上跳进了泥泞的滩涂。

　　“这就是渔场外围鱼群比较丰富的地方了，你要找水鬼在这里很轻松，那群畜生现在连避人都懒得避了。”

　　蓝恩的鼻翼翕动，水汽丰富的风中混杂着各种各样的腥气。

　　滩涂的味道并不好闻，鱼腥味、血腥味、海腥味......

　　换个养尊处优的老爷来，第一口气就能让他早饭白吃。

　　透过猎魔人的变异感官，他感觉得到，这些气味像是五颜六色的光晕一样在他的身周缠绕。

　　最终在仔细的分辨之后，他从中选出了自己的目标。

　　——一股像是鱼虾、海草混杂后腐烂的恶心气味。

　　这就是水鬼的气味。

　　专注在一种气味上后，这种气味所分布的空气就像是飘带一样，在猎魔人的视野里“高亮”显示了出来。

　　其余的杂乱气味则被过滤掉。

　　当然，能这么轻松就找到正确的痕迹，也是多亏了这群水鬼的频繁活动，导致此地气味新鲜过头。

　　按理来说，光凭这些气味就足够蓝恩直接找到那一群水鬼。

　　但是他却并没有立刻动身，反而转身询问身边已经开始从背上取下弓箭的伯尼。

　　“你能追踪到那群水鬼吗？”

　　伯尼诧异的看了一眼年轻人，这不是你的活儿吗？

　　但也没多说什么。

　　“这些明显的脚印，还有水鬼的碎鳞......但凡是个人都行。”

　　“......”脑海里的曼妥思发出一串意义不明的省略号。

　　蓝恩面无表情的看着自己眼前的滩涂。

　　又黑又臭的泥泞上散布着各种奇奇怪怪的凌乱痕迹。

　　野兽造成的、漂流物造成的、水鬼造成的......

　　在没有追踪经验的人看来，这就是一片乱糟糟的泥地而已。

　　水鬼的鳞片和鱼的鳞片根本分不清，所谓“明显的脚印”在杂乱的痕迹掩埋下压根看不见。

　　......我是个人还真是对不起了啊！

　　蓝恩的嘴角隐约抽搐一下。

　　“很好，我需要调整一下战斗状态，追踪的工作就交给你了。”

　　没有过多的解释，正巧伯尼也不想多问，反正这活儿对他来讲其实很轻松。

　　于是带着长筒皮手套的男人就走到了前面，开始自然而然地勘察各种痕迹，并以此制订行进方向。

　　而在蓝恩的脑海里，曼妥思也按照蓝恩的计划，开始进入工作状态。

　　“新增解析项目-【痕迹侦测】

　　技能来源-【渔夫伯尼】

　　资讯统合解析中，目前进度——1%。”

　　“解析的成果等晚上再传递给我，我可不想一会儿对付水鬼时脑子涨得像是晃过的可乐瓶。”

　　“收到，先生。”

　　曼妥思的智能语音从善如流。

　　智脑传递知识的过程因为没权限，改不动。难受是肯定的。

　　但是选个受苦的时间还是可以的。

　　脑海里的交流很快，伯尼还在泥泞上低头检视。

　　蓝恩则根本不明白，他为什么总是能从各种细微的痕迹。

　　比如看到泥地上的一道浅浅划痕，或者在早已乱成一团的脚印堆里找到线索，然后当机立断的调整方向。

　　那方向的调整比他用猎魔人嗅觉抓住的气味精确多了。

　　蓝恩跟在后面叹了口气，超凡的感官也需要知识和经验才能更有效率的使用。

　　每个合格的猎魔人都是不折不扣的追索大师。

　　虽然不后悔亲手把自己的老师噶了，但是也就因此需要自己补齐欠缺的经验和能力。

　　在生产力落后的世界，连屠夫切肉分割、桶匠箍木桶的手艺都是家传，或者学徒出钱又出力才能学到。

　　更别说狩猎、追踪这种能养活一大家人的能力。

　　但好在，蓝恩的好伙伴让他只需要用看的，就能从中提炼总结出有营养的知识。

　　“你的追踪手法跟我那边的好像不太一样啊。”

　　跟在伯尼身后，蓝恩努力把自己装的懂行一点。

　　不管对不对，反正底气就是足！

　　“就像是刚才，你在看泥地上的那道剐蹭，而我们一般会把注意力放到它旁边的那一滩凌乱上。”

　　伯尼回想了一下年轻人嘴里的“凌乱”。

　　那不是死鱼或者烂肉什么的，被螃蟹拖进洞里的痕迹吗？

　　这对追踪水鬼有什么用？

　　伯尼有疑问，但也不敢乱说。

　　毕竟谁知道人家猎魔人的追踪术什么门道呢？

　　说不定他们能用螃蟹占卜？

　　“那剐蹭是水鬼脚尖蹭地的痕迹，它们指缝里有蹼，痕迹明显不一样。”

　　伯尼老老实实地回答疑问。

　　“【痕迹侦测】正接受技能校准

　　资讯统合解析中，目前进度——9%。”

　　“先生，我建议你继续努力提问。”

　　曼妥思的提示音让蓝恩心情愉悦。

　　智脑当然可以只凭观察就从人的身上提炼出一项技艺，但是如果技艺持有者讲解了技能信息，进度条当然会攒的快一点。

　　但是蓝恩并不准备就这么一直追问下去。

　　问一两句是技术交流，问多了不就是摆明啥都不会？纯纯露馅了。

　　这段追踪的过程并不长，到了大概在距离上岸的地方两百米开外的小坡，水鬼叽叽哇哇的叫声就已经能够轻易被普通人听见。

　　越过这个坡，应该就能看见成群结队的怪物了。

　　伯尼转身看向蓝恩，意思很明显——

　　接下来是你的活儿了。

　　年轻人跟之前的追踪过程截然不同，毫不推脱地迈步上前。

　　雪亮的熊学派银剑在低沉平缓的金属摩擦声中出鞘。

　　平缓的声音代表握剑的手非常稳定，连带着让伯尼都油然而生一股安心。

　　“收起你的弓，一共只有五只水鬼，我能应付。咱们没有合作过，你的箭反而可能干扰我。”

　　于是伯尼重新将弓箭背回背上。

　　他原来在这一路上已经有点怀疑蓝恩的追踪术水平，但是现在看年轻人直接说出这群水鬼的准确数量，他就完全把自己的质疑扔掉了。

　　年轻人不紧不慢的走过小坡，空闲的左手在身前做出手势。

　　金黄色的魔法灵光一闪即逝，一个同色的魔力符文开始在蓝恩的身周飘忽游荡。

　　“昆恩。”

　　全身换装的蓝恩，这次打算用激进一些的作战风格。

　　上好的装备给他的信心很足。

　　在这种情况下，应用学派知识的球状【昆恩】就不太合适，反而是原始版本更加有利。

　　小坡下的几哇乱叫骤然安静，五双没有眼皮的死鱼眼瞪得滚圆，一齐看着从坡上慢慢走下的人影。

　　然后......

　　“呜哇！！！”*5