22.学习手术

水鬼，是蓝恩来到这个世界后见到最多的怪物。

　　因为它们的分布实在广泛到不行。

　　它们带着青蛙一样滑溜溜的粘液，皮肤有蓝色或黑色的鳞片，手脚指缝都长着蹼，后背、手肘位置还长着鱼鳍。

　　蓝恩在跟随波尔东第一次见到它们的时候，不由得想到了故乡世界的一种传说中的食物——

　　腌鲨鱼肉。

　　据说那玩意儿是氨水味儿的。

　　五只水鬼踩着烂泥朝蓝恩冲了过来，鱼眼里充斥着对新鲜血肉的贪婪。

　　领头的一只，后肢的蓝色鳞片下是强健的筋肉。

　　它依靠这股力量在距离蓝恩还有两米的距离时就飞扑上来，两只爪子也同时撕扯起来。

　　水鬼的爪子不是它们的强项，但是这附带飞扑冲劲的一下，要扯断一个人的脖子还是不怎么费劲。

　　而面对这种攻势，年轻人却只是抿着嘴笑笑。

　　好久没看到这么......耿直的攻击了。

　　脱离群体、直冲过来、飞扑、抓挠......这边的水鬼，生存环境这么宽松吗？

　　就犹如久经磨合的舞伴一样，蓝恩几乎是在领头水鬼跃起的瞬间同步后跳。

　　在后方的伯尼看来，他们之间简直就像是拥有“默契”！

　　后跳的距离当然比不过飞扑，但是却已经足够蓝恩把自己的脸和脖子都安放在水鬼的爪子之外。

　　然后，年轻人原本在手中自然垂下的银剑抬起了剑尖。

　　那位置，正好是水鬼飞扑过来的喉咙！

　　“噗嗤”一声如同水袋放水般的动静，雪亮的剑尖带着污血和碎肉从水鬼的脖子后透出来。

　　“呜哇-”水鬼发出了一声戛然而止的惨叫。

　　“嗯？”

　　蓝恩略微有些惊讶，这是他第一次手持银剑斩杀怪物。

　　相较于当初使用钢剑砍熟制皮革的手感，银剑对怪物的克制有点稍稍超出想象。

　　“本来只想切断颈部大动脉......居然直接连颈椎骨缝之间的链接都切开了吗？”

　　他的剑很稳，也很准。但正因此，才会对这种“失手”感到惊异。

　　后方的四只在这时也跟了上来，蓝恩随即不再纠结。

　　“刺啦”一声，捅穿水鬼脖颈的剑刃直接横着一划，怪物的半个脖子都被直接剌开。

　　在控制下朝后方溅射的污血，正好盖了水鬼们满头满脸。

　　它们没有眼皮，污血直接糊上了眼球，遮蔽了视野。

　　跟暂时没视力也没其他感知能力的怪物打，蓝恩放得很开。

　　依照着猎魔人的剑术，他开始旋转身体，身体重心在旋身和横跳之间转换。

　　“甩起来”的剑刃依靠离心力，剑刃的尾端能轻易地砍断水鬼的骨骼。

　　只不过几个呼吸的时间，这片地面上就多了不少带着鳞片的肢体。

　　手臂、腿脚，乃至是从左肩到右肋都被直接劈断的半身。

　　切口平整、干净利落。

　　几哇乱叫的声音渐渐弱下去，就算是生命力顽强如怪物，在如今的情况下也不可能还有力气吼叫了。

　　蓝恩原本因为谨慎而布置下来的昆恩法印，从始至终都没有被外界攻击激活一次。

　　反而是在战斗结束后，才因为魔力耗尽而黯淡、消失。

　　一个熊学派猎魔人，战斗过后居然连昆恩都没破......这只能说明战斗双方的差距太大。

　　其实如果五只水鬼一拥而上，蓝恩还会觉得麻烦，估计不止昆恩法印要破，这身棉甲长袍都要带上几个口子。

　　头一只那个脱群的水鬼属实是卖了个大破绽给他。

　　蓝恩从怀里掏出一张粗布，简单擦了擦剑刃上的残血和油脂便回剑入鞘。

　　如果要保养剑刃的话，还得上油才行，但今天工作还没做完，简单擦擦就够用。

　　一直站在小坡上的伯尼，此时也下来跟蓝恩汇合。

　　可是走到半路，他的表情就慢慢的从震惊变为疑惑，然后再次震惊。

　　第一次的震惊是源于首次观摩猎魔人与怪物的战斗。

　　他从没见过有人能用如此轻松的样子去面对怪物。

　　但后面的情绪变化则是因为......

　　在这一群水鬼被砍成一地残肢后，蓝恩并没有立刻走人。

　　反而掏出了后腰上的狩猎小刀，把水鬼残肢的主体都聚在了一起。

　　然后下刀。

　　他的手法即使以伯尼这个外行的角度也能看出明显的生疏。

　　小刀在水鬼的身上来回划拉，年轻人正磕磕绊绊地掀开皮肤、扒开肌肉，掰开骨骼。

　　一层一层的把水鬼的身体给“解放”到外界。

　　伯尼是个渔夫兼职猎人。

　　他能理解狩猎之后从猎物身上收取战利品的行为。

　　但是蓝恩现在认真的神情，还有他手上的动作......伯尼实在不觉得这只是在剥取材料。

　　他更像是......像是在寻找、记录些什么？

　　伯尼看了一会儿，实在忍不住便歪过了头。

　　他血刺呼啦的场面见了不少，但那都是野兽，水鬼虽说是怪物，但其实扒开皮之后有个人形骨架。

　　蓝恩此时的眼神无比的专注，和刚才的战斗相比，好像此时才是他最重视的时候。

　　他头也不抬，却好像已经知道了伯尼的反应。

　　“怪物身上有许多有价值的材料，但你也看到了，我也是个新手，不然也不会来你们这儿干这不挣钱的活，多担待点吧，老兄。”

　　蓝恩为自己的行为做出了一点解释，虽然认识时间不长，但他并不觉得伯尼是个喜欢刨根问底的人。

　　果然，戴着长筒皮手套的猎人闻言只是脸色苍白的点点头，便背着弓暂时走远。

　　而年轻人的两只手，此时一只正拿着狩猎小刀，还在一具水鬼的尸体上向内探索。

　　而另一只手，则轻柔的探测着这一具类人骨架之中的胸腔，熟悉着脏器与血管的触感。

　　“新增解析项目-【生物构造——水鬼】

　　资讯统合解析中，目前进度——15%

　　新增解析项目-【外科手术】

　　技能来源-自学

　　资讯统合解析中，目前进度——1%。”

　　曼妥思的智能语音先是以规定的格式汇报情况。

　　然后才开始表达自己的主观看法。

　　“先生，我能理解您对于基因种子植入的执着，但我希望您能再次慎重考虑，我始终不认为自己给自己动手术是个明智之举。尤其是在您的权限还不足以开启生物智脑【肉体控制】功能的时候。”

　　腥臭的怪物血在迸溅，但蓝恩的表情始终平静。

　　“等我拥有被人联承认的大学学识，估计我作为猎魔人的漫长一生都要走到尽头了。曼妥思，我清楚自己在做什么。”

　　“......希望如此。”