23.宴会、叉子戏法

对于周边水域的清理就这么进行了一整个白天。

　　和奥瑞登村民们的渔猎时间同步。

　　蓝恩和伯尼的组合，把村庄渔场的安全范围向东面扩展了五公里左右。

　　这期间被银剑斩杀的水鬼接近二十头。

　　每一次猎杀的过程都和第一次如出一辙：上岸后由伯尼领头追踪痕迹，蓝恩则在后面观察这门学问。

　　遭遇水鬼后则由狩魔猎人负责武力工作，最后则依旧由蓝恩把水鬼的尸体拆的七零八落。

　　二十头水鬼聚起来也是足够在威伦屠杀村落的力量。

　　但索性这些水鬼分布的很散，第一次所见的五头群聚就是数量最大的一波，不然年轻的猎魔人还真会有些头疼。

　　在太阳快要沉入费克湖湖面的时候，两个人结伴回到了村庄里。

　　当伯尼的小船刚刚靠近村庄港口的时候，这个渔夫兼猎人就一挑眉头。

　　“嘿。”他轻呼一声，示意背身坐在船头的狩魔猎人回身看。

　　已经开始昏暗的光线下，村庄港口却人头攒动。

　　平常本该在这时各回各家，或者群聚酒馆的人们此时都聚在港口上。

　　或是心不在焉的编渔网，或是坐在木桶上晃着腿。老艾伦站在最前面，吧嗒吧嗒地抽着他的烟草。

　　而当人们看见小船靠过来，便大声欢呼，一个两个都放下了手里心不在焉的活计。

　　立刻一拥而上，各个抻着脑袋向船里张望。

　　老艾伦站在最前。

　　“水鬼耳朵！好多水鬼耳朵！”

　　腥臭和污血根本难不倒他，激动的呼喊引来了大片的欢呼。

　　这还是蓝恩在这个世界，第一次像是英雄一样被人群拥上了岸。

　　老艾伦的巴掌使劲拍在年轻人的肩部皮甲片上。

　　“我没想到......”他此时显得有点语无伦次。

　　“我真没想到你居然说的是真的！”

　　就算是蓝恩已经努力地用符合当地人思维的方式与他们接触，就算是已经把准备工作做到了这一步......人们对猎魔人的不信任还是存在着。

　　这是积年累月的种族氛围所造成的。

　　但是现在......有什么关系呢？

　　年轻人此时也开怀的回敬老艾伦，带着皮手套的手掌拍在老人的背后，把他打的一阵咳嗽。

　　但就是这样，老人和周围的村民还是大声欢笑着。

　　信任已经建立。

　　人类对于美好明天的向往能冲淡一切莫须有的仇恨与歧视。

　　“抱歉，真是抱歉，蓝恩。”老艾伦在欢呼中甚至不得不贴近蓝恩的耳朵大喊才能确保他听清。

　　“为了我，为了奥瑞登的村民们对你的质疑，来吧朋友，我得请你喝上一大杯！”

　　“皇家维吉玛？”

　　“皇家维吉玛！”

　　于是村里的男人、女人们都大笑着，一起涌进了那间小小的酒馆里。

　　~~~~~~

　　小酒馆并不大，因此在昏暗的夜里只用几根蜡烛就足以提供照明。

　　平日里仅有几个渔夫撑场面的小馆子，今天却迎来了拥挤而热闹的营业日。

　　甚至几个女人还从家里拿来了乐器，在蓝恩听起来，这些乐器的音色类似笛子。

　　小调欢快而悠扬，即使是一直重复也不会觉得恼人。

　　在桌子上，年轻人灌下一大口黄澄澄的皇家维吉玛啤酒。

　　这种啤酒的发酵由泰莫利亚首都——维吉玛，城内专业的酿酒大师管辖。

　　适时加入的啤酒花更给完美发酵的酒精增添了一丝清新的甘苦。

　　“啪”的一声把只剩一半的木酒杯砸在桌板上，年轻人意犹未尽的舔舔嘴角的啤酒沫。

　　脑海里传来智能的声音。

　　“先生，恕我直言。我真想不到居然有人会在喝啤酒的时候想往里面加蜂蜜......”

　　“曼妥思，你闭嘴！”

　　“好的先生。”

　　智脑从善如流。

　　说了多少次！应激反应的事情能叫口味独特吗？！

　　和智脑的互动很快结束，坐在蓝恩对面的老艾伦拿着一杯廉价家酿酒，笑嘻嘻的给蓝恩指着酒保。

　　“比尔正在刷你带回来的水鬼右耳。”

　　年轻人顺着手指看过去，那边的酒保不仅是刷耳朵，还饶有兴致地把刷好的耳朵钉在了身后的木板墙上。

　　“刚进门的时候，比尔跟我说，以后这家酒馆会叫【水鬼右耳】。”

　　蓝恩一挑眉头，“真可惜，我没法从这名字里收他版权费。”

　　老艾伦哈哈大笑，一口喝干了手里杯子中的酒，然后长出一口气。

　　“呼-我得回去了，这个宴会也开不了多久了，比尔酒桶里的存货都快被喝干了。你一会儿回去还能赶上一顿饭。”

　　蓝恩无所谓的点点头，示意老艾伦自便。

　　但是这个老人抬起屁股，却好像又想到了什么，表情纠结的再次坐下，抻头靠近年轻人。

　　“就是蓝恩......嗯，你能不能以后......别在我老婆面前表演你的叉子戏法？”

　　“叉子戏法？哦，你是说我朝老鼠丢叉子那回？”

　　站在不远处的伯尼敏锐的听到了“戏法”两个字，他端着酒杯坐到了两人边上想听乐子。

　　“戏法？你们在说什么戏法？”

　　这时候的渔夫兼猎人总算是摘了他的长筒皮手套。

　　蓝恩轻笑着把酒杯送到嘴边，但老艾伦的表情就有点扭曲了。

　　“他在昨天晚饭的时候，丢叉子插中了一只老鼠。”

　　“就这？”伯尼猛地一撇嘴，像是骤然间失去了兴致。“这我也行啊，虽然老鼠又滑溜又娇小，但是离近点我也不是不行。”

　　老艾伦没理伯尼，眼神一直落在蓝恩身上。

　　“是啊，你也行。但那不会是在晚饭时分，那只老鼠也不会离你家唯一的蜡烛四五米远。”

　　伯尼的嘴慢慢长大，与此同时，他的头也慢慢转向身侧的蓝恩。

　　拿酒杯的手都在半空中僵住了。

　　年轻人对此只是耸耸肩。

　　“我还以为那样会显得很有趣呢。”

　　“我是觉得很有趣没错。”老艾伦满脸写着难受。

　　“要是没事干，我能看你扔叉子扔一整天......但你别在希波娜面前这么干。她今天都没敢来这个聚会，还在我们床头挂了兔子脚。”

　　“嘿，兔子脚对魔法没用，对诅咒、怪物......总之对什么都没用。”

　　蓝恩善意的提醒着。

　　老艾伦抓狂的挠着头，“我知道啦，但这不是让她安心么？再说了......”

　　“你是个好人，蓝恩。我们没道理这么防备你。”

　　村庄长老还在挠头，但蓝恩喝酒的动作却微微停顿一瞬。

　　旁边的伯尼什么都没察觉到，也在帮腔，“确实，蓝恩你是个正派人。”

　　微苦的啤酒在此刻的嘴里却感觉拥有了美妙的回甘。

　　年轻人的嘴角不自觉地勾起微笑：“我还能说什么呢？老艾伦，你家的老鼠真是走运。”

　　“哈哈！这不就没事了吗！等你回去，十八只水鬼右耳，十八枚奥伦，咱们现款现结！”

　　蓝恩举起酒杯，向老艾伦致意。

　　老艾伦的屁股则重新离开板凳，走出了酒馆。

　　而就在酒馆的角落里，一个幼小的声音穿过层层嘈杂，被猎魔人的感官所捕捉。

　　“怪物杀怪物不是理所当然吗？靠挥剑拿钱，和杀人犯、抢劫犯有什么区别？！”

　　那声音带着怨恨。

　　在狩魔猎人的耳中，酒馆的那片角落因为这句话骤然安静了一小会儿。

　　但紧接着，就像是刻意掩饰幼小的声音一样，角落里的其他声音开始大声谈笑、唱歌。

　　除了这个角落和猎魔人，没人听到酒馆里有人说过这么一句话。

　　蓝恩的嘴唇抿了一下，这里没人能想到猎魔人的听力会敏锐到这种程度。

　　他大可以现在站出来，揪出那个幼小的声音。

　　把他视为英雄的村民此时也一定会站在他这边。

　　但他叹了口气，没有这么做。

　　因为他听得出来，那个幼小的声音，名叫小怀特。

　　是被波尔东杀死的村民，如今唯一的遗孤。