24.裁缝

第二天一早。

　　叮叮当当的打铁声中，蓝恩把自己的熊学派银剑靠墙放在了村里的铁匠作坊。

　　“麻烦你了，伊凡。”

　　蓝恩抬头给铁匠伊凡打招呼。

　　“放心，一小时后来拿。长老交代了，给你剑上镀的银都会记在村子账上，我这批银锭的质量可是没话说。”

　　伊凡在炉火边闪着油光的胳膊，颇为自豪的拍了拍他的储物箱。

　　据他所说，这里的存货不是来自维吉玛，就是来自苟斯·威伦。

　　他的技术是不太行，但是用来给银剑的刃上补料倒是足够。

　　波尔东的银剑在他被通缉之后就很久没修整过了，昨天一连砍了十八只水鬼，银质镀层被磨掉了相当一部分。

　　至少价值两枚奥伦。

　　年轻人的镶钉皮手套在空中摆摆，便走出了铁匠作坊。

　　不得不再次赞赏自己决定的明智。

　　若是到了大城市居住，别说房租和他人的排斥歧视，和由此而来的暗箭黑手。

　　至少这种用心的服务和免费的待遇是想都别想了。

　　“呜-”

　　走在村庄的木板路上，蓝恩不时还会按一下自己的额角。

　　“昨天有点猛了，曼妥思。”

　　年轻人抱怨着。

　　“您的反馈我已完整收录，但请......”

　　“快得了吧......别给我念你的规章制度！”

　　“......好的，先生。”

　　明知道每次都会得到一样的答案，但蓝恩每次在脑子被知识灌输得像可乐瓶之后，还是忍不住自己的抱怨。

　　但说到底，曼妥思的机能仍旧是毋庸置疑的优越。

　　在昨天晚上，在技能解析栏目里，来自伯尼这个积年猎户的【痕迹侦测】已经达到了13%。

　　这相当于伯尼在这项技能上13%的熟练度与知识储备。

　　在一夜之间的灌注后效果明显，现在蓝恩走在木板路上。

　　脚步蹭过一处磕碰痕迹，几乎是眨眼间就辨认出来，那是一个星期到一个月前的痕迹，来源则是木桶的倾倒、碰撞。

　　配合他的猎魔人嗅觉，他还知道在这条路上只有装渔获的桶跟酒桶会经过。

　　“如果不想战斗，当个侦探也绰绰有余了。”

　　蓦然间，蓝恩这么想到。

　　但很快他就自嘲的笑笑，因为很少有人会请一个有猫眼的人去调查自己想知道的东西。

　　猎魔人当侦探有技术实力，但并不妨碍他们因接不到活儿而饿死。

　　“先生，我并不建议您在现在发出感慨。因为按照计划，您需要立刻将身上的棉甲外罩拿去修补，为下午的狩猎做准备。您的【外科手术】技能还需要很多的练手材料，【生物构造】项目仍旧有大片空白等待填充，【痕迹侦测】也还需要对目标人物的跟随解析。”

　　“我这不正走着呢么？就那几个小口子，一会儿就完事了。”

　　年轻人放下按压额角的手，自顾自的嘟囔着。

　　【外科手术】是一项实操技能，跟本质是知识与经验积累的【痕迹侦测】不一样。

　　单纯的灌注知识效果极为有限，是需要蓝恩上手实践，然后曼妥思时时修正才能提高掌握度的技术。

　　【熊学派剑术】、【骑术】这类技能都属于这个类型。

　　在湖水之上的木板路上前进，七拐八绕的行走在木屋之间。

　　“是这么走的吧？老艾伦形容的，‘缝补手艺最好的婆娘’。”

　　木屋的搭建很乱，毕竟这是个百人规模的村子，屋子足有三十来个。

　　以至于连村庄长老在形容裁缝的位置时，都只能语焉不详的指个方位出来。

　　渔村的味道绝不好闻，尤其是这种原始的渔猎村落就更是如此。

　　木板缝里的鱼血经过风吹日晒，那味道比夏天的烂肉还猛多了。

　　猎魔人嗅觉敏感，而年轻人此时又正值头晕脑胀的尾声，所以蓝恩一时竟有点不知道该往哪走了。

　　而就在这时，一道熟悉的幼小声音从木屋之间的缝隙里传出来。

　　在昨晚的酒馆里他就听到了这个声音。

　　“猎魔人大师，你是在......找谁吗？”

　　那声音小心翼翼，带着一点疏于掩饰的讨好。

　　蓝恩原本失神的猫眼骤然清醒，就像是有人在他头顶上泼了一盆冰水。

　　他有些僵硬的转身，面对那个孩子。生劈水鬼都不眨眼的男人，此时却不太敢与那双幼童的眼睛对视。

　　在蓝恩的心里，他是欠债人。

　　“嗯，我、我这身棉甲需要缝补，我来找一个手艺够好的裁缝。”

　　男孩好像猛地开心了一下，“好裁缝？我妈就......不，我认识一个奥瑞登最好的裁缝！我可以带你去！”

　　说着，男孩快步走近年轻人，给他引路。

　　蓝恩亦步亦趋的跟上去。

　　在湿滑的木板路上，男孩全然不见昨晚酒馆角落里的怨恨。

　　他“吧嗒吧嗒”的欢快跑跳着，因为缺乏营养而头大身子小的躯体，让他像是个行走的不倒翁。

　　蓝恩看的很清楚，在这段路上男孩几次想要开口寒暄，但嘴巴开合几下之后，还是讪讪的放弃了。

　　对于孩子来讲，讨好的笑容倒好说，但是谄媚的话真是难以说出口。

　　又过一会儿，在察觉到蓝恩其实也没有说话的意思之后，男孩很是大舒一口气。

　　像是免于寒暄，对他是种大好事。

　　连带着脚步更加轻盈欢脱了一些。

　　——很真实的社恐了。

　　而走到一间木屋附近后，这男孩才像是终于面对了不得不做的任务。

　　“大师。”男孩鼓起勇气磕磕巴巴着开口。

　　“虽然我跟她没关系，但是这个裁缝的手艺真的很好，就算是补丁也能打得又结实又漂亮！”

　　“您总不能一直穿着盔甲生活吧？我觉得要是在她这做几件常服，那肯定是成年累月都穿不坏，太值了！”

　　“您在这敲门，我先走了。”

　　门里的人似乎已经听到了动静，过来开门。而小男孩怀特则转身就急匆匆的离开。

　　不一会儿就消失在了木屋的拐角。

　　眼前的门吱呀打开，一个面色难掩疲惫消瘦的女人站在里面。

　　那是怀特的母亲。

　　“艾伦长老已经通知过我了，你的棉甲昨天也是我带着几个同伴缝上的。用的还保险吗？”

　　眼前的农妇见到蓝恩，立刻强打起精神，笑着迎他进屋。

　　屋子大小在奥瑞登算是正常，地面的木板也很干净。

　　不难想象这位农妇对于维持家庭环境所付出的努力，即使是家里没了男人。

　　就是家具方面，因为骤降的家庭劳力而显得十分空旷。

　　想必已经卖出了一些。

　　年轻人感觉自己在第一次面对怪物时，心里都没这么紧张。

　　因为他当时问心无愧，只为胜利。

　　但现在......

　　“很、很好，水鬼的爪子挂烂了几处地方，但是腹部那个缝口始终没问题。很棒的手艺。”

　　“是吗，那我就放心了。”

　　怀特的母亲上手帮蓝恩脱下了棉甲，准备开始修补。

　　蓝恩身上还剩下熊学派甲胄的马裤，还有上半身的亚麻内衬。

　　“刚才在门口，是不是有个孩子在推荐你多做几件衣服？”

　　农妇到墙角的柜子里翻针线活的工具，一边向蓝恩问道。

　　“嗯，一个男孩，他说他并不认识你。”

　　“哈哈，那是我的儿子，我叫唐娜。”

　　怀特的母亲十分开朗的笑着说：“请您原谅他吧，他只是想多给我揽点轻松的活干。陌生人的建言可比卖家亲戚的推荐管用得多......他大概是这么想的吧？哈哈，机灵鬼！”

　　“当然，您如果真的需要几件衣服，我也非常欢迎。毕竟女人去渔场干活，哪怕只是帮忙，我也有点吃不消了。”

　　蓝恩抿着嘴点点头。

　　他那双猫眼仍旧在这个堪称一贫如洗却干净整洁的家里扫视着，眉头皱到抹不平。

　　“我会的，我、我需要很多套衣服，毕竟我这种人难免穿的很费。但是，唐纳夫人......”

　　“长老和村子，难道就没有帮过你吗？”

　　猎魔人发出了尖锐的质问。