25.危险的树林

“您为什么会这么想，大师？”

　　唐纳夫人先是诧异的回头看着蓝恩，随即好像想明白了什么，再度发出了开朗中带着揶揄的笑声。

　　“我懂了我懂了，您的表情是在......愧疚吗？”唐娜笑着询问。“为那个杀了我的丈夫，和您身处同一学派的猎魔人愧疚？”

　　年轻人张了张嘴，但唐纳夫人却不等他说话就再度开怀的笑起来。

　　“哎呦呦，看在瘟疫的份上，您可别做出这种表情。”

　　“杀人是该偿命，但是我家的男人是个不折不扣的酒鬼，平时可是像水鬼一样凶，也不怎么干活。说实话，有他没他家里一个样，说不定还更好些？”

　　“你想听悲惨的故事？我这儿可没有，有也跟我家的酒鬼没关系。”

　　唐娜夫人已经布满皱纹的手在空中满不在乎地挥挥。

　　“哦，是、是这样啊？”蓝恩的教养让他觉得自己不该议论逝者，现在人家家属这么说，他还是觉得有点尴尬。

　　“哈哈！话说回来，真没想到猎魔人的生活居然跟我们这些普通农户差这么远啊？看您的样子，想必在成为猎魔人之前，也是个体面富裕的人家吧？”

　　说完之后，她脸上开朗的笑容首次有了收敛，换成了一种蓝恩读不懂的表情。

　　那是种平静并且温和的表情。

　　那表情是什么意思？蓝恩在心里追问，但曼妥思也回答不上来。

　　“我在被人嫌弃，我在干女人的身体干不完的活。”唐娜轻声说，“但村里的生活就是这样。”

　　“村子里是养不起累赘的。说实话，我很庆幸我还能在这里被人嫌弃，还有活干。也很感激村民和长老，因为......”

　　“这至少能让我养大我的孩子。”

　　轻柔的语气，实际上唐娜夫人现在的力气也做不到中气十足的说话。

　　但这些话语在蓝恩的耳中却犹如雷霆！

　　他突然觉得唐纳夫人，这个已经老态初现的农妇很美。

　　这种美无关青春期猎魔人那旺盛到不正常的荷尔蒙，那是一种直面了人生的残酷，并且欣然接受挑战，笃定要一冲到底的凌然美感。

　　蓝恩觉得自己会将这种美铭记一生。

　　~~~~~~

　　棉甲外罩的破口确实不大，只是很散碎。就如蓝恩的预料，在唐纳夫人的手艺下，不到二十分钟就完工了。

　　踏出房门，蓝恩此时低垂眼眸走在木板路上。

　　“其实......她的说辞有很多不对劲的地方，对吧？”

　　脑内的交流开始了，蓝恩在这个世界上能够倾诉心情的对象，目前为止只有一个。

　　“是的先生。”也许是错觉吧，蓝恩觉得曼妥思此时的声音比平时更轻。

　　“有一个酗酒的凶恶丈夫，家里却没有暴力的痕迹。在她的丈夫被杀的那天，脚上还沾着耕地里的牛粪和泥土，她却说丈夫懒惰不干活......疑点很多。”

　　但目的却很单纯——

　　她不想让蓝恩背负不属于他的罪恶感。

　　哪怕是和蓝恩私下里说自己丈夫的坏话，她也不想这个年轻人背着愧疚生活下去。

　　是个很好的人啊。

　　而他也正是为了这种人，才会回到奥瑞登。

　　精神振奋，蓝恩马不停蹄地回到铁匠铺，正好，伊凡正在石轮上给新镀的银开刃。

　　前后不到两分钟的功夫，年轻人的背上就再次背上了两把长剑。

　　时值正午，蓝恩拽着伯尼就开船启航。

　　两人怀里都揣着一份由面包和咸鱼、腌菜组成的三明治，权当午饭。

　　“我总觉得你今天......很有干劲？”

　　船尾的伯尼一边咬着咸鱼三明治，一边掌舵，略显诧异的看着蓝恩。

　　坐在船头的蓝恩则早就三两口吃完了午饭，这会儿正挨个检查甲胄和靴子上的搭扣。

　　“我还需要很多水鬼练手呢，伯尼。咱们今天可以向西走，运气好说不定还能遇见水鬼巢。”

　　“你是头儿，我没意见。”

　　伯尼无所谓的耸耸肩。

　　经过昨晚的畅饮，他现在也不太在乎每天损失的那一点渔获了。

　　也许是蓝恩的干劲感染了伯尼，他今天的船程很快。

　　沿着费克湖的岸边没多久，就到达了他们的第一个追踪点。

　　和昨天的泥泞滩涂大有不同，这里沿岸的地形是茂密的树林。

　　粗大的树木几乎能把根系裸露在河岸边。

　　蓝恩意义不明的“啧”了一声。

　　树林作为战斗环境有点束手束脚，但与此同时，伯尼在树林里必然会展现出新颖的追踪知识。这让蓝恩有点爱恨交加。

　　“这片的鱼群数量也很不错。”伯尼操舵一边让船减速，一边说着。

　　“上岸再往西北走一段，就是米德考普斯。那边也有个本地有名的铁匠，也许你会有兴趣？”

　　“算了吧。”蓝恩表情平淡。

　　伊凡的手艺已经揭示了威伦这片土地的手工业水平。

　　一个本地出名的铁匠大概也就是伊凡同等级，和大师级还差得远。

　　伯尼耸耸肩，拍掉了手上的面包渣，重新戴上他的长筒皮手套，绑上绑带。

　　“哗啦”一声，两人一起跳下船，往河岸的树林走去。

　　伯尼自觉的走在前面，负责追踪痕迹。

　　“我说蓝恩，水鬼还会在树林里筑巢吗？”

　　他是个猎人，但对怪物习性则完全不了解，所以有此疑问。

　　蓝恩虽然没等导师教完就“主动”出师，但好歹也是被教导过的。

　　他“噌”的一声缓缓拔出熊学派银剑，没有像平常那样采取将剑柄端到侧脸的架势。

　　反而是双手自然下垂持握剑柄，剑尖朝后，剑身整体保持在右边侧身。

　　每次移动都是把重心放在脚尖，脚步又轻又稳。

　　这不是主动进攻的状态，而是为了快速反应的架势。

　　“水鬼是两栖生物，它们的筑巢要求只有‘在水边’这一条，至于是滩涂还是树林，乃至是农田，对它们来讲都没差。”

　　“那这些畜生还真是生命力顽强啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　两个人有一搭没一搭的聊着，主要是为了在这个密不透光的树林里缓解紧张。

　　威伦的树林危机四伏，野狗群、狼群、棕熊都只是普通动物，而更加危险的怪物们也都喜欢潜伏其中。

　　再加上树叶与木材良好的吸音能力，基本人一旦进入树林三十米左右，他就会连临死的惨叫都传不到树林外面。

　　想象一下吧，仅仅三十米的距离，平地上几秒钟的路程。

　　你在被怪物啃噬，而外面的过路人却连听都听不见。

　　所以威伦人习惯把树林称为“绿色沼泽”。

　　两人还在前进，据伯尼所说，“因为在树林里，所以水鬼的碎鳞和脚印就更加突兀，很好辨认”。

　　但当两人真的靠近水鬼群的时候，这片树林还是吓了他们一大跳。

　　伯尼本来该让他们直面水鬼群，确定情况后再慢慢靠近。

　　但是在一连几次跟丢线索又重新找到后，他们确实见到了水鬼......

　　只不过当他们看见的时候，这头水鬼就在两人身侧不到十米的地方！

　　侧身都快贴上了！

　　幸亏伯尼是个老猎人，他在树林里的行动也是轻盈又安静，这才没被水鬼给掏了身位。

　　蓝恩和伯尼两个人对视一眼，伯尼已经开始后怕到嘴唇打颤了。

　　这个距离根本看不清水鬼群的情况，但要他们两个再转移位置也完全不现实。

　　打一场没情报的战斗是猎魔人的大忌。

　　现实不是游戏，怪物不会根据等级分布，猎魔人稍微行差踏错就会直面死亡。

　　一个普通的狩魔猎人遇到现在的情况，多半可以宣告职业生涯结束了。

　　蓝恩可没有一个好用的“学徒”给自己蹚雷。

　　“啧。”但在这样的情况下，年轻人只是微微咂舌。

　　本来以他现在13%的【痕迹侦测】熟练度，要是给伯尼查漏补缺，也不至于到现在这一步。

　　但是在刚才的路上他主要精力还是放到了警戒危险，还有观察伯尼的技巧上。

　　“没辙了......曼妥思！”蓝恩眼睛微眯，看着侧身边上不知在啃什么的水鬼。

　　“为您效劳，先生。”

　　“开启法印辅助功能。”