26.法印辅助功能

生物智脑随叫随到，从不辜负使用者的信任。

　　法印辅助功能，本是蓝恩为了按照演算得出的训练计划，来增强自己法印精确控制力的练习系统。

　　猎魔人的施法能力不能说没有，但对于真正的法师来说，真就是止步于戏法。

　　并且在增强法术强度这条路上，似乎也看不到什么前景。

　　于是蓝恩就更要求自己做到精确操控。

　　一块三四克重的铁粒，加速到音速也能掀开骑士大人带着头盔的头盖骨。

　　一坨三四吨重的铁块，静止不动就谁也伤不到。

　　这就是蓝恩的想法。

　　为了增强法印控制力，曼妥思依靠自己的视网膜投影能力做出了一个类似FPS游戏的界面。

　　在树林的阴翳之中，年轻人的琥珀色猫眼开始微微亮起。

　　“法印辅助功能，已开启。”

　　视野中出现了科幻电影一样的湛蓝色粒子特效，它们组成了棱角分明的边线。

　　在视野的侧边，还密密麻麻的标注着各种数值。

　　当初万恶的甲方蓝先生提要求时，只说一句“像FPS游戏”，然后便是大段大段的使用要求。

　　而最后，苦逼乙方曼妥思的成品，与其说是“游戏”，倒更像是专业的测绘软件。

　　视野中因光线和角度而产生的距离错觉被标尺修正。

　　方向、高度、温度、湿度......各种环境因素都被算力所捕捉，然后数值化的显示。

　　这是蓝恩已经看过无数遍的画面。

　　曼妥思如今没有干涉肉体的权限，于是他就只能自己对照着这份“测绘软件”，来修正自己法印的每一次出力，每一次调动。

　　按理说他练到现在，应该已经可以脱离这个界面。

　　但是实战讲究一个“练重用轻”。

　　平时训练，三十公斤的器械都上不了台面。但是开打之后，拿个五公斤的家伙都要被人说是不是傻。

　　在实战里，能省下哪怕一份精力都是值得的。

　　“啧，还是经验不足。”蓝恩轻拍身前伯尼的肩膀，把老猎人吓得一哆嗦。

　　“你在这儿别动，现在就算是情报不足也得上了。”

　　已经太近了，稀里糊涂的贴近水鬼群，能不能稀里糊涂的再远离？

　　伯尼和蓝恩都知道，这不太可能。

　　于是就只能上。

　　看着伯尼发抖的嘴唇，蓝恩反而放松的笑笑。

　　“别担心，咱们运气不一定很差，也许这里只是零星几只水鬼呢。”

　　“我上了！”

　　不再多说，蓝恩朝着侧面的水鬼直冲了上去。

　　剑术训练所成就的轻盈脚步，即使是在常人的冲刺速度下也依旧能保证较为平缓的声音。

　　但是在树林里，光控制脚步是没用的。

　　最资深的森林猎人也不能保证自己的行动不会碰到横生的枝丫。

　　蓝恩当然也做不到，所以“哗啦啦”的树叶摇荡声响起。

　　那头正在地上啃着不知什么东西的水鬼，也在一个激灵下猛地起身转头。

　　蓝色鳞片下，蓝恩能看见它的喉咙在鼓动。

　　也许下一刻，“呜哇哇”的标志性叫声就会响彻周遭二十米。

　　但是持剑疾奔的年轻人，那双猫眼镇定而专注。

　　闲置的左手猛地举到身前，手指屈伸间，一个娴熟的法印就完成了。

　　朦胧又迷幻的白光只闪烁一瞬。

　　“亚克西！”

　　水鬼的喉咙猛地平复下来，甚至就连它起身摆头的动作都僵持在半中间。

　　接着银光一闪，“唰”的一声。

　　破邪的银剑从靠近剑根的位置搭在水鬼的喉头，然后随着持剑人前冲的脚步，又深又快地掠过怪物的肢体。

　　在剑根处还只是压碎鳞片，但到了剑尖，就已经擦过了水鬼的颈椎骨。

　　深度横跨半个脖子的巨大裂口，让水鬼的血液在空中喷成了血雾。

　　等到尸体倒下，它的后脑勺已经向后弯得能碰到后背了。

　　“本次【亚克西法印】接受辅助，施法时间缩减0.20秒，完成度......”

　　智能语音在脑海中响起。

　　“实战中取消练习成果汇报，然后帮我观测周围环境。”

　　蓝恩的猫眼在一秒不到斩杀一头水鬼后，立刻机警地向四周张望。

　　“收到，先生。”

　　曼妥思随即添加了一道规则。并且参与到了年轻人的警戒之中。

　　人的视角只有前方一百二十度，其中左右边缘的二十度还都是虚像。

　　但在生物智脑的参与下，这些虚像都变成了可以信任的有效信息。

　　树林中一时之间陷入了死一般的寂静。

　　不远处的伯尼大气不敢喘，蓝恩也在一瞬间的突袭速杀之后像头轻盈的大猫一样。

　　全身的体重带着一身护甲、长剑，好像惯性消失一般的停了下来。

　　这是【熊学派剑术】的另类运用。对于重心的精细运转，让超乎想象的急停和猛冲成为了可能。

　　在不知情的人看来，比如伯尼，他几乎觉得蓝恩的移动方式就像是个妖灵！

　　估计熊学派之中也没几个会把剑术附带的技巧用到这方面，毕竟那群人全都是开着昆恩一顿长剑怒击的硬钢派。

　　“看来您的运气着实不错，先生。”

　　曼妥思的智能语音舒缓而稳定。

　　在蓝恩在电光火石之间位移到水鬼原本的位置后，已经能大概看到一些情报。

　　“水鬼七头，在应对范围内。好消息是没有水鬼巢......”

　　年轻人的猫眼转动着。

　　虽然说拔除水鬼巢穴是他的目标之一，但他可一点都不想在没有巢穴情报的时候就已经站在了巢穴边上。

　　理想的情况是今天先探查到位置，然后用放血一样的方式慢慢把巢穴里的水鬼数量杀到一个下限，最后让村民过来把巢穴整个挖毁。

　　或者直接上炼金术，整个炼金炸弹出来塞进洞口。

　　所以在稀里糊涂直接跟水鬼群贴脸的情况下，这里没有巢穴称得上是个好消息。

　　但是，曼妥思继承了蓝恩的语感，它知道一般这句话都是分两句说的。

　　蓝恩的双眼微微眯起。

　　在他斜前方的潮湿水洼中，一个身上布满褶皱和疣，身高接近一米八的人形生物正在淤泥之中坐着。

　　驼背，肤色绿中带点粉红，和被化妆的胡万一样，双手上的尖爪可以和狼人比一比。

　　胸前的干瘪一直耷拉到肚皮上。

　　“坏消息是......这儿有一头沼泽巫婆。”