27.沼泽巫婆

水鬼和沼泽巫婆的外形差距不小，看起来应该是具有生殖隔离的样子。

　　但德雷斯顿的圣海尔记录了自己的猜测——沼泽巫婆是多个水鬼的妻子。

　　传言沼泽巫婆会伪装成老太太引诱旅人进入它的巢穴，可在蓝恩看来，大概只有喝到连手脚都控制不了的醉鬼会上这种当。

　　毕竟就连瞎子都能闻见沼泽巫婆身上散发的恶臭。

　　蓝恩的眼神凌然。

　　因为和伯尼现在更不可能悄然退走了。

　　水鬼因为常年生活在水中，视力已经退化到类似白内障的程度。

　　但是沼泽巫婆在拥有凌驾于水鬼的战斗力的同时，连这种缺点也是一律不沾。

　　它的感知范围和力度远超水鬼。

　　年轻人在探头的一瞬观察完毕，曼妥思的算力足够在瞟一眼的时候就完成局势分析。

　　蓝恩重新弯下腰，踱步回到伯尼的身边。

　　面对这个老猎人希冀的眼神，蓝恩冷静的向他阐明情况。

　　“安静退走是别想了，这群水鬼在附近只有七头，数量不多，但是有个沼泽巫婆在里面。咱们踏错一步，它要是叫起来，周围不知道多少水鬼会像疯狗一样追我们。”

　　“这一场肯定要打，但我这次需要你的帮助，咱们两个合力，才有机会活着走出这片树林。”

　　本该是令人绝望的言论，但是在蓝恩冷静的语气之下，伯尼自己都不知道自己居然可以这么镇定。

　　“你说。”

　　伯尼吞咽口水，紧了紧自己长筒皮手套上的绑绳，取下了背后的弓。

　　蓝恩的交代语速不慢，但是有条不紊，条理清晰。

　　“一会儿我会负责冲锋和近战，你等听到水鬼的叫声后就可以露头。”

　　“露头之后，你会看见一个显眼的目标，人形、比水鬼体型大，浑身是褶皱和疣，那就是沼泽巫婆。你要向它射箭，但不要急着射箭，等它做出弯腰从地上捡什么东西的动作时，你再射箭打断它。”

　　“射躯干，别射要害。它反应很快，皮也很结实，你的箭头又不是银质，就别想着伤它了，帮我牵制就好。”

　　急促的语速能让人的大脑飞速运转，甚至忘掉恐惧。

　　而详细的信息则能给人以信心和勇气，至少伯尼感觉自己拿弓的手更稳了。

　　“明白了！”

　　蓝恩点头，脚步轻盈地往侧向移动，稍微远离伯尼，之后左手在空中一划。

　　金色的魔法灵光在身体表层闪过。

　　战前上昆恩是熊学派的修养。

　　吐出胸腔里最后一口浊气，重新深呼吸。

　　“吸~嘭！”

　　在肺叶里充满新鲜氧气的那一刻，筋骨协力，脚掌踏地！

　　重心被【熊学派剑术】的技巧猛地转移到上半身。

　　几乎是在一瞬间，体重与护甲综合超过一百公斤的质量竟然就达到了最高速！

　　这股反作用力实在巨大，并且突兀。

　　以至于靴子上负责固定护甲与皮面的搭扣，在蓝恩的耳中甚至发出了金属与皮革被绷紧的悲鸣！

　　如猎豹一般，重心前倾的冲锋姿态甚至连带起的风都能搅扰到两米开外的树枝！

　　“呜哇？”

　　一只水鬼疑惑地转头，但头才转动到半路，一抹寒光凌冽的银色剑尖就直接捅进了它的喉头。

　　伯尼在远处看的清楚，即使在前冲的过程中，蓝恩手上端起的长剑也稳得像是在空气里“滑行”！

　　一百多公斤物体猛烈踏地的动静完全掩盖了剑刃入肉的声响。

　　但血还是喷了出来。

　　已经冲进了水鬼们的攻击范围，蓝恩的目光冷静而坚决。

　　而水鬼们也在出现第一个受害者后，立刻进入了攻击姿态。

　　两只站位比较近的水鬼当即朝着蓝恩怪叫着扑过来！

　　跃上半空，水鬼的阴影笼罩了蓝恩。

　　而现在，年轻人手中的长剑正穿在水鬼的脖子正中，濒死抽搐的怪物尸体变成了拖累行动的累赘。

　　但......冲锋还未停止！

　　年轻人在面对两只水鬼的正面飞扑，连减速都没有！

　　从被捅穿喉咙的水鬼边上掠过，银剑还在跟水鬼喉咙后面的颈椎骨别劲儿。

　　握剑的双手和银剑本身，自然落后于冲锋的身体。

　　他难道要靠肉体的冲撞去面对怪物的爪子？

　　不，当然不！

　　手臂后置——是蓄力的一部分！

　　“哈！”

　　一声暴喝！握着剑柄的两只手臂，肌肉和血管在一瞬间充血膨胀！

　　那肌肉隆起的幅度，甚至无法被臃肿厚重的棉甲遮挡！

　　皮革和布面发出了被绷紧的“咯吱”声。

　　重心开始流转，剑势由“突刺”转变为“挥砍”。

　　银剑带着和它别劲的颈椎骨，竟然直接被蓝恩挥动了起来！

　　濒死的怪物硬生生被银剑的力道拽起来半尺高！

　　颈椎骨充当了拔刀斩中剑鞘的角色，它与剑刃的摩擦力加速了蓄力的完成。

　　被捅穿喉咙的水鬼，此时它的后背脖颈位置违和的凸起一个弧度。

　　然后在蓝恩剑速达到最大时......“噗嗤！”

　　充当剑鞘的“颈椎骨”被直接斩破，破体而出！

　　而完成加速的银剑，则携着吓人的银光和被剑刃带出来出的污血，直直掠过半空中两只水鬼的身体！

　　那速度快到入肉声都来不及响。

　　一只水鬼在细线般的银光中，手臂连着半个肩膀和脑袋，被直接斩开。

　　另一只因为跳的较高，被横着豁开了整个鱼白色的肚子。

　　颈椎骨居合！

　　七只还剩四！

　　因为蓝恩的攻势实在太快太猛，以至于三只怪物的血几乎是在同一时间被喷出体外。

　　浓重的腥臭气在一瞬间充斥了整个林间水洼。

　　就算是嗜好腥臭食物的水鬼们，在自己的血腥味面前也发生了短暂的晃神。

　　污血没有沾到蓝恩的身上，因为有一层薄薄的金色魔法灵光挡着。

　　但在下一刻，蓝恩的猫眼激剧收缩。

　　“咣！”的一声，那金色的魔法灵光先是水面波纹似的晃动、发亮，然后便猛然破碎！

　　一股没被抵挡干净的冲击力从左肩后方传来。

　　这股力道的猛烈，甚至连被昆恩法印抵消过后的残余，都让蓝恩的上半身硬生生扭转了半圈！

　　“呜哇哇！”

　　那是不同于水鬼的叫声，就像是老妪的嘲弄。

　　沼泽巫婆善于投掷，在水边的滩涂，它们一般会丢出泥丸来糊住人们的视野，接着用那对吓人的爪子撕碎猎物。

　　但在这片树林中，它能随手捡到比泥丸威胁性大得多的石块！

　　重心的流转被外力冲破，蓝恩干脆放弃站立姿态。

　　一个身姿极为舒张的前扑翻滚，一窜两米多，暂时拉远和敌人们的距离。

　　但年轻人此时第一个想到的并不是自己，而是他的同伴。

　　“伯尼......为什么没射它？”

　　重新站好，眼神中心不敢离开怪笑的沼泽巫婆，蓝恩只能吩咐曼妥思利用自己眼角的余光去观察同伴。