28.火龙卷

余光所捕捉的信息回来了。

　　这里不光有七头水鬼和一个沼泽巫婆，实际上蓝恩上一次的侦查受限于视野，他自己都知道有缺陷。

　　但他没想到，居然在不远处就还有一只水鬼。

　　蓝恩的眉毛轻轻皱起。

　　“他露头露早了。”

　　是的，伯尼露头早了，没等到蓝恩把所有威胁的目光都聚焦到他身上，伯尼就从树丛里站了起来。

　　也许是太紧张，也许是害怕蓝恩撑不住......原因不重要。

　　反正结果是：有一头水鬼缠上了伯尼。

　　在蓝恩这几次的猎杀中，他暴烈的剑术下，这些并不怎么强的怪物甚至会变成一地残肢。

　　而在民间，大家也都公认：水鬼，是一种农夫手持粪叉都能单对单杀死的怪物。

　　似乎这种怪物就没有一点威胁力可言。

　　但这种情况是有其内在逻辑的。

　　第一：手持粪叉的农夫，攻击范围远大于水鬼的爪子。

　　第二：水鬼的爪子没办法一击折断粪叉的木杆，更不可能毁坏粪叉的金属叉头。

　　第三：粪叉的穿刺攻击即使不附带银的破邪效果，也能对水鬼脏器造成致命伤。

　　逻辑清晰，条理明确。

　　这才是水鬼单对单打不过粪叉农夫的原因。

　　而现在，伯尼是个资深老猎人，他的战斗经验比一般农夫高到天上去了。

　　但是他的手上除了弓箭，就只剩一把狩猎小刀。

　　粪叉农夫能战胜的怪物，对现在的老猎人来讲可就不好说了。

　　现实世界没有等级，只要条件合适，水鬼也能单杀老猎人。

　　“速战速决。”

　　看着爪子揣在胸前，怪笑着踱步的沼泽巫婆，蓝恩的眼睛微微眯起。

　　再拖下去，伯尼可能就要被那只水鬼啃了！

　　“曼妥思，我需要你现在构建一个空气流通模型。”

　　“任务受理中......空气流通模型已完成，实时变化已绑定主体位置信息。”

　　智能语音在经过了约莫一秒的停顿后，在蓝恩的视野上做出了标注。

　　并且随着他脚步的移动，标注也在因为地形或湿度的变化而变化。

　　“先生，根据规定我必须对您发出提醒。如果按照计划作战，那么您有87%的几率会陷入为期数分钟的魔力干枯状态，请谨慎决定。”

　　狩魔猎人的法印使用的仅是体内储存魔力，跟法师大规模调集外界混沌魔力不可同日而语。

　　但也正因为魔力存量稀少，在猎魔人极快的身体恢复力下，就连从魔力干枯状态恢复，顶多也就能用个几分钟。

　　“坚持计划。”

　　“明白。”

　　年轻人的语气里没有丁点动摇。

　　他低垂着手中刚刚分尸了三头水鬼的银剑，弓着身子，沿着一道弧形踱步。

　　敌意和杀气牵引着剩下的怪物们的神经，让它们必须对敌人的动作做出回应。

　　这回应或大或小，哪怕只是脚步的几次挪动。

　　但对于蓝恩来讲，也就足够了。

　　剩下的四只水鬼，和一只又从地下捡起一块石头的沼泽巫婆，在这无形的牵制之中，隐隐约约的站在了一条大差不差的直道上。

　　到了这一步，蓝恩原本拱起的身体，在怪物的注视下却缓缓站直。

　　人类的反常举动反而更加刺激了怪物的警惕，低吼怪叫不断。

　　直到年轻人把自己还带着血迹的银剑，悠然的插回背后的剑鞘。

　　“呜哇？”

　　水鬼们有些疑惑了，它们和鱼差不多的脑袋无法理解，为什么会有生物在搏杀时收起爪牙。

　　但它们也不会因为疑惑而停止捕猎。

　　更加强烈且肆无忌惮的敌意开始在怪物们的身上出现。

　　面对这一幕，蓝恩朝它们的方向，平静的举起了自己的左手。

　　一道冷白色的魔法灵光扩散出去。

　　“阿尔德。”

　　念动冲击波。

　　“嘭——”

　　一道并不猛烈的空气冲击击打在怪物们的身上。

　　在本能下做出防御姿态，双臂护头的怪物们甚至有些蒙圈。

　　这威力......好小？！

　　死鱼眼们互相张望。

　　与其说这是“念动冲击”，倒不如说是一阵还算大的风。

　　跟刚才蓝恩暴烈又凶猛的剑术相比，甚至弱的有点不值一提。

　　被法印带起的气流还在吹拂着。

　　风？

　　“呜哇？”

　　沼泽巫婆感觉有些不对劲。

　　在如此茂密的树林下层，什么时候会有......风了？！

　　“空气流通模型已构成，完成度68%，达到使用标准。”

　　然后，那沼泽巫婆便看见不远处的人类，在左手还未来得及放下的时间里，举起了自己的右手。

　　同样是眼花缭乱的手势，这次却亮起了温暖的橘黄色光芒。

　　莫名其妙的，一股危险的感觉在刹那间让它尖叫了起来。

　　“呜哇哇！！！”

　　但伴随着尖叫的，是一道平缓的人类声音。

　　“——伊格尼。”

　　“轰！！！”

　　炙热的烈火，在顷刻间从蓝恩的手印中心迸发出来！

　　但是原本应该向前喷射的魔法火焰，却在离手心半米远的位置上就被卷进了那莫名其妙的风里。

　　直到这时，经过火焰的渲染，无形的风才被描绘出具体的形态。

　　——那是一圈一圈螺旋缠绕的气流！

　　就像是被横置下来的小型龙卷！

　　气流不断地裹挟周边的空气，带来充足的氧，而伊格尼的火焰就在氧气的供应下越烧越旺！

　　直径两米有余，长度一直延伸到十米开外的火龙卷把一条直道上的水鬼和沼泽巫婆全部笼罩。

　　皮肤下的体液在沸腾，怪物们嚎出了另怪物都要心惊胆战的悲鸣。

　　在小型龙卷这种聚温环境下，即使是魔法火焰也轻松达到了上千度。

　　这一群水鬼和沼泽巫婆，等到数秒之后火龙卷溃散时，只剩下表皮已经被完全烧干净的尸体。

　　林间的水洼也被蒸干，恶臭的泥土正冒白烟。

　　蓝恩在比划出伊格尼法印之后便立刻撑着腿，大口喘气。

　　后续的火焰纯粹是火龙卷的自发燃烧。

　　连续两发法印......这本该是狮鹫学派的长处，他一个熊学派，能用出来都不容易。

　　身前的火龙卷已经溃散，可是仅余温都烤得人皮肤疼。

　　蓝恩已经喘息好几秒，却感觉不到身体的异常随着呼吸而恢复。

　　因为他缺的不是体力，而是魔力。只是魔力的缺乏特征跟体力缺乏很像罢了。

　　拖着还要疲惫几分钟的身体，蓝恩忍着不适拔出身后的银剑，一把甩向了伯尼的方向。

　　在那只水鬼快要用爪子剥开他的脖子时，先扎穿了对方的心脏。

　　年轻人长舒一口气。

　　骤然瘫软的水鬼，带着银剑倒下，发出了“叮”的一声脆响。

　　蓝恩原本舒缓的眉头立刻僵住。

　　“艹，我刚修的剑！......指定是剑刃磕着石头了！”

　　蓝恩走到伯尼身边，从地上拉起了他，愁眉不展。

　　“刚才我还把带血的剑插回鞘里......这回连剑鞘都要换了。”