29.菲利普·斯特伦格

“谢、谢谢！”

　　伯尼两眼发直，身上陈旧的亚麻衣裳已经占满了泥土。

　　即使是那头差点把他脖子剥开的水鬼已经死了，但他的手还是僵硬的握着自己的狩猎小刀。

　　蓝恩不得不在他撑地准备站起来的时候，强行从他手上掰开手指、夺走小刀，才避免让他伤到自己。

　　直面生死的精神冲击很大，蓝恩熟悉这种感觉。

　　直到年轻人从水鬼的尸体上抽出自己的剑，心疼的看着上面崩开的豁口，伯尼才大概恢复了神志。

　　他大口喘着气，蹒跚着走到蓝恩面前，一把抱住了发愣的猎魔人。

　　“谢谢......真的谢谢。”

　　“谢谢你救了我的命，我真不敢想，我的家里要是没了我会怎么办。泰沙还那么小，他没办法保护他的妈妈......我......”

　　也许有人会对男人之间的拥抱抱有恶意的揣测。

　　但是在此时此刻，伯尼的感激发自真心。

　　这感激源于对刚才情景的后怕，对于家人失去自己的未来的畏惧。

　　因此当一个男人怀着这样的心情，哽咽着抱住蓝恩的时候。

　　年轻的猎魔人也只有轻轻拍着他的肩头。

　　“蓝恩，我来给你修剑，我还会给你用最好的木材，包上奥瑞登最好的鱼皮，做出最好的剑鞘！”

　　“谢谢......谢谢。”

　　伯尼松开手，拿起年轻人手上的银剑向他郑重的承诺。

　　蓝恩笑着摆摆手。

　　“剑鞘我可以收下，剑就算了，还是让伊凡动手吧。这是任务中的损耗，不该让你一人承担。”

　　“得了，附近应该也没什么危险了。你的手上被水鬼抓了几道，得赶快清洗，谁知道那些畜生的爪子都抓过什么脏东西。你之前说这里靠近米德考普斯？咱们先去那修整吧。”

　　伯尼张了张口，看着自己手上的长筒皮手套，已经快被水鬼的爪子抓散了。

　　手套之下血肉模糊，只是刚刚脱离战斗，体内肾上腺素含量还很高，一时感觉不到痛。

　　而如果没这幅手套，那只手估计现在已经能看见指骨。

　　在分辨好方向之后，由认识路的伯尼带头，脱离战斗的两人向着米德考普斯村靠近。

　　一片区域不会有两群强力猎食者。

　　刚刚被蓝恩清理的水鬼群本身在这附近就拥有威慑力，再加上越靠近人类聚居地，怪物活动也会稀少一些。

　　所以两人这一路说得上安全。

　　“你刚才用的......是魔法？”伯尼托着受伤的手，流着冷汗走在前面。

　　他现在开始感觉到疼了，说话一半是为了分散注意力，一半是真有些好奇。

　　“你们猎魔人真的会使魔法？！”

　　已经恢复不少的蓝恩也知道他现在很难熬，于是一边保持着警戒，一边随意回应。

　　“那只是法印，戏法而已。”

　　“戏法？可是你放出了那么大一团火！烧死了十头怪物！我敢说我至少听到了十头怪物的惨叫！”

　　蓝恩的语气略显无奈。

　　“只有五头......我该怎么跟你说呢？”

　　“那个火龙卷是可遇不可求的东西，我计算了站位、地形、温湿度，树林又不是一个有杂乱气流干扰的地方，所以我才能用阿尔德法印吹出我想要的风......”

　　蓝恩停顿一下，看了看伯尼转过身来那摸不着头脑的眼神。

　　自暴自弃的说：“你就当是有个精锐的弩手，他给我选了张上好的军械弩，调好了准星，拉开了弓弦，而我，就只是扣了下扳机。法印就只是个‘扳机’而已。”

　　伯尼半晌没回话，过了好一会儿，才试探着询问。

　　“你是说......你被神明保佑了？”

　　蓝恩深呼吸，嘴唇颤抖着，不知道该说点啥。

　　他决定，还是让伯尼疼点就疼点吧。

　　~~~~~~

　　伯尼对本地地理的知识值得信赖。

　　在他托着手领路的过程中，没费什么劲两人便走出了树林。

　　在视线的不远处，一片由茅草、木板搭建的房屋群就安然坐落在大片空地上。

　　米德考普斯，在威伦算是数得着的大村落和旅途休息点。

　　“走吧蓝恩，我在这儿还算有几个朋友，也许他们看了我这副惨样，还能请咱俩喝几杯。”

　　看着伯尼因为疼痛而扭曲发白的脸颊，蓝恩点点头。

　　“是啊，你真需要喝几杯够劲的了。”

　　两人继续朝着村庄走去，但在接近村口百米左右的时候，蓝恩的耳朵微微颤动。

　　他拉住了还想继续往前的伯尼。

　　“你干嘛？”

　　伯尼有点蒙的发问，但下一刻，气势汹汹的马蹄踏地声音就从村子里传出来。

　　十来匹马，马蹄飞腾之间，把田间地头的泥点和牛粪带的飞起。

　　等这十来个骑兵来到两人的身边，把他们团团围住绕圈慢跑，伯尼也早就拖着伤手微微举起，示意自己的无害性。

　　出了森林，两人面对十来个骑兵根本毫无还手之力。

　　马匹的体臭还有马蹄上的污泥味夹杂在一起，被骑兵围在中间的两人更是感觉气味浓烈。

　　但在这个情况下，但凡智商正常就不会轻举妄动。

　　“你们是谁？从哪来？来这儿是要干什么？”

　　骑兵之中，领头的人开口询问，语气很冲。

　　蓝恩为了防止对方是个歧视猎魔人的家伙，一直低垂着眼，只在对方冲过来的那一瞬间用目光撇了一下。

　　这些人都穿着泰莫利亚的制式盔甲，但领头人和普通士兵不同，他的内衬锁甲是连帽衫的款式。铠甲在左胸的心脏位置还挂载了一面巴掌大的小盾牌，上面印着泰莫利亚白百合徽记。

　　总而言之就是更高级。

　　这人的身材介于健硕和肥胖之间，看起来就是个能打的体格。

　　鼻头发红，酒气很重......酗酒吗？

　　伯尼只是个村庄猎人，他见过领主的骑兵，但没被骑兵这么围住过，这会儿已经不知道说什么了。

　　年轻人则一边思考，一边有条不紊的回应。

　　“您是以什么身份向我发出盘问，正直的先生？”

　　这句话的潜意思是询问对方的执法权，百米远处就是一个大村子，除非把哪里的人都杀光，不然今天这里发生的一切都会传到领主耳朵里。

　　如果是官兵自发的捞油水，那么话说到这里，他们好歹会意识到见好就收，不会太过分。

　　但这位喝了不少的骑兵首领好像根本不在乎。

　　他扭头向身边的同伴，大声笑骂着。

　　“瘟疫在上啊，伙计们！这小子被十一个骑兵围着，居然还敢问我他妈的什么职位！？”

　　笑骂过后，领头人一勒缰绳，停下了马匹的漫步，这时正好对着两人的正面。

　　他俯身把手臂撑在马鞍上，身体前倾。

　　“正好，我也喜欢直白点说话。”

　　“我是菲利普·斯特伦格上士，效忠于威伦的维瑟拉德爵士，现在奉命追查一起在杜恩罕发生的恶性谋杀案。”

　　杜恩罕三个字一说出口，蓝恩没什么反应，倒是原本讷讷不言的伯尼先瞪大了眼睛。

　　他不可置信的喊着：“杜恩罕？梅里泰利在上！哪个胆大包天的混蛋会在那里做坏事？！”

　　叫喊的时候，他的惊讶和难以置信，好像都压过了受伤的疼痛。

　　但迎接他的不是回答，而是整整十声拔剑出鞘的“蹭蹭”声。

　　除了菲利普，他的手下都把剑对准了两人。

　　“杜恩罕离这儿只有半天路程，而你们——两个形迹可疑还受了伤的人，出现在了这里。”

　　“先生们，你们很有问题啊。”

　　伯尼已经百口莫辩。

　　但蓝恩却叹了口气，抬起了他的头。