3.孽鬼、龟型石

蓝恩先是小心的用扇闻法，卷出了一丝雾气闻闻。

　　他得确定，这带着魔力的雾气本身是否富含毒性或者其他有害性。

　　如果自己大脑里那台从虚空海的旅途中捡到的生物计算机还有额外算力，那么自己甚至只用伸出手指接触一下，就能确定这雾气对自己的影响。

　　可惜，脑细胞的算力现在被挪用了。

　　于是一台来自高科技世界的智脑，作用也就仅限于此了。

　　鼻腔里微微一阵辛辣，但很快就被狩魔猎人的身体所适应。

　　蓝恩轻轻点头，这毒性能在五分钟内将一个普通人的肺烧坏。

　　但对于狩魔猎人的身体来讲只会产生不适，却不至于在半个小时内造成伤害。

　　不影响战斗。

　　单薄的牛皮靴子谨慎地踩进了雾气的范围里。

　　“噌”的一声，蓝恩一步步摸索前进的道路上，也拔出了自己身后的钢剑。

　　木质手柄，铁灰色的钢制十字护手和剑身。

　　一把威伦长剑，和人们对这个省份的印象一样，便宜劣质的代名词。

　　没有银剑的克制效果，但是对于实体怪物来讲，也不会存在“无效”的情况。

　　据蓝恩所知，这场狩魔任务来自于附近的一个村庄长老。

　　按他的说法，这片谷地生长着一种鲜美的菌类，只在这里成片生长。

　　这也是这个村子唯一能在威伦首府——苟斯·威伦，的商人手里卖上价的东西。

　　但在一年之前，这片雾气突然出现，再去采摘菌类的人们一去不回。

　　于是现在，他们的村子里甚至连一件完好耐用的铁质农具都没了。

　　因为没钱。

　　在狩魔猎人师徒两人来到之后，村庄聚集了最后的一点资金，五十三奥伦。

　　用来雇佣这两个邪恶且肮脏的“变种人”，去清除掉“山谷里的邪恶雾气”。

　　当时村庄长老把预付款扔给两人时，那嫌弃又害怕的模样，就像是不得不跟两个麻风病人接触。

　　这也时刻提醒着蓝恩那颗来自现代的脑袋，就算摆脱了自己的“老师”，他现在的处境也绝对算不上好。

　　但事有轻重缓急，以后的困难可以以后再说。

　　当下的危险却必须当下面对。

　　蓝恩那琥珀色的猫眼，在带毒性的雾气中略微刺痛。

　　但是他却没有眨哪怕一下眼皮，去湿润自己的眼球。

　　狩魔猎人变异所带来的加强感官开始被调动。

　　这种依靠病菌、魔药、魔力等手段完成的人体强化能够大幅度的增幅、改变人类的原有感官。

　　使狩魔猎人能够胜任他们被法师设计出来时的使命——单人猎杀怪物。

　　单薄的牛皮靴子在地面上剐蹭杂草，发出了细如蚊虫的“刷刷”声。

　　“这里没有粗重的呼吸，甚至也没有怪物强壮的心跳......很安静。”

　　蓝恩的耳朵里，只有自己和身后波尔东的脚步声。

　　其中波尔东的脚步声和心跳，比自己还要轻。

　　难以想象那是一个接近一米九的肌肉巨汉，穿着一身厚重复合式甲胄的脚步声。

　　恐怖的肉体掌控力和基础素质。

　　蓝恩甚至能在脑子里想象出来，电影里那种单手拎起一个成年人的脖子，再用手掌握断颈椎的夸张场面。

　　自己的狩魔猎人“师傅”真的能做到！

　　而就在蓝恩摸索着向前的时候，他的触觉和听觉，却一齐发现了某种不正常的动静。

　　猫眼的竖瞳聚焦变换。

　　“地面之下......在颤动？是掘进！”

　　土石在被挖掘，有什么东西正在土层之下移动！

　　——这不是雾妖！

　　想也不想的，蓝恩像是一只受惊的猫咪一般猛然拱起脊椎，又在极短的时间内绷直。

　　橡根弹簧一样蹦到了一米之外。

　　“哗啦”一声，土地下钻出了一只狰狞的类人利爪！

　　紧接着，怪物的全身都从土层之下钻了出来。

　　类人的形体，只不过有些矮小，和矮人差不多，能到正常人类的肚子位置。

　　灰白的皮肤无遮无拦，沾着血丝的大嘴咧开一个狞笑，脖子上层层叠叠的赘生皮肤堆在一起根本看不见脖子，滑腻又恶心。

　　蓝恩握剑的手掌放松之后又紧绷，反复确认着自己的手感。

　　这是孽鬼，和雾妖同样是食腐生物，单体战斗力要弱于雾妖，但有一点不同。

　　——它们是完全的群居生物！

　　这片大陆有个俗语，“如果怪物真的很蹩脚，成群结队使它们快乐”。

　　“呜呀呀！”

　　一时数不清的叫声，开始从雾气中传来。

　　蓝恩的心沉了下来，自己的“师傅”居然为了省事，连怪物的种类都判断错了！

　　微眯的眼睛向后瞄去，在浓雾中影影绰绰的巨汉在此时却并没有立刻上前的意思。

　　蓝恩知道他的想法。

　　虽然雾妖和孽鬼不大可能一起生活，但既然有“工具”在前顶着......为什么不确认一下呢？

　　保险和谨慎，永远不嫌多。

　　雄壮的人影，冷眼旁观着眼前怪物与猎魔人的对峙。

　　该说是不幸中的万幸，蓝恩也从没有把自己的身家性命，完全托付给波尔东的准备。

　　“十七只孽鬼，只能用昆恩和剑术......”

　　猫眼扫视一圈，蓝恩在心里盘算着。

　　昆恩和剑术，是自己“老师”安排的课表里占了大头的课程。

　　十七只孽鬼，已经是能在人烟稀少的威伦，屠杀一个村庄的怪物数量。

　　威伦的村庄，算上老弱、女性，大多不过二三十人。

　　而面对这个数量级的敌人，经历猎魔人突变只不过一个月，握剑、学习法印不过三周的少年人。

　　脸庞却依旧像是冰块。

　　“嗯，撑得住！”

　　三周，一个营养充沛的人类，就算是机械式的拿斧头劈柴，掌握正确省力的运动方式也要用心用脑地埋头干上一个星期！

　　这还只是追求运动方式的正确，不保证次次劈准。

　　而牵扯到了运动姿态、地形差异、身材差异等等实战因素的剑术，光是基本功训练到及格，耗费一年两年也算正常。

　　而现在，一个握剑仅三周的年轻人，他理智而清醒地认识了自身的能力。

　　那可不仅是“撑得住”......他还能在这个前提下做到“演得像”！

　　蓝恩完成了敌我实力的评估，而怪物们面对送上门的新鲜血肉，也失去了最后的冷静。

　　分不清是哪一只孽鬼先动的手，总之......战斗开始了。

　　~~~~~~

　　四个身披泰莫利亚制式甲胄的士兵，此时越发靠近那弥漫魔力之雾的山谷。

　　他们在马背上吐痰、嬉笑怒骂、讲着粗俗的下半身笑话。

　　但是在四个人的眼睛和脸上，笑容之中透露着一股冷漠。

　　那是属于军人的，漠视人命与战斗的冷漠。

　　四人里有一个弩兵，一个弓兵，一个长戟兵和一个剑盾兵。

　　剑盾兵是这一只执法小队的队长。

　　他背上的盾牌看得出来还很新，蓝底上印着泰莫利亚的白百合徽记。

　　弩兵刚讲了个关于妓女与狼人的笑话，众人的怪笑持续了好一会儿才停下。

　　而在笑过之后，他却把脸转向了自己的队长。

　　“我说队长......”他的脸上带着点踌躇。“咱们不会......不会在那个变种怪胎的手上......”

　　不等队长回应，长戟兵就啐了一口。

　　“我说，你不是怕了吧？我们这儿可有四个好手！我敢保证，只要那个怪胎一露头，你们两个的箭就能直接扎到他的肉里，都不用我跟队长多费劲。你拿的可是弩！一张上好的弩！谁能躲过弩箭？”

　　长戟兵摇头晃脑，神态轻松。

　　“可是......”弩兵的心思还是游移不定。“我听说、人们都说，那些怪胎他们会、会魔法！”

　　“魔法”这个词一出现，气氛陡然凝重起来，就连最放松的长戟兵都打了个寒颤。

　　像是沾上了什么脏东西一样。

　　而在这时，才是队长该出声的时候。

　　“别担心。”队长扬了扬手上的一个挂坠。

　　那是一个被雕刻成乌龟形状的石头。

　　“维瑟拉德大人早有交代，我带了龟型石。那些见不得光的肮脏魔法靠近不了咱们。”

　　士兵们都知道，坊间老百姓也都传说，龟型石可以克制魔法。

　　这怎么会错呢？

　　于是一行人再次放松下来，就连那个弩兵也喜笑颜开。

　　很快，他们顺着林地间的小路，也来到了那山谷之前。