30.杜恩罕的食人案

人们在第一次看见狩魔猎人的猫眼时，似乎都会做出相同的反应。

　　一声惊呼，然后身子努力向后倾斜，戒备起来。

　　再然后，才能是正常的谈话。

　　周围的都是职业士兵，他们的胆魄相比普通农夫自然是超过的。

　　因此在一小阵喧哗后，又恢复了平静。

　　“狩魔猎人？”菲利普呼噜两声，朝边上吐了口痰。

　　“这年头真是越来越乱了，什么乱七八糟的玩意儿都出来了。”

　　蓝恩对他的唠叨没什么反应。

　　“世事如此，先生。我们还是谈谈我们俩的嫌疑吧。”

　　“嗯哼？”

　　菲利普示意自己听着呢。

　　“我是个外地人，上士先生。我不知道杜恩罕具体在哪，但是维瑟拉德爵士所在的乌鸦窝，距这里大概三天的路程，那么据你刚才所说，杜恩罕距离乌鸦窝至少也有两天半的路程。”

　　年轻人掰着手指头给周围的士兵们看。

　　“凶杀案的消息传过去，再派出你们处理，少说距离案发当天也得有五天了吧？而我们俩......”

　　蓝恩的手指在自己与伯尼身上来回移动。

　　意思不言而喻，时间对不上。

　　这是很明显的破绽，但有趣的是，蓝恩没从菲利普身上察觉到被指出错误的窘迫感。

　　这个男人皱眉想了一会儿，突然看着蓝恩说：“前几天，威伦有个你的同类被追缴致死了。”

　　“那场战斗我也帮忙了。”

　　蓝恩没想隐瞒什么。

　　菲利普闻言点点头。

　　“正好，约克也在村子里，让他来认认你。走吧。”

　　再没给两人说话的机会，十一个骑兵围绕着两人，向百米外的村庄走去。

　　半路上，伯尼似乎还在为自己听到的消息而震惊。

　　蓝恩走在他身边，毫不避讳的询问。

　　“杜恩罕是什么地方？”

　　蓝恩对威伦的认知很清醒，他深知在这儿死个把人不算什么事，那么重要的就是杜恩罕这个地方。

　　十一个骑兵，并且听起来村子里还有人手，波尔东的追缴和这次比起来简直跟闹着玩一样。

　　足以说明这个地方的重要性。

　　“那不是什么重要的市镇，只是个道路交叉口。但却是我们周边所有村子，一起敬拜梅里泰利女神的地方......什么没人性的混蛋会在那神圣之地行亵渎之举？！”

　　伯尼愤愤不平的低语，好像连手上的伤也暂时遗忘了。

　　而同时，蓝恩也立刻察觉到，这事儿确实不小。

　　该怎么形容梅里泰利信仰呢？

　　这么说吧，哪怕是国王的亲卫，只要他敢在任何一个梅里泰利神殿里动那里面的女祭司一根毫毛。

　　那么不用到晚上，黄昏时分，我们就能在路口的刺槐树上看见他吊着的尸体。

　　而且并非蓄意的报复，而是单纯的民怨所致，国王本人也得低头认下。

　　梅里泰利是北方国度每一位女士的信仰，这位女神的信仰从不掺和政治、权力、或者利益的争夺。

　　只是单纯的散播自己慈爱、平和的教义。

　　但就是这种“不争”，才造就了梅里泰利信仰无与伦比的影响力。

　　因为每一位信仰祂的女士都拥有很多身份。

　　女儿、母亲、妻子......就算是国王也会有母亲！就算是土匪也想要妻子！

　　你想伤害梅里泰利的信仰？

　　那你也一定想好自己会怎么死了吧？

　　跟奥瑞登马车大赛时，维瑟拉德紧抓治安卖个人情给国王表亲不同。

　　在杜恩罕这个供奉信仰之地发生的凶杀案，是实打实会给威伦地区带来恐慌和愤怒的大事。

　　“不仅如此，小子。”马背上的菲利普，就这几步路都要掏出铜酒壶喝两口。

　　“那不是简单的凶杀......”

　　好像是回想到了什么难以言喻的场面，等到嘴里的酒咽下去，这人才脸色难看的继续说话。

　　“受害者的尸体......被吃了一部分。”

　　被吃了？

　　蓝恩的眼睛微微眯起，倒是伯尼摸不着头脑。

　　“是有野兽或者怪物，去破坏现场了吗？该死的！在以前，大家都在那里供奉、祈祷，杜恩罕根本没怪物敢靠近！”

　　“怪物？呵，是怪物就好了。”

　　菲利普又灌下一口酒，意味不明的冷笑着。

　　“你什么意思......人？”伯尼瞪大了眼睛，“你是说是人吃的？！凶手在那片信仰之地......吃人？！”

　　“嘿，反正我们没在附近看见野兽或者怪物存在的痕迹。”

　　“你们只是士兵，又不是斥候、追踪者！你们不是专家，不能这样轻下定论！”

　　伯尼立刻开口争论，他不是为凶手脱罪，而是拒绝相信他们这一带的信仰之地居然遭到了如此严重的亵渎。

　　而更让他没想到的是，菲利普居然乐呵呵的承认了。

　　“对，我们砍人是把好手，但关于痕迹与怪物，我们确实不是专家。”

　　蓝恩在这时插入了对话。

　　“所以伯尼，转转脑子，你以为他们跟咱俩耗这么长时间是为了什么？”

　　菲利普笑笑，干脆点头。

　　“是为了你，猎魔人。关于怪物，你们才是专家。实话说，我们本来只不过是例行盘问每一个可疑分子，但你一抬眼，我就知道自己中奖了。”

　　“中不中奖的以后再说，现在我得先给我的朋友处理下伤口。”

　　百多米的距离很快走完，一行人下了马走进酒馆，里面还有四个穿着泰莫利亚制式甲胄的士兵坐在桌子边。

　　蓝恩看见了前几天还见过的长戟兵，但他暂时没说话，反而开口就要了一杯黑麦伏特加。

　　这种高度酒，在酒馆里用的杯子都跟啤酒不一样，是种环住虎口便能整个握住的小酒杯。

　　蓝恩直接泼到了伯尼的手上，让他“嗷”的一声叫起来。

　　“再来一杯，伙计。”这是菲利普喊的，“一会儿把伤口里的杂物清理干净还得再泼一次。”

　　壮汉朝身后挥挥手，一个士兵便自然地耸耸肩，过来帮忙包扎。

　　到现在，蓝恩才转头，向当初一起战斗过的长戟兵笑着点点头。

　　“我还想什么时候到乌鸦窝找你们，没想到现在就再见了。”

　　长戟兵约克，不理身边人怪异的眼神，拿着自己的啤酒杯跟蓝恩手中的空杯碰了一下，便大口灌下去。

　　“咕嘟-呼！哈哈，谁能想到现在的世道乱成这个样子了呢？我还是回了乌鸦窝才知道，有人敢在杜恩罕干这种事。”

　　跟猎魔人寒暄完，约克才转身面向自己的长官。

　　“上士，这就是我提过的猎魔人大师。一位正直可敬的先生。”

　　菲利普摆摆手，粗鲁的大声向酒保要酒，约克则趁这会儿一本正经的向年轻人贴耳低语。

　　“你现在最好别触上士的霉头，他的老婆刚被发现出轨，情夫被他剁碎了喂狗。”

　　“字面意义上的‘剁碎喂狗’？”

　　“字面意义上的。”

　　“哇哦......”

　　蓝恩微微咂舌，又要了一杯黑麦伏特加，跟约克碰了碰。

　　“谢谢提醒，我说他刚开始的时候想要找个由头揍我们一样。”