31.信仰危机

职业军人的包扎手法很粗暴，却也很实用。

　　伯尼手上被水鬼抓出来的口子，在他的一声声闷哼中总算是被包好了。

　　为了止痛，他也给自己叫了一杯黑麦伏特加。

　　“开心点吧，伯尼。至少水鬼的爪子只是脏，却没毒。不然你连活着都难。”

　　看伯尼总算得到治疗，一直站在边上的蓝恩擦了擦嘴上的啤酒沫，开口安慰。

　　这酒是菲利普请他的。

　　说罢扭头，年轻人向请客的上士举举酒杯。

　　“感谢您的款待，上士。但我想你也觉得该快点谈正事了吧。”

　　菲利普·斯特伦格现在两只胳膊肘撑在桌子上，还在灌酒。

　　“咕嘟-情况你在刚才已经打听的差不多了，我没什么能补充的。我很希望你能帮助我们抓到那个狗娘养的混蛋，毕竟爵士把这活儿交给我，办不好我可交不了差。”

　　“你怎么说，猎魔人？”

　　“我？”蓝恩轻皱眉头，倚着桌子半坐。“我当然很高兴有活干，但是我最近才刚接到一个长期委托......”

　　其实是现在【痕迹侦测】的等级让蓝恩有点没底。

　　但年轻人说肯定不能这么说，业务能力漏了怯，以后在威伦还要不要混饭吃了？

　　“别管那些破烂村子的委托了，猎魔人。你要知道，你现在是以嫌疑人的身份被我带来，即使我把你拘留个把月，在威伦的地界上也是合理合法！”

　　菲利普猛地把酒杯砸在桌面上，发出一声巨响。

　　连他身边的同伴都吓了一跳，但蓝恩却连坐在桌子上的半个屁股都没挪，手掌在半空中微微下压。

　　“哇哦~冷静点，伙计。”

　　蓝恩转头看了伯尼一眼，只见他也面露希冀。

　　渔场扩张的事情不急于一时，但是祈祷之地被亵渎，这事在周围地区居民的心里可是刻不容缓。

　　于是蓝恩也就没什么好推脱的了，技能等级不够，可以用超凡感知来凑嘛。

　　年轻人眼神一转，“上士，光用威胁可没法让人好好干活。”

　　菲利普不耐烦的嘟囔了一句什么，然后转头看向了蓝恩。

　　“我能向爵士申请两百奥伦的奖赏，我自己能再给你一套我的备用铠甲，至少比你这身棉布强。”

　　“我讨厌讲价，所以这就是最后价格，能接受吗？”

　　意外之喜。

　　蓝恩本以为能有个五六十奥伦就顶天了，毕竟只是协助查案。跟波尔东那种三百多奥伦直接买命不同。

　　谁知道爵士那边居然能拿出来两百奥伦作为赏金！

　　威伦这边一个村子一年能不能挣两百奥伦都难说。

　　但这也侧面说明了，杜恩罕遭到亵渎的严重性。

　　“甲胄我不要，换成三十奥伦吧。”

　　菲利普不耐烦的点头，他这种军官的备用盔甲怎么也不会比制式的差，三十奥伦可不容易买到。

　　而蓝恩也很满意，他估摸着这些钱足够他把波尔东留下的那一套高等熊学派套装给改小修好了。

　　而波尔东留下的积蓄可以补充进他的小金库。

　　别看他现在不怎么用钱，但那是因为和奥瑞登的合作导致他现在后勤压力极小。

　　等到了以后，他还需要练习炼金术，储备魔药和炼金炸弹。

　　这世道没钱，那可连战斗力都提不上来！

　　“成交，我们明天在这里见面。”

　　“为什么要明天？”菲利普脸颊通红，嘴吐酒气。“为什么要在这儿？”

　　“咱们不能今天就开工吗？赶紧去杜恩罕，把这麻烦事了结多好。”

　　蓝恩对于酒鬼上士耐心解释。

　　“我们今天是划船来的，我得去骑我的马。而为什么是在这儿，因为我得先看看尸体。”

　　“嗯？”菲利普抬起了头。

　　蓝恩摊摊手，“我刚进村子就闻见了尸臭味。”

　　“哦！对，我都忘了，我们把那倒霉蛋给安置在这了！嘿，你们猎魔人的鼻子是灵啊！就按你说的，明天我们在这儿等你。”

　　看得出来，菲利普·斯特伦格是个豪爽大气的男人，纵然是家庭刚刚发生变故，他对于蓝恩表现出的本事还是给予了热情。

　　蓝恩扶起伯尼，朝这十来个士兵点点头，便走出了酒馆。

　　沿着道路回到停船的位置，伯尼一只手受了伤，但是也并不妨碍他掌舵。

　　一番折腾后，竟然比昨天回到奥瑞登的时间还要早上一点。

　　这次回来的反响就正常多了，村子也经不起天天开酒会。

　　但是当伯尼跟蓝恩一起，把他将要协助调查杜恩罕凶杀案的消息告诉老艾伦的时候。

　　着实把这个村庄长老给吓得不轻。

　　抽了几十年烟草的老烟民，一口气没上来，差点把眼珠子都给咳出来。

　　“咳！咳咳！你说，咳，你说凶杀案？！在杜恩罕？！瘟疫在上啊！”

　　老艾伦转头看了看还在厨房里忙碌的妻子，赶紧把两个人带出了房子，顺手带上了房门。

　　“不能让希波娜知道这事，她会被吓得抽过去的......但是这种消息怎么拦得住啊？！”

　　老人攥着烟斗，六神无主的低声喃喃。

　　越是在这种穷苦的地方，信仰在人们生活中的比重就越大。

　　而梅里泰利信仰这种什么都不争，对穷人纯奉献的教派更是在蓝恩的历史知识里前所未见，堪称王炸。

　　蓝恩自己倒是不信神，但他在这里生活的这段时间，也差不多能理解老艾伦现在内心的惶恐。

　　“蓝恩，我现在就叫伊凡去修你的剑，杜恩罕的事拜托你了，我们的渔场还不着急，反正现在伯尼也受伤，得养几天。但是亵渎梅里泰利......天哪，从我的嘴里竟然会说出这几个词！请你一定要抓住凶手！”

　　蓝恩点点头，安抚了六神无主的老艾伦。

　　正如村庄长老的推测，在杜恩罕发生凶杀案的消息根本压不住。

　　并不是在场三人散播到村庄里，而是外出打鱼的渔民们，自发地从沿岸各地搜罗到了消息、传闻。

　　算算案发时间和路程，流言传播的速度还算正常。

　　关于信仰的噩耗像是瘟疫一样在村子里传递。

　　平日里最满不在乎的汉子也惊惶失措，更不用说作为信仰主体的女人们。

　　就蓝恩所见，就连唐纳夫人这种面对困苦艰难的生活都能乐观开朗的女人，现在都攥着衣角四处张望，完全陷入不知所措的状态。

　　光是奥瑞登，就有超过六成女人在听到消息后立刻尖叫不止，然后抛下了手中的一切活计，火急火燎的开始向仁慈的梅里泰利祈祷。

　　农村里，妇女的生产力不容小视，缝缝补补、做饭洗衣、看顾幼童......没有女人的家庭在农村是被视为不完整、不可靠的。

　　一下有这么多女人干不了活，奥瑞登已经陷入停摆！

　　而再想想，杜恩罕在平常承接的是周围两到三天的路程里，几十上百个村庄的信仰。

　　上百个村庄的恐慌停摆......光是想想就会让人背后冒冷汗，不由得领主不重视。