32.食尸鬼

第二天一早，皮毛油光水滑的波派就被村民们牵了出来。

　　蓝恩抚摸着马鼻子，他知道，昨晚这家伙还被加了餐。

　　两把焕然一新的长剑已经背在背上。

　　伊凡昨晚连夜赶工，伯尼则如自己承诺的一样，贡献出了最好的木材和鱼皮，做出了新的剑鞘。

　　以蓝恩的眼光来看，光这个剑鞘就值五个奥伦币。

　　奥瑞登在昨晚的慌乱中，还是多亏了老艾伦把蓝恩将要参与调查的信息披露出来，才好歹算是安抚了村民们。

　　在这个时代，为了信仰流血是再自然不过的事情。

　　因为，谁也不知道激动过头的人们会在情绪激荡之下惹出什么乱子。

　　马蹄踏地，溅起泥土与杂草，蓝恩轻盈的俯趴在马背上减小风阻。

　　所以波派虽然背着上百公斤的负重，但是跑的居然还十分欢快。

　　不到两个小时，米德考普斯已然在望。

　　减慢速度，波派以慢跑的姿态走进村庄。

　　蓝恩的猫眼在不着痕迹的四下俯视，这里的村民跟奥瑞登的一样。

　　已经完全没心思放在工作上了，哪怕这份工作关系到他们能否糊口。

　　“啊哈！你总算来了。”

　　还是那家酒馆，长戟兵约克在门口迎来。

　　这里看样子已经被十几个军士给征用为了临时住所。

　　“斯特伦格长官还没醒酒，其他人在修整装备，而我就被派来接待你，大师。”

　　让约克从自己手上接过波派的缰绳，拴在酒馆边上。

　　蓝恩鼻翼翕动，这里的酒气着实有点呛。

　　“谢谢，叫我蓝恩就好，约克。咱们抓紧时间，能带我先看看尸体吗？”

　　“嘿，我就是为接待你而来的，咱们走。”

　　约克笑着扶了扶自己的头盔，扛着长戟走在前面。

　　“我们在村子边上找了个荒废的屋子，尸体就停放在那里。这几天天气不好你也知道，说实话，我见识过猎魔人有多能打，你和你的老师，那个老混蛋是我见过最厉害的剑客。但我不觉得你能从一具快烂掉的尸体上找到什么。”

　　蓝恩对此持沉默态度。

　　他其实也说不了什么，因为他现在的【痕迹侦测】熟练度才19%。

　　虽然他自认为自己的突变很完美，猎魔人感官的效果在狩魔猎人里也属于不错。

　　但是关于追踪的知识储备连一个普通人猎户的两成都达不到。

　　说话太早容易丢人。

　　但在约克和蓝恩的脚步越来越靠近村子外围的时候，蓝恩却抽了抽鼻子叹了口气。

　　右手越过肩头，摸向了身后的银剑。

　　“约克。”

　　“什么？”

　　长戟兵还大大咧咧的在前面领路。

　　“我猜你们没有在那尸体边上留足照明，也没有留下人手看顾。”

　　“嘿，神了！你怎么知......”约克转过身，才看见蓝恩已经拔出了银剑。

　　他的脸色和握着长戟的手同时陡然一紧，“有怪物？”

　　反应很快啊，老兄。

　　蓝恩略微诧异的看了看约克，接着说。

　　“隐约发臭的尸体，没埋进土里，也没被烧掉，更没被看顾......食尸鬼爱死这玩意了。”

　　没等约克反应过来，蓝恩已经启动身体，在刹那间就进入了冲锋姿态，动静间转换之突兀如同幽灵！

　　“......艹！”

　　长戟兵怒骂一声，赶紧跟上。

　　杜恩罕的案子事关重大，现在线索本来就少，要是被害人尸体都被毁了，他们这队士兵有一个算一个，都别想好过！

　　距离已经不远，蓝恩跟着气味就完全不会走错。

　　在村子的木屋间只拐了两个弯，一个十分破旧的木屋就显露在眼前。

　　脚步不停，年轻人在脑内发出命令。

　　“曼妥思，把周围杂音屏蔽掉！”

　　“收到，杂音过滤已完成。”

　　霎时间，除了自己的脚步声，蓝恩清楚地听见屋子里有十二只爪子触地的响动。

　　食尸鬼是四肢着地的生物，木屋里有三只。

　　“嘭！”

　　木门被蓝恩直接撞成了几大块，木屑崩飞出去。

　　没等屋内的怪物发出吼叫，在曼妥思辅助下通过声音定位的蓝恩，虽然视野被木屑遮蔽，但也当机立断先斩一剑！

　　“唰-嗷！！！”

　　雪亮的银剑在半空中留下弯月般的残影，一只食尸鬼在这盲斩的一剑下，被从髋关节砍断了腿。

　　纵然是怪物，这一下也该废了。

　　后面冲过来的约克，就如同当初跟蓝恩的合作一样，端平长戟跟着就捅了出去。

　　趴着的食尸鬼被他捅到侧肋，连着身体一齐被冲劲顶到墙根才算完。

　　唯一幸存的怪物这时候发了疯似的朝蓝恩背后的门口冲过去，想要逃跑。

　　蓝恩并没有硬顶上去堵路，反而侧身一转，让开了通往门外的路径。

　　食尸鬼的脚步于是更快了几分。

　　但在食尸鬼四肢着地的视野里看不到的上方，蓝恩已经双手握剑，抬过头顶。

　　怪物蹭着蓝恩转身荡起的衣摆而过，但同时，一抹寒冷的银光从天而降。

　　“噌”的一声直接陷入了食尸鬼的颈椎里！

　　停剑侧身，在别的剑术里仅代表改变朝向、改变站位。但在熊学派剑术里，那代表了更有力的下一击！

　　旋转，本就是熊学派剑术蓄力的一环。

　　细微的“噗呲”声过后，冲出门外的只有尸首分离的怪物尸体，在地面上带起一阵不大的烟尘。

　　蓝恩踱步到最开始被砍断一条腿的食尸鬼旁，踩着它挣扎嘶吼的身体，用银剑捅穿了它的脑后枕骨孔洞。

　　剑尖直接从它的嘴里穿出来。

　　“艹他妈的怪物。”约克也从食尸鬼的身体里拔出了自己的长戟，脸色沮丧。

　　“完了，现在连尸体都没了。”

　　蓝恩的脸色也不好看。

　　但转念一想，这么一来是不是......自己找不到凶手也不是自己的错啊？

　　蓝恩还是有些担心任务结果影响自己声誉的。

　　服务业不就求个好名声吗！

　　“？”曼妥思在脑海里发来个问号。

　　蓝恩：“你‘？’什么，猎魔人在高级委托里实打实的看名声给工资，可不就服务业？”

　　曼妥思不说话了。

　　但是怼智脑是一回事，回到任务上蓝恩还是很靠谱的。

　　约克已经退到屋外，食尸鬼的污血已经让那房子里充满了恶臭。

　　他神情沮丧，还有些微惶恐。

　　毫无疑问，线索没了。

　　这次的任务是连爵士都要万分重视，直接派出十几个骑兵的阵仗。但是唯一的线索就在他们的眼皮底下被食尸鬼给啃了！

　　他都不敢想回到乌鸦窝后会被怎么处罚。

　　“凶手抓不到了......不光爵士会惩罚，就连仁慈的梅里泰利女神说不定都会降下怒火！”

　　他其实也是梅里泰利女神的信徒。

　　这时，一起出来透气的蓝恩，从背后拍了拍自怨自艾的长戟兵，向屋子里走去。

　　“哎，想收钱就得办事，我看看能不能从这堆‘厨余垃圾’里翻出点什么线索吧。”

　　约克顿时喜出望外，期盼的目光投向蓝恩的背影。

　　他用佩服的眼光看着走进屋里的蓝恩，心说猎魔人属实牛批。

　　他一个小时候在家里玩过牛粪，长大了在军营修过粪坑的人都待不住的房间，蓝恩那种敏感的嗅觉居然还在里面使劲闻。

　　别管能不能找到线索，反正过后谁说猎魔人不出力他跟谁急！