33.线索

超越常人的嗅觉与视觉全力运作，在蓝恩的视角里，整个世界都换了颜色。

　　木屋墙角的位置散发出食尸鬼的味道，在蓝恩的视野里被标注成了鲜红色，那里应该就是怪物们进来的通道，一个地洞。

　　镶钉皮手套摆弄着散碎肉块，大脑里在分析着每一个断口的信息。

　　“致命伤是心脏被刺破，虽然这颗心被食尸鬼啃了半截，但是这个刀口倒还留着。锋利的双刃匕首......质地不错，有趣。”

　　年轻人自言自语着，这有助于他理清思路。

　　【痕迹侦测】的技能还不够用，但是查案嘛，两千集柯南还能是白看的？

　　“凶器刺入心脏的角度......曼妥思，跟我想的一样吗？”

　　脑内的智慧回应了蓝恩的低声自语。

　　“经过人体模型模拟，这把匕首确实是从左边第三根肋骨斜向上刺入心脏，为了确保一击毙命，匕首还在身体里转了三十度左右。”

　　“啊哈。”年轻人一挑眉头，“又稳又准，还够狠。一个老手。”

　　若是没经验的人类，在初次打架时都会呼吸急促，手腕发抖，视野范围急剧缩小。

　　这人的手法表明他不仅是战斗老手，还是一个能够抵近观看受害人濒死全过程的杀人老手。

　　蓝恩又在一地狼藉里翻出来了受害者所穿的鞋。

　　幸好这三只食尸鬼没有饿到连被鞣制过的皮革都要啃，不然连这双鞋都剩不下。

　　“根据鞋的大小来看......受害人大概一百七十公分。”

　　判断身高不能看人的上半身，因为大多数人的上半身是一样长的，两条腿才是拉开身高差距的根源。

　　艰难的获得这些信息后，蓝恩也终于明白了为什么会笃定这是个“吃人案”。

　　年轻人的手上拿着一截大臂骨，手指在惨白的骨骼上拂过。

　　“牙印，不是食尸鬼的齿痕，是人的。”

　　不仅如此，这个凶手是先用刀子剥开了受害人大臂上的皮，有可能连一大块肉一起切掉了。

　　所以按人类的上下颚开合度，才能一口咬在大臂上，牙齿深度触及骨骼。

　　在食尸鬼“处理”尸体之前，这个伤口一定更加触目惊心。

　　“畜生。”

　　蓝恩平静的说着结论。

　　这语气不是愤懑的喝骂，而是陈述事实。

　　那个凶手，在自我认知上已经不是人类了。

　　再没什么有价值的信息，蓝恩在地面抓了把不沾血的土擦擦手，从半蹲的姿态起身往外走。

　　现在，菲利普·斯特伦格带领的小队成员已经因为战斗的动静，齐刷刷的站在了木屋之外。

　　身为队长，也是职位最高的人，壮硕的菲利普正破口大骂。

　　“你们这些蠢货都是从孽鬼肚子里爬出来的吗？！”

　　他在骂人的时候，队伍里没人敢跟他对视，即使他现在还因为宿醉而揉着额头也一样。

　　“尸体！我们唯一的证据！线索！放在这儿就没人管了？被食尸鬼吃了？！从军队里出来太久让你们连守夜都不会了是吧！”

　　他绕着队员们走了一圈，越说越气。

　　他们是一群老兵，刚从泰莫利亚支援希达里斯复辟王位的战争军队里出来，回到家乡效命于当地领主。

　　而现在，眼看着差事就要办砸了！

　　想到这里，菲利普最后干脆右手扣住一个士兵脖领处的铠甲，把他拽到了自己跟前。

　　“都不愿意跟一具腐烂的尸体过夜是吧，那你们是不是想要自己变成那具腐烂的尸体！？啊？说话！”

　　这时候没人敢回他。

　　官大一级压死人，何况这是军队官位。

　　但老师训学生也有不服的，何况是一群军士。

　　一个声音在死寂的队伍里畏畏缩缩的出现。

　　“要、要我说，这该怪那个猎魔人，人们都说猎魔人会带来厄运，我看一点儿没错。之前几天这尸体都没事，现在他一来就......”

　　“嘿！放尊重点。”长戟兵约克的声音立刻出现，跟他针锋相对。

　　“猎魔人跟厄运没关系，他是我们请来的帮手。你就这么诋毁自己的帮手？”

　　蓝恩从房间里走出来，刚才的话他也听见了。

　　但是现在这种话的力度甚至破不了他的防。

　　于是年轻人也就只是向为自己说话的长戟兵点点头。

　　菲利普这时候也撒开了手上的军士，扶着头盔，神情凝重的走到了蓝恩身边。

　　“我很抱歉我们没守好线索，这些蠢蛋现在懈怠过头了。”

　　他先是自我检讨，然后才搓着手，向蓝恩投以期待的目光。

　　“但约克刚才说，你在那堆残骸里还能找到什么线索......真能吗？”

　　“怎么说呢？”年轻人这会儿也在清理着手上的土灰，似乎是想到了屋内的狼藉，不自觉的磨了磨牙。

　　“那碎的实在不轻。”

　　“哦。”菲利普肉眼可见的失望，但这个结果属实意料之中。

　　要是被食尸鬼啃过的尸体都能查出个三四五六，那猎魔人直接去神殿里当祭司算了。

　　问他们比拜神都强。

　　得了，爵士的任务是没找落了。

　　菲利普心灰意冷的向身后摆摆手，就准备带着一票兄弟回乌鸦窝述职了。

　　“但信息也不是没有。”

　　嗯？！

　　又高又壮的军官扶着钢盔就猛地一转身。

　　“凶手身高一百六十公分上下，体重六十公斤，是个娴熟的杀手，有一把质地不错的双刃匕首......我估计他吃人的习惯已经到了只吃人肉，别的什么都吃不下的阶段，并且在杀这个人的时候已经饿了很久。”

　　年轻人拍打着手掌上的灰尘，平淡的叙说着自己的调查成果。

　　菲利普刚开始听得心花怒放，这是自己的任务有着落了啊！

　　但随即，随着蓝恩的描述越来越细，他的脸色反而开始迟疑。

　　线索本就少，还被食尸鬼糟蹋了一遍......真能提供这么多信息吗？

　　这小子不会是想来骗钱吧？

　　仍旧不紧不慢讲述的蓝恩，好像连他的顾虑也一起考虑到。

　　“那家伙吃的人已经不少了，甚至在杀掉这个受害者农夫时，为了保证口感和清洁还特意剥了他的皮。但是他的第一口居然直接咬到了骨头上......他太饿了。而拥有那么一把从骨缝间蹭过去连点铁屑都不会掉的匕首的人，就算是临时抵押，随便在哪也能吃顿饱饭。所以毫无疑问，他现在只吃人肉。”

　　条理清晰，这下菲利普的疑虑完全消失。

　　而在他身后的军士们，包括早就见识过猎魔人不凡的约克，在这种他们前所未见的逻辑思维下，也一个个张大了嘴巴，像是池塘里等着喂食的鲤鱼。

　　“而且，他可能是个外地人。”说这话的时候，蓝恩少见的有点迟疑。

　　毕竟他昨天还自称是个外地人，心里多少有点膈应。

　　菲利普不愧他的职位，立刻就察觉到了这一点。

　　“这是什么说法，猎魔人大师？”

　　“因为他是外地人，所以才不清楚杜恩罕这个地方的意义，以至于会在这里行凶。”

　　还在奥瑞登时伯尼就跟蓝恩说过杜恩罕的情况。

　　那虽然是个居民们的信仰汇流之地，但其实说穿了就是几条道路的交叉口。

　　人们在梅里泰利女神的教义下，去那里的三座小石像，也就是女神的三化身祭拜。

　　雕像分别是无忧无虑的少女，母性慈爱的孕妇，弯腰驼背的老妪。

　　在那里留下微薄的食物、财物等，然后有困难的过路人会取走一些。

　　等日后有能力偿还，则会同样再次供奉给梅里泰利。

　　所以杜恩罕如果在非祭祀时期，着实没什么特别的地方。

　　于是不知情的外地人才有可能冒着众怒当场杀人。