34.追索

“啊哈！现在这杂种跑不了了！”

　　菲利普开心的欢呼，仿佛抓到那个吃人的罪犯已经是触手可得的事情。

　　“大师，您得再帮我们一把。咱们一起去把这杂种给剁了！”

　　菲利普能胜任上士，自然不傻。

　　现在知道了罪犯的特征，那不还得慢慢找？但是要是带上这个比神殿祭司还灵的猎魔人......

　　指不定今天就能结案完工呢！

　　蓝恩一想，总价两百三十奥伦的任务，自己就过来杀两只食尸鬼再说两句话，好像是不太合适。

　　而且......

　　年轻人的一双猫眼微微眯起，就像真是一头猎食的大猫一样，寒光凌冽。

　　他还真想知道，砍一个食人族是什么手感。

　　“你们把案发现场保护好了吗？”

　　蓝恩对着菲利普点点头，然后发问。

　　上士一拍自己的大肚子，铁手套跟腹前铠甲撞得“DuangDuang”响。

　　“没人看着现场，但您也别担心。自从出了这档子事，周围村民虽然恨不得生撕了那个凶手，但谁也不敢再去杜恩罕，毕竟谁也不知道女神什么时候会降下怒火。”

　　“明白了。”

　　蓝恩轻轻点头。

　　五六天前事发，中间要是没人扰乱现场，那自己的狩魔猎人感官估计能直接找到凶手的脚印。

　　“那咱们就动身吧。”

　　“行啊，伙计们！上马！”

　　一群军士浩浩荡荡的就往酒馆的马厩走去。

　　米德考普斯的居民们则不约而同的给自己的木屋大门开了条小缝。

　　用夹杂着畏惧与期待的眼神，目送这一队要将亵渎信仰的罪人绳之以法的军士。

　　蓝恩能理解这种表情。

　　封建时代的兵跟匪其实很难做出具体的区分，甚至可能因为他们的组织力更强，因而显得比土匪的危害性还大。

　　一队人马在泥泞的乡土路上溅起黑泥，向远方奔去。

　　杜恩罕距离米德考普斯确实是半天的路程，但那是根据农夫的脚程计算。

　　一行人都是骑兵，他们在一个多小时内就到达了目的地。

　　“你的、呼，你的马不错啊，猎魔人。”

　　一个半小时的连续骑行，让菲利普在最后颠了一下，呼吸杂乱。

　　他们已经来到了这个承载着信仰的道路交叉口附近。

　　周围的居民不敢靠近，但在群情激奋之下还是组织了一些青壮，拿着草叉和木棍什么的，充当治安巡逻。

　　菲利普和手下一水儿的泰莫利亚制式甲胄赢得了信任，他歪头吐口痰，叫骂两声，武装农夫们便让开了道路。

　　但料想如果经过的是个普通游商，那估计不拿出几枚钱币，或者分出部分货物，这关就会过得不那么顺利。

　　反正蓝恩已经看见一个农夫的脖子上挂着一串大蒜了。

　　菲利普在过去后，轻声给蓝恩抱怨。

　　“所以咱们才应该快点搞完这档子事，不然这群武装农夫尝到了封锁道路的甜头，以后八成会在农闲时兼职土匪，你看着吧。这片地区往后几个月的土匪数量会比其他地方高一截。”

　　蓝恩不点头也不说话，只是身子随着马匹起伏。

　　在这些话题上，他比只能凭借经验的菲利普看的还要透彻，但这一切对现在的他来讲还太远。

　　他所接受的教育告诉他，治安问题从来就不光是治安问题。

　　细分下去，本质该是民生问题、道路交通问题，治理经费问题等等。

　　如果还要细分，那更是个让人脑子都要爆掉的巨大课题。

　　他现在只是个猎魔人。

　　他现在，只是要去狩猎一个“食人魔”。

　　“我们到了。”

　　年轻人不着痕迹的打断了菲利普的抱怨。

　　也许是紧迫的工作让他忘记了家庭的不幸，这时的菲利普脾气好歹不会坏到见个人就想干一架了。

　　几人在这个交叉路口十多米外就下了马。

　　菲利普把缰绳交给了手下，蓝恩也下了马，约克上前接过了他的缰绳。

　　“谢了，伙计。”

　　“你是有本事的人，别客气。”

　　年轻人冲着长戟兵点点头。

　　猎魔人在走近路口的时候就感官全开，细致的观察着每一寸土地。

　　这里确实如伯尼的描述一般：三个女性石像，几根熄灭半熔的白蜡烛，信徒奉上的花环和祭品。

　　祥和的土地上，唯有一滩发黑的血迹狰狞泼洒。

　　蓝恩在那血迹的周围半蹲下来，左右探头。

　　“上士，可能跟你收到的报告不一样，这里有五六个人的脚印。”

　　“大师，这是没办法的事，天神也不能让农夫们不看热闹吧？排除凶手和被害人，只有三四个人来过。说实话，我都想给这里的农夫们鼓掌了。”

　　“好~鼓掌。”

　　蓝恩敷衍的附和着，镶钉皮手套还在半空中拍了一下。

　　闲情逸致来自于对完成任务的自信。

　　曼妥思完成了脚印的识别，这里总共有五个人的脚印，受害人的脚印因为见过他的鞋。

　　所以被第一时间甄别、排除。

　　剩下三个人，有一个体重才四十公斤左右，另一个的步幅则显示他足有一百八十公分。

　　皆与蓝恩的推测结果不符合。

　　剩下的一个毫无疑问，就是那个“食人魔”。

　　年轻人的眼神跟着这一组脚印延伸，他站起身，绕过血迹跟了上去。

　　菲利普见状，铁手套在半空中狠狠一挥。

　　“啊哈！我就知道他能行！跟上！”

　　一把把利刃从军士们的剑鞘里抽出来，冰冷又肃杀的寒气在这群人的身上聚集。

　　到底是经历过正经战争的老兵，排除偷奸耍滑这种毛病之外。

　　杀人，还有杀人之前的准备工作，他们都驾轻就熟。

　　杜恩罕向东能从水路进入费克湖。向北有一条大路途径米德考普斯。向西则有条直通威伦西部沿海丘陵地区的道路。

　　堪称地区性的交通枢纽。

　　而只有南方，因为遍布沼泽而没有一条好用的路。

　　脚印就指向南方。

　　深入沼泽之后就没有好路可走，军士们因此都有些烦躁。

　　但好在蓝恩的猎魔人视觉一直没有跟丢，在泥泞的沼泽里，这个凶手的脚印反而踩得更深了。

　　“他来回走了好几趟，在不同的时间里，我觉得他可能已经知道自己惹出了多大篓子，也许路上会有陷阱。”

　　蓝恩歪着头向菲利普汇报情况。

　　这个老兵头子波澜不惊。

　　“你探路的时候多注意一点，不过漏了也没事，我们在爵士手下不是吃干饭的。”

　　蓝恩对这种淡定并不意外，他此时也很放松。

　　十几个人带着剑去抓一个形单影只的杀人犯，这根本没悬念。