35.抓捕食人者

路上确实如蓝恩所预料的那样，在几个地方被放置了简易的陷阱装置。

　　不是多复杂，类似于猎人们为了捕获野兽所做的程度。

　　蓝恩的观察力把这些布置拆的七零八落。

　　脖颈上的咆哮熊头项链安安稳稳的挂着，这更让蓝恩安心了。

　　因为这说明在这片地区里没有魔法参与的痕迹。

　　众人一路追踪到一个山洞之前。

　　蓝恩在山洞的入口处向身后的菲利普示意，这里就是那个杀人犯的藏身地。

　　猎魔人感受着洞口的风向，确定这山洞只有一个出口。

　　军士们则在轻松的氛围下做好了准备，他们在胸口处挂上了一种铁灯笼。

　　全封闭的铁盒中间放置一根蜡烛，只在外侧留下一道可开合的小窗。

　　这种灯笼在结构上可以聚拢灯光向前照明，而隔着一层甲胄把它挂在胸前，也并不会觉得灼热烫伤。

　　算是一种中世纪的战争小智慧。

　　军士们鱼贯而入，铁甲之间互相碰撞摩擦的动静在山洞的回音下显得又急又密。

　　是的，蓝恩和士兵们此时已经完全不在意隐蔽性了。

　　火光朦胧之中，人们依稀看见在山洞的深处，一个怪异的人影惊慌失措的模样。

　　“跑吧，杂种！再跑快点，看看你能跑去哪！”一个领头的士兵带着毫不掩饰的恶意与愤怒，大叫着。“敢在杜恩罕吃人！你连绞刑都别想得到，我们会把你绑在柴堆上活活烧死，让你赎罪！”

　　但即使如此叫嚷着，他手上的盾牌却一直没有从自己的脸前放下来。

　　这毫无疑问帮了他一把。

　　一块石头从山洞深处飞出来，“嘭”的一声砸在盾面上。

　　盾面稍稍歪斜，但眨眼间就恢复姿态。

　　能吃人的罪犯毋庸置疑，是威胁性最大的那一类，这种人根本别想让他们束手就擒。

　　刚才那一块投石，如果没被盾牌挡住估计会直接砸到士兵的头盔上。

　　钢盔能有效保护脑袋，但是这种结构决定了，钢盔就算是被敌人用大巴掌糊上两下，里面的人都会眩晕不止。

　　更别说是一块分量不轻的投石。

　　历史上耶尼切里部队的徒手技巧就是闻名遐迩的“耶尼切里大巴掌”。

　　“反抗！好啊！接着反抗！”

　　士兵们的脚步更快了，信仰被践踏的愤怒，连带穿着盔甲深入沼泽的怨气一起爆发出来。

　　蓝恩听见约克也在大喊。

　　“狗东西，我们会让你求着快点上火刑架的！”

　　终于，一个男人受不了外面步步紧逼的威胁，发了疯似的扔出十几块投石，然后猛扑过来。

　　所有的石块都被队伍前方的盾兵挡住。

　　而这个男人好想知道自己将要面对什么恐怖的惩罚，在蓝恩看来，他冲上来的目的求死大于求活。

　　一把小臂长短的匕首根本不护躯干，乱舞着就往士兵的刀刃上撞。

　　“他不想活了，别在这儿杀了他。”

　　猎魔人具有微光视野，凶手的小心思完全被蓝恩看在眼里，于是他干脆开口提醒。

　　这家伙的所作所为，完全配得上这世间的所有酷刑。

　　这些老兵的配合很好，趁着凶手和其中一个士兵纠缠，三个剑盾兵直接举着盾牌就把他围在了中间。

　　三张盾牌向内挤压，凶手拿着匕首的手臂被卡在缝里，咔嚓一声直接被卡断了。

　　徒劳的惨叫之后，几把单手剑从盾牌缝隙里捅进去。

　　剑尖全部朝下，大半刺在大腿上。

　　事情到了这一步，已经可以说是尘埃落定。

　　剩下的这将近十个士兵甚至都没有动手。

　　一群人连拖带拽的把这个禽兽拖出了山洞，暴露在阳光之下。

　　这时众人才看清他的长相。

　　苍白的皮肤，眼窝深陷，体型数据跟蓝恩所提供的颇为契合。

　　他穿着一件黑色的敞怀兽皮马甲，上半身除此之外再无蔽体衣物。

　　一个人类的手掌作为挂坠，绳子穿过腕骨，戴在他的脖子上。

　　那手掌从手腕截断，似乎是经过防腐处理，保持着未风干的饱满却也不发臭。

　　为了防止他逃跑，士兵们很干脆的在他脚掌上用剑留下了两个洞。

　　从脚背到脚心，上下通透。

　　至于在沼泽地里会不会感染？

　　他都要上火刑架了我还管他会不会感染？

　　菲利普心情大好。

　　“多亏了你，大师。不然这狗杂种躲在这里，我们还不知道费多少劲才能抓到他！”

　　“记得赏金就好......呜，这混蛋身上人肉味儿又多又重，让我都快反胃了。”

　　“别担心赏金！咱们可是活捉了他，赏金肯定一分都不会少！”

　　蓝恩点点头，他也认同菲利普的想法。

　　活的比死了有价值。

　　但是看着那个仍旧哀嚎不已的食人者，蓝恩稍微认真了一下，对菲利普提出建议。

　　“完成任务是好事，但......我多说一句，那家伙应该不是一个人。”

　　“嗯？还有凶手？”

　　菲利普大惊失色，蓝恩却摇着头摆摆手。

　　“在杜恩罕犯案的只有他，但我说的是，这家伙应该属于一个食人者群体。”

　　“你怎么知道？”

　　上士狐疑的看着蓝恩，年轻人抬抬下巴，指向那凶手胸前的手掌项链。

　　“你看那个项链。一个人类的手掌，被处理的干干净净挂在脖子上。这是个明显带有仪式性的装饰品，只有身处某个针对性的群体之中，才会诞生对‘仪式性’和‘装饰品’的需求。”

　　菲利普眼光如幼童般清澈。

　　蓝恩见状抿着嘴摸摸额头。

　　“这么说吧，永恒之火的信徒会在自己的身上各处留下火焰纹饰，但其它人就不会这么做。”

　　“哦~懂了。”菲利普上下点头，“你是说他信奉一个食人教派？”

　　“......你这么想也行。”蓝恩无奈的同意这个说法。

　　“你看那只手掌项链，手腕切口明显被处理过，能干净利落的露出腕骨。防腐手段也很不错，这说明他们已经吃了很多人，乃至可以用这些人的手掌来摸索出一套制作装饰品的流程......他们是有组织的，菲利普。”

　　蓝恩苦口婆心的让他小心，最好能加强治安力量的地区巡视。

　　但菲利普却说：“我办不到，大师。”

　　这个男人以一种非常平淡的语气说话，那语气轻飘飘的简直不像是在谈论一群有组织的食人者，而是调皮捣蛋的几个小孩。

　　“我们的人手就这么多，多了就养不起。”

　　“也许您不相信，这世道原来不这样。这十几年我都感觉我像是换了个世界生活。国王们你打我，我打你，杀得血流满地结果都不知道为了什么。在原来，威伦再穷也没人会偷孩子，但如今我在近两个月内已经接到了几十份孩童丢失报告。我们得先管这个，不然农夫们哪还有心思安心种地？”

　　“人心坏了，大师。我只能说当我遇到食人教派，我会清缴他们，但如果遇不上......这个世道，就算是国王又能管多少事呢？”