36.火刑、赏金折算

食人者的案子算是到此为止。

　　蓝恩的感觉得到一个食人者群体的存在，但对于这个世道来讲，他们好像确实算不上什么紧要的事情。

　　现在要做的，也就只剩下把凶手带到乌鸦窝，顺道领取那一笔总价二百三十奥伦的赏金了。

　　临走之前，蓝恩回了一趟奥瑞登，带上了自己的破损甲胄。

　　他打算在乌鸦窝看能不能直接修好。

　　伊凡没提跟着去的事，也算是奥瑞登对年轻人信任升级的体现。

　　“所以......那个畜生抓到了？”

　　老艾伦站在村口发问，他的身后是一双双紧张的眼睛。

　　“嗯，抓住了，没费什么事。”蓝恩一边把装甲胄的包裹放到波派背上，一边微笑着说。

　　“是个食人者，但他其实不知道杜恩罕是什么地方，才会在哪里犯罪。不是对于女神信仰的蓄意挑衅，你们放心吧。”

　　如果是蓄意挑衅的话，那么周边几个村子都准备维持一支青壮巡逻队了。

　　因为挑衅肯定不止一波。

　　但如今就不用浪费这些人力，这让大家都松了口气。

　　蓝恩跟菲利普·斯特伦格的小队汇合，然后一起赶往位于北部的乌鸦窝。

　　马背上的路程差不多要两天。

　　而那个凶手，则毫不意外的在当天晚上就开始发烧。

　　毕竟被捅穿脚掌从沼泽带出来，不发生感染是不现实的。

　　“啧，大师，您那里有没有什么魔药，能吊一下他的命？两天就够，好歹等你拿到赏金不是？”

　　菲利普搓着双手，有点不好意思的来找蓝恩。

　　坐在火堆旁的蓝恩当即一套三连奉上：“没有，不会，不知道。”

　　实际上炼金袋里有不少魔药、剑油什么的。

　　可是毒性对普通人来说太猛，凶手喝了估计不是死了就是傻了。

　　虽然维瑟拉德爵士大概不在意自己处刑的是不是个傻子，可是......那玩意多贵啊！

　　我自己狩猎都不太舍得，我给一个食人者用？

　　而且现在蓝恩还没精力分到炼金术领域上，这些东西都是波尔东的存货，用一瓶少一瓶。

　　所以，在菲利普恳求的目光下。

　　蓝恩径直来到趴在马背上，已经意识模糊的凶手身边。掀开他的裤腿，确认脚踝以下已经开始发黑。

　　然后，他从背上拔出了钢剑。

　　左手一边变换着手印，一边在钢剑上方轻轻拂过。

　　“伊格尼。”

　　如同油锅里滴水的“刺啦”一声，雪亮的剑身瞬间赤红。

　　菲利普这时候才明白猎魔人想干嘛。

　　“瘟疫在上！你不会想......”

　　“噗嗤！”

　　赤红色的剑身在空中划过一轮弯弧，直接剁下了马背上凶手的两只脚！

　　没有出血，伤口在瞬间就被烫熟了。

　　被高烧折磨到意识模糊的凶手，现在“嗷呜”一声完全清醒。

　　他的惨叫甚至让马都给吓着了。

　　蓝恩连擦剑都省了，等冷却之后直接收剑入鞘。

　　经过菲利普身边时，他拍了拍这个壮汉的肩膀。

　　“截肢很成功，你看这家伙叫的多有力气，我寻思他至少能活五天。”

　　菲利普能说什么？一个食人者，欢呼就完了。

　　一众骑兵对此也反应不大，或者说他们的注意力都放在了蓝恩刚才的伊格尼法印上。

　　一把冒火发光的剑！

　　谁能拒绝这玩意儿？

　　至少现在，在这十来个骑兵里已经没人满嘴巫术、肮脏、变种人什么的了。

　　他们觉得蓝恩这一手帅爆了。

　　蓝恩也心情不错，他觉得自己好歹是为消除歧视做了点贡献。

　　两天的路程不算长，蓝恩一行人很快就到达了乌鸦窝。

　　带着腥味的海风过境，清空与乌云同在。

　　威伦的天气已经让蓝恩吐槽过很多次了，反正他至今不适应。

　　维瑟拉德爵士匆匆过来提走罪犯，拉着菲利普到一边交涉两句过后，朝着年轻人露出一抹很是勉强的微笑。

　　便没有再停留，直接带着食人者去了一早搭好的火刑架。

　　“可惜我们无法解剖他。”年轻人的脑内传来中性化的智能语音，“不然【外科手术】的熟练度肯定会迎来一波涨幅。”

　　“别贪心，曼妥思。”蓝恩无所谓的耸耸肩。

　　“这种情况钱和熟练度不能兼得。一个能让领民们同仇敌忾的罪犯对领主而言是天赐的礼物。而如果能让这个罪犯在众目睽睽之下死在自己手里，那就更是意义重大。那畜生如果死了，对于维瑟拉德的重要性就去了一大半，说好的报酬能拿到多少可就不知道喽。”

　　“我开辟【外科手术】这项技能的主要目的是为了自主移植基因种子，其他人的身体数据对首要目标暂时还没有帮助，属于放弃也不可惜的部分。”

　　“明白，先生。”

　　智脑与主人的对话暂时告一段落，因为菲利普正嘴里吹着酒壶，踱步过来。

　　“噗-哈！还是我这矮人烈酒够劲！”壮汉伸手一抹嘴角，大大咧咧的说。

　　“你别怪爵士刚才没过来，他这一辈子都没亲眼见过几个猎魔人，还以为你们是故事书里面的怪物呢。”

　　“你的报酬我给他说了，他完全同意。但是听说你要钱是为了修复铠甲，他就也想要省点钱。”

　　猎魔人双手抱胸，背靠一个木栅栏站着。

　　在他的对面那个搭建好的火刑台上，领主已经手举火把，指着罪人向台下的领民演讲。

　　毫无疑问维瑟拉德是有点演讲功力在身上的，再加上这罪行确实天怒人怨。

　　于是台下的领民们群情激奋，恨不得生撕了食人者。

　　“有点意思......他开什么价？”

　　菲利普先打了个酒嗝，然后才说。

　　“让你失望了，乌鸦窝也没有大师级的铁匠。但是爵士答应给你一张亲笔签名带印章的纸条，推荐你去苟斯·威伦的一家铁匠铺免费修整铠甲。你放心，那是个在诺维格瑞考过执照的大师级铁匠，手艺没得说。但你只能从爵士那得到二十奥伦的报酬，算上我私人给你的，总共五十奥伦。”

　　蓝恩稍微比较了一下，他心里修整铠甲的理想价位是两百奥伦。

　　虽然从乌鸦窝启程去苟斯·威伦，骑马也得跑上两天半，但是骑马两天半就能省下二十奥伦的活儿，这世上大多数人都不会拒绝。

　　“偷工减料？”年轻人挑着眉看向上士。

　　“伙计，那是威伦领主的亲笔签名带印章。要是他开出这个条件却不能拿出让人满意的东西......弗尔泰斯特干脆把这省份封给别人算了。”

　　“那就成交。”

　　“哈哈，成交！”

　　伴随着两人的握手，火刑台上也猛地窜起一道火柱。

　　受刑人的惨叫淹没在民众的欢呼之中。