37.苟斯·威伦

虽然对于“食人者团伙”的警惕还深埋于蓝恩的心里，但是他都已经给负责威伦治安巡逻的人诉说了自己的猜想，剩下还能怎么办？

　　孤胆英雄，直捣黄龙？

　　别开玩笑了，那食人团伙至少得有几十个人，这种规模的群体才能发展出那手掌项链所代表的“仪式性”。

　　猎魔人不是神，没人会蠢到认为一把剑能对付几十把剑。

　　几十把剑，法师都给你生生砍死了！

　　而对于菲利普的选择，蓝恩也无话可说。

　　偷盗孩童的罪行，很难在恶劣程度上与食人分个高下，影响力方面也是如此。

　　而且孩童失窃的规模明显更大，优先处理这案子无可厚非。

　　蓝恩只能希望在威伦的治安力量抽出空之前，那些食人者团伙不会搞出什么大乱子。

　　年轻人没在乌鸦窝多做逗留，就提着自己破损的学派甲胄骑马离开。

　　临走时他让菲利普给奥瑞登留个话，说自己需要去一趟苟斯·威伦，并不是想要违约。

　　铁匠伊凡会定期来乌鸦窝采买原料，传话不是什么难事，菲利普欣然答应。

　　孤身一人的旅程没什么好说，幸好曼妥思在聊天上也功能出众。

　　而且有事没事蓝恩自己也能自娱自乐的哼两段小曲儿。

　　虽然哼曲儿的时候，曼妥思总是突然就不说话了。

　　但这好歹让蓝恩不至于跟波派倾诉自己的感受。

　　孤独到跟马说话——这未免让人觉得有点太可怜了。

　　路过沼泽和村落，偶尔看见废弃的房屋和农田，威伦的景色带着一种阴郁美感，但偏偏在色彩的构成上鲜亮无比。

　　各色花朵，晴空白云，树木水潭......

　　蓝恩觉得，自己就算是拿上故乡世界的相机，拍出来的照片再修图拉满，都没这份色彩对比度。

　　奔波的路程很快过去，他按着地图来到了这座从没来过的滨海城市。

　　高墙环绕，尖塔危耸，塔顶闪闪发光。城市另一边就是大海，灰绿色的海面反射着上午的阳光，点点白帆散落其中。

　　这是年轻人在这个世界见到的第一座配得上“城市”之名的聚居地。

　　虽然在曼妥思估算之中，这地方的城内顶多能有五千居民，但在这个世界已然算不小了。

　　在威伦这片穷苦凶恶之地，更是“明珠”一般的存在。

　　蓝恩穿着兜帽披风，把自己的猫眼埋在阴影里。

　　城门守卫是见过世面的人，这种神神秘秘的打扮对他们完全无感。

　　入城税的几个银币谁也别想逃。

　　蓝恩从钱袋子里认认真真的数出来够数的银币，交给城门守卫。

　　人高马大背着两把剑，身披斗篷的神秘男子，坐在马上认真数钱的动作还是有点违和感的。

　　在蓝恩走后，几个城门守卫互相吹水。

　　“就刚才那人，披个斗篷我以为多大人物呢。结果数钱那模样跟个普通商人也没啥差别。”

　　“背着两把剑，我还以为是个厉害的佣兵。人家有名气的佣兵给入场费谁数钱啊？数钱的那能是有名的人物吗？”

　　在城门守卫的笑声中，蓝恩的嘴角微微抽搐。

　　“不懂省钱理财......活该一辈子当个城门守卫啊！扑街！”

　　“确实。”曼妥思立刻狗腿子般跟上，“敢嘲讽您，这是已有取死之道！这辈子他连个守备队长都赶不上！”

　　年轻人顿时挺胸抬头，面色矜持。

　　看得出来被舔的很是舒服，“收收味儿，曼妥思。”

　　智脑心如明镜，语气立刻就转换成了礼节周到的优雅腔调。

　　“如您所愿，先生。”

　　年轻人满意的点点头。

　　进入城门之后，就相当于踏上了卡多街。

　　根据菲利普的介绍，这条街贯穿整个城市，链接了城门与海门。

　　从这条街过了海门延伸出去，就相当于踏上了通往仙尼德岛的大桥。

　　那是女术士学院——艾瑞图萨，所在的岛屿。

　　狩魔猎人的眼力直接顺着大街穿过了这个不大的城市，看向海门。

　　那里的已经有一层淡蓝色的平整光幕覆盖挡住，像是......封锁？

　　没听说艾瑞图萨学院是封闭式管理啊？

　　蓝恩的眉头微微皱起。

　　事实上，整个苟斯·威伦的经济，有一大半都是学院里的法师们贡献的。

　　以此等经济联系推想，学院和城镇的相处方式怎么着都不该是这种“分隔式”。

　　但猫眼再看看周围民众的反应，路过光幕时目不斜视，既不紧张也不畏惧。

　　甚至连好奇都不多。

　　蓝恩于是也就耸耸肩，看来问题不大，也许这就是学院日常呢。

　　这里的人们对于法术的接受力很强，毕竟就算是偏远地区的王公贵族，一辈子见到的法术可能都没有这里的居民多。

　　以后也许能来这里找找业务。

　　蓝恩有一茬没一茬的想着。

　　跟着菲利普所描述的指引，他没一会儿就找到了那家听说“在诺维格瑞考过大师证”的铁匠铺。

　　年轻人打量着店面，反复确认自己没找错。

　　没有火炉，没有锻造台、没有砂轮......从外面看就跟服装店似的。

　　典型的木质结构商业用房。

　　但一进到里面，蓝恩立刻就知道自己来对了。

　　这里确实是“服装店”，但展架上挂着展示的不是什么轻柔天鹅绒制成的高档紧身衣。

　　而是一件件坚固结实的盔甲。

　　蓝恩进门的动作扰动了门口的铃铛，提醒店面来客人了。

　　在店面里面，一个敦实的包头巾矮人，跟一个梳着麻花辫的金发姑娘。

　　他们原本正在柜台后面埋头忙活什么，嗯......不能说是“忙活”。

　　那动作在蓝恩看来，很明显是打牌。

　　矮人看见来了客人，像是如蒙大赦一般猛然起身，“啊哈！来客人了，快起来尤娜，别让人觉得不专业！”

　　如果不是他起身时，动作很大的顺带掀了牌桌，蓝恩或许会相信他对于顾客的热情。

　　他牌桌上的对手也不相信，金发麻花辫的姑娘尖叫一声。

　　“费格斯！你刚才马上就要输了，狗娘养的别想赖账！把那张土元素给我！”

　　哇哦，性子够泼辣。

　　年轻人微微咋舌。

　　矮人有着非常符合刻板印象的巨大酒糟鼻，但是打理过的胡须遮不住他没什么皱纹的脸。

　　这家伙顶天能有个八十岁，算是个年轻矮人。

　　他一溜烟的从牌桌前窜到了柜台边上，开始跟蓝恩打招呼。

　　这样一来就算是进入了接待状态，那个姑娘也只能干瞪着眼偃旗息鼓。

　　“欢迎光临，客人。欢迎光临图尔·布彻大师的铁匠铺。”

　　“您有什么需要可以跟俺说，俺是费格斯，这间铁匠铺的首席学徒。”

　　“如果您看上了此时货架上的产品，那么咱们明码标价，交钱就能拿货。如果您是有定制要求，请先说明，俺们会视难易程度通报大师本人，再给出报价。”