38.铁匠学徒

蓝恩摸着下巴点点头。

　　他对于这种高端铁匠铺没什么了解，但是光听这一套流程确实感觉不到什么问题。

　　眼前的矮人在提及自己“首席学徒”的身份时采用了重读，看起来他很为自己这个身份自豪。

　　这至少侧面说明，这个图尔·布彻大师确实是个有本事的铁匠。

　　于是蓝恩也就干脆把自己那一套学派盔甲给提到了柜台上。

　　“哐啷”一声，整个木质柜台都颤了两下。

　　费格斯双手抱胸自信点头。

　　“哦，你是要修理服务，那这点活儿俺就能干。用不着劳驾大师......”

　　但还没等他说完，他身后那个金发麻花辫女人就打断了他。

　　“别夸海口，费格斯。睁开你的眼好好瞧瞧，这是狩魔猎人的甲胄！”

　　言语中带着看到稀奇宝贝的惊喜，让蓝恩也为之侧目。

　　很长时间以来，这还是第一次有人看出这是猎魔人的学派甲胄。

　　“行家啊。”

　　年轻人的猫眼在两人身上打转。

　　两个人都穿着围裙，但区别是费格斯穿着铁匠们常用的皮革围裙，能够轻易挡住打铁时的炙热火花。

　　但名为尤娜的人类女性，只穿着一件布围裙，看起来在这家店里的应用范畴仅限于打扫卫生。

　　围裙很鲜明的体现出两人的身份，学徒和杂役。

　　但是......

　　“杂役在专业事项上对学徒的口吻是‘训斥’？有意思......”

　　技术人员之间的鄙视链，通常只取决于技术本身。

　　一个人类女性杂役，她的技术比一个矮人男性学徒更强？

　　有没有这么魔幻啊？

　　在蓝恩微妙的表情下，这位“女杂役”轻车熟路的把整件盔甲的各个部件摆放整齐，罗列在柜台上。

　　“腹部的穿刺痕迹......长戟捅的？这可真够深。瞧瞧这链环，我打赌，这些链环的材质绝不是普通钢铁！”

　　像是抚摸一件珍宝，尤娜的脸都快贴在铠甲上了。

　　蓝恩双手抱胸，放任她去观察，还稍稍透露了点盔甲的信息。

　　“猎魔人的盔甲里会掺杂怪物组织，这导致性能跟普通钢铁确实有差异。”

　　“怪不得！在钢铁里加入怪物组织，这是只有大师才能掌握的技艺。你真是来对了。”

　　尤娜从盔甲上抬起头，不好意思的冲蓝恩笑笑。

　　接着她就回过头，对着费格斯说：“去叫大师下来吧，这活儿咱们真搞不定。”

　　矮人先是没好气的看了尤娜一眼，然后在女杂役指了指散落一地的牌桌后，低着头往楼上去了。

　　没一会儿的功夫，费格斯就走下楼来，在他身后则是一个留着光头的男性矮人。

　　孔武有力的身躯，整体看上去跟个矮铁墩似的。

　　胡子又浓又密又整齐，但是颜色已经斑白。

　　他年纪比费格斯大多了，该有一百三十岁往上。

　　他刚一下来就直奔柜台，看着排列整齐的盔甲部件，面露满意。

　　“干得不错，费格斯。俺教你分门别类处理盔甲部件，看来你记心上了。好，比在马哈坎矿山里只知道卖力气的矮人聪明多了。”

　　在费格斯“您教导有方”的连连恭维声中，老矮人看向了自己的客户。

　　“这甲不错，就是保养有点问题。两百二十奥伦，俺给你修补加上改合身，顺道还送你一次保养，怎么样。”

　　大师就是大师，就算是甲胄中的锁子甲被摆放的并不平整，他还是一眼就看出来比蓝恩的身材大了一号。

　　而蓝恩对价格则是一点意见都没有，你别说两百二十奥伦，你开三百奥伦他都没意见。

　　开价越高他越高兴。

　　——反正他有“免费券”。

　　“我完全同意您的价格，您的手艺肯定值。但在这之前......”蓝恩在老矮人很是自矜的表情下，掏出了怀里的羊皮纸条，微笑着摆上柜台。

　　“您先看看这个。”

　　老矮人的神色从自矜慢慢沉下来，最后面无表情。

　　“俺去你妈的维瑟拉德......”老矮人嘴里嘟囔着，然后又突然停下，狐疑的看着年轻人的猫眼。“你不会去告密吧？”

　　蓝恩摇头，抬起双手示意自己的无害。

　　“大师，被塞了免费券的商家当然有资格在暗地里发泄情绪。”

　　“很好，俺开始喜欢你了小伙子。呼-俺去你妈的维瑟拉德！又是拿俺卖人情！又一次！上次俺打了整整一天，一个子儿都没赚！就补给我了个成本！还来，这次还来！”

　　矮人的嗓门都很大，何况此时还是愤怒的咆哮。

　　尤娜和费格斯也许是习惯了，但蓝恩还是掏了掏耳朵。

　　“那咱们......不干了？”费格斯抻着头，试探着问自己的老师。

　　老矮人的怒火好像在突然间就消失，他扭头看着自己的学徒，就像是看一头天真无邪的驴子。

　　“俺的身家就是这家店，这家店就开在苟斯·威伦，苟斯·威伦就在威伦，威伦领主是弗尔泰斯特亲封的维瑟拉德爵士，费格斯......你的脑子就不能转转圈吗？别他妈的再说傻话！”

　　教训完学徒，图尔·布彻大师才再次转向蓝恩。

　　“让您看笑话了。”老矮人的语气没有刚才谈价时热情，但也没有接到免费券时那么暴躁。“明天这时候您就能来取走盔甲了，不，不用量身高。俺的眼睛就是尺，出错了俺免费再给你改。”

　　年轻人自无不可，转身离开。

　　在他走出铁匠铺，把门外拴着的波派解开时，敏锐的听觉听到了铁匠铺里的声音。

　　门板开合，应该是图尔·布彻正把要修的甲胄抱到工作间。

　　尤娜和费格斯两个人正窃窃私语。

　　“你能不能小心点？那个猎魔人都快看出来咱们俩的事了！俺转告你大师的知识，你帮俺维持学徒的位置，这是咱们俩说好的！”

　　“那猎魔人跟咱们连认识都不认识，他有什么理由给大师说咱们的秘密？再说了，那件猎魔人甲胄摆在我面前的时候，我根本控制不住我自己。”

　　“那你也不能张嘴就露馅吧？还要我复述一遍布彻大师的原话吗？‘我永远不会收人类当学徒，并不是种族歧视，只是我知道只要他们有一天铸造技术和我们一样好，就会把我们通通除掉，就像伏兰族和威波怪一样’。我知道你不是坏人，你也不会对我们矮人动坏心思，尤娜。但除了我会帮你学习锻造知识，再没有别的矮人会这么干了！”

　　“......好吧，费格斯。我以后会更加小心的。”

　　“啊哈，这不就没事了。来，你再帮我打出来点东西，给老师交差。一把长剑，两幅铁手套......”

　　“不是没事，费格斯。”

　　“什么？”

　　“土元素，你还欠我张土元素牌！”

　　蓝恩在门外若有所思，随即轻松地笑笑，牵着马离开。