39.艾瑞图萨的动静

“伙计，给我来个房间，我得在这儿住上一天。”

　　“好的先生，一枚奥伦，我们还附送一份晚饭和一份早饭。”

　　“......奥伦？你们这里住一晚上要用奥伦付账？！”

　　银鹭酒馆的柜台前，一个披着兜帽披风的男人像是被噎了一下，然后歪着头向酒保确认自己没听错。

　　肩膀上搭了一条毛巾的酒保像是见得多了。

　　语气没有丝毫波澜。

　　“先生，这里是银鹭酒馆。整个苟斯·威伦数我们最好，平日里甚至会有法师们在这里留宿。您也知道，没有哪个法师会在钱包里放散碎的钱币，人家手里只有奥伦。”

　　酒保看不见这位客人的上半张脸，但是他嘴角的抽搐倒是很明显。

　　“哦~”意味深长的拖音在蓝恩的脑海里响起，“接待法爷啊，那先生，这要价属实正常呢！要不咱还是换一家？”

　　曼妥思对于猎魔人这个职业不爽很久了，有事没事就对着同为超凡体系的法爷阴阳怪气。

　　说实话蓝恩也想当法爷，要不然法印辅助功能也不会开发的那么溜。

　　谁不想面对万千敌军，弹弹手指火雨流星，清完场之后衣服上连个泥点都不沾呢？

　　近战职业泥里打滚可太正常了。

　　......但问题不是做不到嘛！

　　当蓝恩把那一枚金灿灿的奥伦币给按在柜台上时，酒保看见他的指节都因为太过用力而发白了。

　　“哎，你看你，咱心疼，那咱可以换一家嘛。”

　　曼妥思还在阴阳怪气。

　　蓝恩咬紧了牙。

　　我也想换，但是......你当我是那种在理发店洗完了头，听到价格不满意扭头就走的猛人吗？！

　　妈的！我这该死的自尊！

　　“曼妥思你闭嘴！”

　　“那你保证路上别再唱歌！！！”

　　谈话到这里戛然而止。

　　蓝恩迅速从酒保手里端过自己的晚餐餐盘，一言不发的走向酒馆大厅的餐桌。

　　像是什么都没发生过。

　　阴阳怪气而已，受得住！

　　......

　　银鹭酒馆的晚餐确实对得起他在苟斯·威伦的口碑。

　　一杯啤酒，新鲜的煎海鱼，搭配调味土豆泥，海蛎子蘑菇奶油浓汤，主食是一大块面包。

　　这座城市是整个威伦的贸易集散中心，也是最大的消费市场。

　　它理所当然的汇聚了威伦的各色农产品和菜谱。

　　算是蓝恩来到这个世界后吃的最好的一次。

　　总算是体会到了本地饮食文化。

　　而他一边细嚼慢咽，一边支着耳朵将整个酒馆里的谈话都收入耳中。

　　小说里都这么写的，酒馆消息灵通不是？

　　但蓝恩没想到的是，原本只是玩笑一样的举动，却真的有了点收获。

　　就在蓝恩身后的桌子上，两个打扮体面的商人正相对而坐，一人端着一杯酒。

　　一个声音略微尖细，另一个声音则像是嗓子里咯痰。

　　中间像是在打牌，因为蓝恩听到了很多硬纸片被在桌面上的声音。

　　尖细声音：“啊哈！我这张阴雨牌一出来，你这一堆攻城器械直接趴窝，统共就剩七个点数了哦！”

　　咯痰声音：“好吧好吧，谁晓得你会在手牌里放那么多天气牌？”

　　话语刚落，硬币在实木桌面上滑动的声音便响起。

　　正吃饭的蓝恩顿时狠狠咬了一口面包。

　　妈的，两个大商人，一局牌赌资是三十奥伦？！

　　小钱钱的声音简直深入蓝恩的骨髓！

　　但下一刻，两个商人趁着洗牌时的闲聊，就让年轻人从贫富差距的失意中再度打起精神。

　　尖细声音：“你的蔬菜生意怎么样？艾瑞图萨封闭了，我记得给她们每天供货，是你生意里的大头啊。”

　　咯痰声音：“是啊是啊，那些女术士能把珍贵的异域水果当零嘴儿吃，从她们身上可不挣钱嘛？但说实话，艾瑞图萨学院封闭对我生意的影响也没那么恐怖，我不还是在这儿跟你打牌？”

　　声音尖细的商人笑笑没说话。

　　“别不相信，那些女术士就算是封闭学院，不也得吃饭拉屎？我的蔬菜水果照样往里送，就是不能再像以前一样，每天根据市场波动喊价了而已。”

　　咯痰的商人喝了口酒润喉，接着说。

　　“但也不是没好处，蔬菜水果价格波动性大，现在市场上贵的东西我卖不上价，但是便宜东西我却能卖的跟以前一样贵。总的来说......平稳波动吧。”

　　“那你知道......”尖细声音的语气带着点试探“就是、就是艾瑞图萨为什么封闭了学院？”

　　蓝恩听到这里，手臂好像是无意之间碰倒了自己的啤酒杯。

　　黄澄澄的啤酒流了一桌子。

　　他顺理成章的低声暗骂，然后端着餐盘就坐到了身后的桌子上。

　　两个商人警觉地瞥了他一眼，但看座位之间位置不近，应该什么也听不到，也就没说什么。

　　只是两人的声音更加低沉。

　　“听说是学院里面丢了人。”

　　“丢个人？”尖细声音略微诧异，“这事儿值当封锁学院？她们学院里因为魔法事故，自己把自己学报废了的法师也不少吧？”

　　“这次不一样！”咯痰声音的商人一边发牌，一边把声音压得更低，但是这种措施对蓝恩没什么用。

　　“艾瑞图萨的这一届校长，你也清楚是什么样的人。她在乎自己的学生，于是亲自出去找人，但是这一找连校长的音讯都没了！学院里怀疑是有人针对学院，这才封闭了学院。”

　　“校长都没了？！”尖细声音的惊讶溢余言表，甚至不得不把酒杯举起来，装作喝酒才挡住他张大的嘴巴。

　　“那位玛格丽塔女士？那可是世界上最强大的几个术士之一！”

　　“谁说不是呢？要不然艾瑞图萨能有这么大动静？”

　　咯痰商人也喝了一口。

　　谈话在这里终结。

　　也许是因为蓝恩的换桌，导致两个商人接下来真的全神专注在了牌桌上。

　　剩下的只有闲聊。

　　蓝恩对于只能听到这里也没什么不满。

　　这件事跟他的关系着实不大，只是年轻人出于内心久久不散的危机感才想要多收集点情报罢了。

　　人家一个靠学院吃饭的商人这会儿都在喝酒玩牌，他跟这学院一点关系没有，还操什么心？

　　但一番谈话下来也不是没收获。

　　蓝恩知道银鹭酒馆新进了一批酒，产自索登地区，叫索登山三重蜜酒。

　　听说在发酵过程里足足加了三遍蜂蜜才出酒窖。

　　不管是不是真的蜂蜜，还是白糖充数。反正蓝恩这次眼都不眨的掏了一枚奥伦。

　　把自己的两个水袋都装满了，还多出一杯准备拿到楼上客房品品。