4.两位“熊”的剑

单人对集群的作战思路，就是把一对多，转变成数场一对一。

　　孽鬼不是非常强力的怪物，一个手拿长杆粪叉的农夫，如果冷静又勇敢，也能在单个的孽鬼手里逃得性命。

　　它们的手爪确实锋利到可以在土地里掘进，但是粪叉在攻击距离上的优势可比爪子大多了。

　　但是，蓝恩也算是在这个魔幻的中世纪世界经历了几场战斗。

　　他深知在剑斗之中，原本单对单能轻松解决的敌人，只要到了一对二的时候。

　　那要被“轻松解决”的就是你了！

　　现实是：人类，哪怕是狩魔猎人，血管和筋腱都只在皮肤之下的数毫米到几厘米之间。

　　而对于爪子或者武器而言，数毫米厚的皮肉跟不存在没什么区别。

　　刮着就是伤，是伤就会影响行动。

　　然后不以个人意志为转移，劣势会越来越大，最后理所当然的被切断喉咙。

　　蓝恩还没有经历过这种情况，他也一点都不想经历这种情况。

　　所以，纵然熊学派的狩魔猎人突变配方强调体质与力量，熊学派的剑术风格硬朗扎实。

　　他现在也依旧频繁的转移自己的立足点。

　　十七只孽鬼咋咋呼呼的汹涌而来，背后导师的目光冷冰冰的没有一点温度。

　　年轻人只能横向移动。

　　为了不被抱团的孽鬼围拢，这要求他必须比孽鬼的速度快上一倍才成！

　　这对一个饥饿状态的年轻人来讲，可能吗？

　　——不仅是可能！蓝恩做得更好！

　　“嘭！”

　　单薄的牛皮靴在筋骨的协力作用下踩踏地面，松软的谷地土壤直接被蹬起来一阵飞土。

　　飞溅的土石之中甚至还夹杂着几根杂草根茎。

　　身形并不壮硕的年轻人，在此时就像是一头发狂的蛮熊一般直冲向侧方空隙！

　　几哇乱叫，张牙舞爪的食腐生物立刻转向跟上。

　　食腐生物们的爆发力当然比不上狩魔猎人。

　　在直线距离的较量上很快被甩脱。

　　但是原本一长溜的孽鬼，此时队伍末端的几只却反而有机会走最短的路线，堵到蓝恩的前面。

　　臭气熏天的嘴里，扭曲狰狞的牙齿上还挂着腐肉肉丝。

　　五只孽鬼已经抢先占领了蓝恩的行进路线，现在正期待的弓着腰，摩挲着自己的爪子。

　　而年轻人的脸色没有丝毫变动。

　　就好像自己身上的不是什么廉价棉甲，而是骑士、爵士的家传甲胄。又或者面前那五双能在地下开掘通道的爪子不存在一样。

　　他看着五头孽鬼的嘴随着新鲜血肉的接近而越张越大，直至它们再也无法忍受这种诱惑。

　　跟随自己的狩猎本能一跃而起，矮小的身体在半空中利用起了自己的重量，爪子向下捅出去。

　　而蓝恩的一双猫眼，也就在这个瞬间微微放大！

　　“ Quen（昆恩）！”

　　能构筑起一道物理性防护罩的法印，伴随着魔法的灵光亮起。

　　这道法印在一般情况下，会直接隐于无形，只在狩魔猎人受击的瞬间生效，荡开攻击然后破碎。

　　但是在熊学派的学派知识下，它会生成一个橙黄色的球状防护罩。

　　这并不是什么高深的用法，实际上狩魔猎人的整个法印体系，在真正的巫师眼中都属于戏法。

　　哪怕是区区孽鬼的扑击，这个法印顶多也就能挡下第一只，然后就会超载破碎。

　　但是蓝恩，这个被从安定时代扔到蛮荒时代的年轻人，在危机感下当然会充分的利用起自己能接触的一切力量。

　　球状的防护罩很常见，从脚底生成，在头顶合拢的生成方式也很常见，但是......

　　如果，我是说如果。

　　一个从半空中扑下来的敌人，在时间与空间都十分巧合的一个刹那，在防护罩生成的过程中，那尚未合拢成球的防护罩把它的脚给绊了一下......会怎么样呢？

　　孽鬼也许从没体验过下楼踩空，或者上楼抬腿不够高是什么感觉。

　　今天，它体验到了。

　　重心，在任何搏斗，任何武术中都无比重要的因素，在魔法世界的玩法......还挺多的。

　　蓝恩的猫眼，淡定的与孽鬼那陡然睁大的慌张眼神短暂对视。

　　在半空的翻滚中，五只孽鬼里有整整三只，被“恰巧”生成的防护罩给绊歪了重心。

　　它们径直从年轻人的头上飞跃了过去，砸进了追击血肉的孽鬼群里。

　　顿时一片人仰马翻。

　　“啪”的护盾破碎声响起，即使没有正面接招，但是三只孽鬼光是撞击的力道，也足够打破昆恩。

　　而在蓝恩面前的半空，还有两只已经绷直爪子的食腐动物已经呼啸而来。

　　它们不关心前面的同类是怎么飞出去的，它们只急着想吃第一口肉！

　　但是失去了护盾的蓝恩，此时看着它们的眼神，与它们本身没什么两样。

　　都像是看着一块已经躺在砧板上的肉。

　　刚才的昆恩法印，本就不是为了防护才施展的，蠢货。

　　“嘭”的一声，橙黄色的护盾崩碎成了带有真实动能的碎片！

　　“呜哇？”

　　半空之中的两头孽鬼还没反应过来发生了什么，碎片的外向爆破就冲歪了它们的姿态。

　　然后冷光一闪。

　　“噌！”

　　利刃破空的声响寒冷入骨！

　　廉价的威伦长剑被蓝恩端在脸侧，剑头直指孽鬼的身体。

　　这把灰扑扑的长剑被刻意摆成了一个怪异的角度。

　　随着蓝恩的突进，手感上如同扎进熟制皮革一般费力。

　　如果是银质武器，那就跟正常切肉差不多了。

　　虽然费力，但是孽鬼单薄的身体厚度还是挡不住这附带了冲劲和重心的一刺。

　　从第一只孽鬼的肚子上捅穿，好似巧合一样，剑尖正好怼进了第二只孽鬼堆着赘生皮肤的下颚。

　　从下颚直接入脑！

　　看样子就像是一个慌张的剑手，肾上腺素飙升之后运气也不错，于是阴差阳错没杀掉前面的第一只，反而干掉了第二只。

　　但是在这个表象之下，蓝恩的精准度、发力、对于剑刃刃筋的掌控都准确到无可挑剔。

　　唯独在最后的一瞬间，他的虎口似乎是不小心，撞上了剑柄之前的十字剑格。

　　突刺的力量很大，孽鬼身体的阻力很强，以至于十字剑格在“卡啦”的响动中居然松动了。

　　在这挤压之下，木质的剑柄也产生了裂缝。

　　虎口崩裂，溅出血迹。

　　但更为严重的是，剑格松动的长剑在面对普通人时还算能用。

　　但是面对怪物，哪怕是孽鬼，那都是找死！

　　蓝恩相当于失去了唯一的武器。

　　而与此同时，在他身后的十五只孽鬼已经重新爬起来，向他冲去。

　　但是蓝恩却好像已经完成了工作一样，放松了手臂的肌肉。

　　把羊肉串似的长剑与孽鬼都放了下来。

　　他没有看身后，但是在孽鬼们嘈杂的脚步之中，他已经听见了自己想要听见的声音。

　　那是一种但凡在战斗艺术上有所成就就会自然产生的，如同猫咪一样轻盈的脚步。

　　在十五只孽鬼身后的雾气里，一个高大壮硕的黑影在安静中浮现。

　　冰冷而无声。

　　对于波尔东来讲，安全性已经确认，这里没有雾妖。

　　银色的剑光倏忽闪过。

　　跟蓝恩精准而狠辣的剑术不同，波尔东的剑术秉持了熊学派的一贯特点。

　　——扎实的力量感！

　　“噗呲！”

　　放血声混杂着骨骼被砸断的声音。

　　波尔东的银剑带着孽鬼腥臭的血，划过了一个凄厉的圆弧。

　　四只孽鬼因为站位密集，被直接从胸口斩断。

　　第五只的胸口被斩开了一半，银剑卡在胸骨上，巨大的力量带飞了瘦小的身体。

　　从它胸口突出的剑尖，顺道削开了第六只孽鬼的半个脑壳。

　　十五只被聚在一起，把后背暴露出来的孽鬼。

　　对波尔东来说只是几次挥剑就足够处理。

　　这次对于蓝恩的“使用”——物超所值。