40.全套学派铠甲

一天时间很快过去，蓝恩在这个城市里没什么好逛的。

　　他想玩的东西，价格总是超出预期，比如一家卖法术护符的店铺。

　　里面有抵御霉运的护符，还有治疗打嗝的护符等等，但是光试用都要收费。

　　而且从功能上看，蓝恩总感觉这些玩意儿是术士们拿出来糊弄人的。

　　还有一家兼职卖魔法面霜的医馆，听说那里面的魔法面霜能显著改善夫妻关系，让富裕人家的妇人们再次抓住丈夫的心。

　　这些店铺都是术士开的。

　　当然，它们的价格也很符合这个认知。

　　撇除这些最吸引人的魔法力量，苟斯·威伦对于蓝恩的吸引力就大大减少。

　　毕竟在他的故乡世界，也许一个大型商场在节假日里都不只五六千人。

　　也就是位于圆街的鱼市，那里汇聚了威伦各地的渔获，浓烈的腥味吸引了周遭的所有猫咪。

　　这些毛茸茸的小动物因为能感知到混沌能量的关系，很排斥跟猎魔人接触。

　　但蓝恩光是在外面看看，都觉得心情舒畅了不少。

　　吃吃喝喝一通，就到了该取回自己铠甲的时候。

　　蓝恩紧了紧自己身上的剑带，心里难免有点即将得到新装备的兴奋。

　　他还从来没有完整的穿过这套高等熊学派甲胄，想比在内衬的钢铁贴在身上时，一定会诞生令人舒心的安全感。

　　拥有厚实到足以抵挡怪物攻击的铠甲，那么未来战斗的余裕将会得到巨大的提升。

　　“叮铃铃-”的一阵轻响，铁匠铺门口的铃铛提醒着客人的到来。

　　蓝恩再次踏进这家店，发现还是只有费格斯和尤娜两个人。

　　“别看了，大师忙完就会休息，而且他也不是很想见你这个拿免费券过来的客人。”

　　费格斯双手抱胸站在柜台后的凳子上。

　　这导致他的脑袋现在跟尤娜一样高。

　　两个人“咣当”一声，一起抱着大堆的钢铁放在了柜台上。

　　这些就是修整之后，铠甲的部件。

　　蓝恩的手伸进作为主体的锁甲内，用力的揉捏摩擦，感受着钢铁的质感。

　　“完全察觉不到当初腹部的大裂口......很棒的手艺。”

　　“那是当然！”费格斯很是骄傲的挺胸抬头。“这可是布彻大师的手艺！”

　　蓝恩微微点头，他现在已经完全沉浸在这钢铁的坚硬质感上了。

　　当即在尤娜的帮助下，脱掉了自己的棉甲外罩。

　　铠甲一层一层的穿到身上，最里面的链甲，然后是作为重要部位防护的板甲片。

　　再加上护裆、护膝位置的皮革护甲。

　　当最后再次披上棉甲外罩时，蓝恩的身体已经从厚度上提升了整整一个档次！

　　抬手。

　　棉甲下面的钢铁在一层一层的相互摩擦，发出“叮铃铃”的细微声音。

　　略微鼓动力气，手臂上强健的肌肉猛然充血涨大！

　　“嘎吱嘎吱-”

　　铠甲的连接处在压力下发出悲鸣，但结构完全保持正常。

　　肌肉鼓胀的围度与钢铁的结构对抗，让蓝恩有一种与钢铁角力的快感！

　　沉重，但是安全有力！

　　简而言之——很爽！

　　排除穿刺类型的攻击，全套铠甲披上身之后，蓝恩对于挥砍、切割类伤害的抵抗力已经和之前完全不是一个档次了。

　　一套好甲胄的意义就在于此——更高的容错率。

　　“呼-好手艺！”放松下来的蓝恩再次赞叹。

　　但他是放松下来了，可尤娜跟费格斯这会儿，却一起咽了咽口水。

　　一个矮人和一个人类相互对视，发现对方的双眼都瞪的滚圆。

　　没、没见过有人穿上甲胄之后是、是这么适应的啊！

　　两人在图尔·布彻的店铺里工作，平时接待的客人也有不少，见得多了。

　　平常人穿上甲胄之后，猛然增加的重量会让人连自己的重心把握都做不太好。

　　于是走路会一晃一晃，挥剑会收不住力、砍不准......

　　转个身就闪了腰的也不是没有。

　　因为外部重量很容易就能把人类长期养成的重心位置给带偏。

　　但是......刚才那是什么啊？！

　　鼓起的肌肉把铠甲连接部位给绷到“嘎吱”作响？

　　——你是不是能直接把铠甲给撕了啊？！

　　如果没有用鞣制过的怪物皮革作为甲片链接物，你真就能把甲片扯散对吧！

　　狩魔猎人是这个强度的生物吗？

　　“啊，我是熊学派的猎魔人，我们的力量会稍微大一点来着。”

　　仿佛是看出了两人的惊异，蓝恩一边抬手抬脚适应甲胄，一边给出了解释。

　　两人木然的点点头。

　　原来“稍微大一点”是这种概念呐，以前的书还真是白读了。

　　不对！

　　费格斯首先摇摇头，清醒过来。

　　他们现在不该纠结这些事。

　　趁着蓝恩开始尝试蹦跳、急停等动作，费格斯凑到他的身边，坦坦荡荡的说着。

　　“咳嗯，客人。昨天俺跟尤娜之间不正常的互动，你应该察觉了吧？”

　　蓝恩没想到他居然能这么干脆，便停下身体看了看尤娜。

　　人类女性杂役这会正十分刻意的扫着地。

　　“你看她干啥？看俺！你跟俺也没啥利害关系，俺就跟你直说了吧。”

　　“尤娜才是这个店里第二厉害的锻造师傅，只不过她是人类，还是个女人类，干啥都不方便。所以俺们俩互惠互利，她学技术，我有地位。”

　　费格斯挠挠下巴，接着说。

　　“昨天你过来，看见这身传家宝级别的铠甲把她美坏了，这才失了分寸。”

　　“俺打听了，你是抓住了亵渎梅里泰利的凶手才得到那张免费券，你是个好人。所以俺想跟你商量一下，看你能不能别跟大师透露。”

　　“你跟其他人不同，这身传家宝铠甲都被你穿着去战斗，你以后肯定会来很多次，威伦就这儿有大师级的铁匠，所以俺得跟你说清楚。”

　　说完一大串话，费格斯看似洒脱，实则紧张的看着年轻人。

　　旁边的尤娜也是这幅表情。

　　略显紧张的气氛里，蓝恩开口笑了笑。

　　“正如你所说，费格斯。我们没什么利害关系，我不会向大师揭露你们的事。毕竟......你们是朋友吧？”

　　费格斯得到承诺，立刻放松下来。

　　一个好人总是可以得到别人的信任。

　　“哈！对啊，俺跟尤娜可是特别合拍的好朋友。说真的，要不是她太瘦太高，又没有一把漂亮的胡子，俺都想娶她了！”

　　“费格斯！”

　　尤娜无奈的叫他。

　　那表情并不是害羞，是已经经历过很多次的无奈。

　　“哈哈。”蓝恩也被矮人的直爽和审美逗笑了，“那我就更没必要把一对朋友互相帮助的友谊给破坏了。”

　　几人成为了朋友，费格斯一直强调，等蓝恩下次过来修整装备会给他最大优惠，还会请他到银鹭酒馆喝一杯。

　　临走时，这个矮人说什么都要送点什么让年轻人带着。

　　最后转了一圈，还是尤娜掏出一叠卡片，递给了蓝恩。

　　“昆特牌，怪兽卡组。”金发麻花辫的女孩笑着递给蓝恩。“矮人的家乡，马哈坎传出来的玩意，听说现在还在爆火之中。”

　　“啊！俺没想起来......不过想起来也没用，俺的牌太烂了，拿不出手。”

　　“再见，蓝恩。”

　　女孩跟矮人一直送到城门口，矮人笑的很豪爽，女孩笑得很阳光。

　　“再见”并不是敷衍的送别语，他们真心期盼着再次相见。

　　蓝恩也是一样。

　　他把这一叠昆特牌揣进了怀里。

　　“再见，朋友们！”