41.看我熊的力量！

等蓝恩骑着波派回到奥瑞登，村民们并没有他想象中的着急，或者怀疑他半路不干了。

　　他已经跟这里的人民产生了信任，并且在解决了梅里泰利被食人者亵渎的案件之后，他在威伦也确实有了点好名声。

　　费格斯能在第二次见面就向他坦白，就是这种名声的作用。

　　坏人能活得很肆意，但好人能获得很多好朋友。

　　蓝恩的目标是在这世界做个好人。

　　在看到村民们在他回来时绽放的笑脸，他觉得自己确实走在通往目标的路上。

　　“是的先生，您走了条正确的路，但我还是建议您，在骑马的时候别唱......”

　　没等脑海里的智能语音说完，便被大脑的主人给按了下去。

　　“嗨，老艾伦。我回来了。”

　　从波派的背上下来，蓝恩就跟村口的村庄长老打个招呼。

　　“哈哈，我们维护了女神的英雄回来了！”

　　老艾伦叼着烟斗笑着走过来，在蓝恩面前站定。

　　“‘维护了女神的英雄’？”蓝恩牵着波派往那间废弃的木屋走去，“你们是说我？一个猎魔人？”

　　老艾伦跟着走，满不在乎的摇头。

　　“管你是不是猎魔人，女神教导我们要广施仁爱，之前受流言与偏见的影响也就算了，但现在如果因为你是猎魔人就不承认你抓到食人者的功绩，我们也没脸说自己是女神的信徒了！”

　　老艾伦的气色不错，细问之下才知道，在蓝恩不在的这几天村民们并没有闲着。

　　他们根据伯尼的指引，已经开始把捕鱼的渔场，尝试性的扩张到被蓝恩清理过的水域。

　　蓝恩虽然干的时间并不长，但一群水鬼的领地本就不小。

　　算下来，奥瑞登村子的渔场范围已经扩张了将近五分之一。

　　扩张代表着渔获的增多，也就是收入的增多。

　　蓝恩所规划的前景正一步一步的变成现实。

　　实惠落进口袋里，没什么比这更有说服力。

　　这让这座渔村的村民们更加对年轻的猎魔人充满好感。

　　而蓝恩现在也分外想念在奥瑞登吃喝不愁的生活。

　　自己来到这个世界后吃喝自负的生活，虽然只有在苟斯·威伦那一天。

　　在之前是波尔东半饱不饱的喂着，之后就无缝衔接奥瑞登的免费食宿。

　　但就这一天，就让年仅十八的猎魔人感觉到了生活的不易。

　　妈的，掏钱吃饭！感觉每一口都在吃自己的肉！

　　蓝恩是一个具有华夏人传统习惯——储蓄，的年轻人。

　　华夏人在危机感越高涨的时候就越发渴望存钱。

　　蓝恩自从来到这个世界，他的危机感就是爆表状态。

　　所以每一枚从他兜里溜走的奥伦币，都让他的心在滴血。

　　银鹭酒馆那一晚睡觉的时候，蓝恩的钱袋都被他攥着放胸口。

　　他在回来看见老艾伦的时候都感觉眼眶湿润了。

　　老头妻子的饭不好吃，屋里床不好睡......但这食宿不要钱啊！

　　“嘿！蓝恩，你回来了啊！”

　　走到村里小酒馆门口，伯尼的声音从窗户里传出来。

　　他坐在木桌边上，手上的绷带看上去已经换了几轮，摆手、拿酒杯毫无滞涩。

　　应该大好了。

　　蓝恩一手牵着波派，一手给他回应挥舞。

　　“伯尼，明天开工有问题吗？”

　　“啊哈！我骨头都要生锈了，明天一早港口见。”

　　这就算说定了明天的狩猎。

　　~~~~~~

　　生活又回到了稳定状态，在热情了许多的老艾伦家中吃饭、睡觉。

　　然后一早起来，与伯尼一起进入费克湖绞杀水鬼。

　　在有了全套的高等熊学派甲胄之后，蓝恩便能尝试以更凶猛，更有效率的方式去战斗。

　　“啪”的一声！

　　在泥泞的滩涂上，戴着镶钉皮手套的手掌大大张开，直接盖在了一只水鬼的头盖骨上！

　　不仅如此，在“嘎嘣嘎嘣”，令人牙酸的皮肉、骨骼扭曲声，水鬼的惨叫声中，仅仅是抓住了头盖骨的手掌竟然直接把手里的水鬼给提溜了起来！

　　然后径直甩在身前砸出去！

　　“老子TM熊的力量！”

　　水鬼的脑袋在手掌中如烂泥般变形，猎魔人畅快的呼吼着。

　　身前两只水鬼的跳跃扑击被手里的“肉盾”完全挡住。

　　昆恩？什么昆恩！

　　像是一台冲锋的战车，举着“肉盾”就直冲向前。

　　身体加铠甲，已经接近一百五十公斤的重量完全碾压水鬼的自重。

　　三四只挡在路上的水鬼仅是擦个边过去，就已经东倒西歪。

　　虽然离直接撞飞还差得远，但是能把三四个人形怪物撞开的力量怎么也说不上正常！

　　最后，“肉盾”顶着沼泽巫婆的泥丸，直接怼在了那布满皱纹和疣的身体上。

　　沼泽巫婆刚刚钻进泥泞的大地，然后转换方位又再钻出来。

　　它完全不明白自己怎么刚出来就被人怼到了脸上。

　　沼泽巫婆的自重不轻，至少没有被蓝恩直接顶飞。

　　仅是“呜哇”的尖叫一声，边准备利用手臂的长度优势绕过敌人手中的“肉盾”，用堪比狼人的利爪将他掏心掏肺！

　　但其实，“肉盾”的作用......在抵近沼泽巫婆的时候就已经达到了。

　　“唰！”

　　破空声，伴随着一道寒冷银光的破空声。

　　那声音让智力低下的沼泽巫婆也不禁从心底里发怵！

　　“呜哇！！！”

　　连发生了什么都意识不到的它只能尖叫，并且用恐惧让自己的爪子更快、更狠。

　　但已经来不及了。

　　“来不及了，蠢蛋。”

　　说话的是站在战场之外的伯尼，他现在连弓都不背了。反倒是吸取之前的教训，朝铁匠伊凡讨了把威伦长剑。

　　因为站的较远，因此他也看的较清。

　　“啧啧啧......这见鬼的剑术。”

　　不管再看见几次，伯尼估计自己都会忍不住发出这种感慨。

　　在远处，蓝恩的左手提溜着“肉盾”的脑袋，怼着砸在沼泽巫婆的脸上。

　　但他的右手却松垮垮的捏着自己的银剑。

　　在沼泽巫婆反应过来，身处爪子之前，那把银剑就随着蓝恩身体重心的流动，画出了一个分外圆润的弧线。

　　看起来就像是蓝恩甩出了一根银色的鞭子！

　　那鞭子好像根本不受血肉、骨骼的牵绊。

　　热刀切黄油一样的连带“肉盾”一起，毫无滞涩的划过两具怪物的身体。

　　纵然站的很远，但只要看见那血液汹涌喷洒的景象，伯尼也感觉自己犹如幻听一般听见了血流的声音。

　　“刺啦”的声音是银剑切断身体。

　　蓝恩手里的“肉盾”脖子根连着左边肩膀被斩断，沼泽巫婆因为身高差，整个脑袋只剩下了下颚。

　　伯尼觉得，那是因为蓝恩的剑从两颊，颌骨的缝隙里砍进去又砍出来，才能造成的平整伤口。

　　剩下的战斗连观看的价值都没有，伯尼感觉此时的狩猎，自己跟蓝恩在怪物眼中才更像是“怪物”。

　　场面太残暴了......也太酷了！

　　没有那个男人能对这种野蛮又饱含技术的暴力场景说“不”！

　　尤其是在杀怪物，这就更酷了！