42.炼金材料

临近晚饭的时候，蓝恩和伯尼就将船开回村子，准备休息。

　　在经过一段时间的磨合之后，他们选定了一个更有效率的工作时间。

　　早上出门，傍晚回村，趁着这会儿时间还充裕，装备的修整和准备都能在睡觉前做好。

　　第二天一早就能再次投入使用。

　　长期的狩猎工作不仅是在帮助奥瑞登的村民，蓝恩自己也在学习一个狩魔猎人该有的生活习惯。

　　要知道前几次工作时，他还要浪费半个白天用在等装备上。

　　类似于时间安排，这种细节性的知识就算是有老师教也没用，非得自己真正上手干了才能得到成长。

　　时间就是工作效率，身处一个自负盈亏的“服务行业”，没效率连吃饭都成问题。

　　两人刚把船靠稳，一个因为营养不良而显得头大脑袋小的小孩就一溜烟小跑了过来。

　　“怀特，等很久了？”

　　蓝恩一边小心的从船上下来，一边给男孩打招呼。

　　“没有很久，没有很久。”男孩赶忙连连摆手。

　　另一边还顺手接过了蓝恩递给他的带鞘银剑。

　　“老样子，帮我把剑送去伊凡那里，然后喂一下波派，在然后......”

　　蓝恩微笑着说，他的拇指“叮铃”一声从手心弹出一枚金闪闪的奥伦。

　　“这五天的工钱就可以结了。”

　　“好的先生！谢谢先生！”

　　怀特的大脑袋随着金币的跳跃而上下摆动，雀跃的眼神跟盯着小鱼干的猫咪差不多。

　　小孩抱着剑，蹦跳着就往村子里的铁匠铺赶去。

　　身后的伯尼这是也把船绳系在了码头，上了岸。

　　“你接下来要去唐纳夫人那边吗？”

　　蓝恩点点头。

　　“嗯，虽然现在砍起水鬼来很爽，也很安全，但是棉甲外罩就......”

　　年轻人举起自己抓“水鬼肉盾”的那只手，学派甲胄的胳膊部位，内里的钢铁结构没什么大碍。

　　但是外层的棉甲却已经因为手上水鬼的挣扎，而变得破破烂烂。

　　“猎魔人这活儿也真是烧钱......好吧，我会去酒馆，如果想喝一杯就来找我。”

　　“嗯，回见。”

　　当蓝恩把棉甲外罩留到唐纳夫人家里，出来的时候刚好碰见办完事回家的怀特。

　　小男孩不好意思的冲年轻人笑笑，手指一直攥着自己的衣角。

　　蓝恩直接把一枚奥伦币从手里“叮铃”一声弹出去。

　　“嘿，工钱接好了！”

　　男孩顿时也顾不上窘迫的思绪，手忙脚乱好一阵才把乱蹦的金币攥进手里。

　　再一回头，蓝恩已经自顾自的往村里小酒馆走去。

　　这种年纪的小孩有着天生的灵气，或者说心灵的纯粹，这种纯粹能让人感觉到平静。

　　......尤其是在逗他们的时候。

　　刚开始的怀特装作不认识唐纳夫人，想让蓝恩能在母亲哪里多做几件衣服，改善家庭状况，至少让唐纳夫人少干点重活。

　　但是蓝恩修理棉甲外罩的时候一来二去，怎么着都该能碰上这孩子。

　　回想起来当时第二次见面的情景，蓝恩还是觉得想笑。

　　怀特进门之后看见蓝恩，惊恐的像是进错了门。

　　然后脸颊通红的给年轻人扯什么“我的衣服就是在这儿做的”、“你看看这手艺，穿不坏啊！”、“于是过来再买几件”什么的。

　　唐纳夫人笑的头发都从头巾里垂下来了。

　　蓝恩就在那看着他表演。

　　他还能摆出什么表情呢？

　　一个孩子，在他稚嫩且强烈的羞耻心下，为了改善家庭环境扯了个小慌，并为此面红耳赤。

　　蓝恩也就微笑着按照他的建议，多订了几套常服作为替换。

　　反正他在甲胄里，也确实需要经常替换贴身衣服，干脆在这里买。

　　这也是怀特在碰见蓝恩时，经常表情窘迫的原因。

　　经过一段时间的接触，蓝恩也发现怀特对于自己并没有怨恨的情绪。

　　这孩子不知道是经过了唐纳夫人怎样的教育，在这个种族歧视横行的世界里，他却能把仇恨在个体与群体上分得很清。

　　怀特讨厌，或者说膈应杀了自己父亲的猎魔人群体，这是无可避免的。

　　但是对于帮助了村子的蓝恩，他的态度却相当友好。

　　“这也没什么不正常。咕嘟-”酒馆里，伯尼端起酒杯大灌一口。

　　“小怀特自从他父亲死后，好像一下子就变成熟，也努力了......妈的，看他那样子，我在想我会不会消失一段时间对我的孩子比较好。”

　　已经开始脸颊发红的渔夫兼猎人歪头想了想。

　　“就让他妈跟他说，我被水鬼咬了脖子，怎么样？”

　　“不怎么样。”蓝恩抹掉嘴角的啤酒沫，撇撇嘴。“这村子里，怀特能够放下怨恨我就当撞大运了。我可不想你家孩子用吃人的眼神看我。”

　　老艾伦也在一边帮腔：“蓝恩说的对，你别干多余的事，孩子能长大就是女神庇佑了，可不敢奢望什么。”

　　“行吧行吧......”伯尼无所谓的摆摆手，他也就是这么一说。

　　“对了蓝恩，你之前说要用炼金术做什么魔药？需要什么药材，你正好跟老艾伦说说。”

　　老艾伦放下酒杯，一下来了精神。

　　“蓝恩，你还会做魔药？你还是个医师啊！”

　　在这个医学并不昌明的时代，炼金术师、巫医、医师的定位很难分清。

　　因为都有业务重叠。

　　老艾伦对此兴奋的点则是：如果蓝恩是个医师，那他对村子的作用就更大了！

　　别的村子不敢找猎魔人看病......其实奥瑞登也不敢。

　　但让他们找蓝恩，那肯定没一个说不愿意的。

　　“在炼金术上，我也是个新手。”蓝恩赶紧摆摆手，降低村庄长老的期待。

　　“能不能成还得练了再说呢，我自己在外面采了点药材，怪物身上也有素材能用，但是湖边没有的东西，我想让村民们帮忙在野外找找。”

　　“没问题，你开口大家都愿意帮忙。”老艾伦看起来比蓝恩自己都对他的名声有信心。

　　“白色百日红花瓣，就这个。我能在湖边找到忍冬、蚤缀什么的，却找不到这个。”

　　蓝恩摊摊手，说出自己的困难。

　　老艾伦刚要开口说没问题，但酒馆窗外的声音就打断了他。

　　“白色百日红花瓣！没问题！”

　　一个大脑袋小鬼伸脑袋进来，那张小脸红彤彤，看着就知道有多紧张。

　　但他还是坚定地看着愕然的蓝恩。

　　“先生，放心交给我吧！”

　　说完，不等蓝恩做出什么反应，一溜烟就跑没影了。

　　“那小子......”伯尼此时也愣愣的“他在偷听？”

　　“窝草！”蓝恩这会像是刚反应过来，瞪大眼睛一句国骂张口就来。

　　“你说啥？不是......”伯尼听不懂汉语，但他很快不再纠结“你能听见沼泽巫婆在泥里掘进，听不见一个小鬼蹲墙角？”

　　“我在喝酒！”为了保卫自己能力过人的声誉，为名声所累的蓝恩先生立刻反击。

　　据理力争的说：“我在一个安全的地方，跟自己的朋友喝酒！这不能算数！”

　　同时在心里大喊：“曼妥思！你这是严重失职！”

　　曼妥思心想你也没让我保持警惕啊，战斗模式你让开才能开，这不是你说的吗？

　　但它也知道，这时候对付蓝恩最好的办法是不说话。

　　幸好伯尼并不纠缠这个问题。

　　“也行吧，摘点花瓣不用进森林，最多不过在大道边上活动，出不了什么岔子。他算是对得起你那枚奥伦币了。”

　　蓝恩给小怀特的工钱是虚高的，谁都知道，怀特自己也知道。

　　所以他才迫不及待的想再为蓝恩干点什么。

　　蓝恩耸耸肩，认下了这句话。

　　但老艾伦这时却轻皱着眉头。

　　“按理说不会有什么事，但现在听说米德考普斯都有孩子丢了，他们离咱可不远......”

　　话没说完，他自己就摇摇头。

　　“村子附近就有白色百日红，那些天杀的人贩子怎么着也不应该敢靠近村子，就这么办吧。”