43.突然的变故

蓝恩和伯尼依旧延续着自己的日常工作。

　　年轻人在昨天的酒馆里曾想过要不要劝住小怀特，他对于百色百日红花瓣的需求还不是太紧迫。

　　但转念一想，村子周边只要不进树林，大道周围确实还称得上安全，于是也就随怀特去忙了。

　　两人再次沿着费克湖的岸边搜索怪物的痕迹。

　　此时的蓝恩坐在船头，沉重的体重与盔甲，让船头的吃水深度比伯尼所在的船尾深了一截。

　　年轻人正费力的按压自己的太阳穴。

　　昨天晚上照旧是“曼妥思搅动可乐瓶”的一晚。

　　经过了大半个月的合作狩猎，蓝恩从伯尼身上得到的【痕迹侦测】技能已经达到了87%的熟练度。

　　这份熟练度配合猎魔人的超凡感官，已经让蓝恩的追索能力在事实上超越了普通人所能达到的极限。

　　也许对于怪物知识，在没有老师教导的情况下依旧稀烂。但光论这份追踪能力，他就算在猎魔人之中也绝不算垫底。

　　配合曼妥思所提供的演算能力，他甚至能在一定程度上，在自己脑子里把一处位置在一周内发生的事情重演一遍！

　　小说里的福尔摩斯也不过如此了。

　　而最让年轻人关心的还是那关系着他个人武力升级的【外科手术】技能。

　　这份技能因为水鬼、沼泽巫婆，偶尔还有孽鬼、食尸鬼的练手，现在的熟练度飙升到了55%。

　　数值看着不大，但是蓝恩的目标也并不是成为一个可靠的外科医生。

　　自己给自己动手术，把那颗基因种子装进胸腔才是他的首要目标。

　　稳定的手法，对于自身器官的把握，精确地切割与缝合......

　　对于蓝恩的首要目标来讲，这种程度的熟练度其实已经够用。

　　“也就是说......距离计划只差魔药了。”

　　蓝恩放下了揉额头的手，在脸上搓了搓，保持清醒。

　　恰好这时从船底传来了碰撞的动静，船身一震，随即挺稳。

　　“到地方了，开始干活吧......话说你昨晚没睡好吗？”

　　伯尼率先跳下船，开始调整小船的停靠姿态。

　　“还行吧......啊！真是够了，又是滩涂。”年轻人嘟囔着。

　　昨天伯尼在路上给蓝恩详细讲述了一次自己狩猎一群狼的过程。

　　他怎么追踪、分辨痕迹、引诱、分割狼群，据他所说那一次几乎用尽了他所有的知识与机变。

　　因为当时气氛很好，他谈兴很足，也就说的很详细。

　　这一说不要紧，曼妥思的解析提示音就没停下过！

　　等到蓝恩晚上躺下，整整20%的熟练度一下子灌进来，那感觉真是比第一天还猛。

　　两人的合作已经驾轻就熟。

　　伯尼的手扶着剑柄，蹲下查看痕迹。

　　他在拆掉绷带后，又给自己用皮革缝了一只长筒皮手套，原本被水鬼抓烂的手套现在又成了一对。

　　“这边，走吧。”

　　不一会儿，伯尼的追踪术就带着两人找到一群怪物。

　　没有沼泽巫婆，四只水鬼正在滩涂上拾死鱼、死螃蟹吃。

　　蓝恩现在处理这种等级的对手非常干脆利落。

　　总共没两分钟，他的银剑就捅进了最后一只水鬼的嘴里，剑尖从脑后透出来。

　　然后也没有再解剖尸体，就这么在泥地里深一脚浅一脚的过去找伯尼了。

　　关于水鬼的怪物素材，他那边都快放不下了。

　　而如果没有什么奇怪畸形或者病变，水鬼对于【外科手术】技能熟练度的贡献也已经变得寥寥无几。

　　“走吧，穿一身重甲，我现在一点都不想在滩涂上多待。”

　　脚掌踩进湿乎乎、粘哒哒的泥地里，深陷其中，这种触感让年轻人抿着嘴难受。

　　伯尼浑身轻便，调侃的看着蓝恩，两人准备转向下一个战场。

　　但就在这时，在滩涂的不远处，已经变成干燥地面的道路上突然传出一阵呼喊。

　　“嘿！请等一下！”

　　声音伴随着马蹄踏地的动静。

　　蓝恩挑了挑眉头，这些人已经离得很近，但以自己的感官，居然跟伯尼同时间听见。

　　可是再看看环境，蓝恩也觉得正常。

　　威伦靠海，整个省份都时常大风，而在湖边因为空气温差的原因，风就会更大。

　　现在带着腥气的风吹得岸边大树都哗哗响，再带上风本身的呼啸，就算是让曼妥思屏蔽杂音估计都不太管用。

　　两人等了没十几秒钟，一个棕色头发的体面年轻人，就骑着一匹和他发色一样的马出现在眼前。

　　油光水滑的熊皮披肩，针线致密的衣物、皮帽......是个有钱人。

　　而众所周知，大家一般认为有钱人不太会干亲身涉及暴力活动的坏事。

　　所以蓝恩和伯尼这会儿也都并不太紧张。

　　“两位、呼-感谢两位为我留出时间靠近。”

　　好像是风太大，扰乱了他在马上的呼吸，体面的年轻人大喘一口气，说话磕磕绊绊。

　　但也因此，他脸上的笑容显得更有亲和力了。

　　伯尼看猎魔人还在纠结靴子上的泥巴，他上前一步。

　　“好了朋友，你不用靠近，就站在那就好，在路上遇到需要帮忙的人就该帮忙，因为谁都说不准自己会不会有这么一天。但你也知道现在的世道不太平，我们总该多些警觉，这对咱们都好。对，这个距离就行，我听的清你说什么。”

　　为了表示友好、可信，体面的年轻人还控马向后小退了两步。

　　“谁说不是呢？先是梅里泰利被食人者亵渎，这会儿孩童丢失的案子也没个音信，我理解您的谨慎。”

　　体面的年轻人笑着紧了紧自己的熊皮披肩，一直让它盖到胸口。

　　“请叫我威利斯，诺维格瑞商人之子。”

　　“我只是来问个路，别无他意。”

　　“我从诺维格瑞一路走到林登维尔村，算是到了威伦境内，但我的向导就只带我到了那里，便染病死了。可我的目标是焦木村，听说那里有一位法力高强的巫医，我正是为他而来。”

　　那年轻人揉揉鼻头，不经意间显示出手指上三枚金光闪闪还带宝石的戒指，大大加深了他来自诺维格瑞的可信度。

　　毕竟谁都知道那里的有钱人是真有钱。

　　伯尼也对对方的说辞信了大半，但他还是有些不解。

　　“林登维尔？你从诺维格瑞去焦木村走哪干嘛，直接过十字路口的旅店不行吗？我们这是威伦南部，焦木村都在西北了。这差的也......”

　　原本没心思管问路人的蓝恩在此时，这时突然感觉到一阵不对劲。

　　曼妥思敏锐的捕捉到了这种感觉，刹那之间生物智脑就铺设出了数条逻辑链供给参考。

　　他的方向差的太远了。

　　他不是刚进入威伦吗？为什么发生在几天前的事情他全清楚？

　　还有，刚才的马蹄声......不是只有一匹马吧？

　　另外的人在干嘛？！

　　陡然间的心悸，蓝恩的心脏在此刻狂跳！

　　根本来不及从背上拔剑，蓝恩踩在泥地上，一点都不在乎巨大的力量已经让他的脚掌完全埋在了滩涂里。

　　大跨步的冲向伯尼！

　　“昆恩！”

　　没时间调用法印辅助功能，甚至没时间使用熊学派的秘传知识。

　　蓝恩在这一刻只能用出最传统的昆恩法印——然后把被法印加持的自己挡在伯尼面前。

　　“噹！”的一声。

　　直到自己的本能反应过去，蓝恩才发现......自己的昆恩法印崩飞了一只弩箭！

　　......但这不够！对方的马蹄声也不止两匹马！

　　还有人！那人在干嘛？那人在哪？！

　　一对猫眼在刹那间四处扫视，却什么都没发现。

　　直到身后传来一声肉体倒在泥水中的声音。

　　猫眼的瞳孔急剧收缩，蓝恩猛地回头。

　　伯尼满脸茫然的仰躺在地上。

　　他的肚子上插着一支弩箭！

　　而在不远处，自称威利斯的体面年轻人大笑着从马鞍一侧拔出了剑。

　　他的熊皮披肩因此再也盖不住前胸。

　　一只人手项链从披肩里滑出来。