44.骑兵初见杀

“哈哈！乡巴佬上套儿了！”

　　自称威利斯的年轻人大笑着，纵马上前就要割掉蓝恩的脑袋。

　　他的笑容再没有一丝一毫的亲和，只余下肆意彰显的残虐、还有迫不及待想要见血的兴奋。

　　没有谨慎，也没有小心。

　　他实在想不出对手有什么伤害到自己的资本。

　　两个藏在暗处的弩手，自己还是个骑兵。对付形单影只的一个人......这有什么悬念吗？

　　骑兵！战争之王的兵种！

　　在冷兵器时代，不管多强壮的步兵，在骑兵面前都是老鹰爪下的兔子。

　　现代人对这一点认识不深，但是看过西班牙斗牛节目的人可能会有一点认知。

　　那些穿着鲜艳的骑士骑在编着发辫的骏马上。

　　他们甚至敢跟被激怒的公牛贴脸站着，然后在公牛冲锋攻击的一瞬间让马匹起步，刻意保持仅差一步的距离，溜着公牛玩。

　　控马技术好的骑士，甚至能在抽出标枪，捅到牛背上的间隔里跟观众打招呼。

　　十来个壮汉按不倒的公牛，在一人一马的配合下就是个肉靶子！

　　启动速度比不上，移动速度比不上......我跟你贴脸站着又怎么样呢？

　　而对于人来说，这种优势就更恐怖。

　　步兵对骑兵造成伤害的机会只有贴近的那一瞬，但骑兵从头到尾处处是机会。

　　所以威利斯的肆意与放松，在他看来是理所当然的。

　　这种观念直到蓝恩回过头。

　　一对琥珀色的猫眼，从泥泞之中的人身上转回来，看着威利斯。

　　那对猫眼的瞳孔几乎是缩成了一条缝！

　　威利斯不知道该怎么形容自己的感觉，硬要说的话......就像是一只猎食性的大猫在胸腔里，贴着心脏哈了口气。

　　在威利斯开始策马冲锋的那一刻，蓝恩就已经捏好了手印。

　　步兵碰不到骑兵......但是猎魔人有法印！

　　“阿尔德。”

　　嘭！

　　空气被突兀出现的推动力挤压，威利斯的马蹄在将要落地的那一刻被直接撞歪！

　　于是一整匹马的踏地重量，就完全由位置不对的马蹄承受了。

　　“卡啦”一声，惨白的骨头从骏马的小腿上刺出皮肉。

　　马匹发出了唏律律的痛呼，它开始在滩涂上翻滚自己几百公斤的肉体。

　　等它停下来，被卷进翻滚之中的人类骑士已经感觉不到自己的下半身了。

　　威利斯的腰椎断了。

　　事实上如果这里不是滩涂，而是硬质土地，他人已经没了。

　　蓝恩面无表情，踩着泥泞来到那一团骨肉混合物边上。

　　“等、等一下！先生，这是个误......嘭！”

　　镶钉的皮手套包裹着拳头，这一拳砸在了威利斯的侧脸。

　　原本体面的年轻人还试图辩解点什么，但在这一拳之后，他的半张脸都被蓝恩手套上的三棱铁钉给刮掉了。

　　剧烈的疼痛促使身体分泌出大量止痛激素，这种激素的效用不长，但现在已经足够让威利斯昏昏沉沉的了。

　　一拳过后，两只弩箭再次划破空气，但都被蓝恩轻松躲掉。

　　有了戒备之后又没人能阻碍他移动，那这些东西根本伤不到他。

　　一名骑兵，两个弩手。这本是比围杀波尔东时还要棘手的阵仗。

　　但是波尔东当时连条退路都没有，所以只能硬拼。

　　然后自己就被拼死了。

　　而现在蓝恩趁着威利斯大意，先把他废掉，这场战斗从高潮走向结尾不过一个转瞬。

　　普通的狩魔猎人根本没能力抓住马蹄落地的时机，再放出足以打歪马蹄的阿尔德。

　　他们的阿尔德法印力量太散，真打到骑兵身上可能连让马顿一下都做不到。

　　这是只有蓝恩被曼妥思加持的观察力和控制力，才能完成的初见杀。

　　猎魔人深深的看了一眼远处的道路，那里是弩箭的出发点。

　　但他没时间去斩尽杀绝，因为伯尼此时已经开始大股出血。

　　不等蓝恩跟两个弩手在这百米的距离上纠缠完，他恐怕都要失去意识了。

　　“曼妥思，建立紧急技能【操船】，把记忆里伯尼的开船动作调出来分析，然后直接灌输给我。”

　　拽着威利斯的脖子，把他从和马匹纠缠的肉体中抽出来，扔到船上。

　　蓝恩的眼角沾了血，但他连擦都不擦一下，抬手就把伯尼给扶了起来，撑着往小船走去。

　　左右扭两下，第三轮弩箭就擦着耳边射空。

　　这一轮过后，对面的弩手已经开始不敢射箭了。

　　“这会很难受，先生。我们跟伯尼相处太久了，预估【操船】技能的熟练度应该会达到70%以上！”

　　“照做就好。”

　　早上刚出门，20%的熟练度灌输即使经过一晚的修整，蓝恩也揉了好一会儿头。

　　但是现在，面对至少70%的熟练度灌输，他连眼都不眨一下！

　　曼妥思没有阻止主人的权限，并且它也知道，以蓝恩的意志，这会儿根本劝不动。

　　只是底层逻辑命令它必须做出提醒罢了。

　　“熟练度灌输开始。”

　　无数的动作分析涌入脑海，强迫蓝恩的脑细胞记住并且理解。

　　信息量太大，脑细胞的活跃导致他的额头温度骤升至39度。

　　如果没有猎魔人的身体耐受力，这一下就能要人命。

　　但蓝恩只是在扶着伯尼走路的过程中停顿了一下，便再度迈步。

　　冷汗在流，脸上的肌肉已经痛到不受控制的抽搐。

　　他感觉脑子都要炸开了！

　　“蓝恩......我是中箭了？”

　　一切都发生的很快，以至于伯尼在因为中箭而倒地至今，才在懵懂中反应过来。

　　他想提力气，但是中箭的位置就像是给水库开了道口子，力气都流光了。

　　“闭嘴，伯尼。老子在救你的命，并且老子现在难受得很，你给我少说废话！”

　　眼睛已经出现重影，但是蓝恩的嘴还是无情的嘲讽着伯尼。

　　“哈，你也会骂人。这都第二次受伤了，啧......猎魔人还真是灾星啊。”

　　伯尼还没听过蓝恩骂人，实际上蓝恩在奥瑞登一直表现得比贵族还有涵养。

　　村民们甚至因此都为他编了一个颇具戏剧性的身世。

　　伯尼的调笑影响不了蓝恩。

　　在痛苦之中，时间会过得很慢。

　　蓝恩终于把伯尼放到了船上，他拿着伯尼的手按在他的腹部，咬着牙说。

　　“用力按住，能抑制出血，你能不能活着就看这个了。”

　　然后转身，将船推进湖水里。

　　脑袋一团浆糊，在刚掌舵两分钟的时间里，这支小船甚至在原地打转。

　　但是就算脑袋痛苦成这样，技能的熟练度仍旧不会作假。

　　两分钟后，小船的行驶就称得上有模有样了。

　　但这没法让蓝恩有个好心情。

　　因为他的头还在疼，并且伯尼的状况也并不可观。

　　这个汉子刚开始还一副什么都不怕的样子，说什么。

　　“昨天才说我要不要消失一阵子，今天就不消失也不行了，我才是个乌鸦嘴。”

　　但紧接着，随着失血越来越严重，他的身体也越来越冷，越来越无力。

　　刚开始的调笑是在宽慰蓝恩，宽慰自己的朋友，也宽慰自己。

　　他一向是个汉子，不想让朋友太担心。

　　但现在，无法规避的恐惧袭击了他。

　　他的手脚开始在船里抓挠、拍打，只求让自己还有丁点儿存在的实感。

　　他的嘴里口齿不清的开始嘟囔自己家人的名字。

　　蓝恩没什么办法，只能把他拽到自己身边，由他来按住伤口。

　　另一边加紧熟练【操船】，尽快赶回奥瑞登。

　　回去的路程并不远，蓝恩熟悉的也很快，在伯尼中箭二十分钟后，猎魔人带着朋友回到了村庄。

　　但他带着重影的眼睛此时已经无力注意，村庄的码头上早就围满了人。

　　唐纳夫人抱着一个小布包，失神、无力的瘫坐在众人中间。