45.手术

“艾伦！你在哪？出事了，去把我放在你家的包裹拿过来！快！”

　　蓝恩操控的小船几乎是撞在了奥瑞登的小码头上。

　　围成一圈的村民们愕然的看着那艘属于伯尼的渔船。

　　这艘小舟的船底，已经因为两个人的出血而变得一片猩红。

　　几个围着唐纳夫人的村妇焦急着上前想说些什么。

　　但一看面色惨白的伯尼，她们就迟疑地停下脚步。

　　看得出来，她们是有正事要说，但一时半会却又分辨不出和此时的伯尼相比，到底哪个更重要。

　　蓝恩只是一个人，他只有一个人的精力。

　　拖着伯尼踏上码头的蓝恩此时甚至没注意到有这么多人围观，在平时是不正常的。

　　“老天呐！伯尼......我这就去！这就去！”

　　老艾伦本就苦着个脸，此时更是带上了惊恐，一双老腿迈的飞快，不到半分钟就掂着炼金皮袋赶回来。

　　“找几个人，点燃火炬站在我周围。”

　　蓝恩接过炼金皮袋，一边开始在里面翻找，一边对老艾伦提出新的要求。

　　老艾伦不知道这是某种魔法仪式还是什么别的东西，但他此时也已经完全慌了神，立刻照做。

　　招呼了几个人就手持火炬围拢成圈。

　　弩箭的箭头已经完全埋进了伯尼的肚子里，在老艾伦的见识里，这已经完全算是一具还能动的尸体了。

　　但蓝恩是猎魔人啊！没准呢？对不对？

　　没准呢！

　　蓝恩从炼金皮袋里掏出了一捆小巧精致的刀具。

　　那是他委托伊凡锻造出来的刀具组......这东西的第一个用户本来该是自己。

　　“火炬靠近点。”

　　蓝恩脱下了自己的镶钉皮手套，还有钢制护腕。

　　火炬跟魔法没关系，那是为了用温度杀死周围空气中的大部分细菌。

　　类似于生物实验里要挨着酒精灯操作。

　　蓝恩需要立刻为伯尼进行一场外科手术，就算是没有手术环境也必须立刻上阵。

　　他等不起了！

　　伯尼现在连嘴唇都已经惨白。

　　蓝恩又从炼金皮袋里掏出一个棕色的酒瓶。

　　瑞达尼亚草药酒，常用于猎魔人制作魔药的酒精基质，不折不扣的高度烈性酒。

　　虽然这时候更应该用纯净蒸馏的矮人烈酒，而不是掺草药的酒，但还是那句话——来不及了。

　　蓝恩把这瓶价值不菲的酒泼洒在自己的手掌、手腕、精巧刀具，还有伯尼的伤口上。

　　“曼妥思，为我矫正视野重影。”

　　动作有条不紊，当开始手术步骤之后，蓝恩便强迫自己从急躁的情绪里脱出身来。

　　短时间内承受了70%熟练度灌注的大脑产生了应激反应，视野残影不过是很正常的一项。

　　生物智脑眨眼间便完成了任务。

　　模糊、重叠的视野被人为的祛除了错误，头痛仍在继续，但蓝恩的眼和手，此时却已经无比稳定。

　　老艾伦和大群村民们都在围观，蓝恩有条不紊的动作给了人们信心。

　　村庄长老一会儿担心的看看伯尼，一会儿又用同情的目光投向他身边瘫坐在地的唐纳夫人。

　　他张口想对忙碌的蓝恩说话，但唐纳夫人却抬手握住了他的小臂捏了捏。

　　唐纳夫人垂着的脑袋轻轻摇头。

　　于是村庄长老也只能叹口气，暂时不吭声。

　　蓝恩的手很稳，每一个看过他剑术的人都会情不自禁的这么说。

　　而对于刀具切开肉体的手感，已经猎杀了几十头水鬼的年轻人也已经烂熟于心。

　　他操控着精巧的刀具，切开皮肤、脂肪、肌肉、拨开脏器，一层层的深入伯尼的腹部伤口，直到探出箭头所在的深度。

　　周围没人敢说话，甚至许多人情不自禁的屏住了呼吸。

　　当手术刀具跟弩箭箭头相碰，发出金属相接的触感时，蓝恩才稍稍舒了口气。

　　没有大便的臭味，这根箭很好运的没有划破伯尼的肠子。

　　如果肠道破损，粪便进入腹腔，那就意味着蓝恩的这位朋友，将会有百分百的概率面对古代手术最大的敌人——伤口感染。

　　正常的古代手术，不发生伤口感染的概率大概在三成。

　　现在不论如何，伯尼的存活率都已经凌驾于这个时代大多数伤者了。

　　蓝恩在尽量不造成二次伤害的情况下剜出箭头，高度的烈性草药酒清洁伤口。

　　造成出血的原因是腹腔内的一根静脉血管被划破，年轻人及时缝合了它。

　　在最后的缝合阶段，在被酒精浸泡过的针线缝进伤口的时候，蓝恩终于长出一口气。

　　仿佛这口气是个信号，原本寂静无声、神情紧绷的人群此时也开始嗡嗡的蜂鸣。

　　老艾伦试探着向蓝恩移动两步，见年轻人没有阻止，他也就知道现在估计没大碍了。

　　蓝恩一直挺直的脊背，在缝到最后几针的时候也微微放松着弯下来。

　　“出血止住了，今天跟明天如果伯尼没发烧，剩下的就是静养......”

　　蓝恩觉得老艾伦过来是为了问问情况。

　　这个老人在威伦生活了一辈子，论见识，他确实没有游商、贵族、骑士见得多。

　　但光论威伦的生活，他可真是什么都清楚。

　　外出的渔船，船主人肚子上插了根弩箭回来，这怎么看都不可能是意外吧？

　　威伦的环境确实险恶，但也没恐怖到这份上，又不是什么战争时期。

　　于是在交代了伯尼的情况之后，蓝恩就准备向老艾伦说明一下今天的情况。

　　在年轻人想来，这应该是村庄长老最关心的事情。

　　但是脊背微弯，神情放松的年轻人在看见老艾伦的表情之后，他就立刻否决了自己的判断。

　　老人的脸上没有询问的疑惑，反而是仍旧不曾消散的焦急与......惊惶。

　　这时候，蓝恩那敏锐的观察力才摆脱了紧绷、专注的精神，重新上线。

　　正是下水干活时候的渔村，码头上居然围满了人，这本就不正常。

　　老艾伦抿着嘴靠近蓝恩，他的眼神里带着小心翼翼的劝解。

　　劝解？对我？

　　为什么？

　　蓝恩琥珀色的猫眼扫了一圈，攥着一个小布包颓然瘫坐的唐纳夫人，自然映入眼帘。

　　一个可怕的猜想，悄悄深入蓝恩的内心。

　　“这不怪你，蓝恩。”老艾伦的嘴唇嗫嚅半天，蹦出来这么一句话。

　　“我们......大家都有责任。”

　　年轻人那双猫眼看着他，中间的竖瞳几乎是在瞬间就缩成了一道缝！

　　这话针对的对象不是【伯尼中箭】这件事，蓝恩敏锐地感觉到了这一点。

　　“老艾伦，你什么意思？”

　　放松微弯的脊背慢慢再次挺直，那松掉的一口气几乎是在瞬间就再次屏住。

　　老人的手紧紧捏着自己的烟斗。

　　“小怀特今早在村外采草药......丢了。”