46.晴天霹雳

食人教派。

　　拐卖孩童。

　　唐纳夫人、怀特......

　　刹那之间，蓝恩竟然分不清自己心里的冰冷究竟是源自愤怒，还是源自愧疚。

　　只是一股无边的寒意席卷了猎魔人的身体。

　　一次普普通通的日常狩猎，他和朋友有条不紊的工作着，然后不知名的敌人就笑容满面以“杀人”为目的的开始动手！

　　敌人是食人者，伯尼中了箭，蓝恩的大脑承受了足足70%熟练度的冲击，把人带回了村庄，然后强忍着快要爆掉脑子的痛感进行了手术。

　　年轻人满以为自己拯救了朋友一条性命。

　　心里一股脑的想着：今天遇到的事情可太艹蛋了把我折腾的不轻说什么明天我都要闻着味儿去把射箭的杂碎给办了但是今天我连床都不想下谁都别拦着。

　　可刚刚缝上伯尼的肚子，老艾伦就带来了这样的消息。

　　晴天霹雳，怒火中烧。

　　像是从头顶浇下来一盆凉水，让他甚至一时不知道自己心里是什么感觉！

　　愧疚吗？

　　是的，很愧疚。

　　他来到奥瑞登，根本目的是为了让曾经为自己说过话的人的遗孀好好生活。

　　但现在，他们仅剩的孩子被人拐跑了！

　　丢了！

　　因为什么呢？

　　——因为那孩子他妈的在为我采那该死的炼金药材！

　　还能是因为什么，蓝恩想不出一个因为家庭变故而早熟的孩子会无缘无故跑出村子。

　　怀特可太知道村子之外有多危险了。

　　而且现在唐纳夫人的怀里，那小布包中还散发着明显的、新鲜的白色百日红花香。

　　愤怒吗？

　　当然会愤怒，拐卖孩子在蓝恩眼里跟吃人是一个等级的罪恶！

　　但要说现在最突出的心情，还是焦急。

　　艹！艹！艹！

　　为什么糟糕的事全都堆在一起？！

　　蓝恩记得故乡世界的刑侦专家统计过，在人口失踪的前四十八小时，不管是警方的追回率还是失踪人员的生存率都会断崖式的高于四十八小时之后。

　　那还是在科技发达、监控遍布的故乡世界。

　　人贩子让手里的货大规模死亡，那都是几百年前的事了。

　　但是在威伦......在每天都会像虫子一样死上一波人的威伦。

　　威伦人只要离开家，就相当于承受着暴毙途中的风险，更何况是被拐走？！

　　——现在的每一秒钟都很重要！

　　蓝恩从码头的木板上猛地起身，将近二百公斤的自重甚至让木板吱呀作响！

　　“为什么不早点说！”

　　猎魔人的脸因为愤怒而抽动着，他一边重新戴上钢铁护腕、镶钉皮手套，一边怒视老艾伦。

　　老人的脸皱成一团。

　　“你在救人。”老人指了指唐纳夫人“唐娜不会在这时候像个疯婆子似的扑上去打扰你，即使她现在确实担心地像是疯了一样。”

　　唐纳夫人。

　　蓝恩在这个名字面前生生把自己的迁怒给压了下去。

　　在他心里，他在这世界上最没资格发脾气的人，就是唐娜夫人。

　　瘫坐在地上的中年女人，那副乐观生活的模样已经再也不见。

　　即使家里失去了顶梁柱，失去了主要劳动力，这个女人在蓝恩初见时也仍是一副大大咧咧、乐观勇敢的样子。

　　她肆意的挖苦着自己已经失去的丈夫，然后转头就干起女人的身体根本承受不起的活计，把他们的家再次撑起来。

　　好像“生活”这东西就根本别想打败她！

　　但现在，乐观勇敢的笑脸已经消失不见。

　　取而代之的是深深的绝望。

　　那表情让蓝恩的心忍不住的抽抽。

　　“线索......”

　　片刻之后，蓝恩低沉冰冷的声音响起：“把线索给我。”

　　猎魔人半蹲在唐娜夫人面前，低着头不敢看她的眼睛，轻轻拽走了她手里攥着的小布包。

　　映入眼帘的是针脚细密的痕迹，跟蓝恩棉甲外罩上的针线痕迹如出一辙。

　　这是母亲给孩子准备的小包。

　　......艹！艹！

　　“先生，思考需要冷静。”

　　曼妥思的声音在脑海中响起。

　　在它的感应之中，蓝恩现在的情绪波动简直就要爆掉了！

　　“我知道。”但是蓝恩在回应它的时候，那语气冷的就像是一块冰。“我当然知道。”

　　猎魔人的超凡感知在这小布包上运用到极致。

　　小布包被拉扯过，怀特做出过反抗。可以去现场看有没有更多痕迹留下。

　　轻轻一嗅，百日红的花香扑鼻而来。

　　这个小布包里放着的花瓣量不是一上午能摘出来的。

　　怀特应该在昨天晚上就开始采药材了。

　　这孩子很想对得起蓝恩所付的那一枚奥伦币。

　　但是在浓郁的花香之中，蓝恩的鼻子猛地发现了一些不祥的气味。

　　那是在几天前的抓捕行动时，让他着实想吐的味道。

　　“又多又杂的......”猎魔人的眉头不禁皱起，看着手中的布包“人肉味？！”

　　食人教派。

　　现在威伦肆虐的绑架小孩案件，其实就是食人教派干得？

　　不，不能这么肯定。

　　袭击蓝恩与伯尼的人马也是食人教派，也许是因为蓝恩协助抓了他们的人，他们来到奥瑞登实施报复。

　　想到这里，蓝恩心中的愧疚又为愤怒添了一把火。

　　“幸好......”年轻的猎魔人从地上起身，转向那艘被他开回来的小船。“这不是还有‘舌头’吗。”

　　冰冷如刀刃的眼神，看着船上的威利斯。

　　~~~~~~

　　等到威利斯清醒的时候，首先感觉到的是从腰椎爆发出的剧烈痛感。

　　腰椎断了，下半身的知觉也就消失。但是断裂点反而痛不欲生。

　　“呃啊！！！呜-”

　　惨叫声被硬生生压回了胸腔里，已经失去了半张脸皮肤的威利斯，表情扭曲起来跟丑陋的怪物没两样。

　　一张戴着镶钉皮手套的大手直接捂在了他的嘴上，巨大的力量让他感觉自己的上下颚都在变形！

　　是那个猎魔人！

　　就是这幅手套挂掉了他的半张脸，这份触感他记忆犹新。

　　“别害怕，我这次不会打你的头。”

　　一双冰冷的猫眼出现在他的视野里。

　　“有人教过我，用刑的时候先打头会让人晕乎乎，感受不到痛苦。我铭记于心。”

　　皮手套在失去皮肤的肌肉上摩擦，那一寸一寸蔓延开来的痛苦让威利斯的眼眶充满了泪水。

　　但他在那双猫眼下，现在连哭叫出声都完全不敢。

　　但猫眼的主人却好像误会了什么。

　　“啊，还是个硬汉。很好。”

　　那猎魔人面无表情地点点头，如此说着。

　　威利斯急于澄清，但嘴上的大手完全不给他开口的机会。

　　“让一个视酷刑如无物的硬汉，最后哭喊着向我吐露所有的秘密，这种秘密的可信度一定比嘴上没把门的软蛋高多了。”

　　“恭喜你，伙计。你成功提高了自己的价值。”

　　威利斯“呜呜呜”的挣扎着，却一句话也说不出来。