47.案件合流

蓝恩在审问开始的前五分钟连一个问题都没问。

　　他只是动手，用手套外侧的三棱钉在威利斯的皮肤上深深地按进去，然后缓慢、缓慢的划拉。

　　跟之前那一记突兀迅猛的重拳不同，皮肤被钢铁与力量慢慢扯下来的痛苦完全能被威利斯的肉体所感知。

　　对于一个刚刚才失去了自己的下半身知觉，安全感骤降的人来说，这种缓慢的痛苦简直能把人逼疯！

　　“啊！！！啊！！！”

　　惨叫声像是要把自己的声带扯烂。

　　“问！你问吧！你问什么我都会说，只要你在之后杀了我！快问啊！快问啊！”

　　威利斯的手指在蓝恩的钢铁护腕上疯狂抓挠，指甲都翻了盖，留下一道道血指痕。

　　但不管是对高等熊学派护甲的质量来说，还是蓝恩本人的臂力来说。

　　威利斯的挣扎都显得无足轻重。

　　蓝恩没理会他的呼喊，仍旧在动手，一直到曼妥思设定好的五分钟闹铃响起来，他才停手。

　　这时候的威利斯已经被吓坏了。

　　他在理智上知道自己的情报是被需要的，不然没必要用刑。

　　但是蓝恩这种不管你受不受得住，我直接先来五分钟的举动，透露出来的是好像完全不在乎他这条命的态度，让他的感性压过了理智。

　　威利斯知道自己会死，在腰椎断掉的那一刻就知道，但他完全不想在死前尝到更多痛苦，一点都不想。

　　蓝恩沾着血滴的脸平静的看着受刑人，但威利斯在这种平静下却感觉自己全身发冷。

　　“第一个问题，你们是为了我来的吗？”

　　猎魔人稍稍松开了自己按在威利斯身上的拳头。

　　“不！不是！我他妈根本不知道你是谁！我们以为只是在路上看见两个落单的倒霉蛋，然后就想......”

　　巧合？也就是说寻仇的可能性消失了。

　　但与此同时，这代表另一种可能性成真了。

　　话语伴随着发泄痛苦一般的嘶吼。

　　“啊，理解。食人者也不容易，会想要攒点粮食很正常，对吧？”

　　蓝恩好像根本不在意威利斯后面自觉难以启齿的话。

　　“第二个问题，在威伦大规模掳掠儿童的也是你们？”

　　“是、是我们。孩子虽然、虽然口感更好，但我们也需要钱，在我们来到威伦之后，就有人出了好价钱来买孩子。”

　　蓝恩看着威利斯，毫无波澜的点点头。

　　就算是食人者，也不太可能脱离社会生活。

　　盐、铁、布料、木材、牲畜......食人者也离不开这些。

　　而想要将这些东西自给自足，所需的人力都够组成一个小社会了。

　　但只要参与进社会的经济活动里——也就是花钱，这些东西都是只要有钱就能轻松搞定的物资。

　　就此，目前威伦现今影响最为恶劣的两起大案，食人教派与大规模儿童走失，可以被认定为同一团伙。

　　但蓝恩的表情却并没有侦破案情的喜悦。

　　他不是侦探，也没有破案的爱好。

　　两个案件合并汇流，对他来说只是在本就要见血的局势上再多加了一层决心罢了。

　　不管他们还有什么其他恶心的罪恶，在他们射中伯尼，掳走怀特的那一刻，人命就是蓝恩必然要向他们讨要的代价。

　　“动机理清楚了，咱们来说说真正重要的吧。就一个问题......”

　　镶钉皮手套五指分开，盖在了威利斯的天灵盖上。

　　手指上的肌肉一寸寸膨胀、青筋暴起，蓝恩原本平静无波的脸，此时好像也因为终于掩盖不住的愤怒而抽动着。

　　威利斯的上半身被手掌握住头盖骨，拽的微微脱离了地面。

　　那双猫眼在威利斯极度恐慌、抗拒的神情中，贴近了对方的眼睛。

　　“告诉我，你们会把孩子带去哪？”

　　原本知无不言的威利斯，在此时竟然产生了些微犹豫。

　　蓝恩敏锐的捕捉到了这一点。

　　“啊，果然不简单，你犹豫了。看来那些孩子的关押地对你们很重要，那里还是你们的大本营？说得通，毕竟是重要的‘货物’。而且关押地和运输点不会太远，因为‘货物’很显眼，在威伦你们只能走水路海运......你们的大本营在威伦西部临海？”

　　曼妥思飞快的提出可能性，蓝恩的意识则同步做出筛选判断。

　　在这冰冷的愤怒之中，猎魔人脑细胞的运转效率快到让他自己都有点惊讶。

　　威利斯眼神突然慌乱的飘忽一下。

　　蓝恩由此知道自己猜对了。

　　于是，极突兀的。

　　“嘭”的一拳再次锤在了威利斯的侧脸上。

　　他的瞳孔在一瞬间开始失神涣散......这极突然的一拳从生理到心理，都完全把他打蒙了。

　　而在右拳锤人的时候，蓝恩的左手同步变换手势。

　　一抹迷蒙的冷白色魔法灵光对准了威利斯的脑袋。

　　亚克西法印。

　　威利斯的脑袋此时像是喝多了的酒鬼一样，在脖子上晃来晃去，神志不清。

　　“把你们的位置告诉我吧，威利斯。”

　　蓝恩毫无波澜的说着宛如催眠设定的话语。

　　“威伦不大，我的本事你也见过，我把威伦西部沿海能藏几十上百人的地方都走一遍又能有多久？反正藏不住了，你为什么不说出来，给自己一个痛快的结局呢？”

　　猎魔人不能依靠亚克西法印肆意妄为的一大原因是，亚克西法印的效果极为弱小。

　　像是威利斯这种和人正面拼杀面不改色的战士，中了法印大概率只会眩晕两秒不到。

　　因为他们意志坚定，杀意澎湃。

　　某些强力术士的控心术，倒是能让这种人转身砍了自己的老婆孩子都不停手。

　　但对猎魔人的法术伎俩来说——

　　蓝恩就算是套话，都要先削弱威利斯的肉体和精神，然后在突然之间打蒙他，再给出一个勉强自洽的理由，才能让威利斯毫无保留的开口。

　　“是、是啊，反正藏不住了......”

　　威利斯的话语犹如梦呓。

　　“威伦的西部沿海，一个叫康代尔的村子附近，我们在那片丘陵之中设置了营地。”

　　“村子？那座村庄被你们吃光了吗？”

　　蓝恩甩了甩缠在手套三棱钉上的皮肤碎片，轻声询问。

　　“不......‘食头者’不允许我们就近打猎......他说这样的话，我们在威伦甚至待不上两年就会被发现。”

　　“‘食头者’？那是谁？”

　　“我们的头领......我们不知道他原来叫什么，他也从来不说。只是因为他喜欢吃煮透的人头，所以我们这么称呼他。”

　　蓝恩的手在后腰一抹，狩猎小刀的冷光便在掌间闪烁。

　　“你们都不知道他叫什么，就认他做老大？什么时候犯罪团伙内部的信任这么足了？”

　　“因为......他能带来吃的......搞到钱。这次的儿童买卖就是他带回来的。我穿这身行头也是他的主意，他虽然看着像头没脑子的野猪，但其实是脑子最好使的......等等！你要干什么？我说了什么？！不不不......这跟说好的不一样！不一样！啊！！！！”