48.该流血了

在惨叫声响起的同一时刻，老艾伦还有奥瑞登的村民们，在树林外面猛地打了阵哆嗦。

　　树林间栖息的鸟儿似乎也被惨叫声惊吓，哗啦啦的拍翅膀飞远。

　　蓝恩缓缓从树荫之中走出来。

　　高大的身影披着厚重扎实的护甲，在阴影之中最先出现的是那双会发光的猫眼。

　　如果不是村民们在之前的日子里已经对猎魔人产生了不错的信任，在此时这些没什么见识的农户估计会大喊着“恶魔”，然后四散奔逃吧？

　　但他们终究没有，虽然呼吸急促两股战战，但他们仍旧关切着蓝恩，关切着失踪的孩子。

　　“蓝、蓝恩呐？”

　　老艾伦最先上前，向走出森林的猎魔人靠近，试探的询问着。

　　年轻猎魔人虽然身上沾着狰狞的血迹，但还是点点头作为回应。

　　老艾伦见状一下松了口气。

　　“呼-听里面叫的那么惨，我还以为你发疯了呢！怎么样，有收获吗？”

　　“差不多弄清楚了。”

　　蓝恩现在不太想说话，所以言辞言简意赅。

　　村庄长老没详细问，因为他知道，自己这个小渔村也没能力掺和进接下来的事。

　　“那个食人者......你怎么处置他的？”

　　“我切断了他两只手的韧带，然后就走了。”

　　老艾伦的瞳孔收缩一下，咽了咽口水干笑着。

　　“哈、哈，也算是罪有应得了，一个四肢全废流着血的人身处森林之中......咦！痛苦的死亡让他变成妖灵都不奇怪啊！”

　　“也许吧，老艾伦。”蓝恩的手指轻轻擦拭掉脸上沾染的血液。

　　那双眸子冷的像是块铁！

　　“这片土地很快会诞生很多妖灵，但不要紧......”

　　“那时候，我会很高兴能再杀他们一次。”

　　“不要钱也没关系。”

　　接下来，村民们回到了家中，老艾伦则和蓝恩一起到了铁匠铺。

　　蓝恩将身后的熊学派钢剑交给了伊凡。

　　这是这把剑第一次过伊凡的手，他这段时间只修理过蓝恩的银剑。

　　铁匠抬头看了看面色平静的蓝恩和老艾伦，抿着嘴点点头没说话，开火干起了活。

　　气氛很沉闷，只有磨剑砂轮和火炉风箱的声音在环绕周围。

　　蓝恩趁这段时间，把那个变得更鼓胀的小布包放进自己的炼金皮袋里。

　　这是唐纳夫人给他的支持，是她仅能给出的东西。

　　这个失魂落魄的女人继续干着自己的儿子没干完的工作。

　　她往这个小布包里放了她能够采到的，各种各样的炼金药材，然后一言不发的递给蓝恩。

　　年轻人没法不接。

　　于是就只能更加、更加用力的塞进自己的皮袋里！

　　钢剑的磨损本就不大，伊凡很快就收工，郑重的将剑交还蓝恩。

　　年轻人没有丝毫停留，转身离开。

　　直到蓝恩离开好一会儿，铁匠铺里的伊凡才长舒一口气。

　　“呼--”

　　不知不觉，这位在火炉边上干了十几年的铁匠，居然光是站着就从额头流下了汗水。

　　“妈的......什么情况？！我刚才心跳的好快！”

　　伊凡的手撑着工作桌，喃喃自语。

　　而站在一边一直沉默的老艾伦，此时敲了敲自己的烟斗，幽幽的说。

　　“你是被吓住了，伊凡。”

　　“被俯冲捕食的狮鹫兽吓到不能动弹，然后被吃掉。这就算是在遍地勇士的史凯利杰群岛，也不能说是不荣誉的死法。”

　　伊凡诧异的抬头。

　　“狮鹫兽？这里哪有......”

　　反驳的话说到一半，一双冰冷彻骨的猫眼就从脑海里闪过。

　　伊凡将那竖瞳和狮鹫兽相比较，很难说他更愿意面对哪一个。

　　“难以置信，我从没见过蓝恩摆出那副......表情。”

　　伊凡在形容刚才的猎魔人时，一副因为恐惧和诧异而难以开口的神色。

　　蓝恩在奥瑞登的口碑很好。

　　虽然他只是秉持着一个故乡世界大学生的基本素质和习惯，遇到帮忙说谢谢，或点头致意。

　　会给女人、小孩让路，顺手把挡路的杂物清到一边等等。

　　但在奥瑞登的村民们眼中这就已经是不得了的教养。

　　不然也不会疯传什么“贵族之子落难成为猎魔人”的小道消息。

　　但老艾伦此时却一边把抖干净的烟斗揣进怀里，一边轻轻摇头。

　　“你知道吗，伊凡。越是好人啊，在被真正激怒的时候，那怒火就会越发盛大。”

　　“蓝恩呐，虽然刚来的时候摆着一副生人勿进的脸，看起来精明又强势，但是没几天咱们就都知道了。那真是个在故事书里才会出现的，会为了帮助弱小而拔剑的‘骑士’！”

　　“‘熊学派至高大导师的命令’？说什么蠢话！哪有人会真的在意咱们一群渔夫过得好不好？是，维瑟拉德收咱们的税，但我敢打赌，连他都不在意！......他妈的，这年头怎么会有这种人？！”

　　“是的，他能在酒馆里喝着劣质家酿酒，跟咱们一群泥腿子打牌、玩笑。虽然他是个猎魔人，但你看看他那一身的教养，说是平民出身有人信吗？没人信！我都不信！”

　　“我老婆在他住进我们家五天之后，一股脑就把什么‘猎魔人是变种人’、‘猎魔人污秽又肮脏’的话扔到一边了！......妈的，我跟她一起生活几十年，她甚至不愿意为了我放弃吃香菇！”

　　“但是啊，伊凡。这么好的人，现在真的生气了。”

　　老人的手向后指了指，那是蓝恩离开时走的路。

　　老艾伦看着自己村子里的铁匠，一字一顿，分外严肃的说着。

　　“毫无疑问，那会流血......会流很多、很多、很多的血。”

　　三个“很多”，一个比一个重，伊凡因此艰难的滚动了一下自己的喉结。

　　~~~~~~

　　蓝恩来到了伯尼的身边，这个自嘲乌鸦嘴的汉子现在还没醒，他的妻子正在照顾他。

　　那也是个很典型的，承担了很多劳动任务后的中年女人长相。

　　蓝恩没有多说什么，直入主题。

　　“他如果今晚和明天没有发热，那静养就足够。但如果开始发热......”

　　年轻人抿抿嘴，从身边的炼金皮袋里抽出一瓶药剂。

　　橘红色的液体在光照下散发出迷蒙的光泽。

　　魔药【燕子】，显著加速身体恢复。

　　“我给你留下一口的量，到时候兑上烈酒给他喝，也许，我是说也许......他能撑过来。但即使撑过来，猎魔人药剂的毒性也一定会让他有些后遗症......请酌情使用。”

　　那女人垂泪，却没有多说什么，只是收好了药剂便再次坐在了伯尼的床边。

　　蓝恩紧了紧背后的剑鞘，一言不发的走出了屋子。