49.康代尔附近

马蹄撞击在土地上的声音绝不美好。

　　尤其是这匹身强体健的战马，背上还驮着一个总重一百五十多公斤，杀气腾腾的猎魔人的时候。

　　跟吟游诗人的描述里那副阳光愉快的骑士游行图截然不同，气势汹汹的戴甲蓝恩又高又壮。

　　胯下的漆黑战马肩高就有一米六。

　　这样的组合以一副横冲直撞的气势奔行在威伦的乡间小路上时，几乎会让人联想起流传在乡间恐怖故事里的战鬼、幽魂骑士——狂猎！

　　“先生，我必须再次对您发出提醒——请保持冷静。”

　　曼妥思这时候也不再说什么骚话。

　　说实在的，它宁愿蓝恩现在开始哼歌，或者手上抱着一罐蜂蜜，跟熊似的往嘴里送。

　　怒火中烧，带着自己的所有装备，去跟至少几十个穷凶极恶的食人者对砍......这太疯狂了！

　　这里的“疯狂”指的不是能不能砍赢，曼妥思在这方面对蓝恩和自己都有那么点信心。

　　那毕竟只是一群犯罪者而已。

　　他们既没有职业军队的纪律、警惕性，也没有职业军队杀戮、侦查的技能。

　　人数很多，但是松散的组织结构本身就是突破口。

　　只要制定好计划，侦查好敌情，哪怕是低效率的暗杀，十几个人没了，这组织也就散架了。

　　一个散了架的组织对蓝恩来讲，那就不是“几十把剑对一把剑”。

　　而是几十场“一把剑对一把剑”。

　　对面又没什么知名骑士、战士，猎魔人对普通人不大可能会输。

　　现在真正让曼妥思担心的，是蓝恩的精神状态。

　　精细的计划需要一个冷静的执行者。

　　在它制订的精神曲线图里，现在蓝恩的情绪曲线很平稳。

　　......很平稳的维持在顶格状态！

　　“我很冷静，曼妥思。”

　　蓝恩平稳的声音打断了脑内的智能语音，他再次强调。

　　“我现在很冷静。”

　　曼妥思不再言语。

　　生物智脑只有指导、提醒的权限，而没有决定的权限。

　　而且随着未来蓝恩在学历权限上的推进，向一个学识完备的成年人联成员靠近，它作为学习辅助装置的权限还会进一步渡让给主体。

　　它已经做了一个生物智脑该做的事，剩下的就是听从命令。

　　海风吹来了天上的乌云，空气中开始带着一股土腥味。

　　威伦又要下雨了。

　　~~~~~~

　　依靠着猎魔人超高耐受度的身体，蓝恩连续骑行的时间只受制于波派的恢复速度。

　　原本从奥瑞登到威利斯口中的康代尔地区，骑马也需要两到三天。

　　但是蓝恩跟快要喘不上气的波派，统共只花了一整天不到的时间就靠近了目标。

　　走失孩童救援的黄金四十八小时，就像是死刑的绞索一样拴在蓝恩的心里。

　　并且随着时间一分一秒的过去，这根“绞索”也在不断地收紧！

　　蓝恩很着急，但他同时也在拼命地抑制自己着急的心理。

　　着急要是有用，这世上早就没那么多扯淡事了。

　　“停，波派。”

　　“呼哧呼哧-”

　　蓝恩在马背上扯了扯缰绳，让这接近匹精疲力尽的战马慢了下来。

　　他轻拍着波派的侧脸，喂给它一根萝卜，同时猫眼敏锐的向四周张望。

　　“沿海，丘陵地貌......嗯，就是这附近。”

　　这片地形简要概括，是一座从海床突出到海面以上的小山。

　　跟大陆接壤之后就被当做丘陵地形，一座没几户人家的小村子就建立在最高处的山巅之上。

　　那村子就是康代尔，听说因为土质和气候的原因很适合种花，所以村子里的主要经济来源就是各色花卉。

　　即使蓝恩现在站得远远的，也能看见山坡上大片的绚丽色彩。

　　村子位置跟地平线的水平差距大概在五十米上下。

　　五十米，听着属实不多。

　　但是地质地貌的神奇毋庸置疑，在这五十米的区间内，山沟、谷地、沟壑、溪流......复杂的地形层出不穷，能隐藏很多的秘密。

　　别说几十上百个人，就算是几千人撒到这片土地上，想藏也能藏得起来。

　　威利斯临死之前的指引就到此为止。

　　因为这片地方实在是又穷又偏，小山头又多到数不过来。

　　本地人都没那个心情给每一座山头起个名称。

　　所以威利斯才说他们的营地是在“康代尔附近”，这种模糊不清的表述。

　　因为就算是他们自己，都不知道自己所在的山沟有什么名头。

　　“怪不得一群流窜的食人者要在这里扎营。”

　　蓝恩的眼睛微微眯起，下马牵着波派向前走去。

　　大方向是对的，剩下的能不能找到，就看他的本事了。

　　而幸好，蓝恩跟曼妥思对自己的本事，都有那么点自信。

　　“吸-”

　　微微仰头，蓝恩在因为靠海而充满海腥味的空气里深吸一口气。

　　猎魔人的超凡感管开始运作，世界在他的眼中变得扭曲而绚丽。

　　“海腥味、土腥味，粪便......是野兽的，不是人，也不是马或者猎犬。冷静点，认真点！”

　　这种没有指向性的嗅探会反馈出很多杂乱无章又没用的信息。

　　蓝恩虽然心里着急，但居然还是在令人咋舌的情绪管控下，能认真地分辨每一种痕迹。

　　终于......

　　“柴火的味道？”

　　一双微微亮起的猫眼猛地睁开。

　　康代尔是此处明面上唯一的人类聚居地，他们生活在山顶，烧火做饭的味道传不到这儿来。

　　近几天威伦有阵雨却无雷暴，因此也不可能是落雷引火。

　　有人在野外生活。

　　只有这个答案了！

　　蓝恩牵着波派，顺着自己嗅探出的味道前进。

　　这匹优秀的战马短时间内是别想跑了，而他本身也需要在走路的过程里回复一下长时间骑行所消耗的体力。

　　猎魔人的耐受性好，体力恢复快。但蓝恩可不想以半满的体力去迎战不知道情况的对手。

　　马蹄“啪嗒啪嗒”的响，蓝恩放置在鞍囊上的一堆零碎杂物跟着晃。

　　没过一会儿，年轻的猎魔人便以一副路过旅人的神态，走进了一处简陋的营地。

　　说是营地，但其实就是一个撑了好几根木条的大篷布，里面放上几个储物箱、包裹。

　　篷布之前的空地搭了个烤火堆。

　　蓝恩的眉头一皱，随即又舒展开来。

　　这不是食人者的营地，他们虽然把帐篷搭在不起眼的地方，但更多是为了避风，而不是为了避人。

　　但现如今的情况，就算能多问一个人也是好的。

　　蓝恩的脚步没有停顿，直接向着小营地走去。