5.袭击！

“咔嚓”一声，寒光凌冽的银剑斩下了最后一只孽鬼的头颅。

　　大胡子壮汉面无表情的用油布仔细擦拭了剑上的污垢后，“噌”的一声插回剑鞘。

　　盘踞在这片魔力之雾中的怪物，已经被完全消灭。

　　这场任务就如同波尔东自己的预想一般，省力、轻松......且省钱。

　　十七只孽鬼，如果让他正面斩杀。那么面对围拢起来的怪物群，就算是这一身熊学派甲胄也不可能撑得住。

　　最好的情况也得受点轻伤。

　　并且修理盔甲至少要花三十奥伦，银剑的剑刃损耗要十枚奥伦，要是喝了魔药、涂上剑油，那就又是一笔花销。

　　狩魔猎人的活计，想要赚钱就得算好成本。

　　但好在，他的运气最近不错。

　　紧了紧甲胄因为运动而略微松弛的卡扣，波尔东毫无波动的猫眼抬了抬，看向了自己的“学徒”。

　　他现在正撑着那柄已经不堪用的威伦长剑，大口喘气。

　　“调整呼吸。”波尔东以命令的语气出声。

　　“我们的感情被突变过程抹除，不会畏惧。但是身体的危机本能还是会爆发，肾上腺素飙升、体力泄洪，这些都是正常现象，只要调整呼吸，我们的身体就能快速回复。”

　　蓝恩低垂的脑袋上根本没什么汗，但在波尔东看不见的阴影下略有一丝诧异。

　　这是这位“导师”，少有的常识教导。

　　平日里，为了提高自己“学徒”的好用程度，他一向只在战斗课程上下功夫。

　　看来自己这次，确实为他省了不少钱。

　　蓝恩在心里分析着。

　　而等他用手掌擦汗似的拂过额头，抬起头来。就又变成了那副好像冰块似的表情。

　　就像是这个学派里的大多数人一样。

　　“明白了。”

　　他回应着导师的教导，并且将自己本就不紊乱的呼吸变得明显了一些。

　　然后自觉地抽出狩猎匕首，开始割取孽鬼的耳朵，这些是任务凭证。

　　波尔东则是运用自己的知识，开始从怪物身上剥去更有价值的炼金材料。

　　这种知识他还从没给蓝恩讲解过，目前来看，也没有教授的意图。

　　“这片雾不是由雾妖制造的，跟孽鬼也没关系，那个村子的委托我们算是完成了吗？”

　　蓝恩“刺啦”一声切下一只孽鬼长耳，腥臭的血迹泼洒在地面。

　　村子委托的根本意向是重新采摘有价值的菌类，但现在魔力之雾连成因都没搞清，更别说驱散。

　　怪物是没了，但是这片雾本身就对普通人有毒。

　　“跟我们无关。”波尔东淡淡的说。

　　“怪物的尸体就是我们领钱的凭证。现在这片雾里没有怪物，我们干完了活，就需要收钱。童叟无欺。”

　　说罢，他的眼睛瞟了瞟蓝恩的长剑。

　　“你的剑术差劲到不能看，连握剑都会手滑。而且捅孽鬼的肚子是连农夫都知道的笑话，那根本不影响它们在失血过多前的反扑。也就是你运气好，第二只主动把脑袋送上了你的剑尖，让你只用面对一个被尸体拖累的怪物，不然你握剑的手早被活撕了。”

　　“我会再给你一把剑，但你欠我十枚奥伦。”

　　十枚奥伦。

　　就算是那把熊学派银剑的镀层被磨掉一半，修补花费也就十枚奥伦！

　　而蓝恩得到的，大约只会是又一柄廉价的威伦长剑。

　　它的市价一般是两到三枚奥伦。

　　但是蓝恩的脸上没有丝毫计较，平淡的接受了这个交易。

　　算上突变药剂的花费，实际上他已经欠自己导师超过四百枚奥伦。

　　实际上，这笔欠款也正是波尔东把自己拴在身边当“探路者”的根据。

　　至于蓝恩本人同不同意？那其实不重要。

　　但是蓝恩知道，如果自己继续跟在波尔东的身边，那么不只是要面对怪物和任务的风险，而且他这一辈子，估计都要背着高利贷了。

　　狩魔猎人很长寿，并且很少有体力随年龄衰退的例子。

　　那么波尔东的高利贷，很可能会压在蓝恩头上几百年！

　　没人喜欢欠钱的感觉，蓝恩......尤其不喜欢。

　　淅淅索索的切肉声，还有血管破裂的放血声持续了有一会儿。

　　怪物血的恶臭弥漫很远。

　　波尔东已经将孽鬼身上有价值的炼金材料收割干净，包括利爪、肝脏、心脏等等。

　　但是反观他的学徒，却反常的连割掉耳朵这种事都没干完。

　　叮叮当当的嘈杂声不绝于耳，让狩魔猎人的敏锐感官很烦。

　　“你在磨蹭什么？”

　　男人毫无感情的询问，他不想浪费时间。

　　他们两个在这片雾里已经呆了二十多分钟，就算以狩魔猎人的抗毒性，呼吸道也已经出现了灼烧感。

　　背对着他的蓝恩则好像仍旧在埋头忙活什么。

　　“我在尝试固定住剑格......在威伦，我不能没有一把武器。”

　　这是个再正常不过的说法。

　　没谁敢在这个地界空手出门，那是嫌命长了。

　　但是波尔东并不在乎合理性，他的声音越发冰冷。

　　“我说了，我会给你一把。现在，立刻，给我动身。”

　　背对着他忙碌的身影先是停滞，然后才低下头点了点。

　　而在蓝恩的正面，他根本就没有去修理十字护手，只是在护手上敲打着噪音！

　　“二十七分钟，只能拖到现在......”

　　相比于波尔东，蓝恩的身体才刚刚成为狩魔猎人，他的抗毒性更差，呼吸道和鼻腔、肺腑都像是被火烤一样痛苦。

　　现在，正有两条鲜红的血迹，从他的鼻腔里流下来。

　　但是年轻人的神情，却对身体内的痛苦熟视无睹，只有沉着的坚定。

　　“足够了。”

　　起身，面对着已经紧贴着自己俯视的导师，蓝恩擦掉了鼻子下方的血红。

　　“老师，我们可以走了。”

　　“你的剑。”波尔东没有动，只是凝视着学徒的猫眼。“修好了吗？”

　　“你没有教过我，所以我刚才的努力白费了。”

　　蓝恩干脆地回答，他毫不躲避的与导师对视，那没有波动的表情和波尔东如出一辙。

　　络腮胡壮汉不置可否的点点头，扭头向雾外走去。

　　蓝恩举步跟上。

　　走到雾外，两人先是不约而同的大口呼吸。

　　狩魔猎人的抗毒性很强，但是身体对干净空气的渴求是本能。

　　在向外走的过程中，蓝恩保持着落后波尔东一步的身位差。

　　他一直观察着自己的老师。

　　第一口新鲜的空气，就算是感情被抹杀最严重的熊学派，在此时的本能反应下也只是单纯的享受着健康的空气。

　　但紧接着的第二口。

　　“呼-吸......嗯！？”

　　像是从敏锐的嗅觉之中察觉到了什么，波尔东没有波动的脸庞此时却陡然紧锁眉头。

　　这个气味是......有人就在附近！

　　蓝恩在无声中后退一步。

　　紧接着......“嗖”！*2

　　两根飞行的箭矢，直冲波尔东的面门！

　　“哈！！！”

　　吐气开声，络腮胡的壮汉此时狰狞如魔物！