50.宰了所有要砍我的人

马匹的脚步跟动静都不轻，这个小营地虽然看起来没什么戒备，但是在威伦这块土地上，在野外没戒备的人已经变成粪便了。

　　“谁在那？”

　　先是一阵钢铁碰撞的声响，然后一支长戟从大篷布里面伸出来。

　　刚开始是平放，等到长戟的刃出了篷布才直立起来。

　　跟着出来的，是一个正努力扶正头盔的士兵。

　　脸上黝黑，但不是肤色或者劳动所致。

　　蓝恩在扫上去第一眼的时候就有了答案，那是懒得清洗的尘埃跟汗水、油脂混成一团才造成的一层黑腻子。

　　杂乱的胡子缺乏打理，蓝恩这时也已经牵着波派走到近处。

　　往篷布里一瞟，还有两个四仰八叉的士兵正扶着储物箱要起来。

　　最先开口询问的黑脸士兵开始不耐烦了，他又重复了一遍。

　　“以维瑟拉德爵士的名义！陌生人，告诉我你是什么人，来这里要干什么？”

　　蓝恩低垂着眼皮，没有回答，反而反问了一句。

　　“维瑟拉德？你们效忠于威伦领主？”

　　“嘭嘭，这不是明摆的事？”

　　黑脸士兵敲了敲自己胸甲上的泰莫利亚白百合徽记，一脸理所当然。

　　其实称呼那块护甲为“胸甲”是有些勉强的。

　　跟菲利普·斯特伦格手下的士兵不同，那些从战场上下来的老练士兵，基本人人一套泰莫利亚制式甲胄。（稍后放图）

　　虽然称不上高级，但也好歹是锁子甲内衬，上身外挂大块板甲，手足、膝盖配备钢铁护具的一整套甲胄。

　　但眼前士兵的甲胄，是一套破烂棉甲打底，只在腹前用一块弧形铁板勉强包住。

　　那棉甲的质量甚至还不如蓝恩的初始装备。

　　跟制式甲胄相比就更不在一个档次上。

　　蓝恩迅速抬了下眼，又再度垂下去。

　　至少那印记没错。

　　年轻人也想明白这里为什么出现维瑟拉德的士兵了。

　　菲利普·斯特伦格的职业士兵小队，在维瑟拉德手下的定位类似于精英单位。

　　但一个领主想要保持对领地的掌控力，光一支精英小队可不够。

　　大量的，像是眼前士兵一样的“烂渣士兵”，才是领主统治威伦的触手。

　　在各个村子设置据点，每个据点不用多，也就指派三四个人就够，然后定期流动，发放薪酬补给。

　　这一支统合起来大概几百上千人的队伍，才是维瑟拉德手下最庞大的力量。

　　他们不必强壮，不必善战，甚至不必勇敢，但只要他们存在，就代表维瑟拉德对于威伦的统治是稳固的。

　　说实话，这些家伙这辈子可能也就能到乌鸦窝四五趟？

　　跟菲利普那些可以与领主同吃同住的职业士兵差远了。

　　乌鸦窝城堡里的大通铺，就是给职业士兵使用的宿舍。

　　“一个路人，长官。我没有恶意，但我有个小孩在这附近失踪了，你们有注意到吗？”

　　蓝恩不想让对方看到自己的眼睛，不然种族歧视的氛围可能会为对话带来没必要的麻烦。

　　黑脸的士兵心不在焉的看着蓝恩背后的两把剑，长戟的杆被他顶着地面揣在怀里。

　　另外两个装备剑盾的士兵也站在了他身后。

　　种种情况下，黑脸士兵显得放松起来。

　　“小孩？没见过。这地方除了种花的农夫，哪还有人？呸-”

　　他侧侧头，吐了口浓痰。

　　“来这儿找小孩，你还真是失心疯了。”

　　“......也许吧，再见。”

　　蓝恩漠然地点点头，准备转身离开了。

　　怀特的黄金四十八小时正一分一秒的过去，他没时间可以浪费。

　　但是蓝恩刚牵着波派转过身去，黑脸士兵的声音就再度传来。

　　“等等......”

　　蓝恩低垂的眼皮微抬一下。

　　该怎么形容黑脸士兵的语气呢？

　　带着笑意，但这笑意绝不友好，反而是一种戏谑的笑。

　　恶意毫不掩饰，像是粘稠的黑泥一样侵袭过来。

　　身后背心有坚硬锐利的东西顶了上来。

　　那是长戟的刃。

　　“嘿，过路人。我们可是维瑟拉德爵士手下的士兵，你知道我们为了保卫威伦的安全，付出了多大的努力吗？”

　　“你在这片土地上行走、赚钱、生活......你不觉得你该感谢感谢我们吗？嗯？”

　　那戟刃像是商量一般，在蓝恩的后心处轻轻顶了顶。

　　但年轻的猎魔人知道，如果自己不想“商量”，它下一次捅出来可就不是“顶了顶”那么简单了。

　　黑脸士兵身后，两个剑盾兵好像是因为蓝恩僵立不动的动作逗乐了，肆无忌惮的大笑起来。

　　这种由肆意欺压、在暴力活动中占据优势地位所产生的欢快氛围，自然也影响了持戟的黑脸士兵。

　　他的戟刃又往前伸了几寸。

　　蓝恩背对着三人，深深吸了口气。

　　他不想惹麻烦。

　　至少现在不想。

　　怀特随时都有可能会死，没死也可能被卖走，要是不想跟丢就必须抓紧每分每秒！

　　在这个已经非常紧张的时候，自己不该跟领主的手下起冲突。

　　最重要的是——蓝恩想要控制自己。

　　尽量别发火、尽量收敛自己的焦急与愤怒，这些情绪只会坏事、只会坏事......

　　“吸-呼-”

　　喘息声在身后的黑脸士兵看来，更加代表了懦弱与心慌。

　　蓝恩伸手在波派背上的马鞍袋里翻翻，一个包裹被他递给身后。

　　“长官，你说得对。你们辛苦了，这里面有两只烤鸡，一罐浆果和树莓，几块面包。就当我请大家吃饭，拿去吧。”

　　黑脸士兵“嘿嘿”一笑，他身边的一个剑盾兵伸手就拽走了蓝恩手上的包裹。

　　打开之后陶醉的深吸一口。

　　“呜呼！新鲜的烤鸡和水果！他妈的腌肉我都快吃吐了。”

　　蓝恩对身后的嘈杂充耳不闻，他举起双手，慢慢转身正对三人。

　　“长官，我能走了吗？我还得找孩子。”

　　但他并没有在那张恶心的黑脸上看见满足的表情，相反，贪欲正在高涨。

　　长戟的刃再次顶上了心口，这次黑脸把戟刃推得更往前了。

　　他的头往波派背上歪了歪。

　　“继续！”

　　“继续掏！”

　　蓝恩的舌头舔了舔嘴唇，没说什么。

　　换洗衣服、鱼干、装着酒的水囊......东西被一股脑送到三人手中。

　　三个士兵开心又惊喜地翻弄着自己的收获，笑的都要合不拢嘴。

　　蓝恩平静的说：“我能走了吗？”

　　三个人从喜悦中抬头，不约而同的对蓝恩发出了轻蔑的嗤笑。

　　而在浓烈的讥讽和不屑中，他们贪婪的眼神又转到了蓝恩的身上。

　　黑脸士兵又端起了长戟，仿佛那就是世界上最有威慑力的武器。

　　“剑、钱包、铠甲，全都卸下来！”

　　那声音都比十几秒前更自信了。

　　蓝恩缓缓吐出一口气，却不再动弹。

　　黑脸士兵见蓝恩没有屈服，好像受到了莫大的侮辱，就要再用戟刃推搡蓝恩的胸口。

　　“我让你卸下来！你聋了吗？”

　　蓝恩抿着嘴，扭了扭自己的脖子，原本举起来的双手也放了下来，冷冷的看着对方。

　　“我聋你妈*！”

　　黑脸士兵大怒！这是真的受到了侮辱。

　　于是他干脆就一推长戟，要给蓝恩胸口上开个洞。

　　但是一道紫色的魔法灵光闪过，地面上突兀出现了一圈魔法符文。

　　黑脸士兵明明只要前进几寸就能将蓝恩剖心挖肺，在平日里甚至不用一瞬间的动作，此时却莫名的耗费许久。

　　亚登法印，范围性迟滞陷阱。

　　敌人迟滞的动作带来了充足的反应时间。

　　蓝恩抿着嘴，一只手推歪了戟刃的同时立刻欺身而上！

　　“嘭！！！”

　　一只带着镶钉皮手套的拳头！正砸在那黑脸的正中间！

　　颌骨在巨大的力量下变形，扭碎。牙齿一颗一颗的飞出牙床。

　　肉质的五官被拳头给生生挤成了一堆！

　　没有惨叫，惨叫都要被这一拳给压在嗓子眼里！

　　站起来足有一米六七的黑脸士兵，几乎是一瞬间就失去了自己的身高，被拳头把脑袋给砸进了地面！

　　后脑勺正好撞上了石头，红的白的喷射出去，染成一片。

　　然后，就在这血液的绘图中，眼角沾血的蓝恩慢慢抬起头。

　　那双猫眼看着另外两个已经吓懵的剑盾兵。

　　拔出了陷在脸上的拳头......

　　用时两分钟，蓝恩带血的手再次整好了行装。

　　“您刚才失控了，先生。”

　　曼妥思在脑内开口。

　　而蓝恩平静的承认了这一点。

　　“嗯，我失控了。”

　　“需要由我重新制定计划吗，我很担心您接下来无法保持理智，面对突发情况。”

　　“不，不用了，曼妥思。”

　　年轻人的语气毫无波澜。

　　“失控就失控吧，反正接下来的计划也就只有一项而已......”

　　“宰了所有要砍我的人。”