51.腌肉的线索

这三个烂渣士兵让年轻的猎魔人更加深刻的认识到了这个世界的面貌。

　　以往他见的士兵都是什么人呢？

　　执法队，精锐士兵的追杀小队。

　　菲利普的全员配马小队，男爵城堡近卫兼直属力量。

　　这些人或许粗鲁，或许野蛮，或许带着愚昧的偏见。

　　但是毫无疑问，这些人是有本事的，是优越于这个时代普通民众和普通士兵的。

　　他们精通杀人、追踪、驾驭马匹、操作军用器械......

　　这些本事赋予他们地位，同时也给予他们规矩。

　　当了男爵近卫，就没有肆意在乡村横行霸道的时间和空间。

　　成为了精锐士兵，就没有客串拦路强盗的精力和机会。

　　而对于普通士兵们来讲，今天这三个被蓝恩生生用拳头锤死的家伙，或许才是这个时代士兵的常态。

　　懒散、毫无纪律，因为手上拿着剑便在偏远地区自以为掌握了武力。

　　然后肆无忌惮、拦路抢劫、动手杀人，只在每年收税的时候才会跟在税务官身后办点正事。

　　在大多数人眼里，他们就是佩戴国家徽记的强盗。

　　对于自己的暴怒动手，蓝恩没感到任何一点不对。

　　年轻人本想在锤死这几个人渣后一走了之，继续办自己的正事。

　　但是在打斗之中，那大篷布之下一个翻倒的储物箱吸引了他的注意。

　　蓝恩半蹲在那箱子的边上，伸手拾起一块黑乎乎、硬邦邦的腌肉条。

　　猫眼转动，这样的肉条，储物箱里还有小半箱，以威伦的平均生活水准来讲，着实不算少。

　　根据痕迹，这袋子腌肉刚放进来两天不到。

　　猎魔人的手指在肉条表面摩挲，手套的尖端很快便能看见油脂的反光。

　　“这是就他们嘴里所说的‘吃腻的腌肉’？”

　　蓝恩的眼睛微微眯起。

　　“在威伦全境，这样的兵站至少有大几百座，如果每一个兵站都有这种等级的补给......维瑟拉德他养得起吗？”

　　曼妥思在眨眼间便承接了蓝恩的思路，计算了物资总量，并且根据那仅有一次的乌鸦窝之行判断出了维瑟拉德资产的大概范围。

　　“先生，根据计算，我认为维瑟拉德爵士没能力以这种标准供养部队。实际上，能供养七百至八百人就是他的极限了。”

　　“所以，这不是兵站能有的标准配置。”

　　蓝恩从半蹲的姿势起身，环视周围。

　　尸体和打斗痕迹让此处变得一片狼藉。

　　但是现今已经拿得出手的【痕迹侦测】搭配超凡感官，还有曼妥思的影像记录能力，足以让他完成一次场景分析。

　　“除我以外，一星期内没人在这留下过流血冲突的痕迹。三天前有商人经过，但那是花卉采购商......”

　　蓝恩走到一处已经不显眼的车辙痕迹边上，捏起一撮泥土轻嗅。

　　“商人的车上只有花香，就算被士兵勒索也只给得出钱币。”

　　答案很明了。

　　腌肉的来源不是官方补给，也不是勒索所得，更不可能来自村民“捐赠”......

　　在这片丘陵地区，还有别的可能吗？

　　“咱们早该想到的，曼妥思。”蓝恩的眼睛低垂着。

　　“这种犯罪团伙，怎么可能不跟当地‘官方’打招呼呢？”

　　犯罪者想要掩盖痕迹是多费力气的一件事啊。

　　但只要跟代表官方力量的这三个烂人士兵打好关系，让他们在汇报上级时说那么一句“一切正常”。

　　那这些力气不就省下来一大半了吗？

　　至于这三个士兵知不知道“孝敬”自己的是一群食人者......想来他们也是不在乎的。

　　再次看了看已经破破烂烂的三具尸体，蓝恩倒是没什么过激举动。

　　人已经死了，他不会拿尸体泄愤。

　　“吸-”

　　将腌肉条放在鼻子下轻轻嗅探，脑海之中的曼妥思费了很大力气才把腌肉本身的气味给屏蔽掉。

　　一种属于肉干携带者的气味凸显出来。

　　幸亏这些肉干是在两天前才运到，残留的气味还够用。

　　猎魔人的超凡感官不是强到不讲理的东西，要是时间再过一天，蓝恩再怎么努力估计也得不到什么线索。

　　那双微亮的猫眼也在地面上顺着气味的方向，发现了断断续续的脚印作为道路修正。

　　蓝恩牵着波派跟上了脚印。

　　至少在今天，年轻人的运气不错。

　　~~~~~~

　　菲利普·斯特伦格上士一抹脸上的大胡子，将上面的酒水擦干，长出一口气。

　　虽然还在骑马，但是他还是忍不住掏出酒壶灌了两口。

　　这几天他感觉自己越来越离不开酒精了。

　　以前本来只是为了发泄家庭里的苦闷而埋头喝酒，但现在要是手上没了酒瓶，他就感觉自己开始浑身难受。

　　他开始上瘾了。

　　他自己也知道。

　　但“瘾”之所以能称为“瘾”，就是因为没什么办法。

　　但好在，他仍旧身强体壮，砍得死人，骑得动马。

　　他的顶头上司对他也就这点要求了。

　　“我们离那什么......康、奎尔？还有多远？”

　　菲利普满嘴酒气，冲着身边的骑兵，长戟兵约克问道。

　　“那村子叫康代尔，头儿。我们再有......半个小时，差不多就能到兵站了。”

　　约克本来在一堆战场老兵里并不怎么出彩，是因为跟那位有本事的猎魔人的关系，才在上次任务里被菲利普看中。

　　喝酒时，上士多敬了他两杯之后，这个全是老兵油子的团体也就知道，这小子地位不一样了。

　　于是就算是骑马的队形，他都能排在上士边上。

　　“他妈的，那些天杀的人口贩子越来越猖狂，搞得老子都没法安心-咕-喝酒了！”

　　菲利普打个充满酒气的嗝，满脸凶相。

　　被拐走的孩子仍在增多，涉及的范围也越来越大。

　　事儿本身不大，关键是影响大。

　　农民们没心思种地，爵士就在乌鸦窝里大发脾气。

　　那都是他的钱！他的钱！

　　于是菲利普的小队就只能到处飞奔、探查。

　　按爵士的原话就是：“你们就算是到威伦最偏僻的烂泥、沼泽里去翻沼泽巫婆的屁*！也得给我把人贩子找出来！”

　　现在确实也就剩偏僻的地方没找过。

　　但谁都不想去沼泽，于是也就只能到康代尔这种偏僻的村子边上探探情况，当做交差了。