52.我也不想！

一行人十五匹马，本就不乐观的路况被马蹄践踏的更加不堪入目。

　　菲利普和他的士兵们靠近了康代尔兵站。

　　他们没打算在兵站里得到什么补给之类，他可太知道兵站里给那些下等士兵准备了什么东西。

　　快发霉的黑面包，马铃薯、萝卜、洋葱......连块磨刀石都不一定有！

　　他只是过来问问情况，再结合情况简单探查一下，就算是应付了差事。

　　你也不能说他们玩忽职守，因为这里的每个士兵在见到了人贩子的第一时间都是会拔剑冲上去砍人的。

　　只不过破案、追踪，这种琐碎又困难的活儿确实容易消磨斗志，使人懒惰，谁也不能免俗。

　　但就在一行人马越发靠近地图上标志的兵站位置时，队伍里一个嗅觉很灵的士兵向大家发出了警告。

　　“伙计们，不对劲！有血腥味！”

　　一群人原本懒懒散散的气质立刻一变，就像是被拉开的弓弦一样绷紧。

　　你可以说战场老兵没教养、没文化，但你不能说他们不会杀人、不会保命。

　　菲利普因为酒精的影响而稍稍慢了半拍，但也是一个机灵，背心就冒出一身汗，清醒了不少。

　　“提高警惕！抵近侦察！”

　　神经绷紧的骑兵们，踩着轰隆隆的马蹄声冲向了兵站。

　　这种狂暴的架马方式多用于临近战场，在保持警戒的同时随时能够进入全速冲锋。

　　像是一把随时准备捅出去的刺刀。

　　而随着兵站的情况显露在人们眼前，菲利普和他的手下们不约而同的皱了皱眉头。

　　“周围没人，也没猛兽怪物......”

　　骑兵队伍两侧的人马自发离队出去侦查一圈，什么都没发现。

　　而等到确定没危险后，菲利普才挥挥手，示意身后放慢马速。

　　最后在兵站前停下。

　　“约克，去看看什么情况。”

　　菲利普坐在马上，警惕又凶狠的眼神四处环视。

　　除了被他点名的长戟兵，其他人依旧坐在马上，处于随时可以冲锋作战的状态。

　　约克下马之后，扛着自己的长戟走了十来步，就算是横穿了整个兵站。

　　打斗的痕迹一点不掩饰，站着就能尽收眼底。

　　也因此，扛着长戟的约克不由得磨了磨自己的牙花子。

　　“瘟疫在上......头儿，这三个头都被锤烂了！”

　　“天杀的！你能不能说点我没看见的事儿！”

　　菲利普在这场景里没由来的一阵紧张，按理说不应该，他在希达里斯复辟王室的战场上见得惨烈战场多了去了。

　　屠村都不是没见过，为什么会在才死了三个人的土地上心慌？

　　胯下的战马通过缰绳感受到了这种心慌，它没有保持在原位。

　　反而蹄子甩动，吧嗒吧嗒的走来走去，一副随时准备开跑的样子。

　　“这不一样，头儿......”约克撇着嘴站在黑脸士兵的尸体前，用手中长戟的尾巴尖顶了顶他已经烂掉的脑袋。

　　那脑袋上红的、白的粘稠物随之微微颤动。

　　“这三个人的脑袋，全是被人用拳头一下砸成这样的。你能明白我的意思吗？拳头，就一下，然后他们的脑袋就‘嘭’的一声......”

　　菲利普脸色难看，他也发觉自己感觉不正常的来源是什么了。

　　——三具尸体就不正常！

　　全身上下都只有面门一个大凹陷！

　　那伤口看着确实像拳头打的......

　　但怎么可能呢？

　　虽然拳头的出力是瞬时冲击力，跟举起重物或者推拉重物的持续发力不同。

　　但是造成这种形态的伤口，少说也得大几百公斤吧！

　　“也许是怪物呢，约克？咱们可不是猎魔人，没见过的怪物多了去，它们造成的伤口咱们也认不得。”

　　菲利普皱着眉反驳，但约克又用长戟尾巴尖点了点尸体的头。

　　“你坐在马上看的不清楚，头儿。但是在我这儿，我都能看见他们脸上的伤口里，手套上三棱钉留下的痕迹。”

　　“杀人的家伙戴了双不错的手套，这也是伤口这么恐怖的原因......啧，他们三个就跟被铁锤砸脸没什么区别了。”

　　在确凿的证据面前，菲利普无法再抱有侥幸心理。

　　迄今为止，还真没有哪个怪物会整齐穿戴人类护甲的。

　　但是人的拳头......真能砸出来大几百，接近一千公斤！？

　　他妈的哪有这种人存在！

　　“梅里泰利啊......这拳头砸我肚子上能把我的屎都砸出来！”

　　菲利普的嘴角抽搐，低声吐槽着。

　　虽然声音不高，但他周围的弟兄们却都深表同意的点头。

　　等等！

　　上士突然挑了挑眉。

　　能一拳打出来大几百公斤的......人，在威伦这地界好像也不是不存在？

　　菲利普和约克不约而同的对视一下。

　　他们在这个瞬间，都想起了那个带着镶钉皮手套，还有一对猫眼的家伙。

　　那个猎魔人！

　　约克面色纠结的走近菲利普，菲利普也表情难明的俯下马背。

　　“头儿，这事儿......？蓝恩他，已经算是杀害官兵了啊。”

　　“官不官兵的先不说。”菲利普一瞥那三具尸体。

　　这种最下级士兵，说他是官兵就是，说不是也就不是了，本就没人在意的。

　　虽然他穿着印有泰莫利亚白百合的盔甲，但是他也肯定兼职过拦路强盗，这都已经是不言自明、人人默认的情况了。

　　两种说法其实全看爵士本人怎么判断。

　　菲利普不去想那些大人物的思虑，他只是下意识的捂着自己的肚子说。

　　“关键是......没见过蓝恩他能发这么大火啊！”

　　上士的语气纠结，又带着点小小的畏缩。

　　你妈的，彬彬有礼、和善热心的猎魔人，转眼间用拳头！

　　用他妈的拳头！砸扁了三个人的脑袋！

　　......太凶残了这也！

　　我在战场上用战锤都没见过有这效果！

　　“我也觉得不对劲。”约克回复上司。

　　“我还在执法队那会儿，我们都吓得不轻，用箭指着他了，他还是能跟我们慢慢解释，然后消除敌意，避免流血......那性格和修养绝不是装出来的！”

　　“可是这会儿......”

　　两人一起看着跟烂西瓜似的三个脑袋，沉默不语。

　　猎魔人是真被惹毛了！

　　他们一起认识到了这一点。

　　随即，菲利普发现了关键。

　　“他为什么会被激怒到这种地步？”

　　上士目光一闪。

　　“或者说，整个威伦，什么东西能让他愤怒到这种地步？”

　　约克懵懵懂懂，但是脑海里却隐约浮现出在那个夜晚，蓝恩手持火之剑眼都不眨一下砍断食人者双脚的样子。

　　“食人......教派？”

　　“啪！蠢蛋！蓝恩傻了吗？发现食人教派不来找咱们？”

　　手掌在长戟兵头盔上猛拍一下，让约克脑袋嗡嗡响。

　　“那就是......孩子被拐了，他太着急？”

　　现在威伦就这两件案子最棘手，也最令人愤怒。

　　“不对啊，猎魔人生不了孩子不是？”

　　“啪！”长戟兵头盔又挨一下。

　　“你管他生不生得了孩子，反正肯定是大案子！追踪痕迹，咱们跟上！对了，跟的要紧，但咱们赶路不要太急。”

　　“为、为什么赶路不要急？”

　　“你肯定不想在无法确定蓝恩是否清醒的状况下跟他见面吧？瞧瞧这三颗‘烂瓜’，啧啧啧。”

　　约克哆嗦一下，点点头。

　　面对懵圈的长戟兵，菲利普和善地笑笑。

　　“巧了么这不是——”

　　“我他妈也不想！”