53.背后拔剑

菲利普并不想在情况未明的时候，跟蓝恩打照面。

　　并不是说打不打得过的问题。

　　这根本不用想，十来个骑兵在威伦这片土地上，正常来讲是没有敌人的。

　　更何况这十来个骑兵本身还是从沙场上下来的老兵油子。

　　当初执法队截杀波尔东，就算没有蓝恩插手，估计付出一人的伤亡也就足够拿下猎魔人大师的人头。

　　弓弩打断敌人的进攻、移动节奏，近战士兵一拥而上直接乱刀砍死。

　　或者近战士兵限制敌人走位、防御，弓弩直接远程带走。

　　冷兵器对冷兵器，人多就是有道理！

　　真正让菲利普不想打照面的原因是......如果蓝恩真的发狂了，他们要付出多少代价才能取胜呢？

　　这里没有随军法师，菲利普跟手下也没怎么见过猎魔人的魔法。

　　战场上，情报的缺失就要用命去填。

　　菲利普不仅是在管理这十来个骑兵，这十来个骑兵也是他在爵士这里享有地位的立身之本。

　　失去一个，对他的地位都是种难以接受的削弱。

　　更何况，这些士兵在之前的合作里对蓝恩的感觉普遍不错。

　　包括菲利普本人在内，谁都不想跟一个友好的朋友，至少也是熟人，去刀剑相向。

　　谁都想跟好人当朋友。

　　至少在这个混账的世道里，那能少有的让人感到安心。

　　~~~~~~

　　蓝恩顺着气味和脚印，在这丘陵地带上了两个坡，又过了一条溪流。

　　他发现了另一个小型营地。

　　冷酷的猫眼隐藏在重重叠叠的树林之后，波派被他留在了安全的后方。

　　这次不是问路、应付拦路士兵。

　　当蓝恩第一眼看见这个营地的时候，他便打定主意——

　　这次从一开始就要见血！

　　这个营地的构造跟之前的兵站差不多。

　　大篷布帐篷，储物箱、各种布袋、火堆......

　　但也有点微小的不同。

　　那火堆上烤的是一只人的胳膊。

　　几个人说说笑笑的期待着火堆上的食物快些成熟。

　　至于胳膊上的手，正被坐在帐篷里的人细细修剪着碎肉、骨骼。

　　看样子这又会是一件合格的手掌项链。

　　营地里的七个人，上半身大多只穿一件兽皮坎肩，敞着怀。

　　下半身有的甚至只穿了件短裤，有的则像是农夫一样，一条长裤在裤腿处缠绳绑紧。

　　总之——他们没有甲胄。

　　武器方面，基本是腰上别着一把威伦长剑，或者干脆就是一根缠了布条的木棍，在打击端胡乱钉了几根钉子，就算是狼牙棒。

　　“先生，营地里有七个人，其中一个因为视野的关系无法观察到，但是他的脚步声很明显。”

　　曼妥思出声提醒，它知道蓝恩自己也在观察。

　　但不管主体的观察结果如何，它都必须给主体一份自己的观察报告，作为参考补遗。

　　“嗯，我注意到了。”

　　蓝恩的声音和他的眼神一样波澜不起。

　　“请注意先生，根据那个视野之外人员的站位，我推测他有70%的可能性会是一个远程敌人。”

　　“无所谓，曼妥思。”

　　蓝恩开始移动。

　　没有潜行，没有冲刺，反而就像是郊游一样，轻轻拨开身前的树枝、杂草，向前走去。

　　“完全......无所谓。”

　　年轻人一边从背后拔出钢剑，一边扭了扭自己的脖子。

　　他见识过食人者的战斗能力。

　　不能说是拉胯，只能说是......让人安心。

　　他们不是在杀人技巧上经过训练和考验的职业士兵。

　　当初威利斯的突袭暴起，一个骑兵两个弓手，就算骑兵因为没见过法印而被初见杀。

　　只剩下两个弓手也该是对蓝恩的巨大威胁。

　　但是蓝恩在第一时间就发现，那两个弓手根本毫无配合。

　　没有射击的先后顺序，没有牵制、逼迫走位，然后伺机击杀的意识。

　　说到底，这只是群很会藏的罪犯。

　　而现在，这群罪犯甚至连一件铠甲都没有！

　　拔剑的清音毫不掩饰地出现在这片林地。

　　树枝被拨动的声音也交杂在一起。

　　食人者们很快警觉起来。

　　虽然不是职业士兵，但到底也是靠杀人吃饭的，该有的警觉性还是有。

　　一个酒糟鼻，抽出腰间的威伦长剑，弓着腰做出攻击姿态，向发出响动的方向走去。

　　“嘿，今天还有人送粮上门！”

　　嘴里大大咧咧的说着，但是酒糟鼻防备的持剑姿态跟认真的眼神，都说明他并不放松。

　　但也正如蓝恩自己所说。

　　敌人认真或懈怠，他都无所谓。

　　“哗啦啦”的树枝拍打声越来越大。

　　一个穿着厚重甲胄的身影从林荫下缓缓走出来。

　　因为光线的关系，先出现的是一双外挂钢铁护胫的皮靴子。

　　从阴暗的光线里能看出来，那人的剑背在身后，此时正在往外拔。

　　酒糟鼻刚开始看见身形的时候还有一瞬间的惶恐。

　　因为他也很清楚，穿甲跟不穿甲、重甲和轻甲的差距。

　　但紧接着看见人数和剑，他就笑了。

　　一个人？背着剑？

　　这下就算是穿着重甲，这人也是送上门的粮食了。

　　“啊哈！”

　　酒糟鼻笑着往前扑。

　　手里劣质的威伦长剑从身侧启动，划出一个晃晃悠悠的圆弧。

　　那剑并不是冲着蓝恩的身体，反而是自己身前的空气。

　　这不是为了伤人挥出的剑，这是为了格开蓝恩可能的下劈。

　　在剑斗之中，两把剑抵在一起角力的场景并不常见。

　　因为剑刃伤人除了拖割这个动作，其他跟拳击一样，都是靠瞬时冲击力将剑刃砍进人体。

　　而应对挥砍，挥手似的格挡是更好的选择。

　　省力、省时。

　　酒糟鼻并不指望自己能用剑突破重甲，他甚至打定主意。

　　不管蓝恩来不来得及从背后拔剑砍下，近身之后他都会扔下长剑，转而以身体缠抱住对手。

　　一件重甲加上一个人，这重量就算是骑士老爷也得变成软脚虾！

　　动不了的重甲战士，一把匕首就能攮死。

　　营地里酒糟鼻的同伴们很熟悉他，也就在瞬间洞悉了他的意图。

　　挂着肉丝和血丝的嘴纷纷咧开笑了起来。

　　他们各自挪动几步，有的准备等酒糟鼻缠抱住眼前的重甲战士后，自己也扑上去，增加重量。

　　还有的已经狞笑着拔出木棒、长剑，准备给这个送上门的粮食放放血。

　　没人觉得会出意外，我们七个，对面一个。

　　而且对面连拔剑都要伸手向后，这会儿连一半都没拔出来！

　　真不知道怎么会有白痴把剑背在身后的。

　　没人觉得紧张。

　　人人都感觉胜券在握。

　　但意外，总是会在这时候发生。

　　酒糟鼻这时候才从树荫中看清来者的脸庞。

　　那平静的、异域风情的脸也没让他犹豫半分。

　　没见过的人种多了，他不在乎。

　　可一道绚丽夺目的冷光，突兀的从视野的上方边缘急速落下！

　　快到酒糟鼻以为是自己飞蚊症的毛病又犯了。

　　但体感的冰冷告诉他——大事不好！

　　心慌、恐惧，情绪从心底滋生似乎只要一瞬。

　　跟那冷光相似的......一瞬！

　　“叮——噗嗤！”

　　先是钢铁相交，酒糟鼻的格挡确实拦在了从上至下的一记劈砍路线上。

　　但谁说挡了......就一定挡得住呢？

　　熊学派钢剑直接压着对方的长剑劈下来！

　　而代价，只不过是预计从头顶竖劈下来的剑刃，被偏到了肩膀上。

　　骨骼在碎裂。

　　那不是被砍断的，那是被砸断的！

　　剑刃直接陷在了酒糟鼻肩膀的血肉里，好像那血肉与骨骼就跟软泥没分别！

　　骨骼、肌肉搅成一团，被绞断的血管一股一股的往外喷血。

　　在场的所有人，准备扑上来的，开始拔武器的......全都在这劈砍之后呆住了。

　　“我在......做梦？”

　　一个食人者喃喃道。他的动态视力完全没看见那人拔剑的过程！

　　上一秒，那把剑还有一半在剑鞘。下一秒，同伴就被从肩膀劈入，那剑刃的深度......看起来还连带着劈断了几根肋骨！

　　“啊。”酒糟鼻似乎是因为一切都发生的太突然。

　　第一声轻呼呆愣愣的，甚至让人感觉他不太疼。

　　但在第二声......

　　“啊！！！”

　　惨叫。

　　随着他迅速扭曲的面孔，迸发出了让人脑仁发颤的惨叫！

　　蓝恩面无表情的下压剑身，酒糟鼻被强迫着跪在他面前。

　　然后年轻人抬脚，蹬在对方的胸膛上。

　　“噗-”的一声轻响。

　　剑从身体里拔出来了，带着喷泉似的血。

　　酒糟鼻倒在地面，剧烈失血、肺部受损让他连再次惨叫都做不到了。

　　猎魔人拎着剑，活动了一下刚才砍人的肩膀。

　　“好了，杂碎们。”

　　那在树荫下微亮的猫眼看着剩余众人。

　　“我拔好剑了。”

　　“咱们开始吧。”