54.廉价的勇气

食人者们唯一让蓝恩有点赞赏的就是——他们足够穷凶极恶。

　　似乎是他们自己也知道，自己的罪行放在哪个文明世界都属于十恶不赦的范畴。

　　所以被迫来到正面对决的食人者，总是带着一副高涨到癫狂的杀意。

　　那神情，跟永恒之火教派的武装狂信徒都不差什么了。

　　他们悍不畏死，因为死亡是他们对自己结局的预测中不算坏的一种。

　　就算手中武器简陋也没法让他们畏缩不前。

　　武器不行还有手！还有牙！

　　自从开始吃人之后，他们早就不顾忌像野兽、怪物一样杀人了。

　　既然吃了人，那我们就是怪物！

　　依靠这种另类的士气，就算是食人者的装备还比不上维瑟拉德手下最低级的士兵。

　　但是如果让他们之间对攻的话，那么那些平日里顶多兼职强盗的士兵，估计骨头都会被啃干净吧？

　　“去死吧！”

　　呐喊着，食人者们以刚刚稍微调整过的阵型冲过来。

　　领头的拿着一根缠绳、打上钉子的木棒。

　　那凶恶的姿态，好像是拼着指骨碎裂也要扒开重甲，将里面的蓝恩直接生生咬死一样！

　　血脉喷张，眼球覆盖了一层激动的血丝。

　　手上挥舞武器冲锋的同时，嘴巴张大到了足以让人难受的程度，发出狂暴的战吼。

　　但如果“凶恶”就能顶事儿......那还要“技术”干什么？

　　年轻人的猫眼倒映着穷凶极恶的攻击者，没有一丝波澜。

　　蓝恩的双脚哪怕在移动中也处于能够灵活移动，并且可以随时提供稳定支撑的丁字步。

　　这是剑术里面的基础步伐。

　　铁钉上还挂着肉丝的木棒当头砸过来。

　　蓝恩前脚重心不动，后脚只是一点地面，整个身体便转了个九十度。

　　受击面由宽大的身体正面，一下子变成了狭窄的身体侧面。

　　只是略微抬头，木棒便从面前擦过去。

　　“砸......砸空了！”

　　领头食人者的脸色一下由“凶恶”转变为“惊恐”。

　　在优秀的动态视觉里，这种表情的变化滑稽到让人想笑。

　　“你没刷牙，杂碎。”

　　“噌！”

　　冰冷的银光由下至上。

　　熊学派钢剑的剑尖朝下斜放，早就等在了对方挥舞手臂的路径上。

　　要是对方拥有在打空了的情况下都能收住力的技术，那他也不会在这里厮混了。

　　砸空的手臂像是把自己往剑刃上撞。

　　这导致蓝恩哪怕只是用正常的剑速上撩，在“咔嘣”一声脆响之后。

　　对方的整条手臂飞了出去。

　　那声脆响是钢铁切分骨骼的声音。

　　浓厚的血液从断口里，像是喷枪一样喷洒出来。

　　那流速甚至在空气里形成了血雾！

　　“你太紧张了，蠢货。”

　　越紧张心跳越快，血流也就越快。

　　蓝恩侧个身，避免这个肮脏的生物倒在自己身上。

　　第二个食人者也已经扑到面前。

　　正如蓝恩的判断——这群人连冲锋之后同时到达，展开攻击都做不到。

　　吃人把自己脑子都吃坏了。

　　第二个食人者手上一把威伦长剑，端在胸前就要捅向蓝恩的躯干。

　　他的嘴角还留着涎水，像是一条扑食的恶狗。

　　蓝恩的眉头轻挑。

　　这家伙好像还有点脑子。

　　为了确保突破重甲，这人把剑柄尾端的配重球，顶在了自己的肚子上。

　　防止剑刃刺向重甲时，反作用力让剑柄脱手。

　　“但是你让攻击距离变短了，还是蠢货！”

　　一把长剑缩在身前，整整少了一臂的攻击距离。

　　上撩的熊学派钢剑甚至都没有做出防备的姿态。

　　只是微微调整了剑柄握持姿势，然后......转而下劈！

　　不知怎么的，自从熊学派的两把剑拿在手里，蓝恩就特别中意怒击下劈这个招式。

　　重心在身体里流转，熊学派剑术里的怒击下劈会把身体张开到一个夸张的程度。

　　好像要把整段脊椎的每一个骨节都当做蓄力单位使用。

　　然后，在速度最快的剑尖部位，空气也要被钢铁撕裂！

　　就好像那不是一把剑，而是一根钢铁制成的鞭子！

　　“呜呜”的声音让人们突感不详！

　　就像是第一个死者那样，剑刃在对方的脖子根和肩膀之间直劈进去，开了一个巨大的豁口！

　　但因为他甚至没有做出格挡，这个食人者被剑刃直接压着，“嘭”的一声跪在了地上。

　　在骨茬摩擦钢铁的“噌噌”声中，蓝恩再次从人类的肉体里抽出了剑。

　　被砍飞整条手臂的食人者，现在在地上蜷成一团，捂着断口惨叫。声嘶力竭、青筋暴起的模样好像要把声带都扯出来。

　　刚刚脖子根被开了豁口的食人者，在地面上无意义的挣扎，像是条被砍断的蚯蚓般翻滚、扭动。

　　原本平整的土石地面，在人类肉体的濒死挣扎本能下变得凌乱、滑腻。

　　食人者们原本无畏，甚至可以说是癫狂的吼叫停下了。

　　不仅是吼叫停下了，已经迈开的脚步，也犹豫着缩了回去。

　　在蓝恩那双从始至终毫无波动的猫眼下，这群能够生吃人肉、活剥人皮的“怪物”......畏缩了。

　　犯罪者的勇气来源于“疯狂”，而不是“坚定”。

　　那些廉价的勇气就跟清晨树叶上的露珠没两样：阳光一照，消散无形。

　　眼中的血丝在消退，畏惧在人群中蔓延。

　　他们是吃人的“怪物”，但是这次杀上门来的......是狩猎怪物的猎魔人！

　　“不对......这不对......这不对啊！”

　　这是自我欺骗式的喃喃自语。

　　敌人的数量是“一”，就算穿着重甲，也不可能这么干净利落的砍死三个人啊！

　　不对......那三个人连他的外罩都没摸到！有没有重甲对他来说根本没区别啊！

　　怎么会这样？怎么会有......这种事？！

　　这时代的大多数人没见过什么世面，食人者们也一样。

　　就跟水井里的青蛙一样，满以为世界的极限就是自己眼里那一亩三分地。

　　第一个瞳孔涣散的逃兵出现。

　　他冲进了茂密的树林，任由尖利的树木枝丫抽在身体上也不敢回头。

　　恐惧会传染。

　　剩下的三个人在吞咽着口水，互相对视之后，立刻丢下了手里的武器，慌张万分的朝着不同方向跑出去。

　　在他们逃跑的时候，蓝恩从地上挑起来一块兽皮夹克的残片，擦着剑。