56.缺失魔药

蓝恩平静的话语，搭配整个营地被他杀光、各种刑罚留下的骇人痕迹，造成的心理压力简直骇人听闻！

　　内肯的心理防线在一开始醒来的时候就是崩的，在后来的威慑过程中，这个能生吃人肉的男人甚至都不敢再说一句“饶了我”、“给个痛快”这样的废话。

　　他像是恨不得把自己所有的情报都掏出来一样，倒给了蓝恩。

　　然后，蓝恩给了他一个干脆的死亡。

　　这个世界拥有魔法，但蓝恩至今没有听说这个世界对死后世界有什么研究。

　　在他的心里，如果一个世界里，死亡就是一个人完全意义上的结束，那么执行死亡本身就够了。

　　他不喜欢用刑。

　　现在......尤其不喜欢。

　　嘴里的异味让蓝恩恶心，他想从炼金皮袋里掏出瓶烈酒漱漱口。

　　但是一打开皮袋，首先放在上面的就是那个针脚细密的小布包。

　　透着花香，灰扑扑的却没有一点脏污。

　　蓝恩一直把它放得很好。

　　年轻人抿抿嘴，下意识的两只手互搓一阵，像是要搓掉什么脏东西一样。

　　但是回神一看，才发觉刚才用刑时粘在手套上的血，其实早就已经洗干净了。

　　蓝恩微微一愣叹了口气，才翻开小布包，从下面掏出一瓶瑞达尼亚草药酒，灌进嘴里。

　　酒精的劲头直冲脑门，蓝恩一口过后骤然清醒几分，靠着一颗树沉默不语。

　　“如果情报属实，那情况就越来越不简单了，先生。”

　　直到蓝恩咽下那口烈酒，曼妥思才适时出声。

　　它现在不在人联，无法实时外接心理治疗模块，刚才蓝恩的心情让它不敢多说。

　　到了现在，它才敢出来迁移注意力。

　　“妈的。”年轻人骂了一声，脱掉镶钉皮手套，手掌在脸上狠狠抹了抹。

　　“内肯没说谎，也没隐藏。不管是眼神，还是后来的亚克西法印，我都能肯定。”

　　怀特被绑走，或者说食人者们大规模绑架孩童，这事从一开始蓝恩就觉得不简单。

　　北方诸国蓄奴违法，可如果不是用作奴隶，而是将孩子卖给没有子女的家庭，这个数量的失踪又显得太多了。

　　绑孩子没有这样的绑法。

　　这么多孩子，你一天找不到买主就要管一天的吃喝拉撒。

　　而那些没有子女的家庭又肯定不是成群结队的下订单，只会是零零散散的买。

　　一群小孩捏在手里，时间越长越危险，并且还越赔钱。

　　砍头的生意有人做，这种赔钱的买卖可是没人做啊。

　　食人者们吃人肉吃坏了脑子有可能，但是那个作为头领的“食头者”却据说很有脑子，没道理犯这种错。

　　而在内肯完全崩溃之后，他的说辞就更是印证了这一点。

　　“一个小营地五至七人不等，而整个丘陵地带，光是内肯轮班去过的营地都有十三个......最乐观的情况，他们也有至少六十七个打手。”

　　蓝恩背靠在树干上，双手抱胸，手指随着思考轻点在手臂的外衬皮甲片上。

　　曼妥思补充：“别忘了他们的主营地，那个秘密港口里还有至少五十人。”

　　这就是至少上百人，拥有基本组织架构的上百人级别犯罪团伙！

　　“维瑟拉德是吃屎长大的吗？！”

　　年轻人恨恨骂道。

　　“他的领地里出了一股上百人的武装团伙，他个当领主的在对方放手犯案前，怎么就能一点没察觉！”

　　“上百个拿剑的人！他那只骑兵队到了丘陵地带都要被砍成肉酱！”

　　“户籍统计呢？人员流动呢？人口失踪分布呢？威伦领主？！他妈的找头猪都比他强啊！呸......”

　　“由此看来，任命他的弗尔泰斯特也是头蠢猪！”

　　一口气从省份领主骂到国王头上，猎魔人的这番话要是在城市里说出来，估计城防队长扶着头盔、抄着家伙就要过来“缉拿叛逆”。

　　围观群众都要退个三米远，防止血溅身上太难看。

　　但好在，曼妥思完全继承了蓝恩的历史观念。

　　对于国王这种世界上最为高贵的身份，智脑跟主体的态度一致——

　　他几8谁啊？

　　“不管国王愚蠢与否，先生。我们都必须做出自己的判断。”

　　曼妥思平静的分析着。

　　“这上百人里绝对不可能全是食人者，要是他们的食欲都已经发展到了那个被施以火刑的家伙的程度，那整个威伦都不够他们吃几个月的。”

　　蓝恩捏着鼻梁，嘴角一抽。

　　妈的......什么生化危机。

　　但曼妥思的意思已经不言而喻了。

　　食人者是一个犯罪团体，但是拐卖儿童的生意，看起来还有另一拨人在支持。

　　十几处小营地岗哨，一个主营地兼秘密港口......

　　这些物资和建设能力怎么看也不会是一群食人者能有的。

　　也就是说正主是另一拨人。

　　“我们暂时想不了那么多，曼妥思。”

　　蓝恩轻轻摇摇头。

　　“食人者集团还有那个未知团伙的事可以事后通报维瑟拉德，我们现在只注意一条——”

　　“到那个秘密港口把小怀特救出来！”

　　年轻人的语气之坚定，没有一丝商量的余地。

　　但曼妥思的职责之一就是在主体发热的脑袋上泼凉水。

　　“恕我直言，先生。我们的技能库里没有【潜行】，没有【无声暗杀】，甚至没有【撬锁】......我不认为孩子们会被关在一扇用木栓插起来的大门后。”

　　“那就正面硬上。我们还有张底牌没动。”

　　蓝恩的面色冷硬，曼妥思所列举出的种种短板好像根本动摇不了他。

　　他的手伸进了炼金皮袋最底层，触摸到了一个易拉罐大小的坚硬瓶子。

　　“虽然准备还差一点，但到了那时候，我们可以用两个小时完成这件事。”

　　曼妥思的反应极为剧烈，在这一瞬间，它几乎把蓝恩的视网膜整个糊成了血红色！

　　“我严正拒绝这个计划！”

　　“重复！我严正拒绝这个计划！”

　　“当前的【外科手术】熟练度仅为60%，这种熟练度就算是放在临床医学的医学生身上都是不可接受的！”

　　“而且以我们能达成的卫生条件来看，手术过程不可能离开魔药支持！在魔药尚未到位之前，我拒绝提供关于基因种子移植的一切支援！”

　　蓝恩对眼前的一片血红没什么反应，他毫不在意的挥挥手。

　　“放松，曼妥思。我说了，这是最后手段，我不是冒进的人。”

　　手术流程是他和曼妥思详细讨论过的结果。

　　因为他们不知道基因种子植入后会发生什么反应，是长时间的适应？还是短时间的暴烈改造？

　　所以在手术计划里，必须做好蓝恩无法为自己缝合的准备。

　　再加上他们也不可能有一间合格的手术室，那就必然需要魔药辅助。

　　现在他们手上只有波尔东留下来的魔药，跟一些炼金笔记。

　　恢复伤势的药剂配方，有，但是大多处于初级。

　　以曼妥思的估算，想要完成手术那就得大量灌。

　　但是这样一来，剧烈的累积毒性又成了问题，猎魔人也吃不住魔药当水喝啊。

　　所幸，炼金配方里还有一张强化等级的白蜂蜜药剂配方，可以在最后关头作为解毒剂使用。

　　蓝恩之前缺失的白色百日红花瓣，就是为了制作强化白蜂蜜。

　　曼妥思沉默片刻，视网膜投影重新正常起来。

　　是的，你不是冒进的蠢材，但是现在的你......

　　蓝恩很久没问关于心情指数的事情，曼妥思也就把这个指标自己存着。

　　而自从伯尼、怀特接连出事之后，这道曲线的走势越来越让生物智脑寝食难安。

　　“总之，这份手术计划在魔药到位之前，我会封存。”

　　“随你，行动总要随机应变，我们可以先去那个秘密港口调查情况。”