57.外行的暗杀

蓝恩甩了甩熊学派钢剑上的血滴，用一张碎布擦拭干净后插回背后剑鞘。

　　满地的尸骸，就像他通过气味追踪到的第一个小营地一样。

　　“这是第四个了......应该够用。”

　　年轻的猎魔人喃喃自语。

　　脑海中的曼妥思则肯定了他的估算。

　　“73%的几率，先生。已经足够大了。”

　　“说到底，他们以两天一换班的形式建立岗哨，为了避人耳目还不能使用狼烟预警，这本就没可能达到快速传递信息的效果，只是拦截和警戒罢了。”

　　“清除掉四个岗哨，足够保证这条通道的畅通。”

　　说完，曼妥思还严谨的补充了一下。

　　“当然，这概率仅是在您真的成功救人之后才生效。并且随着您受伤、影响行动效率的情况，这个概率会断崖式下跌。”

　　“我明白，但你也知道，这种话吓不到我。”

　　茂密的树林哗哗作响，在枝叶的摇晃之中，猎魔人的脚步响起，他的背影再次缓缓隐没在树荫里。

　　一路走下坡。

　　靠着在四个岗哨里拷问得到的情报，蓝恩已经对于他们的大本营，那个秘密港口有了一个粗陋的大概认识。

　　常备人数在四十至五十人不等，这其中有食人者团体的，但也有食人者不认识的。

　　据他们所说，“这是‘食头者’找来的买家，生意很大，人家派一波人跟着很正常”。

　　想到此处，蓝恩冷笑一下。

　　食人者们估计是脑子都吃坏了才会相信这种话。

　　作为生意中主力的食人者们大部分被派往外围岗哨，只有换班休息时才被允许少部分回到港口。

　　这叫“派波人跟着”？这根本就是把食人者们当打工仔吧！

　　但对于猎魔人来讲，这些都不是头等紧要的事情。

　　拐卖儿童、食人......反正哪个都该死。

　　蓝恩的行进速度经过规划，正好在天色向暗的时候，顺着敌人的口供来到了这一处大本营。

　　这里的外围防御并没有想象中完备，这让蓝恩得以弓着腰，在树丛里张望到营地里的一些场景。

　　想来也是，他们已经在外围设置了很多岗哨。

　　人力资源也是珍贵的资源，他们一个上百人的犯罪团伙能在威伦存在就已经很离谱了。

　　一个组织的资源是有限的，顾此失彼、权衡利弊是常态。

　　“情况远比预想中的要乐观啊。曼妥思，看来咱们两个不用争了。”

　　那双琥珀色的猫眼机敏的转动着。

　　营地的面积不大，三百个平方米左右。

　　靠着海的方向修建了一个小型港口，几艘能在浅滩游走的小船停靠在那。

　　估计他们采取的货运方式是：货物在港口上小船，到了远处的深水区安排大船接货。

　　营地里，武装人员大多住在简易帐篷里，居住地呈月牙形，将一片黑乎乎的木笼状监牢半包在一起。

　　月牙的中间有个最大的帐篷，那应该是头领的位置。

　　他们并不在乎监禁区的照明，因为监禁区没有被包围的另一边直接靠海。

　　而且在文明发展出电灯之前，夜晚的光亮一直都是种奢侈品。

　　蜡烛、灯油、柴火......这些不起眼的东西都是明晃晃的钱！

　　不管是智脑还是蓝恩，他们之前似乎都在紧张的情绪里忘了这件事。

　　所以在蓝恩这个现代人的眼里，不光是监禁区一片漆黑，就连武装人员的住宿区都只能称得上“昏暗”。

　　几个固定火堆，零星十几个巡逻人员人手一根火把，这就是全部的照明措施。

　　黑暗，是猎魔人的优势。

　　曼妥思在见到营地的第一时间也骤然放松下来。

　　这里太黑了......简直太棒了！

　　这下主体好歹是不用拼命了。

　　“营救成功率上升了30%，先生。但我认为，您仍应该暗中清除这个营地中超过三分之一的武装人员，才算稳妥。”

　　妈的，你们这些狗杂碎！知道我这一路看着那副心情曲线图跟看着炸弹引线一样的感受吗？！

　　都给老子安安静静的去死吧！

　　毫无疑问，生物智脑是能够学会脏话的。

　　只不过根据人联教育法，它们不能在和小朋友的交流中宣之于口罢了。

　　蓝恩听出曼妥思智能化的语音里有点小兴奋。

　　但他本人的心情也是一样，想要救援的目标就在那片黑暗的监禁区......他现在离得很近了。

　　取下了身后的银剑，放在地上。

　　又紧了紧身上零零散散的铁质搭扣，让这一身甲胄和散碎装备不会因为运动而叮当作响。

　　最后，蓝恩从炼金皮袋里掏出一瓶药剂。

　　整体质地呈半透明的乳白，但在最底部却似乎有黑色的粘稠沉淀。

　　魔药【猫】，赋予猎魔人微光视觉。

　　猎魔人有一对猫眼，但在常态下只是增加观察力，只有饮下魔药才能临时得到超感光视觉。

　　“呼-想不到除了青草试炼，第一份进入身体的魔药会是这个。”

　　蓝恩轻轻呼出一口气，然后瓶口对上嘴唇仰头喝尽。

　　魔药进入身体的异样感觉陌生又熟悉，蓝恩的嘴角轻轻一抽，毒性带来的痛苦便被承受下来。

　　从盔甲的领口之下，黑色的毒素，或者说药力，一路从血管蔓延到脸上。

　　最后在眼窝附近，这个血管密集点汇聚。

　　现在的蓝恩脸色惨白，眼窝深黑，看起来更像是该被他猎杀的怪物。

　　这还是喝下的魔药毒性不算强，更进一步就算连眼球都会变成纯黑。

　　这幅嗑药之后的面容，也算是猎魔人被歧视的一大原因。

　　从后腰抽出狩猎小刀，地上抓了把泥土抹在刀刃，还有自己的钢铁护臂上。

　　这是他身上为数不多裸露出来的反光点。

　　“开始了，曼妥思！”

　　蓝恩弯着腰向秘密港口挺近，厚重的铠甲让他像是只蹑手蹑脚的黑熊。

　　如果有人真在没有辅助照明的夜里使用过火把就会明白，这玩意儿作为光源真就弱的可怜。

　　一个巡逻人员按照路线，走到了营地外围，火炬向外伸着扫视了一圈便准备换个地方走走。

　　蓝恩就在他身前十米不到，静静地看着那个人转过身。

　　他甚至能看见那家伙头发上反射的油光。

　　猎魔人强于正常水准的身体素质，让蓝恩即使弓着腰也比普通人走路快。

　　黑暗之中伸出一双手，蛮横的从身后捂住了巡逻人员的口鼻，拉过来，“刺啦”一声割断喉咙。

　　就跟电影里的杀手一样。

　　蓝恩这么想着。

　　但也有“点”不同......

　　奋力挣扎的人类似乎在濒死状态的前几秒暴发出了更强的力量。

　　他的身体开始本能性的反抗、乱抓、抽搐。

　　蓝恩甚至不得不手缠手，腿缠腿的牵绊，才不至于让他做出太大动作。

　　拿火炬的那只手更是被猎魔人直接握住，才不至于另火炬产生摇晃。

　　割喉并不能第一时间致死，蓝恩在之前并没有注意过这个问题。

　　因为他更精通正面剑斗，割喉没死就再捅胸口、砍头，左右不过花费半秒的事情。

　　但是在暗杀之中，割喉之后长达半分钟的挣扎期，让蓝恩的棉甲外罩被血润湿了一大半。

　　他可是在之前清理了四个营地，战斗的过程甚至没让敌人摸到他一下。