58.项链颤动

“......真是难堪。”

　　蓝恩甩着手套上滑腻的鲜血，皱着眉低语。

　　“我不知道怎么才能让一个人无声无息的快速死亡，我也不知道怎么让人在死亡时出血不至于太猛烈......如果不是靠着海的海腥味，这一身血就会让我藏不住。”

　　“技能分析中-【暗杀】，目前熟练度1%

　　技能分析中-【潜行】，目前熟练度4%”

　　“先生，这两项技能内涵的逻辑远比想象中复杂，没有人员指导学习成本会很高，但现在不是纠结的时候。”

　　“说得对，曼妥思。”

　　蓝恩将火把固定在营地的栅栏上，以现在的照明环境，尸体只要稍微离远了光源那就什么都看不见。

　　“不能纠结自身没有的东西，咱们继续。”

　　蓝恩继续深入营地，为了达成曼妥思建议的清理目标，他准备把几个活跃的巡逻人员先干掉一部分。

　　十分钟后。

　　昏暗的月色与火光中，蓝恩蹲在一个空帐篷之后，他的耳朵听见了脚步声的接近。

　　默默估算之后，在巡逻人员路过帐篷的一瞬间，蓝恩起身、伸手。

　　还是用手掌捂住对方的口鼻，这次他用了一种不会出血的方式。

　　“嘎嘣”一声，对方的脸转向了背后。

　　他的颈椎被直接扭断了。

　　蓝恩依照前例，把火把固定在营地建筑上。

　　这会让火把不再移动，但也好过营地里莫名失去了许多光源让人警醒。

　　这次的濒死挣扎小了许多，因为颈椎断裂，身体已经不收大脑控制。

　　但是残留的神经电信号还是让对方的身体抽了好一会儿才停下。

　　蓝恩轻轻吐出一口浊气，变成深黑色的眼眶皱了一下。

　　在【暗杀】技术方面依旧不理想。

　　他已经在舍弃匕首之后，用这种方法又解决了七个敌人。

　　可他其实仍不知道该怎么省力的掰断人类颈椎，只是用上一股蛮力。

　　但这就让他相当于跟七个肉类摄入充足的壮年男性，进行了连番的直接角力。

　　没有技术性，也不存在剑斗之中的速杀，基本纯拼体能。

　　虽然能赢，但是他身为猎魔人，此刻却已经开始有点喘了。

　　“......呼-等我杀光这群杂碎，我指定是要找个高手学一学！”

　　“曼妥思，把这记到备忘录上。”

　　蓝恩略微平复呼吸，在脑海里对智脑下令。

　　他的语气透露出一丝在这两天里少有的轻松。

　　剧烈运动会加速大脑血流，让人感觉思维在跃动。

　　而且蓝恩现在不仅是感觉到思维跃动，随着他接连杀掉七个巡逻人员，他的位置距离那片黑乎乎的监禁区也越来越近。

　　怀特应该就在那！

　　不远了！

　　年轻猎魔人强压下心里随着迫近目标而产生的急躁和兴奋，摸进一个有人的帐篷里。

　　黑乎乎的帐篷里躺着三个睡着的男人。

　　稻草铺兽皮就算是一张床，劣质的长剑和木棒、长矛就放在床边，伸手就能拿到。

　　犯罪集团内部的“信任”是一个童话，大家都是没底线的恶棍，谁信谁啊？

　　第一个，直接上手扭断脖子。

　　轻微的抽搐和喘息惊醒了临近的男人，但是在帐篷里，蓝恩并不觉得大出血会被人发现。

　　于是匕首直接从男人的喉咙前划过，留下一道深可见骨的刀口。

　　为了确保让他不会发声，蓝恩用了比平常更大的手劲，力求把气管、声带一起割断。

　　从喉咙里喷出来的血直接冲到了帐篷顶上！

　　蓝恩直接把自己这一身超过一百五十公斤的自重，横着压在三个人身上，用来压制他们的濒死挣扎。

　　第三个人也在这一扑的过程里被匕首抹了脖子。

　　在模糊不清的黑暗里，这个帐篷的篷布略微翻滚了十几秒，便再度回归平静。

　　鲜血喷了满头满脸的蓝恩抹着额头走出帐篷。

　　技术不达标是这样的。

　　狼狈不可避免，但好歹完成了目标。

　　自己已经清除了十个武装人员，就算是以最糟糕的情况——营地里现在有五十个人来计算。

　　自己也快要达成“清除三分之一”的目标了。

　　马上......马上就能带着怀特全身而退，然后再去通知菲利普，转过头将这一群拐卖犯和吃人犯全部砍死！

　　蓝恩的牙齿，在自己也没发现的情况下咬紧。

　　对于这个食人加拐卖、重伤伯尼、掳走怀特的团体，他的杀意大到让他自己都看不清了。

　　月牙状营地的一半已经差不多被暗中肃清。

　　如果想要更多斩获，就势必会靠近位于营地中心的那顶大帐篷。

　　“食头者”，这人的底细自己并不清楚，如果能够不惊动他就溜走，那就再好不过。

　　指不定在这个魔幻世界，这家伙通过吃人头搞出了点名堂呢？

　　电视里头目一般都有两手的，对吧？

　　蓝恩才不想在这关键时候去触霉头。

　　所以年轻人决定，贴着监禁区直接过去月牙状营地的另一边，从方向上说是由北向南行进。

　　这里的照明条件给了他这种自信。

　　慢慢贴近木笼组成的监禁区，蓝恩的微光视觉让他能看见木笼子里的情况。

　　大笼子跟小笼子拼在一起，大笼子里大多关着一群小孩子。

　　这群小孩子秉持威伦一贯的生活水准，面黄肌瘦，就算是集群关押也没什么威胁。

　　小孩子们已经被吓破胆了。

　　而在作为隔间的小笼子里，则大多是被折磨的不成人形的大人。

　　有的被砍掉一部分肢体，有的则已经是一具尸体，只是堆在那里而已。

　　就像是屠夫肉铺上供买家浏览的肉块。

　　蓝恩皱着眉头从成片的木笼子前走过。

　　这里的黑暗极深沉，蓝恩走路的动静也始终控制的很好。

　　木笼子里的人虽然离得近，但应该看不见他。

　　这是为了防止被囚禁的人太过激动，大喊大叫。

　　这群人经历了什么东西蓝恩连想都不敢想，很可能其中的大多数都已经精神崩溃。

　　如果自己现在被他们发现，失去理智大喊大叫也不过是诸多猜想中还不算坏的一种而已。

　　在自己能把他们救下来之前，还不如就让他们什么都不知道。

　　但就在蓝恩从一个隔间小笼子静步经过的时候。

　　“猎魔人？”

　　一道虚弱的声音从笼子里传出来，那声音的嗓子里似乎堵着一口痰，或者一口血。

　　以至于模糊的甚至让人听不出男女。

　　蓝恩的猫眼骤然收缩，猛地转身凝视着笼子里的人。

　　以现在的照明环境，猎魔人不嗑药都看不清楚......这家伙是什么东西？！

　　似乎是职业习惯，蓝恩首先想到的是怪物。

　　会说话的怪物不少，被活捉的更是非常值钱，人贩子兼职捞一笔似乎也有可能。

　　年轻的猎魔人只希望这场本就足够紧张的营救行动，别在这种关键时刻蹦出来一只怪物捣乱。

　　但万幸的是，【猫】眼之下，蓝恩确定那真的只是个人。

　　“真是猎魔人？哈！走、走大运了！”

　　略微走近，蓝恩蓦然感觉自己脖颈上的咆哮熊头项链，“哗啦啦”的响动起来。