59.落难女术士

魔力反应？！

　　这是蓝恩第一时间诞生的想法。

　　搞什么啊？！

　　这是紧接着的第二想法。

　　蓝恩非常确定，眼前之人的身上没有魔法物品。

　　这个人瘫坐在黑暗的木笼之中。

　　两只腿软软的伸出来，并不是因为懒散，而是两条腿上的小腿肚子部位......全都被切下来了！

　　缺少了大量小腿肌肉，整条腿的控制能力已经不允许做出复杂动作。

　　全身上下只有一条农妇身上常见的连衣裙。

　　看来这是位女士，一个长相平平无奇的女士。

　　蓝恩估计这条连衣裙，都是因为不影响割掉腿上的肉而懒得被去掉。

　　这样的女人根本没法藏起任何魔法物品而不被发现。

　　那就是她本身有魔力？

　　......这不是更扯了吗！

　　有魔力就是术士！术士在一群犯罪集团手里这幅惨样？

　　蓝恩现在手都不知道该往哪放了。

　　这还是他第一次亲眼看见一个施法者。

　　到时那个木笼子里女人好像因为看见了蓝恩，而从有气无力的状态里强行打起精神。

　　说话都有了两分中气。

　　“别愣着，猎魔人。你是学院雇佣来找我的吗？”

　　找你？学院？

　　什么跟什么啊？

　　蓝恩一时捋不清思路，但好在他知道这会儿最重要的是什么。

　　“女士，你得保持安静！”

　　蓝恩的声音严厉，但音量就犹如昆虫振翅一般微小。

　　女人的夜视能力似乎十分出众，左右看看之后，发现黑暗里已经有一些囚犯朝这里投来不聚焦的视线。

　　于是也强压下狂喜的神情，安静了下来。

　　蓝恩接着问。

　　“告诉我你的身份，还有你为什么会被抓住。”

　　蓝恩很想说女士你肯定误会了，我目前最大的名气是带着一队士兵，走了没有几里地找到一个食人者，其余就是在渔村跟水鬼干架，两百奥伦以上的生意要是主动找到我头上那雇主属实是有点没品了。

　　但他不能这么说。

　　眼前的女人，两条腿的伤口明显已经感染化脓，保守估计不说被抓来，就这伤口都得有五六天。

　　蓝恩都不知道她这五六天是怎么撑过来的。

　　不管是伤口还是精神折磨，每一个都太要命了。

　　看她现在强打精神的状态，蓝恩怕自己说明之后她一口气上不来，直接死在笼子里。

　　能让一个女术士变成这副模样......这个营地里居然还有这种等级的力量？

　　蓝恩当即就被吓出一身冷汗。

　　要是自己再度冒进，说不定无知无觉间就会撞上这股力量啊！

　　当下肯定就要问清楚。

　　但在这时候，那位女术士却皱起眉头，上下打量着蓝恩那满头满脸的鲜血。

　　“你不是学院找来救我的，对吧，猎魔人？”

　　蓝恩抿了抿嘴，没有回答。

　　出人意料的是，女术士的心理强大程度也超出了蓝恩的估计。

　　绝境之中骤然见到救命稻草，然后眨眼之间发现稻草断了的情况居然都没能打倒她。

　　她先是猛地一阵咳嗽，然后居然在深呼吸后抬起了头，重新与蓝恩对视。

　　“暗杀能把自己搞的这么狼狈......我真是烧糊涂了，学院不会雇佣你这样的新手。呵，无所谓，你想知道的我会告诉你。”

　　女术士轻轻惨笑一声。

　　“我是艾瑞图萨学院的院长。”

　　我艹！

　　要不要第一句话就这么劲爆！

　　蓝恩的猫眼瞳孔止不住的收缩。

　　苟斯·威伦酒馆里听到的闲话涌上心头，艾瑞图萨院长，这个世界上有数的强大术士。

　　......这个营地有这么龙潭虎穴吗？

　　“玛格丽塔·劳克斯·安地列？”

　　“对，是我。”

　　蓝恩心中震惊，但脸上表情倒是维持的很好。

　　并且在这个时候，他的猫眼转动，开始全力寻找木笼子里的人，希望找到小怀特。

　　万一那个能把世界有数的女术士击败的强者出现，他希望自己至少能带着怀特逃掉。

　　“怎么证明？传闻里你可是个美艳到让宁芙羞愧的女人。”

　　“传闻没说谎。”女术士在这一点上有着无与伦比的自信。

　　表现在神态上，就是对传闻无所谓的摆摆手，她压根不在乎蓝恩的质疑。“魔法面霜能增加魅力，但如果需要，也能掩盖美丽。现在在你眼里，在那些该死的杂种眼里，我都不如一个村妇漂亮。”

　　“我是出来找失踪的学生，总不能太显眼，让凶手知道有个美如妖精的女人在找他。”

　　“你说......‘凶手’？”

　　“对，凶手。”玛格丽塔伸手拍了拍身边的一根惨白大腿骨。

　　“学院里不谙世事的小女孩，被威伦充满野性的男人吸引，为了爱情、为了尝尝禁果逃出学院。”

　　“呵，她本想一夜风流后便回来继续学习魔法，这事儿不大，几乎是学院的日常。但世事无常，谁知道那男人不仅想要她的阴*，还想要她的心肝脾肺肾？”

　　女术士说话太过露骨，以至于身为处男的蓝恩竟然不知道该怎么回应。

　　但当年轻人从四处寻找的状态中脱离，转过头看着女术士的神情，才知道她并不是在挖苦讽刺自己的学生。

　　她看着那节大腿骨的神情充斥着悲切、惋惜。

　　如果不是真的关心学生，那一个魔法学院的院长何必亲自跑出自己的堡垒？

　　在艾瑞图萨之中，任何踏足此地的人都要给予学院尊重，哪怕那人是国王。

　　但现在，学院的院长被扔在食人者和拐卖犯的囚笼里，两条小腿几乎被剔了骨！

　　“谁能打败你，女士？”

　　蓝恩轻声询问，这是他目前最关心的问题。

　　这关系到他能不能顺利找到，并带走怀特。

　　“你是世界上最强的女术士之一，这里有谁能伤到你一根头发？”

　　原本哀婉地抚摸着学生遗物的玛格丽塔抬头，诧异的看着说话的猎魔人，半晌没说话。

　　“我说猎魔人......你是不是对施法者有什么误会？”

　　“......”*2

　　蓝恩回敬以懵逼的眼神，他脑海里的曼妥思也一样。

　　“呵，看来你的导师没教过你怎么对付术士。”

　　玛格丽塔轻笑一声。

　　蓝恩十分实诚的点点头。

　　“对，我导师走得早。”

　　还是他亲手‘送’走的。

　　“那就不难理解了。在你的印象里，术士是不是应该挥挥手就天降火雨？面对一个军团的箭雨，我们喘口气的功夫就能召来飓风，将之吹散，就像吹散手心上的露珠？战士们在我们跟前就像是强壮点的蚂蚁，即使刀剑砍在我们身上都无法突破魔法的防护？”

　　猎魔人的猫眼在黑暗里发出微光，他谨慎地询问。

　　“难道不是吗？”

　　“......你真可爱，小猎魔人。”

　　玛格丽塔轻佻的语气让蓝恩皱起眉头。

　　“尽量长话短说吧，女士！我们谈论的问题关乎这里许多人的性命，这里面或许还有你的一份！”

　　“好吧，小猎魔人着急了。但没必要，夜还长。你干的事没人发现，这个夜晚和我经历的前几夜一样平静。”

　　女术士摆摆手，开始正经起来。

　　但说话之间，蓝恩脖子上的咆哮熊头项链，震动的幅度猛然增大一个等级！

　　持续时间只有一瞬，然后又回到了一开始接近玛格丽塔时的震动程度。

　　蓝恩低头看了看自己的项链，然后又看了看女术士。

　　“好吧，你到底什么意思？”

　　他以为这是女术士用来教育他的一个小把戏。

　　但当他看见同样懵逼表情的玛格丽塔后，便立刻推翻了这个想法。

　　“我、我现在无法施法啊！”

　　琥珀色的猫眼几乎是瞬间缩成一道缝！

　　与此同时，炸耳的号角声从营地里传来！