6.反叛

“昆恩！”

　　比自己学徒的法印精湛了不知道多少。

　　波尔东或许因为自身的见识和思维视野，联想不到法印的许多奇异用法。

　　但是扎实的基础，理所当然的能为他在法印的本来职能上，带来切实地收获。

　　橙黄色的魔力护盾在眨眼间生成。

　　比蓝恩的更坚实，对于物理攻击的承受能力更大。

　　如果刚才的三只孽鬼扑到这个昆恩护罩上，多半会变成“墙上的贴画”。

　　但是，在波尔东充血的猫眼里，一长一短两根箭矢先后抵达。

　　长的那根出自长弓，在撞到护盾之后，“噼啪”一声。

　　橙黄色的护盾顿时超载，炸碎。

　　长弓的威力远超影视、游戏的刻画。

　　一把注重持续输出能力，磅数并不算高的战场长弓，也拥有在十几步内钉穿现代铁皮的能力。

　　而人类，或者狩魔猎人的肉体，在面对钢铁时的无力、软弱，是毋庸置疑的事实。

　　全力迸发的昆恩法印只能够挡住一发弓箭，波尔东的眼神里却并没有任何沮丧。

　　这个结果合理且幸运。

　　长弓手的技术很好，他的箭是直冲着波尔东喉咙来的！

　　猎魔人的学派护甲没有配备护喉。

　　如果被弓箭命中，那下场跟一个普通的农夫也不会有什么差别。

　　尖锐的箭矢会直接洞穿皮肤、筋肉、软骨、血管、气管，然后刮过骨头，从另一边钻出来。

　　猎魔人的肉体坚韧超过人类，但是在钢铁与肉体的差距之下，这种“超过”跟不存在没区别。

　　长弓的箭矢被昆恩挡开，这给了波尔东珍贵的反应时间。

　　在速度、力道更大，却因为较晚发射而后至的弩箭面前，这个男人勉力抬起了自己的手臂。

　　“叮！”

　　响亮的金属碰撞声。

　　弩箭直接与波尔东的金属护臂相撞，被弹开！

　　粗壮的胳膊一震。

　　弩箭是比弓箭更强力的战争工具，甚至能够扎透几毫米厚的板甲。

　　它的力道即使经过了护腕的衰减，也足以在猎魔人的手腕上留下大片的淤青。

　　但凡换了件差点的盔甲，弩箭就能直接入肉了！

　　但是......疼痛无法影响猎魔人战斗！

　　抬起的手腕顺势伸向背后，一把清亮的钢剑在钢铁的摩擦中出鞘。

　　熊学派被特别强化的体质与力量，让这把钢剑从出鞘到挥砍，过程不到半秒！

　　空气被呜咽着划破，凌厉的钢铁径直朝着身侧的灌木丛砍过去。

　　即使是仓促之间用淤青的手臂挥砍，波尔东的剑术也扎实的可怕。

　　他的刃筋稳定，方向精准，最大程度的保证了剑刃的杀伤力。

　　如果是一个普通人与他对抗，这一剑就足以分出生死。

　　但前提是，那个普通人......不能带盾牌。

　　盾牌，是械斗之中的最大保障。

　　“嘭！”

　　被处理过的木盾发出了巨大闷响。

　　灌木丛已经被波尔东的剑风压迫的分开少许，但还是有不少枝叶像是被按在菜板上的蔬菜一样。

　　在剑刃和盾牌之间被切断，树汁四溅。

　　四人执法小队的队长，一个老练的泰莫利亚剑盾兵。

　　此时他的盾牌上，白百合徽记已经烙上了一道深刻的剑痕。

　　在老兵经验之下，呈对抗姿态的站姿本应稳如磐石。

　　因为那本来该是在军团对抗之中，将重心、体重全部向前压的盾牌用法。

　　除非对方能把他整个人连带盔甲的重量，整体横推出去，不然别想撼动这个姿态。

　　但就在这仓促的一剑里......他真的后退了！

　　一双浑浊的眼睛瞪的滚圆，惊讶的神情像是亲眼见到了妖灵！

　　他也算是走南闯北，但却从未见过狩魔猎人，更别提跟他们交手。

　　他那被圈在中世纪的贫乏想象力，实在不能接受一个人形生物会爆发出这种力量。

　　也无法想象，这个变种怪胎是怎么发现藏在灌木丛里的他。

　　但战斗已经开始，不管能不能想象，都要打到底！

　　一把配合盾牌使用的单手剑，贴着木盾的边缘窜出来。

　　像是条阴狠的毒蛇。

　　目标是波尔东的剑身。

　　执法队长的经验很足，单手剑与手半剑的长度差距，再加上他与波尔东的臂展差距。

　　让他必然无法威胁到对方的肉体。

　　那就干脆敲击对方的剑身，打乱敌人的进攻节奏，运气好甚至能带歪敌人重心！

　　他的计划透露出了一个老兵的老辣。

　　但是狩魔猎人之所以能够狩猎怪物，很大程度是因为——他们具有施法能力。

　　一只手拿着剑，但络腮胡大汉的另一只手却已经摆成了奇艺的手印。

　　浓密胡子下的嘴唇翕动：“阿尔德！”

　　“嘭！！！”

　　半透明的冲击波刹那间砸在了盾牌上，本就有了剑痕的盾牌，在“咔嚓”一声后居然直接沿着裂缝断成了两截！

　　阿尔德法印，是一股精神念动冲击力。

　　执法队长失衡踉跄，手腕在空中不住摇摆着。

　　一个被雕刻成乌龟形状的石头从袖口脱出。

　　“龟型石......愚蠢。”

　　波尔东面如冰山。

　　魔法是稀缺的资源，是只有王公贵族，或者商贾巨富才能享受到的服务。

　　但是在这个世界上，却好像每一个地里刨食的农夫，还有挤着牛奶、放牧绵羊的放牧人都信誓旦旦的深信，自己的厄运和悲惨生活都是因为魔法作祟。

　　土地肥力不够、奶牛生病、绵羊走丢，都一定是魔法作祟。

　　这是从无知里诞生的恐惧和诋毁。

　　因此关于“破除魔法”、“禁绝魔力”的谣言满天乱飞。

　　从公鸡的啼鸣到兔子的脚......不一而足，有需求就有市场。

　　而最出名的，当属“龟型石”。

　　甚至许多不怎么接触魔法的贵族、政客，都对此深以为然。

　　更别说面前的几个普通的士兵。

　　但事实是——能抗衡魔法的，只有阻魔金。

　　剑盾兵的眼中闪烁出不可置信和恐慌，两种情绪相交杂的复杂感情。

　　他已经失衡，以波尔东的剑术水准，想要结果他只需要用轻薄的剑尖轻轻在对方的喉咙上一划就足够。

　　皮肉会豁出个口子，血管会被切分成两截。

　　在肌肉的应激收缩下，本来在脖子里的血管会直接被抽进胸腔。

　　大出血。

　　就算有个法师在场也救不回来的大出血。

　　但就在他要划上这一下的时候，扎实稳重的剑术却突然停止。

　　然后如同直立棕熊的壮汉踩着轻盈的步伐，直接跳开了自己原本的位置。

　　而在下一刻，两根箭矢“嗖”的一声洞穿了那里的空气。

　　剑盾兵趁现在稳住了重心，半块盾牌护在身前。

　　除了盾牌面积小了一半，人有点慌了以外，和战斗开始时没什么两样。

　　这就是一对多的困境，四人的执法小队，每个人单个儿都在波尔东面前活不过一回合。

　　但现在不说杀掉，就连造成有效伤害都很难。

　　脚步轻盈的壮汉，此时超人听觉发挥功效，在他背后的灌木丛里有人要冲出来。

　　听草木被刮动的声响，是个拿长兵器的。

　　长兵器，又是个难缠的对手。

　　此时，即使以波尔东的战斗力也感觉到了浓重的危机。

　　他当机立断，开始呼唤自己的学徒。

　　“蓝恩！去把那两个射手宰了！就在前面小坡的石头后面，灌木丛后！”

　　蓝恩是自己的“意外之子”，在久远的传说之中，“意外之子”和他的收养人之间有着深刻的命运联系。

　　两者的命运都会在冥冥之中为对方做出巨大改变。

　　而在狩魔猎人的突变之后，他也像是个标准的熊学派猎魔人一样，丧失了大部分的情感波动。

　　他们是同类。

　　命运相连的同类。

　　此时此刻，波尔东当然会相信自己的学徒。

　　他的剑坏了，对付不了怪物和猎魔人，但是对付人类是足够的。

　　而现在蓝恩就站在那个长戟兵面前，原本对龟型石充满信心的长戟兵，此刻惊惧却又强打勇气地面对着年轻人的猫眼。

　　握着长戟的手心在冒汗。

　　因为他面前的年轻人，那张毫无感情的脸简直和不远处的直立棕熊如出一辙。

　　蓝恩头也不回的回应了自己的导师。

　　“好的，老师。”

　　波尔东得到回应，已经开始调动肌肉，准备趁机强杀自己面前的剑盾兵。

　　年轻人从背上抽出了残破的威伦长剑。

　　而就在长戟兵咽下了一口唾液缓解紧张时。

　　“我来......‘帮’你了！”

　　前几个词宛如冰山，但在最后的声音里——露出了冰山下的熔岩！

　　扭腰甩手！

　　魔药强化的筋骨寸寸暴起！

　　那柄护手已经晃荡起来的威伦长剑，带着比弓弩还要骇人的破空声，直冲波尔东的后心！