60.食头者

尖锐炸耳的号角声在威伦临海的夜空炸响。

　　这世上任何暴力场所的警报声都会被设置成最爆裂、最刺耳的那一种。

　　一般来讲，这种警报的刺耳程度要达到让聆听者有一种感觉——“你他妈的快干点什么，不然就给老子当场去死”！

　　毕竟大家都在干着脑袋别裤腰带上的活，就算你是个最没品的罪犯，这点觉悟还是要有的吧？

　　这个营地的号角就是如此。

　　月牙状的营地立刻嘈杂起来，咒骂声、推搡的动静层出不穷。

　　在五分钟内，这些居住有武装人员的帐篷就陆续亮起了灯。

　　五分钟的时间才把人叫醒，蓝恩觉得自己就算是学前军训的紧急集合，都比这群人做的利索。

　　但考虑到这是一群古代背景、不存在互信互助的犯罪集团，那这个反应时间倒还说得上合理。

　　但这种反应时间对蓝恩莱说就已经足够难缠了！

　　他也只是个压根不会【潜行】、【暗杀】的菜鸟刺客而已啊！

　　一个狩魔猎人，潜入营地、暗杀守卫、避免暴露、营救人质......一桩桩一件件的任务要求本来就已经很为难他了！

　　他当上狩魔猎人才多大会儿功夫？

　　然后这当场来一个急转直下，蓝恩人都要麻了。

　　艹！

　　计划总比变化快。

　　蓝恩原本计划要暗中解决掉至少三分之一的守卫力量，然后不管下一步干什么都会轻松得多。

　　跟玛格丽塔的对话是为了补充情报，而且实际用时也才不到一分半。

　　这就拉警报了？！

　　......这个营地里果然有强力术士吧！

　　蓝恩几乎是立刻就把手中的匕首插回后腰，手掌搭在了背后钢剑的剑柄上。

　　背靠木笼，眼睛向着营地的方向紧张扫视。

　　像是一头被逼急了的野兽。

　　营地最中间的大帐篷方向，在此时开始了一阵喧哗，那里有人正在大声呼喊着什么。

　　蓝恩深吸一口气，强迫自己保持冷静。

　　只要主体情绪冷静，曼妥思就能保证思维的运转速度。

　　环视四周，那些从帐篷里钻出来的人并没有向自己围拢的迹象。

　　营地里只有自己这么一个入侵者，如果是被发现了，那直接一群人过来乱刀砍死就好了呀。

　　这声号角......不是发现了我？

　　确认自己这边不是问题的根源，蓝恩开始把注意力投入进营地中心的呼吼中去。

　　夜里的海风不小，浪声也大，但凭借猎魔人的超凡感官还有曼妥思屏蔽杂音，蓝恩也听了个大概。

　　“有消息......伙计们！发财的机会......买主的船......在外海停......今晚加紧干！运货！”

　　猎魔人的视野通过【猫】魔药的加强，还有曼妥思的视野修正，勉强看得清远处大声呼吼的人影。

　　那是个留着典型哥萨克游牧头型的男人。

　　两侧剃光，只有头顶一溜，留的长长的头发，带着油光披散在一侧。

　　身材矮壮，不到一百七十公分的身高，但是看肌肉轮廓，体重至少也有九十公斤！

　　一个饱满有力的将军肚撑开了他的兽皮夹克，两条黑皮猎犬蹲在他身边。

　　食头者。

　　应该就是他。

　　看来刚才的魔力......是一次魔法通讯？

　　因为手下没有纪律，来得陆陆续续，食头者不得不把话连着喊了很多遍，才让所有人听见。

　　趁着这个时间，蓝恩不敢丝毫停留的开始狂奔着扫视所有木笼子。

　　今天不管有没有术士在这个营地里，不管那个术士有没有打败玛格丽塔的强大法力......

　　皮革手套紧握着剑柄上的皮革缠绳，力气之大甚至发出了“嘎吱嘎吱”的较劲声。

　　蓝恩咬紧了牙。

　　就算真遇见了那个法力高强的术士，他也准备好了要用剑给他的法力护盾“修修边”！

　　他今天就是要带着怀特走！

　　他答应过唐纳夫人的。

　　——谁要拦，那谁就去死！

　　脚步的声响已经无所谓了，营地里的人渣们因为听到了“发财”，现在都欢呼不已。

　　而笼子里的可怜人们，被虐待和痛苦吓破了胆子的他们，这会儿满以为食人者要开宴会，一口气把他们都吃掉。

　　所有人都瑟缩着、蜷着，被折磨到不想活的人露出了解脱的神情。

　　孩子们害怕的聚成一团，想从什么人那里获得慰藉，但幼小的孩子们谁也安慰不了谁。

　　有几个隔间小笼子里的成年人，在这时朝隔壁的孩子们伸伸已经残破的手，将恐慌的孩子搂在臂弯里。

　　希望至少能在自己死前，或者孩子们死前，都给与对方一点仅有的安慰。

　　食头者的激励讲话已经临近尾声。

　　剩下的环节该是分配工作，该运人的运人，该警戒的警戒。

　　但是这个矮壮的男人在这个环节之前突然脸色一正，那双本就不大的眼睛眯缝起来，向着台下张望。

　　这个动作好像在营地里很有辨识性，以至于那些还在欢呼的人，欢呼声出来一半，就像是被卡紧喉咙一样僵住了。

　　原本热烈的气氛在一瞬间冷下来。

　　这种嘈杂和寂静的反差，甚至连远处疾奔之中的蓝恩都感觉得到。

　　一个犯罪团伙的头领拥有这种威望......你当搁这儿演电视剧呢！？

　　年轻人的脚步更快，猫眼频繁转动。

　　他知道，自己快要藏不住了。

　　“人数不对。”食头者低沉地说，那是一种跟之前的激励演讲时截然不同的语气。

　　那语气冷到让人的心肝发颤！

　　他身边的两条黑皮猎犬，也在此时从半坐，变成了呲牙弓身。

　　“北半边营地的伙计们都去哪了？”

　　“火把为什么不动？”

　　“帐篷里为什么没亮灯？”

　　质问的声音一句比一句大。

　　每说一句，台下的人便在惊慌下要微微后退半步。

　　猎犬们也越发的跃跃欲试。

　　“妈的。”食头者的声音咬牙切齿。“被人摸进家里还不知道，给我去找！”

　　营地像是一台上了发条的机器，终于在手忙脚乱的节奏里运转起来。

　　分发火把，大面积照明，牵出猎犬......这群人看样子是要把北半边营地掀个底朝天。

　　但与此同时，食头者也分析出了潜入营地的人绝对不多，所以赚钱也不能耽误。

　　一个二十人左右的小组被派往监禁区。

　　准备抓人，上船运货。

　　两队人手持火把就像两条长龙，向着营地的两个方向前进。

　　按照这个行动方式，就算是翻遍整个营地也用不了十分钟。

　　也就在这时，蓝恩终于在一个大木笼的边角处，看见了那个略微有点大脑袋的孩子。