61.斩钢

受惊的小孩子，眼神会像小鹿一样。

　　此时的怀特站在一群跟他差不多大的孩子中间，群体性恐慌不是一个孩子能抵御的东西。

　　即使这个孩子已经算是历经困苦。

　　原本虽然旧，但是被唐纳夫人洗得干净并且针脚细密的衣裳，现在已经沾着脏污，拉扯变形。

　　他那个有点略大的脑袋在焦急中转来转去，生存的本能让他徒劳的想要用感官多收集到一些信息。

　　人类对于光的渴望，很大程度上是对于“失去视觉信息”的恐慌。

　　信息在某种意义上，就是生命的保证。

　　蓝恩没有片刻的犹豫，实际上光是看到怀特平安无事，他那绷到极致的神经就感觉到了舒缓。

　　这孩子没事......可真是太好了。

　　但与此同时，更加紧迫的危机感随着两道火把长龙的移动而袭上心头。

　　孩子没事，但是局势严峻！

　　蓝恩站在关押着怀特的大木笼门前。

　　这种木笼子由一根根成人大臂粗细的木头，经过反复捆扎排成一列。

　　跟蓝恩小时候看的古装剧牢房不同，这些木桩之间的缝隙连伸个手出来都办不到。

　　又密又结实。

　　木头是砍下来没多久的那一类，水分充盈。即使在坚硬度上没法跟钢铁相比，但是却拥有优异的韧性，大斧挥砍估计都要砍好一会儿才能砍断一根。

　　木笼子的门也是木桩捆绑而成，锁则跟曼妥思的预测一致。

　　对于贵重货物，即使是食人者也知道上把铁质的锁。

　　蓝恩抿着嘴站在门前，看着那把锁。

　　他不会开锁，但到了这一步，想救的人已经在自己面前，却被一把锁拦住，这未免太可笑了。

　　于是猎魔人的左手悬在了距离铁锁三四公分的半空。

　　“伊格尼。”

　　魔力化为橘黄色的灼流，就像是当初蓝恩对自己的剑所做的那样。

　　铁锁在短时间内吸收了大量的热能，甚至发出身处锻炉一样的高温橘红质感。

　　不出意外，木笼里的小孩子在瞬间沉默后开始大叫。

　　也许是恐惧，也许是看到希望的兴奋。但不论如何，要求一群几乎被吓出毛病的孩子在此刻保持安静，都不现实。

　　怀特在魔力的亮光中窥见了来人的面孔，虽然因为饮用魔药而显得狰狞恐怖。

　　但毫无疑问，他认出了蓝恩，并且为此惊喜不已！

　　不管蓝恩变成什么样子，在小怀特的心里，他首先是个好人。

　　怀特曾经还想着，如果自己能帮蓝恩采集草药，也许他们还能成为朋友！

　　唐娜对他教育过，如果一味索取或者一味接受，那都不能算是朋友，因为两人根本不平等。

　　只有互相帮忙，才能称为朋友。

　　就是为了这个，怀特才特别想要帮到蓝恩。

　　本来就向着监禁区而来的二十多人，先是看到了魔力的火光，然后又听见了孩子的叫喊，顿时明白营地的问题就出在这里。

　　他们呼吼着，让另一边搜查的人过来两面包夹。

　　怀特本来惊喜的喊出一声“蓝恩！”

　　可紧接着，火光的长龙迅速逼近，他那张小脸上的惊喜迅速变成恐慌。

　　但恐慌也只不过存在了一瞬。

　　这个年纪还不过十岁的孩子，在一瞬间后决绝了起来。

　　他从赋予他安全感的孩子堆里冲出来。

　　“走！蓝恩！快走！”

　　他直接冲到了蓝恩面前，拍打着木笼子叫喊着。

　　“他们快来了！几十个人！你跑的很快，对吧蓝恩。我见过你比风还快！你能逃走的！现在回头，你能逃走的啊！”

　　怀特快急的哭出来了。

　　他不知道自己会面对什么样的命运，但他依旧愿意在这时让一个人脱离危险。

　　而蓝恩则比他还要着急。

　　手上的魔力在输出，铁锁的锁栓比剑刃厚实多了。

　　焦急的心态下，想把它加热到软化的程度，汗水从蓝恩的额头一直滑落到鼻尖。

　　“闭嘴......闭嘴！救不救你是老子说了算！你个小屁孩就给我乖乖蹲在地上哭爹喊娘就够了！”

　　但这时候，曼妥思也出来警告。

　　“先生，冷静！你必须竭尽全力保持冷静！你现在手上的魔力流完全处在失控边缘！”

　　后背传来的脚步声越来越近，心脏像是要从胸腔里蹦出来。

　　只差一步就能带走怀特！就差这一步！

　　焦虑、恐惧失败、恐惧那个打败了玛格丽塔的力量、恐惧意外......挡不住的负面情绪像潮水般涌动，但偏偏这时候又必须要保持冷静！

　　保持冷静的魔力输出！

　　蓝恩感觉自己的脑子都要炸开了！

　　“刺啦”一声，鼻尖的汗水直接滴落在铁锁上，瞬间蒸发成白烟。

　　温度够了！

　　“噌”的一下把出钢剑，蓝恩的身体向后极致弯曲，钢剑则始终被他举在头上。

　　手臂上筋肉猛然鼓胀！甲胄搭扣被瞬间绷紧，发出悲鸣。

　　“铁锁......今天板甲都别想拦住我！”

　　脊椎瞬间启动，钢剑被熊学派剑术甩的像是条鞭子！

　　那一刹那的寒光甚至让逼近的火把都为之失色。

　　剑刃切进铁锁的锁栓，被高温烤成炙红的铁锁，在这一剑下甚至炸出了锻打般的火星！

　　斩钢！

　　实际上铁锁的结构已经近似于实心铁块，几毫米厚的板甲在局部强度上根本不配和它相比。

　　但在蓝恩的怒击下劈中，就算是铁块也被生生斩开！

　　猎魔人甚至来不及喘口气，他一把拽开大门，将门口的怀特搂在腋下就立刻向南逃。

　　想要拯救的人已经在身边，但蓝恩此时根本没有功夫感慨。

　　两根弩箭从远处射来。

　　落点不是蓝恩的身体，而是他身前的土地。

　　想要往前，那就挨上两箭！

　　蓝恩立刻止步。

　　现在他一只手夹着人，另一只手持剑。

　　面对两根弩箭，没办法使用法印，也没办法一只手腕甲格挡一只手持剑格挡。

　　群敌环视，但凡挨上一箭，影响行动就全完了！

　　但经过这两箭，也让猎魔人发现了一个绝不乐观的事实——

　　“这群家伙......不是食人者！”

　　并非是将早已得出的结论在复述一遍的废话，而是蓝恩发现，现在拦在自己面前的这群人，在战斗素养上跟食人者根本不在一个等级！

　　简单来说......他们很清楚怎么人多打人少！

　　“变种人，你好啊！”

　　一个拿着双手锤的男人挥舞着锤子，大笑着冲过来。

　　他的行动跟逼退蓝恩的两根箭完全衔接！

　　猎魔人落地都没站稳，双手战锤就已经横抡着砸了过来。

　　而另一个拿长剑的男人，则用一记下劈，在侧面朝着蓝恩的背后砍下。

　　这个角度很奇怪，因为蓝恩的重甲大概率会让长剑刮着甲片滑下去，伤不到肉体。

　　但蓝恩的神情在这一剑砍出来的时候，那绷紧的感觉简直跟加热铁锁是不遑多让。

　　这一剑不是为了砍蓝恩......他是想直接砍下小怀特的整个下半身！

　　身前是重锤，身后是长剑，蓝恩根本毫无办法。

　　他只能把刚刚救出来的小怀特向身侧扔出去。

　　熊学派钢剑拦在胸前，“噹”的一声，重锤直接锤飞了蓝恩！

　　那家伙的锤子是抡了一整圈才挥出来的，攒足了动能！

　　后背的长剑失去了怀特这个目标，在蓝恩的棉甲外罩上爆出来一大捧棉花。

　　但就如蓝恩的估计，没伤到肉体。

　　刚刚才被拉开的木棍捆绑门被蓝恩直接撞了上去，“咚”的一声。

　　负责捆绑的藤条、皮革都崩断了不少。

　　蓝恩在地上趴了几秒钟都站不起来。

　　胸口遭遇重锤砸击，要不是学派甲胄，跟刚才那一下拦截，他的胸骨碎茬子都该捅穿内脏了！

　　但即使如此，蓝恩也在地上干张嘴，半天喘不上来气。

　　钝击克制甲胄。