62.陷入围攻

他们配合的很好，比吃坏脑子的食人者好多了。

　　蓝恩在心里估算着对手的难缠程度。

　　刚才只是四个人出手，就完全把猎魔人逼到不得不硬吃一下重锤！

　　而来到监禁区准备运货的，足足有二十多人！

　　这还不算在北半边营区没有找到入侵者，即将被同伴的呼喊招呼过来的人群。

　　如果没有这次变故，他们本该在睡梦里就被蓝恩抹了脖子！

　　妈的！

　　对于罪犯们来说，他们是毫不吝啬与使用人质胁迫这种手段的。

　　但是好像是因为小孩子确实值钱，再加上对自己这方的人数、战力有足够的自信。

　　这群过来运货的人竟然没有把小怀特怎么样，只是驱赶到一边，等着干掉蓝恩，再把他装船卖走。

　　“变种人也会救人？奇了！”

　　大锤男大笑着走过来，但他手上的双手战锤并没有因为言语而停顿。

　　照着蓝恩趴在地上的后心就砸了过去！

　　“你是收了多少钱啊，给我说说！”

　　“咚！”

　　那把锤子光锤头就足有五斤不止！再加上长柄的杠杆作用，还有挥舞中的动能累积。

　　哪怕是蓝恩一个翻滚离开原地，砸在沙地上的锤头都发出了沉闷的巨响！

　　猎魔人在翻滚离开的中途，钢剑便像是毒蛇一样向上窜起来。

　　目标正是大锤男敞着怀的肚子。

　　即使是翻滚之中发力不顺，但蓝恩也有自信让这混蛋见到自己的肠子。

　　但是大锤男之所以在挥舞战锤时毫不在意空门大开，是因为他这边的同伴着实不少。

　　“噹”的一声，一把长剑从大锤男的身侧伸出来，正好挡在了蓝恩的挥剑路线上。

　　“滚吧！”

　　还有一个持盾者，这会儿顶着盾吼叫着，就要冲上来用盾牌把蓝恩给压在地上。

　　三个人之间的衔接仍旧比不上职业士兵，但还是那句话，他们人多。所以蓝恩的节奏完全被压制。

　　但好在，跟波尔东那次被围杀不同。

　　这次的三个人在进攻时完全挡住了弩手的射界......不，他们似乎根本就没有这个概念。

　　所以，蓝恩可以自由的使用自己能够释放法印的左手。

　　一道橘红色的魔法灵光在手掌前闪烁。

　　“伊格尼！”

　　蓝恩切换了魔力流的供给方式，法印的表现也随之由集中加热，变成了大片的实质火浪。

　　一道扇形的火焰浪潮冲着三个人席卷而去。

　　没见过猎魔人法印的三个人顿时瞪大了眼睛，瞳孔里映射着对于火焰的畏惧。

　　持盾男人第一反应就是把头缩回盾牌之后，这是个明智的决定。

　　人类的肉体可不像怪物，单纯的人类皮肤对火焰毫无抗性。

　　大锤男、持剑男，在被火浪波及的瞬间就爆发出了骇人的惨叫。

　　“啊！！！”*2

　　火浪一过，两个人裸露在外的皮肤已经大面积泛红，这些红色看着就像是被打了几巴掌，毫不起眼。

　　但实际上，再过五分钟不到，这些大面积的红色皮肤就会淤积组织液，形成骇人且巨大的水泡。

　　在如今的卫生状态下，感染是必然的，这跟宣示死刑无异。

　　他们身上但凡多穿点衣服，而不是敞怀的兽皮夹克，这一发伊格尼法印都不会有这么好的效果。

　　毕竟魔法火焰来得快去得快。

　　像是持盾男人，仅是缩回盾牌后这一个动作，他就完全看不出有什么影响。

　　大锤和长剑在剧痛中根本拿不住，掉落在沙地上。

　　这两个人已经可以判定出局了。

　　但就在蓝恩想要上前，用剑尖轻轻在两人喉咙上轻轻一划的时候。

　　三个持盾男人直接把还在惨叫的同伴撞开，朝着蓝恩顶过来！

　　三个人的合力猎魔人根本挡不住，顿时被撞得向后跌倒。

　　而在空中，两根弩箭已经射了过来！

　　蓝恩的猫眼在一瞬间缩成一条线，他空着的左手在地上一撑，甲胄链接处的搭扣猛然绷紧。

　　居然仅用一只手的力量就带动了总重量超过一百五十公斤的肉体！

　　在地面上穿着重甲，完成了一次后空翻！

　　一根弩箭直接射空，另一根则在空翻之中，射中了他的侧肋。

　　这是被蓝恩刻意调整过的位置，在这里除了棉甲外罩，还有一块外挂板甲，板甲之下是作为主体的锁甲。

　　看似是软肋，但其实硬的可怕。

　　弩箭轻易穿透了棉甲，在板甲上撞出“叮”的一声闷响，然后便被爆出来的棉花缠住，歪歪斜斜的挂在蓝恩身上。

　　蓝恩落地之后，侧肋在不经意间微微向内弯，嘴角也轻轻抽了一下。

　　纵使是被甲胄拦截，可弩箭的冲击力还是直入脏腑。

　　但已经向着他冲过来的剑盾男人们，见状却都不由得脚步一滞，瞪大眼睛。

　　能拦住弩箭，必定是重甲。

　　而这个人......刚才穿着一身重甲完成了单手空翻？！

　　“那是重甲！再多来几张弓和弩！”

　　几个人相互看看，互相点头，向后大喊。

　　能打出配合的战士没有傻子，他们可不想跟一个能单手空翻的铁罐头玩什么近战。

　　反正有弓有弩，能远程biu死，拼什么命啊？

　　举个盾，挥剑限制位移就足够了。

　　第一线战斗员的话让他们身后响起了一阵嘈杂。

　　弩手们站的远，现在的光照条件也不好，因此看不清弩箭命中之后的效果。

　　但是蓝恩那个紧急空翻大家都看在眼里。

　　重甲这个词一出来，大家都直接惊了。

　　但紧接着，就是见猎心喜的笑声。

　　对于人类来说，棕熊的肉体也很可怕。

　　可是在成群结队的猎团面前，棕熊的挣扎和狂暴，都只是狩猎过程的“乐趣”而已。

　　甚至因为想要争抢蓝恩这头“熊”的狩猎权，几个人正在兴冲冲的分配谁能射几箭。

　　“呼-呼-”

　　猎魔人半弓着身子缓缓后退，大口喘着气。

　　汗水从额头一直留到眼角。

　　对手的人数与配合，完全不留空隙的攻势与强压......即使是以狩魔猎人的身体，体力也快要见底了。

　　那双猫眼向前方游移着，寻找胜利的转机。

　　怀特已经被重新赶回了木笼子，是被一个男人踹进去的。

　　这个小鬼在笼子里，哭着向蓝恩挥手。

　　那不是想让猎魔人过去拯救自己......他是想让猎魔人快点逃。

　　“傻瓜吗？”

　　我是此时唯一能救他的人，他却想让我逃？

　　世界上怎么会有这种人？

　　哈，就是因为傻瓜总是这样，所以我才不听傻瓜的话。

　　“咚-”

　　后退的脚步撞到了一个木笼子。

　　蓝恩将后背靠在木笼上，避免暴露给敌人。

　　“女术士。”

　　喘着气，蓝恩向身后木笼子里的人发问。

　　“想试着挣扎一下吗？”