63.干杯，女士！

玛格丽塔·劳克斯·安地列。

　　世界上最强大的女人之一，也是世界上最美丽的女人之一。

　　高贵的家室、绝伦的魔法智慧，让她拥有了如今的地位。

　　但现在，她的两条小腿被人切掉了大量肌肉，身上肮脏发臭，只能和自己学生的枯骨蜷缩在一个木笼子里。

　　身上高烧不退，实际上能在这种创口下感染这么多天还没有死掉，已经很能体现一个顶尖女术士在法力和体能上的超乎常人了。

　　但这依旧没什么用，高烧、伤口溃烂的疼痛依旧折磨着她，让她无法施法。

　　大权在握的国王们，对于魔法力量平等视之的理由就在于此。

　　没见识的家伙，只以为法师们的法力通天彻地，甚至能在正面战场上让一支骑士团灰飞烟灭。

　　但知情者就很清楚，想让法师无法释放法术，除了昂贵的阻魔金之外，甚至只需要一场痢疾。

　　拉肚子、呕吐、绞痛......敢在这种状态下强行施法的家伙，一般在学院里就因为魔力反噬入土了。

　　当然，更大的可能是根本调动不了散布在世界上的混沌魔力。

　　施法的基础，是全神贯注的集中力。

　　如果没有将一个法术变成驱动呼吸般的本能反应，那么一个分神，狂暴的混沌魔力就会把法师扭曲成一团不好言说的东西。

　　强大且资源充沛的法师，会为了保持自己的状态做很多准备。

　　祛毒药水、祛病药水、止痛药膏、魔法护符......常人根本没法想象法师会在这些东西上花多少钱。

　　但现在，玛格丽塔身边什么都没有。

　　所以，那高贵的玛格丽塔、美丽的玛格丽塔、强大的玛格丽塔......

　　这段时间就只能像是一只待宰的母鸡，待在笼子里。

　　甚至她自己都快要接受，自己即将以“食物”的身份死去的未来。

　　直到她看见了一个年轻的猎魔人去而复返。

　　营地已经乱作一团，武装人员们举着火把，像是长龙般向着这个小小的猎魔人汇聚过来。

　　玛格丽塔在笼子里只能在下方看见蓝恩的侧脸。

　　火光照映在那张富有异域风情的脸庞上，居然出人意料的没有表露出恐慌，也没有沾染后悔。

　　反而只是冷静的看着肆意嬉笑的敌人们。

　　仿佛他真的相信，自己能从这里杀出条血路。

　　开什么玩笑？他只是个猎魔人而已！

　　不......玛格丽塔惨笑一下，想起了蓝恩第一次来到她笼子前的狼狈样。

　　满头满脸的血，对术士一问三不知的常识储备......

　　身手好到出人意料，但最重要的知识储备却一塌糊涂。

　　这只是个连出师都没有的学徒而已。

　　指望一个学徒在满是武装敌人的营地里杀出去？自己真是失心疯了。

　　但是莫名其妙的......在那个小学徒对自己说出“想试着挣扎一下”的时候，居然有一股奇怪的信任感油然而生。

　　他不会死在这里。

　　魔力？底牌？还是......诅咒？

　　不清楚。

　　玛格丽塔低着头，被疼痛和高烧折磨的她现在连施法都做不到，更别提探寻原理了。

　　不过......既然你不简单，那试试就试试！

　　“你想让我做什么？事先声明，我现在的状态已经无法......”

　　“是‘无法施法’，还是‘施法受限’？说清楚！”

　　没等玛格丽塔说完，蓝恩便发出一声低吼。

　　他用手腕上的甲胄挡开了一支箭，又用手上的剑在半空砍断一支。

　　一系列动作引起了敌人的惊呼，然后让他们对“猎熊”更有兴趣了。

　　蓝恩不相信世界上最顶尖的女术士，会被直接限制到完全失去施法能力。

　　即使这个营地里真有世界顶尖的强大法师，顶尖与顶尖的差距也不该大到这个程度才对！

　　玛格丽塔很惊讶对方的敏锐思维。

　　一个对法师甚至没有常识的人，居然能在这么短的时间内发觉这两种状态的不同？

　　“我现在只能放一些戏法！戏法你懂吗？就像你的法印一样孱弱，而且甚至坚持不了二十秒！”

　　就是因为这种情况，玛格丽塔才会被困在这里。

　　二十秒，她能带走几个人的命。但这只是能让她最后死的更惨一点。

　　但是，背靠笼子的蓝恩却如释重负的咧嘴一笑。

　　“二十秒......就算十秒也够了。”

　　“你说什么？”

　　玛格丽塔以为自己听错了。

　　十秒？十秒能干什么？

　　蓝恩没有回应她的疑惑。

　　“来吧法师，套个盾。”

　　‘套个盾’？意思是要魔力防护？

　　玛格丽塔觉得这种说法有点意思，通俗易懂的同时又显得很轻松。

　　但现在......真的是轻松的时候吗？

　　不论如何，女术士紧皱眉头，竭尽全力的屏蔽肉体的痛苦，将意识短暂集中起来，调动了无序的混沌魔力。

　　一层宛如空气扭曲的球形护盾，覆盖在了蓝恩跟木笼的身周。

　　一根弩箭正好在这时打在上面，弩箭的木杆发出了清脆的折断声。

　　蓝恩则缓缓跪坐在地。

　　这是狩魔猎人冥想休息的姿态，但同时......也是他们最容易吸收药力的姿态。

　　“如果这次救你出去，艾瑞图萨会给我报酬吗？”

　　蓝恩从炼金皮袋里掏出两个小瓶，回头笑着问女术士。

　　玛格丽塔此时为了维持护盾已经面容扭曲。

　　还剩十秒钟的护盾，护盾之外的敌人们仍在笑着射出弩箭，或拿着长剑战锤奔跑过来。

　　但是猎魔人现在甚至没有拿正眼看他们一下。

　　玛格丽塔抿了抿嘴唇，纵使有魔法面霜遮掩魅力，但旁人却还是能够感觉到那嘴唇的丰润。

　　她自诩已然见过了这片大陆绝大多数堪称高贵的人们。

　　南方的帝国贵族，北方的王国贵族，她都见过。

　　但是为了他人而将自己陷入危险，在这个过程之中却并不义正严词，并不引之为高尚的荣耀。

　　反而轻松自在，全不在意的......她没见过这种人。

　　这是他家乡的“骑士精神”？还是猎魔人的“骑士精神”？玛格丽塔搞不懂。

　　但她明白一件事——

　　你并不是为了那显赫于世的荣誉而做这些事的，对吧，猎魔人。

　　你只是在做你想做的事。

　　“你会成为艾瑞图萨的朋友。”

　　女术士认真地看着那双猫眼。

　　“以玛格丽塔·劳克斯·安地列的名义！”

　　年轻的猎魔人大笑起来，举了举拿着瓶子的手，像是在举着酒杯。

　　“哈哈哈，真是荣幸。那就同样以您的名义，干杯！女士！”

　　如同祝酒词，说完之后，两个瓶子已经空空荡荡。

　　漆黑如墨的毒素顺着血管爬上脸颊。

　　睁开眼睛，那眼球之上已经没有了琥珀竖瞳......而是一片深沉的黑！