64.雷霆、暴风雪

来自波尔东的遗留魔药。

　　强化等级的【雷霆】，还有强化等级的【暴风雪】。

　　前者可以显著增强肌体力量，进而增加攻击力。

　　而后者，则是在肾上腺素充盈时刺激神经系统，达成犹如“子弹时间”一样的超时感状态。

　　在同时饮下两瓶魔药的时候，即使是狩魔猎人的身体耐受性也已经承受不住。

　　开始在剧烈毒性下受到持续伤害。

　　蓝恩垂下头时，他的鼻尖流下的一滴鼻血，甚至在沙地上发出了腐蚀般的“呲呲”声！

　　女术士展开的防护罩开始了明灭不定的闪烁。

　　敌人很明显也注意到了这一点，在魔力防护崩溃的那一刻，足有六根弩箭向着蓝恩攒射过来。

　　其中三根因为时机把握不当，或是撞上，或是擦到了魔力防护最后的残余，被直接撞歪。

　　还剩三根，则刚好擦着防护罩溃散的边缘飞进了内部。

　　弩手们在箭矢飞出的时候就开始了庆祝般的微笑。

　　甚至有几个人还准备互相击掌，纪念这场难得的“狩猎”。

　　跪坐的姿态，还闭着眼。他们三个射出的箭为了保证命中，都是向着躯体面积最大的部位射。

　　这种姿态不可能躲得过去，没人能躲过！

　　但很快，他们的笑容僵住了。

　　并且迅速成为了不可置信的惊异。

　　一道黑影在蓝恩的身前闪过，三根弩箭被他直接攥在了手里！

　　手腕一翻，停滞的箭矢被重新赋予了动能。

　　正冲上前来，准备用长剑和大锤打破魔力防护的男人直接被扎个正着。

　　蓝恩甩手的力量当然比不上弓弩，但是那些冲上来的恶徒也并没有甲胄在身。

　　弩箭进入人体，需要的力量并不大。

　　三声惨叫，然后是身体倒地的动静。

　　但这仍然不是结束。

　　“他去哪了？！谁看见他去哪了？！”

　　弩手们惊愕的大喊着。

　　他们跟丢了那个上一秒还维持着跪坐姿态的身影！

　　在那片沙地上，只有两个冲击状的脚印。

　　蓝恩的身影厚重而坚实，但是他现在的速度却让人感觉他简直就是个“纸人”！

　　【雷霆】增强了肌体力量，除了增加攻击力，受到影响的腿部肌肉当然能提供更大的速度。

　　【暴风雪】则让蓝恩感觉，视野像是开了慢速播放。

　　原本那群敌人看起来衔接流畅的配合、连击，在现在的他看来简直漏洞百出。

　　弩手的视角在努力追赶，“蹭蹭”两声，弩箭却只能射中蓝恩留下的脚印。

　　“跟、跟不上......为什么会跟不上？！”

　　他们转动弓弩的速度甚至跟不上蓝恩的移动速度。

　　负责近战的恶徒们全是老油子。

　　他们虽然因为站的近，视野相较于弩手更狭窄，但在身后射手们笑声戛然而止的那一刻，这群人就立刻意识到情况不对。

　　指望恶徒之间的情谊，无疑是可笑的。

　　这群人里，没有盾牌的持剑者、大锤男，立刻想要向持盾的人身后移动。

　　更有甚者，甚至要直接从别人手里抢走盾牌。

　　冷兵器战斗中，盾牌带给人的安全保障仅次于靠谱的同伴与甲胄。

　　这群身上只有兽皮夹克的恶徒，现在疯了一样的想要找块盾牌。

　　蓝恩的体型和速度带来的异常感，他们所有人都看见了。

　　谁都不想面对这种怪物！

　　但问题是......蓝恩现在很想面对他们。

　　“哧！”

　　血液从喉咙里喷洒出来的声音让人胆寒。

　　那是个手持盾牌的战士，他此时徒劳的捂着自己的喉咙，那血液却从指缝和嘴巴里一个劲的涌出来。

　　盾牌......没用？！

　　没人抢盾牌了，近战的恶徒们在一瞬间瞪大了眼睛之后，甚至都不敢回身再看第二眼！

　　他们疯了似的向后跑，只求能离那个变种人远一点！

　　“这不对、这不对......他不是人！他是怪物！”

　　人们如此喊着。

　　面对常识被粉碎的现状，原本胜券在握的恶徒，心理崩溃也不过一两个呼吸。

　　一个手持盾牌的熟练战士，在盾牌完好的情况下被人割了喉咙......这种情况该怎么解释呢？

　　盾牌的防护是“面”，利刃的攻击是“线”。

　　只要正面对敌，那么持盾者根本不用管对面从什么方向出剑，是真砍还是虚招。

　　我架盾就好了嘛！

　　你来砍嘛！

　　盾牌固定在手臂上，而敌人绕着你转换身位的速度绝对比不上你移动手臂。

　　也就是说，一对一的情况，盾牌绝对能够保护你周全。

　　除了一种情况——

　　故乡世界的格斗“大师”们总有个表演环节，他们让弟子慢悠悠的出拳，说是为了让观众看清分解动作。

　　然后他们自己再用正常，甚至加力的速度去给弟子一顿连招。

　　打完之后，说“我们的招式就厉害在这里，大家看清了吧”。

　　......有这个速度差距，普通人现场想都能想出来几十种破招方法好吗！？

　　用剑将持盾者抹了脖子的恐怖之处就在于——有人真的生活在1.5倍速的世界里！

　　我绕着你转圈比你甩手的动作都要快！

　　你怎么有勇气站在我面前的？

　　非人的速度与反应确实吓破了敌人的胆子。

　　满打满算，自蓝恩进入营地之后，他暗杀了十个人，现在又正面强杀六七个。

　　这已经是30%上下的伤亡率了。

　　对手是孤身一人，这一开始确实让暴徒们拥有了巨大的心理优势，但是30%上下的伤亡率......泰莫利亚的职业军队里都没有这么能抗的军团！

　　对于一群靠犯罪利益集结在一起的暴徒来讲，当蓝恩被压制时，他们可以毫不在意伤亡率。

　　偷袭致死只能算意外嘛，别在意。

　　然后嬉笑着准备宰了年轻人。

　　但当他们发现自己的暴力优势无法维持时，这个伤亡率顿时就像座山一样压在他们的理智之上，变得不可接受了。

　　“滚开！滚开！让我走！我先走！”

　　没有了近战在前顶着，就算弩手们的素质整体更高，但也在恐慌下被裹挟了。

　　武装暴徒的秩序在坍塌。

　　一群足有五十多个持械战士的营地，在世界上的大多数领地内都是不可小觑的力量。

　　现在，他们被一个猎魔人打崩了。

　　远处的台子上，食头者眯眼皱眉的看着逐渐混乱的营地。

　　在一开始，他还以为过不了三分钟，蓝恩的脑袋就会被手下们端着送过来。

　　毕竟只是一只偷跑进来的小老鼠嘛。

　　但紧接着，蓝恩在放出伊格尼，让两个人大面积烧伤，并且表现出了超常的身体素质后。

　　食头者就掂着自己的双斧，开始向监禁区移动。

　　对方的战斗力几乎可以媲美一些成名的骑士了。

　　他深知自己手底下的都是些什么货色。

　　伤亡大不大他不关心，但是这些伤亡可能变成剩下的人要求提高分成的理由。

　　这他可就不愿意接受了。

　　因此，他宁愿自己上场动手，也想要尽快结束战斗。

　　可在短短二十秒过后，食头者拎着双斧就往自己的大帐篷里走。

　　两条黑皮猎犬跟在身边，一进帐篷，食头者先把桌子上煮透的人头踢下去，猎犬们开心的啃了起来。

　　他其实一直觉得，用吃人肉来宣示自己的凶狠可太傻逼了。

　　但没办法，赚钱嘛，总得妥协一点。所以人头要送过来，但吃可以让狗吃。

　　“账本、货票、收据、信件，还有宝石......嗯，都在这儿！”

　　又矮又壮的男人把双斧插在腰后，一副标准的史凯利杰战士样貌。

　　但是他嘴里嘀咕的，手上翻动的，都比诺维格瑞商行里最认真的会计还要细致。

　　不一会儿，东西点齐成一个小包袱，食头者背起来就往外走。