65.逃窜与见鬼

食头者，乌班克。他带着自己忠心耿耿的两条猎犬，还有自己背上的小包袱。

　　轻装简行的就走出自己的帐篷。

　　那副收拾利索的样子，让人不禁怀疑这家伙是不是一早就准备好了。

　　走到帐篷之外，刚才他还在这里的高台上许下了重金的奖赏，让一群嗜血凶恶的暴徒欢呼雀跃。

　　但现在，已经再没人在意那象征着首领地位的高台。

　　这群暴徒被吓破胆了。

　　他们开始像无头苍蝇一样呼喊、乱跑，甚至神情紧张到想要互砍。

　　这就是所谓的“炸营”。

　　在蓝恩故乡世界的古代，则叫做“营啸”。

　　“啧啧啧。”

　　乌班克咂咂嘴，分外可惜的看着自己的营地陷入混乱。

　　他没打算站出来重新建立指挥。

　　那个人不人鬼不鬼的猎魔人这会儿还在乱杀。

　　还在乱杀！

　　他妈的跟条鬼影似的！

　　这会儿站出来指挥，怕不是被他瞅见了直接冲过来就是一剑。

　　在场的谁能挡住？

　　而且炸营这种事，指望营地从内部平静下来，你还不如就地拜神来的可靠。

　　除非有营地之外的武装力量强势介入，不然想要炸营的营地平静下来，除非人死光了或者跑光了。

　　但比较奇怪的是，身为营地首领的乌班克，对于自己将要毁于一旦的势力，却只表现出了极为有限的......可惜？

　　甚至不是痛惜，只是“可惜”。

　　好像马上就要崩溃殆尽的不是自己的心血，而只是比较顺手的一件家伙事儿。

　　“嘿！老汉森！停一下停一下！”

　　食头者先是把贵重的小包袱往衣服底下掖了掖，然后一阵张望后，开口喊住了个人。

　　一个无头苍蝇似的白发大胡子停了下来。

　　他迷茫慌乱的眼神在看见乌班克的时候重新有了些理智。

　　“头儿！”他的眼里陡然升起了希望。

　　有个领袖，不管这个领袖什么水平什么人品，反正得有个人领头。这是迷茫中的群体最渴望的东西。

　　但还没等他继续说话，乌班克就打断了他。

　　“看来你冷静下来了，很好。来，咱们一起再多找几个好小伙，咱们得赶紧把货给运到海上的接应点。”

　　脚下的两条猎犬亦步亦趋的跟着，乌班克脚步不停的吩咐。

　　这种快节奏的交流让刚才还茫然又恐惧的老汉森有点发蒙。

　　“什么？头儿，营地就不管了？”

　　“营地？”乌班克脚步一顿，反而诧异的回头看着老汉森，像是在看一个胡闹的孩子。

　　“你傻了吗，老汉森？都是为了混口饭吃聚在一起，谁认识谁啊？现在这情况哪还有救？顾好自己得了。”

　　“营地没了，人手没了。但咱们得考虑以后吧？是人就得吃饭，吃饭就得掏钱。来，听我的。咱们拉几个还算清醒的伙计，趁着这会儿那个猎魔人杀远了，赶紧到监禁区捞上一批货去交易。”

　　“虽然没法把货全带走，但咱们这下也不用分给这么多人了不是？还是笔有赚头的好买卖。再让买家捎咱们一段路离开，有了钱，在哪还不能过日子了？”

　　一番话逻辑清晰，言简意赅，跟食头者粗狂野蛮的外表形成了鲜明的反差感。

　　就算是老汉森这种大字不识几个的人，也在一通言语下重新找回了冷静。

　　“有道理，有道理......”

　　老头儿低声喃喃着。

　　“我两个儿子应该还活着，我把他们拉上，你多分我一份。”

　　乌班克意外的高看老汉森一眼。

　　可以啊，老家伙。

　　自己安全了，需要人赚钱了，才想起来还有俩儿子......心够硬的啊！

　　活该你能活这么久。

　　“行啊，咱们都去找人，然后拉货到港口小船，谁拉的货就算谁的钱，这肯定够公平。但有一点建议，我得给你说说......”

　　“你说，我听着呢！”

　　老头儿赶紧眼巴巴的看着乌班克，现在老汉森对于自己首领的智慧无比信任。

　　“就那两个木笼子，看见没？”

　　乌班克搭着老汉森的肩膀，给他指了指监禁区里的两个笼子。

　　一个是关着玛格丽塔的独立小木笼，另一个则是怀特被踹进去的大木笼。

　　“这两个笼子里的人，咱们都别动。那个猎魔人你刚才照面了吧？妈的，杀人跟杀鸡似的，多吓人啊！我看过了，他就为了这两个木笼子里的人来的，咱俩谁都别动。都是为了赚钱，何必搭上一条命呢？”

　　“说得对！说得对！我肯定绕着他们走！”

　　老汉森连连答应，转身就又进入了一片混乱之中，去寻找自己的两个儿子。

　　乌班克也带着自己的两条猎犬，搜罗自己需要的人手。

　　因为在这时，蓝恩能明显感觉到自己的身体正在被魔药的超量毒素所损害。

　　他想要在魔药失效之前尽可能的对敌人造成杀伤。

　　药效过后他肯定是要躺尸，最好的结果也是临时脱力，必须趁这段时间创造一个安全的环境。

　　所以即使远离监禁区，他也必须去追杀营地里剩余的武装暴徒。

　　这就为乌班克的行为提供了方便。

　　这个矮壮的男人又拉了三个帮手，正拽着大木笼里的孩子们登上小船。

　　他途径玛格丽塔的小木笼时，甚至还颇为绅士的，向因为强行施法而头昏脑涨的女术士欠了欠身。

　　在港口小船上，两队人马一共带来了将近二十个孩子。

　　老汉森还想要儿子们再去一趟，催促着多带几个。

　　但同样身处港口的乌班克，却在这时看见了营地边缘越来越亮的火光。

　　那火光不正常。

　　食头者的第一反应就是这个。

　　猎魔人用他的魔法放过火，但那只是在监禁区边上的沙滩上，没到营地里放过火。

　　而现在他虽然杀到了营地里，可他当下用剑杀人比用火有效率多了。

　　看那火光的轮廓，也不像是无序扩张的失火，反而更像是......队列？！

　　那猎魔人还有同伴！

　　乌班克当下身子抖了一下，他一把拽住老汉森的领子，就往小船上带。

　　“没工夫拿货了！对面有帮手！活着拿钱，或者拼命去多拿几个货，你自己选！”

　　船上的几个武装暴徒眼神交错，犹豫中开始拿起了船桨。

　　而就在营地的边缘，这时一道中气十足的浑厚声音大声呼喊。

　　“天杀的人贩子！该死的食人者！以维瑟拉德的名义，碾碎他们！”

　　马蹄声震破夜空。

　　早就被蓝恩吓破胆子的武装暴徒，犹豫的动作立刻麻利起来。

　　每个人都使了吃奶的劲头，船桨顶着港口，拼命地在海水里划，恨不得多长两只手。

　　贪心的老汉森也没话说了，只是在船上低头嘀咕“我的钱，我的钱......”

　　岸上的骑兵直接冲进了营地，帐篷根本挡不住马蹄。

　　早就失去指挥的武装暴徒们，在骑兵冲锋之下就像是蛋糕上的奶油一般轻浮。

　　小船在黝黑的海上划出了一段，上面的人们后怕的看着岸上。

　　再晚上哪怕两分钟，他们估计不是被那个鬼影似的猎魔人砍了脑袋，就是被骑兵队给踩成肉酱。

　　所有人都心有余悸。

　　但就在这时，老汉森身边一个褐色头发的小孩子，突然从裤腰里抽出一柄小刺剑，在波涛摇晃中猛地一下刺中了老汉森的手臂，然后直冲向船边，准备跳海。

　　老头惊愕的大叫一声，但是积年老战士的应对能力到底是在线的。

　　他流着血的手一把拽住了褐发小孩。

　　“这小杂种哪来的剑？谁给他搜的身......啊！”

　　小孩着急了，他的双眼在焦急中一瞬间翻起了白眼，然后原本在乌班克脚边盘着的两条猎犬中的一条。

　　好像突然失控了一样冲向老汉森，凶狠的咬住了他。

　　吃痛之下，老汉森松了手，那小孩“噗通”一声就跳进了海里。

　　“我的货！你的狗！这......哎呀！我的钱啊！”

　　船上的老汉森哭嚎着，不知是哭钱还是哭手。

　　而乌班克则这会儿才回过神，不可思议的蹲下，左右看看自己那条失控的猎犬。

　　面对主人时，猎犬的眼神清澈，除了嘴角的血，好像根本不知道自己刚才干了什么。

　　“妈的......今天见了两次鬼？”