66.告一段落

乌班克对于自己的猎犬秉持着绝对的信任。

　　他的家族本来就是史凯利杰群岛上，乌德维克家族的训犬人。

　　他不想继续当个训犬人，才出海离开群岛，来到大陆。

　　但是这份训犬的手艺是没话说的。

　　他们家训出来的猎犬，在史凯利杰群岛甚至能被当作竞技大赛的奖品！

　　脚边的两条猎犬是他训了两年的成果，如果有他的命令，这两只猎犬对着狮鹫也敢上！

　　但今天猎犬的吃喝没问题，生理反应和情绪也没问题......莫名其妙就失控了？

　　看着那个在海水里奋力游动的孩子，乌班克眯了眯眼睛。

　　“......别管他了，我们拖不起，继续划船。”

　　一海里之外，一艘打着灯光的商船停在黝黑的海面。

　　食头者的船靠近商船，在刀刃的威逼还有恶徒的谩骂中，作为货物的二十多个孩子们哭着上了船。

　　接着的，才是乌班克带着的恶徒们。

　　一群人手脚麻利的顺着绳梯登上大船，只见这艘商船的甲板已经站了许多人。

　　持剑穿甲，甲胄质量很好，但上面却没有任何能够证明身份的徽记。

　　一个光头，戴着盖住下半张脸面巾，身穿轻便紧身皮甲的男人从人群之后走出来。

　　“瞧瞧，瞧瞧。”

　　那人带着明显的调侃语气，走向乌班克。这时候矮壮的男人正把他的两条猎犬接上船。

　　“这不是咱们大名鼎鼎的‘食头者’？”

　　“你这次说能弄到一大批货，至少八十个孩子，大人高兴坏了。可现在这里只有二十个......你想好怎么交代了吗？”

　　光头面巾男语气难明，让人分辨不出他到底是嘲讽还是提醒。

　　乌班克倒是没什么反应，但是他带过来的手下们，却开始有了骚动。

　　食头者跟对面买家的‘大人’认识，并且听语气，还是那种办砸了事就要给交代的关系？

　　那不就是上下级？

　　自己的首领是别人的手下，这种事情并不值得惊讶，也并不值得介怀。

　　但是让这群恶徒老手们心生警惕的是——乌班克从来没把这情况跟他们任何人说过！

　　一个都没有！

　　对于这次的生意，食头者给手下的说法始终都是简单的“一手钱一手货”。

　　但现在，他们却肆无忌惮、毫无隐瞒的意图，把话敞开了说。

　　这种行为在此时此刻，有点让他们不寒而栗。

　　“萨弗拉阁下，我这是运气不好，没辙的。大人硬要我交代，那我也只能说‘以后加倍努力’了。”

　　乌班克终于将猎犬拉上了船，摊摊手无奈地说。

　　“可惜的是，食人者这么好用的掩护，这次过后是别想再用了。但以后的事以后再说，咱们还是先把手尾清一下吧。”

　　光头面巾男点点头，“说得对，先扫清手尾。”

　　在他们的谈话中间，被乌班克带过来的恶徒们便警惕的围成了一个圆。

　　更有甚者，眼露凶光抄着刀子，还缓缓朝乌班克靠近，想劫持人质。

　　老汉森此时也不心疼钱了，他神情紧张地四处扫视：“各位！两位大人，你们说的话我们几个小喽喽只当没听过，伙计们的这份钱也不要了，让我们下船走人如何。”

　　乌班克没说话，只是眯着眼笑。

　　海浪拍打船身，气氛渐渐开始肃杀起来。

　　恶徒们在环视之下已经准备好鱼死网破了。

　　“浪费时间。”光头面巾男，萨弗拉嗤笑一声，抬手对准了恶徒们围成的圆圈。

　　然后，魔法的光芒开始闪烁在恶徒们眼睛的倒影里。

　　“法师！他是个法师！散......嘭！”

　　根本来不及喊散开，一道半透明的魔法冲击波直接扫过了恶徒们的身体。

　　物理冲击力混杂魔法伤害，让这群根本没有护甲的人类当即全部倒地。

　　这就是一个状态完好、准备充分的法师能对普通人造成的伤害。

　　站位合适，一次灭杀一群。

　　“安顿好孩子，把尸体丢进海里。乌班克，你好好想想该怎么交代。”

　　萨弗拉说完便回去船舱，不再逗留。

　　食头者无所谓的点头，然后走几步来到船尾。

　　在这里，他还能看见岸边正在燃烧的营地，还有站在港口上的一个人影。

　　乌班克笑着冲那人影挥了挥手。

　　船向远方开走了。

　　~~~~~~

　　营地里的骚乱在渐渐平息，倒不是因为炸营的武装恶徒们突然知书达理了。

　　而是因为这个营地里敢炸刺儿的基本已经躺地上了。

　　或者变成一块块的躺，或者变成一滩滩的躺。

　　蓝恩站在港口上，身后是菲利普带领的骑兵正在割下人头，作为战功凭证。

　　那双深黑色的眼睛看着远去的商船。

　　食头者在船上向自己摆手，并且在一海里之外。

　　那应该就是买家的船了。

　　“扬鞭烈马号，船标是两匹烈马拉着战车......我记住了，杂碎。”

　　猎魔人在低声喃喃。

　　一海里的距离，正常人别想看清海上商船的任何细节，记得有几根桅杆几面帆就了不得了。

　　但是蓝恩身上【猫】的药效还没过，超感光视觉里，船上的标志一览无余。

　　“蓝恩！”熟悉的呼喊声从身后传来。

　　菲利普举着火把走过来，他熟络的从身后拍拍猎魔人的肩膀。

　　“我真没想到，是真没想到！我知道你们猎魔人有本事，但怎么可能真有人能一个人杀穿......我艹！”

　　在他抒发自己不可置信，还有完成任务的心情时，蓝恩默默转过了身。

　　火把下，猎魔人饮下药剂后的面容更加诡异且狰狞。

　　把上士军官都给吓了一大跳。

　　但好在，他仅过了一小会儿就毫不在意了。

　　对于有本事的人，菲利普一向敬重有加，何况蓝恩的本事在他看来已经不仅是“大”。

　　......那是相当“大”！

　　估计就是他不来，这一窝有组织的大型武装罪犯集团也会变成零零散散的流窜犯。

　　——猎魔人真的把他们杀崩了！

　　整个团伙的组织力都散架了！

　　“真是抱歉，我们跟了你有一段时间了。我们看见了那三个兵痞的尸体......说实话，我们当时还以为你失控了，根本不敢靠近。”

　　“还是在又跟了一段时间后，我们根据那几个外围营地的信息，才判断你是找到了食人者老巢，我们就赶紧跟上来了。”

　　说话间，菲利普神色欣喜。

　　“哈哈！没想到啊，食人者跟人贩子是一伙人！这次兄弟们功劳不小，都是承你的情。你再等等，爵士的赏钱下来了，指定分你一大份！”

　　“对了，我们猜你疯了似的杀过来，肯定是有什么人出事了。现在营地乱糟糟的，你给伙计们说说那人什么样，咱们都能搭把手。”