67.处理

事实上根本不用菲利普的骑兵队搭把手，怀特自己就跑过来了。

　　这里是奴隶贩子的大本营，每个骑兵都知道。

　　在这里，成年人可能是威胁，但孩子就只是货物。

　　所以当怀特在营地里焦急地寻找蓝恩的时候，这群正在割脑袋的士兵并没有对他做什么。

　　这群人是老兵油子，他们奸猾、狡诈、凶狠、手黑，但他们至少是官方力量，拥有官方的身份。

　　人贩子、杀小孩这种遭天谴的勾当，他们不干。

　　所以即使怀特看着满地尸体，脚步颤颤巍巍都快要吐出来，他还是顺利的在夜色中到达了港口的位置。

　　菲利普的火把标注了两人的位置，小男孩飞快地跑过去。

　　“嘿！蓝恩！”

　　他兴奋地大喊着，此前这个男孩一心想要让蓝恩赶快逃跑。

　　因为他不敢想象能有人以一己之力打败整个营地的敌人。

　　但现在，他亲眼看见了这一切。

　　孩子的兴奋很纯粹，被囚禁还有走过尸骸的恐惧，在这会儿已经烟消云散。

　　而蓝恩此时很庆幸怀特是个男孩，不会像女孩那样冲过来拥抱，顶多只是站在跟前兴奋地蹦一蹦。

　　因为......

　　“哧-”

　　一滴鼻血流出来，砸在沙地上，发出轻微的腐蚀声。

　　现在的他，哪怕一滴血，对一个普通人壮汉都是剧毒。

　　怀特快步冲到蓝恩的面前，蹦跳着诉说自己的惊异。

　　“你做到了，蓝恩！你真的打败了一整个营地的坏人！我打赌，这营地里肯定有一百人！不，两百人！”

　　蓝恩对此笑了笑，他的双腿开始发软，在激烈的战斗过后，【雷霆】所提供的临时肌体强化已经开始跟不上毒素对肉体的破坏了。

　　身披重甲的身体一下子瘫坐在沙滩上。

　　把菲利普和怀特都吓个不轻。

　　男孩喋喋不休的惊异止住了，他和菲利普赶忙上前想要扶起蓝恩。

　　却被猎魔人抬手制止。

　　他现在真的不能跟普通人接触。

　　手往鼻子下一抹，早已沾满鲜血的镶钉皮手套顿时多了一道漆黑的血痕。

　　在毒素侵蚀下，每一块骨头都在痛，每一根肌肉都在绷断......

　　但蓝恩看着怀特的大脑袋，还是开怀的笑起来。

　　救回来了啊。

　　对于唐纳夫人的嘱托，对于自己的愧疚，自己都把它们漂亮的完成了。

　　自己拯救了一个家庭，这个家庭的女主人面对生活依旧保持勇敢乐观，这个家庭的幼子即使到了最后一刻也依然想要让别人逃得性命。

　　自己真是......太棒了。

　　“不用过来，我只是......松了口气罢了。”

　　菲利普和怀特，看着蓝恩瘫坐在地上的笑容有些不知所措。

　　猎魔人在心里与自己的智脑对话。

　　“我在这时候才确信，曼妥思。”

　　“什么？”

　　“我拥有在这个世界，按照自己的意愿活下去的能力。”

　　年轻猎魔人的语气带着一股凌然的自信与乐观。

　　在这血色的暗夜中，就像是明亮的太阳。

　　“这世界......它拦不住我！”

　　曼妥思略微沉默。

　　就跟蓝恩的语气一样，在心情曲线图里，主体的情绪久违的开始趋于平静了。

　　“您很开心，先生。这是好事，但恕我直言......”

　　智能语音的声线变得没有感情。

　　“您再不把炼金皮袋里那瓶初级【白蜂蜜】灌进肚子，这世界就用不着拦一具尸体了。”

　　“......”

　　蓝恩埋头在炼金皮袋里翻翻找找，终于找到了一瓶乳白色的药剂。

　　【白蜂蜜】，猎魔人为了应对魔药毒性而准备的自体解毒剂。

　　慌慌忙忙的灌进嘴里，蓝恩脸上和眼球的黑色开始消退。

　　但直到【白蜂蜜】药效全部发挥，这黑色也没退完。

　　相对于强化等级的【雷霆】、【暴风雪】来讲，初级【白蜂蜜】好像确实不太够劲儿。

　　怀特一直紧张的看着蓝恩，看他灌药水，然后脸色明显好看起来，才松口气。

　　菲利普的表情跟他大差不差，他松口气的时候，自己的大体格都跟着颤了一下。

　　“伙计，你这脸色跟个死人一样......真没问题吗？”

　　蓝恩坐在地上，用手掌无奈的拍拍额头。

　　“好像是有点问题了。如果要我自己代谢毒素，得花半个月，把被毒素侵蚀过的身体养好，少说一个月......养伤就得养接近俩月！”

　　“看来猎魔人这碗饭，也是真不好吃啊。”

　　菲利普被他说得直挠头，也发出了感慨。

　　但是蓝恩的目光扫过海滩边一片木笼子，心里有了主意。

　　“上士，你们会怎么处理这些受害者？”

　　“叫我菲利普就好。”菲利普混不在意的说。

　　“我们会带他们回乌鸦窝，然后爵士大概率会发表演讲、张贴告示之类的，你知道他肯定不会放过这种提高威望的机会。再然后就送回家。”

　　“好吧，这个行程也算合理。”

　　蓝恩转头对怀特笑笑。

　　“你就跟着这个行程走吧，怀特。唐纳夫人正在家里等你，我也得处理一下我的麻烦。”

　　蓝恩指了指自己脸上残留的黑色毒素。

　　怀特一开始还在犹豫，但是在提到唐纳夫人时，这个小男孩就乖乖听话了。

　　“菲利普，麻烦你在这孩子安全回家之后给我来封信，就送到苟斯·威伦的铁匠铺就好，我在那认识了两个朋友。”

　　“没问题，伙计。这很简单。”

　　“还有，你可能不知道。这木笼子里有个大人物，给维瑟拉德报功之前你得先把她送走才成，她的伤可不乐观。”

　　“嘿，大人物？有多大？”

　　菲利普并不打算拒绝蓝恩的提议，就算那人是个平民，只要蓝恩开了口，他也会提前送走。但还是习惯性的犟了句嘴。

　　蓝恩就在那似笑非笑的看着他。

　　“艾瑞图萨学院院长。”

　　“咳咳！”

　　菲利普没拿火把的手捂住胸口，好一会儿才缓过来。

　　“约克！你死哪去了！备马！快点备马！有伤员没看见吗！做简易担架，要做得又结实又软和，听到没！”

　　跟不远处的手下长戟兵和善沟通之后，菲利普赶忙将蓝恩搀起来。

　　“行了，伙计。我也算明白怎么回事了。你一马当先打崩整个营地，算是让人家欠了你个大的，你这点小毛病，到了艾瑞图萨人家女术士吹口气儿就够了。”

　　“借你吉言。”蓝恩虚弱的站着。

　　他想用这个人情换的，可不仅仅是解除毒素这点小毛病。

　　而就在两人要沿着监禁区，到达玛格丽塔所在的监牢时，港口上慢走一步的怀特发出了惊喜的大喊。

　　“艾丽娅！你没被带走！”

　　昏暗的月色下，一个小孩子筋疲力尽的从海水里爬上了岸。

　　仰躺在沙滩上，一时不愿动弹。

　　在蓝恩想来，那应该是怀特在被关押时认识的小伙伴。