68.艾丽娅·史塔克

再次看见女术士的时候，她趴在沾着血的沙地上，晃着头想要保持清醒。

　　刨除她的两条腿，玛格丽塔现在看起来就像是个喝多了趴地上的女酒鬼。

　　看来刚才的强行施法确实对她的神经造成了巨大的压迫。

　　“这就是......艾瑞图萨的院长？”

　　菲利普搀着蓝恩走过来，神情有点不敢相信。

　　“不是说女术士全都......嗯~非常火辣？”

　　“她看起来普普通通啊。”

　　“魔法面霜的功效。”蓝恩摆摆手，向他解释。“我问她了，当时在谈到面貌时，她那种自然而然的自信可不像是假的。”

　　“那咱们可得小心点，别把她脸上的面霜擦掉。”菲利普撇了撇嘴。

　　“我手下的兵我清楚，一群管不住裤裆的货色。就算你给他们说这是个大人物，但只要女术士真像传闻里那么火辣，他们之中肯定也有人会毛手毛脚。”

　　“他们管不住裤裆倒正常，但你管不住他们？”

　　“呵！”菲利普斜眼看看蓝恩，笑了一声。

　　“一看你就没管过人，伙计。威望是种消耗品，你如果什么鸡毛蒜皮的事都要用威望来管，那真出了大事，手下人也认真不起来了。”

　　蓝恩有气无力的抬起手，伸个大拇指。

　　“我确实没当过领头儿的，受教。”

　　菲利普不敢耽误女术士的伤势，他吩咐的马匹很快就准备好了。

　　女术士虽然身体虚弱，但神志却也在这时差不多恢复了清醒。

　　“不，不用担架。猎魔人，你带着我骑马就好。”

　　这时候，蓝恩也从树林里取回了自己的银剑与波派。

　　他感觉自己的骨头缝仍在魔药毒素的侵蚀下发痛，这感觉类似于高烧不退。

　　对他来说，还不至于骑不了马。

　　“你受得了吗，女士？”

　　蓝恩狐疑的看看女术士的两条腿。

　　那伤口真的已经快要烂到见骨了。

　　玛格丽塔揉着额头回应：“伤口和感染都不碍事，抓紧时间回艾瑞图萨，有了魔法治疗我甚至能让我的腿比以前还要美丽。”

　　这时候关于双腿的执念还是“美丽”？正常人第一反应不都是恢复运动能力？

　　蓝恩有点不理解女术士脑子里都在想什么。

　　菲利普分出了一个骑兵，也就是约克，负责护送蓝恩和玛格丽塔前往苟斯·威伦。

　　毕竟猎魔人跟女术士，这会儿都不像是能战斗的样子。

　　而剩下的骑兵，则会带着被解救出来的孩子们，还有这个营地的犯罪证据前往领主所在的乌鸦窝城堡。

　　给维瑟拉德爵士献上新的名望。

　　蓝恩翻身上马，跟约克一起调整马头，就准备披着夜色出发了。

　　玛格丽塔的脸色本来极差，实际上伤口感染的病人也不可能脸色很好。

　　但奇怪的是，在一起上了波派的背之后，女术士就跟上半身没骨头了一样，贴到了蓝恩的身上。

　　脸色也一下子舒缓下来。

　　纵然是隔着一身重甲，蓝恩也能感觉到身前女性身体的惊人弹性和曲线。

　　魔法面霜改不了身材。

　　但是......这身材假的吧！

　　现实里还真有短视频P图过后的身材曲线啊！

　　会魔法就这么不讲道理？

　　“......你搞什么？”

　　蓝恩略微皱眉。

　　年轻人虽然是血气方刚的年龄，猎魔人的突变也会造成荷尔蒙过度旺盛。

　　但这会儿他正因体内毒素而难受，并且怀里的女术士因为魔法面霜也并不吸引人......虽然身材确实很顶。

　　“不，没什么。”

　　玛格丽塔从一种仿若轻微触电的酥麻感中摆脱出来，若无其事的说。

　　叶奈法说的是真的！

　　艾瑞图萨的院长在心里大喊。

　　她同为女术士的好友有一个猎魔人情人，分分合合的感情经历是圈子里上好的谈资。

　　在她们的聚会中，叶奈法声称猎魔人身体里的魔力反应会对女术士造成干扰。

　　虽然程度很弱，根本没可能干扰施法。但是那魔力干扰带来的感觉，却可以应用到一些比较快乐的场景里......

　　女人污起来会吓到男人，而女术士更是污中之污！

　　现在她倒是没有什么别的想法，追求这种感觉只是为了当个临时止痛剂，缓解一下她腿上溃烂伤口的痛觉。

　　只是......

　　玛格丽塔隐蔽的向身后瞟了一眼。

　　这家伙身体里的魔力反应，比叶奈法形容的还要强！

　　猎魔人之间的突变还有强度差异吗？

　　约克手拿长戟，在马上向蓝恩点点头，示意可以出发。

　　而就在这时，怀特领着一个浑身湿哒哒的褐发小孩朝骑着马的蓝恩走来。

　　准确来说，一开始是怀特领着。后来看见蓝恩后，这小孩就双眼发亮，超级兴奋的冲着蓝恩跑过来，把领路的怀特甩身后了。

　　“艾丽娅，你跑慢点！”

　　怀特大喊着。

　　约克跟蓝恩不约而同一挑眉头，这个褐发小孩还是个女的？

　　不能怪两人，艾丽娅的褐发灰瞳有一种冷冽感，天生就会削弱柔气。

　　而她腰间插着把小刺剑，活蹦乱跳火急火燎的神态就更像是个小子。

　　她的脾气看起来也比大多数男孩硬气多了，没等怀特跟上。

　　艾丽娅就崇拜的扬起脸，紧紧盯着蓝恩。

　　“大人，您真是我见过最厉害的骑士！您能让我成为您的侍从吗？”

　　年轻猎魔人茫然的看着突然蹦出来的女孩。

　　“我不是什么‘大人’、‘骑士’，你也不用以敬称......不是！这孩子谁啊？”

　　蓝恩扭头问约克，长戟兵自己也是蒙的，以他的文化程度可能都不知道敬称该怎么用。

　　倒是女孩自己兴奋难耐的自我介绍。

　　“艾丽娅。艾丽娅·史塔克，这是我的名字，大人。”

　　猎魔人的猫眼在女孩身上上下打量。

　　他发现这女孩的兴奋跟周遭被解救的孩子有很大不同。

　　其他人是劫后余生的庆幸，这家伙则是新奇又兴奋。

　　......她把被绑架贩卖当游戏了？

　　“我说......你是不是没在这营地里待几天啊？”

　　估计只有刚来没几天的孩子会这么乐观吧。

　　赶上来的怀特插了一嘴。

　　“是，艾丽娅昨天才被抓来，她在笼子里还给我们分了好吃的......叫什么来着？”

　　“香煎猪肉派。我不是被抓来的，我只是一晃神的功夫就跟大家走丢了。那个派本来是我的零嘴儿。”

　　“走丢了？”约克挠挠头，“你跟家人走散了？要是离得不远也许我们能帮你找找。”

　　艾丽娅点点头，“不光是家人，还有国王的队伍。我们跟着国王要前往君临。”

　　“国王？君临？你在说什么胡话？弗尔泰斯特王已经好几年没来过这泥坑了。”

　　约克疑惑不解，“泥坑”是威伦人对故乡的“亲切”称呼。

　　“算了，这女孩估计听故事听多了，这会儿又被吓到，满嘴胡话。怎么说，蓝恩？”

　　艾丽娅对约克的话没什么反应，这两天跟笼子里的孩子说话，他们甚至不知道“史塔克”。

　　于是艾丽娅就明白，自己可能就像童年的故事里一样，即将开始一场未知的冒险了。

　　这让从小就喜欢舞刀弄枪的女孩兴奋不已。

　　她现在就紧盯着那个以一己之力攻破敌营的“伟大的骑士”。

　　蓝恩此时也很麻，但女术士却捏着眉头摆摆手。

　　“带上她吧，我只求咱们能快点出发。就算找不到她的父母，到了苟斯·威伦我说句话的功夫就能给她找份能养活自己的工作。”

　　猎魔人跟女术士都忍受不了这种身体受损的状况了。

　　于是约克把女孩捞上了马，四人两骑出发。