69.介娘们，可不像好人哪！

从康代尔附近的丘陵地带一路赶去苟斯·威伦。

　　这一路的旅程短暂且安全。

　　说实话，如果除了一伙人数已经上百的武装犯罪团伙，威伦还有其他不得了的威胁，那维瑟拉德真的可以考虑卸任领主了。

　　这一路上，光是两匹好马的速度就能够甩脱九成九的麻烦了。

　　终于，在玛格丽塔即使整个上半身都靠在蓝恩身上，神色也依旧不见好转的关头。

　　两匹马成功在第二天中午到达了苟斯·威伦。

　　这一次，蓝恩得以直直的走向卡多街尽头，艾瑞图萨学院的魔法屏障面前。

　　小女孩艾丽娅似乎是第一次见到魔法，这个魔法屏障让她惊得合不拢嘴。

　　但是因为好奇好动的天性，她眼里没有惧怕，反而是热切的好奇与兴奋。

　　“旧神在上，这是真正的......魔法！”

　　“闲人止步。”

　　一道女性声音从屏障上传来，看来这个魔法屏障虽然外观很高级，但实际上还是有人看门，没有自动识别能力。

　　这种在蓝恩眼里略微有点偏科的发展，倒是符合不同技术路线之间的差异性。

　　蓝恩下马，他身上高烧似的痛感经过一天丝毫没有消退的趋势。

　　猎魔人的魔药毒性不是开玩笑的。

　　年轻人搀着玛格丽塔下来，此时的女术士不可能站得住，因此蓝恩横抱着她。

　　“开门，萨芬。”

　　玛格丽塔的声音有气无力，但蓝恩相信，她应该是知道对面能听见，才用这种不费力的语调。

　　“你知道我的名字？不，这没用。闲人免进，这是蒂沙雅大师的命令。”

　　那个女声漫不经心的说着，听着就像是一个女人在图指甲油的空隙里应付两嘴。

　　蓝恩能用他的胸口感觉到，玛格丽塔用胸腔式呼吸深吸了一口气。

　　毕竟触感挺明显的。

　　“萨芬，我会扣光你这个学年所有的假期！”

　　女术士恶狠狠地低声说，然后双手在脸上一抹。

　　蓝恩能明显感觉到，怀里的女人发生了什么变化。

　　仿佛有一层轻纱从女人的身上飘走。

　　被遮盖的“魅力”终于显露出来。

　　直到这时，蓝恩才发现，自己之前居然根本没有意识到，自己的注意力完全没办法集中到玛格丽塔的脸上。

　　这就是魔法面霜的效果，猎魔人的抗魔性在真正的术士面前，甚至用点药膏就能糊弄过去。

　　金色的长发，即使经过了接近十天的折磨依旧美艳动人的脸庞。

　　玛格丽塔的面容不愧于传言，妖精和宁芙也不过如此了。

　　在女术士擦下魔法面霜的那一刻，防护罩对面陡然传来一阵手忙脚乱的声音。

　　接着“轰”的一声巨响，就在几人的眼前，空气好像陡然连接上了一个负压空间。

　　半空中，一扇边缘闪着黄色光芒，整体漆黑的门户打开。

　　一扇传送门。

　　“哇哦~”

　　即使现在处于类似高烧的状态，但是蓝恩还是对这种第一次见到的魔法技艺表示了赞叹。

　　抬手就开传送门，这才叫大法师啊！

　　一个同样容貌艳丽的女术士从传送门里走出来，她给人的感觉有点古板，或者说老派。

　　但在面相上，蓝恩觉得她顶多三十？

　　她的手一直呈合拢状，放在小腹前。这是一种不常出现在日常生活里的端庄站姿。

　　但她从始至终都只有这一个动作。

　　没有详细询问，这个风格老派的女术士大概一瞥就知道玛格丽塔伤成了什么样。

　　“愚蠢。”

　　这个女术士甚至都没动动手指，蓝恩就感觉自己怀里一轻。

　　玛格丽塔飘走了，悬浮在女术士身侧。

　　艾丽娅的小眼神跟着飘在空中的玛格丽塔转。

　　女术士没有忽视其他人。

　　“你中毒了。”她以一种完全看透的语气对猎魔人说着。

　　“不用硬撑，光是你带回玛格丽塔，艾瑞图萨的感激就不会缺席。”

　　“我的意念驱物足够把你们四个连带两匹马当硬币扔着玩，所以如果你想，现在就能躺下了。”

　　身上的包袱一轻，蓝恩只觉得疲惫感像是潮水般将他淹没。

　　“那真是......谢谢了。”

　　女术士轻轻点头，蓝恩就也跟着飘了起来。

　　不知道是不是错觉，蓝恩感觉自己悬浮的位置好像还被刻意微调了几下，保持跟玛格丽塔的位置对称。

　　......这大法师不是个强迫症吧？

　　胡思乱想到此为止，放松的身体渴望休息，猎魔人渐渐闭上了双眼。

　　~~~~~~

　　当那双琥珀色的猫眼再次睁开，已经又是阳光正好的白天。

　　身下是全套的天鹅绒床具，不光是来到这个世界后没睡过这么舒服的床，就算是在故乡世界，蓝恩也没接触过这么高端的被褥。

　　就像是躺在云端。

　　甚至不用看房间的周围，蓝恩就知道必然是一片高端奢华的装饰与家具。

　　“曼妥思，汇报毒素残留。”

　　“明白，先生。正在监测，毒素残留已清零。”

　　蓝恩在床上扭动一下，换了个更舒服的姿势。

　　看来这些毒素对于术士来讲，真就是吹口气就能解决的麻烦......为什么我不是术士啊！！！

　　难得的放松之中，蓝恩难免有点恢复自己曾经大学生的性格。

　　但在敲门声响起后，他便再次变回了那个单人砍翻一个营地的狩魔猎人。

　　玛格丽塔坐着一架轮椅出现在门口。

　　她的双腿被包了起来，看起来像是打石膏。

　　但是外层却刻画着蓝恩看不懂的纹路，里面还有柔和的光在闪烁。

　　也许真如玛格丽塔所说，魔法能让她几乎被剔骨的双腿，恢复到比之前还要美丽。

　　法师们的能力，即使是在故乡世界看来也算是很夸张了。

　　现在的玛格丽塔，因为回到了她的学院，可以安全又充沛的调动许多资源。

　　她恢复了平日里的穿着打扮，色彩艳丽的礼服，金灿灿的首饰，还有女术士们最注重的精致妆容。

　　比刚擦掉魔法面霜的那一刻还要明艳动人。

　　一双眼睛就足以勾动魂魄，浓妆并不显得俗气，反而只有这种妆容才让玛格丽塔的容貌更加高贵凌然。

　　身材丰腴宛若蜜桃般成熟妩媚，皮肤细腻白皙宛如奶油。

　　她穿着一身浓绿色的纱裙，看样子领口跟后背都很开放。

　　这种不好驾驭的颜色在她身上似乎也并不突兀。

　　魔法的力量能造就超出时代的美丽。

　　“等一下，我看美女也就算了......这娘们儿为什么眼睛泛光啊！”

　　蓝恩的身体有点僵了。

　　顺带一提，他现在上半身是裸睡状态。

　　玛格丽塔的轮椅滚动过来。

　　“嗯哼，看来你恢复得不错？”

　　说着，那只白嫩如玉的手掌就颤颤巍巍的要往蓝恩的身上放。

　　年轻人面无表情的看着她，默默拉了拉被子。

　　介娘们看着，可不像好人哪！