7.完美的突变

波尔东对于蓝恩的信任，是出于他的表现实在太“熊学派”了。

　　冰山般的冷酷无情，这是蓝恩在猎魔人突变完成的那一刻，就展示给自己老师的印象。

　　熊学派的猎魔人大多感情淡薄，虽然因此他们会一言不合就拔剑杀人，不会有丝毫心理负担。

　　但也是因此，他们连仇恨都淡薄。

　　他们只在乎钱，还有自己的生理需求。

　　这两样总结起来看，说明他们只是在乎对自己“生命的维持”而已。

　　波尔东保证了蓝恩的安全与饮食，并且正在教导他狩魔猎人的技能。

　　虽然这个过程让人不快，甚至显得残忍，但却是事实。

　　在波尔东看来，蓝恩的思维应该和他大差不差，所以也没有仇恨自己的必要。

　　但有一个问题，是波尔东从未想过的。

　　——如果蓝恩从一开始......就保留了自己的感情呢？

　　如果他的猎魔人突变......其实很完美呢？！

　　廉价的剑刃在空中嘶叫。

　　波尔东不仅是瞳孔骤缩，就连汗毛都在此刻直接崩起来！

　　不管一柄威伦长剑有多便宜、多廉价，可但凡是一个锋利的铁片，就有杀人的能力！

　　蓝恩投掷所把握的时机十分关键，关键到波尔东甚至以为这是个巧合。

　　以他对自己学徒的了解，年轻人的战斗经验本不应该能抓住这一瞬间才对！

　　他全身的肌肉都被调整到了前冲的状态。

　　那是在一刹那之前，为了强杀剑盾兵而做的准备。

　　但现在，僵硬绷紧的肌肉失去了应变能力。

　　即使松弛和紧绷的转换不用半秒钟，但是在剑斗中分出生死，其实也就需要半秒。

　　必须向前冲锋，这是他的身体肌肉规划好的行动。除非他想摔倒，不然就无法改变。

　　毫无感情的思维在这时帮了大忙。

　　直立棕熊般的大汉，像是一堵墙撞向剑盾兵。

　　但是在这个过程中，波尔东却像是跳舞一样的晃动了一下肩膀。

　　被固定在肩上的剑鞘随之摇摆。

　　“啪”的一声，威伦长剑在波尔东极度紧绷的神经感知下，正好撞到了那把对付怪物的银剑剑鞘上！

　　直接磕飞。

　　如果是扎在空的剑鞘里，估计会被直接穿透。

　　蓝恩在投出长剑的同一时间就立刻启动了自己的身体，向着波尔东突进。见此情形眉头微微皱起。

　　一个不知道活了多长时间，猎杀了多少怪物的狩魔猎人......即使在动手之前已经尽力高估了波尔东的实力，可蓝恩还是不得不承认自己老师的厉害。

　　但是......结果不会因此而改变！

　　年轻人双眼里的坚定像是岩石。

　　“被通缉的只有他，我们之间没有矛盾。”

　　蓝恩一句话，就把在兔起鹘落之间懵圈的长戟兵唤醒。

　　眼看着战局的变化和健壮猎魔人的强大，他此时也没得选。

　　端着长戟就跟在了蓝恩身后。

　　强大的敌人就是结盟的保障。

　　蓝恩的投掷不容小觑，虽然他就算现在也还是处于饥饿而虚弱的状态，就算刚刚才拖着十七只孽鬼周旋了一大圈。

　　但那毕竟是一个猎魔人投掷出来的长剑。

　　波尔东巨熊冲锋般的身影直接被撞得一个踉跄。

　　可是老练猎魔人的经验与机变强大到可怕。

　　波尔东没有因为这突如其来的重心冲击而摔倒。相反，他双手握剑，大幅度的举起手臂。

　　甚至完全放弃了躯干防卫，将那把精致的熊学派钢剑举过了头顶！

　　带着前倾的重心，力量连着体重一起压在了剑刃上！

　　怒击下劈！

　　“喝啊！！！”

　　站在他前方的剑盾兵，此时简直都要被吓傻了。

　　波尔东雄壮的身体甚至在他的脸上映照出浓重的黑影。

　　他只能松开自己的单手剑，两只手一起撑在半块盾牌之后，咬紧牙关向着剑刃顶过去。

　　他确实是个老练的剑盾兵，即使面对这种职业军人可能一辈子都没见过的斩击，他还是做出了最合理的应对。

　　——期望在剑刃达到最佳发力点之前，就用盾牌先截住。

　　但是，被魔法强化的变种人类，他们的力量远远超出了一个“普通老兵”的预计。

　　“嘭！！！”

　　“呜！”

　　闷哼之中，老兵的眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了！

　　不完整的盾牌失去了对称的抵抗结构，即使用上了两只手，在巨大的力量下还是发生了盾面歪斜。

　　熊学派钢剑顺着歪斜，直接刮掉了盾牌上的一层木屑，还有上面的泰莫利亚白百合徽记。

　　然后劈进了链甲护肩之中！

　　剑盾兵的脸色扭曲成了一团。

　　组成链甲的小铁环被扭曲、砍碎，然后嵌进了肩膀上的皮肉、骨骼。

　　此时的执法队长，甚至能从骨传导的声音上听见，钢剑与骨茬别劲儿的动静。

　　血水顺着剑身和护甲哗哗的流。

　　肩膀已经被砍掉了一半，维持胳膊和身体链接的，仅剩下腋下的皮肉。

　　他废了。

　　但波尔东冷酷地神情却没有丝毫动容。

　　在男人的惨叫声中，他猛地剑刃下压，抽出剑身。

　　这不是单纯的“抽剑”，这个动作专业来讲，叫做【拖割】。

　　在甲胄金属的嘶叫声中，剑盾兵的肩膀被彻底卸了下来。

　　原本就流的厉害的鲜血，此时已经是“喷射”状态。

　　波尔东不仅是为了彻底消除一个威胁，他还希望能借此震慑其他敌人。

　　这很有效果。

　　在他砍断执法队长的肩膀后，紧接着射过来的两发箭矢，长弓绵软无力，被他用左手腕甲轻松挡开。

　　弩箭依旧强力，却没了准头，只在甲胄上划了道白痕。

　　这种威慑力只是在刹那间给敌人造成的精神冲击，有效期估计也就是这一轮射击。

　　在之后，这些职业军士会很快调整好心态。

　　但波尔东要的，也就是这一段时间。

　　因为......他要面对他的学生。

　　骤然转身，冷漠与坚定的眼神交错。

　　两人都明白——对方杀意坚定。

　　手上只揣着个狩猎小刀的蓝恩冲在最前面，他直面了导师的杀意。

　　狩猎了无数怪物所培养的杀气骇人惊悚，刚刚砍了一根人类手臂的鲜血还残留在络腮胡子上。

　　现在波尔东的形象，就算是画在教堂上作为“神之敌”也够格！

　　但是面对这种恐怖的场面，蓝恩的脚步稳健依旧。

　　熊学派钢剑已经开始有了挥舞之前的轻颤。

　　蓝恩的狩猎小刀护在胸前，但这是无意义的举动。

　　不管是力量、臂展、刃长还是剑刃质量，从各个方面比较，他都没有反抗波尔东的可能。

　　甚至就连在这一剑下幸存的可能都没有。

　　他的剑术和波尔东相比，本就粗陋的像是杂耍。

　　也许就在下一刻，粗劣的棉甲就会跟他的身体一起被剑刃直接分成两片！

　　但是......

　　“我可以不比剑术的。”

　　蓝恩第一次在波尔东面前展露微笑。

　　壮汉的猫眼甚至都为此而轻轻收缩。

　　下一刻，奔跑中的蓝恩直接侧身，从身后拽出了——一截长戟刃头！

　　长戟被士兵端在手里，他也在冲锋，跟着蓝恩冲锋。

　　而现在，长戟穿刺的轨迹，被修正了。

　　宽大的戟刃直指波尔东的躯干。

　　而蓝恩，则灵巧的压低了冲刺中的身子，匕首和手掌向着导师的腰间伸过去。

　　那里是波尔东的炼金袋。