70.巨额支持

“你在害怕？”

　　蓝恩的躲闪好像让对方更兴奋了。

　　这个女术士笑的前仰后合，蓝恩眼前顿时只剩下白花花一大片。

　　“DUANG-DUANG-”

　　“曼妥思，这种时候不用配音！”

　　“先生，这是您脑海里下意识的声音，我只是播放出来。”

　　“反正就是......停下！”

　　“好的，先生。”

　　艳丽妩媚的女术士笑了一会儿，挑着眉问蓝恩。

　　“你不会真跟你的外表一样大吧，小猎魔人？我记得你们的寿命也很长来着。”

　　蓝恩按下自己胸前“哗哗”作响的咆哮熊头项链，不说话。

　　“......你真的才十几岁？！”

　　这次轮到玛格丽塔惊愕了。

　　东亚面孔本就显嫩，蓝恩出道至今又还没在脸上留什么疤，在玛格丽塔看来能有个十六岁就不错。

　　但是玛格丽塔在愕然过后，脸上的轻笑却更加“不怀好意”了。

　　一个才十几岁刚出师，不。根据他的知识储备来看，连出师都没达到的猎魔人，却已经能硬碰硬的打崩一个五十人的营地！

　　虽然那营地里没人配甲，但这份战斗力，谁能说哪怕一句闲话？

　　不管是潜力、战斗力、性格还是年龄，都让玛格丽塔对蓝恩的兴趣大大增加了。

　　“女士，看来你的伤已经......”

　　“叫我丽塔。”没等蓝恩的寒暄说完，女术士就打断了他。

　　面对猎魔人的愕然，玛格丽塔的手撑在轮椅扶手上，顶着下巴轻笑。

　　“你救了我，我们算是朋友了，蓝恩。亲密的朋友会叫我丽塔。”

　　“那么，丽塔。”

　　蓝恩只是不习惯那么有侵略性的目光，但要是说跟一个至少要花几千块P图才能P出来的现实美女慢慢拉近关系，天底下没有哪个男人会拒绝。

　　于是年轻人发出了心底徘徊许久的问题。

　　“你到底怎么被那群人抓住的？”

　　蓝恩很不解。

　　他本以为营地里有个可怕的大法师。

　　但是抱着“死也要把人带出去”的意志，不管不顾一路杀到最后，武装暴徒的营地里却连个会放火球的人都没有。

　　完全想象不到玛格丽塔怎么会被折磨成那副惨样。

　　对于自己的惨状，玛格丽塔并没有丝毫芥蒂。

　　“我给你说了，蓝恩。你对于怎么对付术士这方面，缺乏常识。”

　　面对年轻人很有探索欲的目光，女术士有种教学生的感觉。

　　“魔法的释放需要集中，不是一般概念上的集中，而是非常、非常严格的集中。”

　　竖起一根手指。

　　“举个例子。施法过程中崴脚、打嗝，都能让法术释放失败，或者发生不可预测的异变。”

　　“而在释放法术前，哪怕术士仅是处于拉肚子的状态，他的法术也大概率不足为惧。如果是急性肠胃炎这种剧烈绞痛，更是会放不出法术。”

　　“所以，蓝恩......”

　　女术士摊了摊手，本就开放的领口出现了更加大面积的白皙，让年轻人情不自禁的点了点头。

　　“即使是一个强大的女术士，如果在走在路上被几个临时起意，事前没有丝毫征兆的恶徒用投石索砸晕了，醒来之后发现自己已经少了几斤肉，你觉得她还能施法吗？”

　　“懂了。”蓝恩点点头。

　　这么看起来，术士还是挺脆弱的。

　　毕竟他们的耐受性和抗毒性都跟普通人差不多。

　　吃个巴豆都要拉肚子，跟猎魔人这种往肚子里灌毒药当BUFF的没法比。

　　在这个冰冷的世界上，年轻人久违的在职业强度上感到了一丝温暖。

　　“接下来你有什么打算，蓝恩？”

　　玛格丽塔发出疑问。

　　“你看起来很急着处理毒素，养好身体。是还有什么事要办？”

　　说到这里，蓝恩那份年轻人的轻松感顷刻之间消失！

　　猫眼冷冽，原本搭在天鹅绒被褥上的手掌猛然握紧。

　　“呵......”

　　“那群人贩子的账可还没算完呢。”

　　明明是平铺直叙的语气，但在蓝恩说完之后，玛格丽塔却凭空感觉屋子冷了几度。

　　“还没完？现在拐卖和食人案的消息估计还在去乌鸦窝的路上，我当时神志不清，什么都没在意。是有人逃走了吗？”

　　“不是‘有人’逃走了。”蓝恩摇摇头。

　　“是最大的那条鱼根本就没被抓住！”

　　“食头者带着二十多个孩子直接上了运货的船。”

　　“我这次送你过来不仅是为了解毒、疗养。我救了你，丽塔。艾瑞图萨学院欠我的人情，我要用这人情向你们讨点东西，然后找到食头者，把他跟他的买家都给宰了。”

　　女术士饶有兴趣的看着认真地蓝恩。

　　在营地的那一夜，她已经充分理解这个猎魔人的意志。

　　她很欣赏这人身上那种......“骑士精神”的变式表达。

　　“用不着艾瑞图萨的人情，小猎魔人。我这一身伤，还有我那学生的命，也是学院要讨的债。”

　　“如果是你的话，那我愿意请你成为学院的‘收债人’。1000奥伦的额度，整个学院，我们有的，你需要的，随取随用。”

　　玛格丽塔大气的挥挥手，将一笔天量资金的使用权交给了蓝恩。

　　整个泰莫利亚最有名的狩魔委托——解除公主的诅咒，也不过给了当事猎魔人3000枚奥伦币。

　　听说那个猎魔人前辈叫“白狼”还是“啥啥啥屠夫”来着。

　　轮椅转动，玛格丽塔便准备离开了。

　　“你的装备就在床边的储物箱里，需要什么都可以跟我直接联系。赶快养好身体......”

　　走到门口，金发美人回眸一笑。

　　“然后开始狩猎吧，小猎魔人。”

　　大门关上。

　　轮椅继续向前滑动，蓝恩的门口处，风格古板的女术士走在了轮椅旁边。

　　“你对那个猎魔人感兴趣？这不错，比普通人好多了。不出意外的话他至少能陪你几百年。”

　　跟玛格丽塔相比，风格古板的女术士穿着堪称保守。

　　但是胸前的领子放在普通人，甚至贵族女性身上，都依旧算开得大。

　　“复仇是必要且必须的，但是丽塔，你有更重要的事要考虑......你知道我说的是什么。”

　　“是啊，蒂沙雅，是啊。”玛格丽塔苦恼的应和着。

　　她除了法力高强之外，其实对于术士们热衷的政治游戏完全不感兴趣。

　　堪称术士中的异类。

　　“现在南方、北方的态势都越发不稳，所以你才要让我成为院长。拥有两个院长级术士的艾瑞图萨，地位才能更加稳固。”

　　喜欢单纯享乐更甚于争夺权利的女术士苦恼道，语气里还有一点埋怨。

　　蒂沙雅无视了这点小情绪。

　　“你是我教出来的，我知道你的本事。你的法力比菲丽芭、特莉丝、凯拉这种沉溺在政治游戏里的家伙高得多。我也不喜欢政治，但你必须清楚，丽塔......”

　　蒂沙雅看着自己学生的眼睛，精致的面容平静如湖面。

　　“我们必须保护艾瑞图萨，保护魔法的传承。”

　　“为此，你得赶紧处理你一身伤势出现在学院之外的事故，这给学院的威望带来了巨大的打击。院长级的术士被人剔了骨......啧，这甚至会影响整个术士群体的威望。”

　　“你成为院长，本是该给学院带来威慑力的！”

　　说完，古板的大法师没有管学生那不好意思的神情，接着给出建议。

　　“你很看好那个猎魔人，他确实不错，在战士中算得上出类拔萃。”

　　“既然如此，就把1000奥伦的额度放宽到1500。在他身上打满学院的印记，你的印记。”

　　蒂沙雅伸手整了整玛格丽塔的领子，让它们左右对称。

　　“也许，我们能得到一个学院猎人。”