71.炼金术练习

蓝恩不知道这所女术士学院对他未来的期待。

　　他现在只是感觉到一阵冰冷。

　　“什么狗屁职业强度带来的温暖......”猎魔人碎碎念。“太冷了！”

　　“这些金币太冷了！”

　　沉甸甸，甚至称得上有些累赘的巨大钱袋子，在蓝恩的手上上下翻飞。

　　这些金币代表着这世间冰冷无情的利益法则，代表着世界上肮脏的的权势与力量......但它们实在太多了！

　　以至于猎魔人在喃喃自语的时候，嘴角都不由得露出满意的笑容。

　　巨大的钱袋，是让冷酷的猎魔人都忍不住咧开嘴角的重量！

　　1500枚奥伦币，虽然不知道怎么凭空就比说好的多了一半，但这是好事。

　　玛格丽塔直接给了他现金。

　　让他可以直接与学院中负责出售、贩卖的机构进行对接。

　　学院本身也是个复杂的势力，如果让猎魔人从储备库里直接挑东西，他们甚至还得专门为他设立一个估价、监察岗位。

　　但是拿着钱去本就负责贩卖事务的单位去“买”，那么在行政的规程上可以省很多心。

　　此时，蓝恩就以10奥伦一天的价格，买下了艾瑞图萨学院里一间炼金教室的临时使用权。

　　该说不愧是魔法学院吗？光这个价格就高得让人心悦诚服。

　　“但这是值得的，先生。”

　　曼妥思在蓝恩的脑海里提醒。

　　“炼金术是有固定流程的技术，我们有能力在极短时间内熟悉并掌握它，但前提是我们有符合流程要求的环境与器材。仅此一项，艾瑞图萨为我们提供的便利就远超区区10奥伦。”

　　“我知道我知道......但是掏钱的是我，我说两句有错吗？”

　　和智脑一边对话，蓝恩一边走向自己预定好的炼金教室。

　　他被安排住宿的房间在这座巨大岛上城堡的底层，这一层被称为洛夏宫。

　　装饰富丽堂皇且具有出色的艺术审美，听说在学院举办重大集会，国王或者国王亲信来此的时候，也就只能在这一层参观而已。

　　但蓝恩现在要去的，是位于洛夏宫之上的教学区域。

　　到达炼金教室的门口，褐发灰瞳的小女孩早就抱着一个巨大的包裹等在了那里。

　　“早安，我的大人（my lord）。”

　　“艾丽娅，再说一次，我不是什么‘大人’......搞不懂你是从哪学的这一身麻烦的礼仪？”

　　蓝恩无奈的耸耸肩，在艾丽娅的躲闪中伸手拿起了她手上的包裹。

　　这里面是本次炼金练习的原材料，虽然包裹看着大，但大多是植物叶片之类蓬松的东西，所以并不重。

　　原本来到苟斯·威伦的一行四人，约克已经在当天回乌鸦窝复命。

　　但是艾丽娅这个小女孩却拒绝了与蓝恩分开，并且问到她的家乡、家庭。

　　就会往外蹦一些没人知道的词汇，“临冬城”、“冰原狼家徽”什么的。

　　玛格丽塔虽然喜欢享乐多于政治，但她也是个博学多才的术士。

　　可对于艾丽娅口中的东西她竟然一点不知道。

　　见这个女孩一副铁了心，想要成为骑士故事里主角的样子，玛格丽塔也就没给她在市镇上安排糊口的工作，权当给蓝恩一个侍从好了。

　　艾丽娅好像很清楚怎么当好一个侍从，而且不是那种普通的侍从，是那种专为贵族骑士服务的侍从。

　　“我根据您的要求，从学院里买下了十盎司的忍冬、三瓶高纯度矮人烈酒、二十盎司晒干的黑芦黎花瓣......”

　　小女孩从自己裤兜里掏出纸条，紧张的咽着口水，一项一项对应着汇报。

　　蓝恩感觉她很像是入职第一天，害怕表现不好的新员工，紧张又兴奋。

　　就算没见过猎魔人跟魔法，也不至于这幅心情吧？

　　蓝恩有些无奈，“你不用那么紧张，今天就是个练习，我自己都不知道我能做出来什么东西。”

　　“哦、哦，好的，我的大人！”

　　又来了。

　　蓝恩撇撇嘴，推开教室大门，心想这孩子不会才是从哪个偏远王国被传送事故给传到这儿的血亲吧？

　　这言行举止不说标不标准，那是真有范儿啊。

　　进入炼金教室，给蓝恩的感觉就像是回到了故乡世界的化学实验室。

　　当然，是学校级的。

　　看着很熟悉的蒸馏瓶、烧杯、量筒、研钵、试管架......

　　这个世界的玻璃工艺虽然还不普及，但是法师们总能享受到最好的。

　　“芜湖！我感觉我还没动手，熟练度就已经开始涨了，曼妥思。我在高中的化学实验课上一手精准滴定可是老NB了！”

　　蓝恩看见了熟悉的事物，难免开心。

　　但曼妥思却在泼冷水。

　　“这是您的错觉，先生。本次所有练习项目均使用粗加工原材料，与您在校园中使用的精确纯度预制化工品大相径庭。”

　　潜台词就是：我看光是想把握浓度，就够你愁的。

　　蓝恩不以为意，手上装着原材料的包裹搁在桌子上。

　　手上伊格尼法印的橙色光芒一闪，炼金教室里的蜡烛便“噗”的一声亮起。

　　“开始练习，建立项目，魔药【燕子】。”

　　一旦蓝恩的命令下达，曼妥思便进入了辅助工作状态。

　　“接受指令，炼金辅助开始，【燕子】炼金配方已录入，流程......”

　　曼妥思的完全记忆能力让蓝恩的炼金进展非常顺利。

　　......至少是看上去很顺利。

　　他完全没有新进入一个陌生实验场所的杂乱头绪。

　　在旁观者艾丽娅的眼中，一大堆奇形怪状的玻璃器皿本就让人眼花缭乱，摆在一起就更是要命，但是跟她一样初次前来的蓝恩。

　　却好像只是一眼就记住了所有器皿的摆放位置，在需要使用某种器皿时，他绝不会低着头四处寻找、对照，反而伸手就抓，抓到就用。

　　原材料在他的手上会先经过一杆称药材专用的小天平。

　　但这个称量过程往往不会持续超过五秒，然后便被转移进研钵、蒸馏瓶......

　　猎魔人的药剂配方是为了猎杀而生，不会像是学院派的药剂一样繁杂到可怕。

　　蓝恩在一系列动作之后，留下了一大堆需要清洗的实验器皿。

　　猎魔人把清洗实验器具的工作交给了艾丽娅，嘱咐她至少要用清水冲洗三遍，然后倒置晾干。

　　“三十分钟，一瓶【燕子】......效率太低了。”

　　蓝恩拿着手上的橘红色药剂，皱着眉头。

　　曼妥思也从辅助模式里退了出来。

　　“技能解析中。【炼金术】-23%......先生，恕我直言。我们在着手提高效率之前，最好先确定这是一瓶【燕子】。”

　　年轻猎魔人无所谓的挑挑眉头，将橘红色药剂放到嘴边抿了一口。

　　品味片刻后，面色难堪的咽下去。

　　“......你是对的，曼妥思。”

　　蓝恩面色僵硬。

　　“这充其量就是瓶富含维生素的酒精饮料。”

　　第一次炼金练习——失败。