72.改变思路

富含维生素的酒精饮料，这还是对于猎魔人来说。

　　对普通人来讲，这种药剂倒是不至于毒死人，但头昏脑涨也是免不了的。

　　问题的关键确实是浓度。

　　蓝恩捏起一片干制金银花，皱眉端详着。

　　粗加工原材料的有效成分，并不是均匀的分布在叶片上。

　　根据波尔东炼金笔记的记录，这份金银花的药用价值主要在花瓣远离根茎的那一端富集。

　　花瓣的根部约五分之一处，药用价值就相当稀少了。

　　这还是一朵花的花瓣上，有效成分就已经如此分布不均。

　　更不用说在不同地区生长的不同花朵。

　　炼金术师在制作成品的时候，大多是运用自己的经验与眼力，来进行分量上的增减。

　　来确保整份药剂的有效成分处于可用的浓度。

　　在故乡世界，中药西做主要是采用了分子技术，将药用成分从药材里完全提取出来。

　　压成的药片几乎完全就是药用成分的纯净物！

　　但在蓝恩现在所处的环境里，谈及分子技术未免太不切实际。

　　短暂思索后，蓝恩做出了决定。

　　“曼妥思，如果放弃我们已有的化学实验思路，转而跟随本地炼金思路，我们的学习进度会有多快？”

　　“预计将在总时长十小时上下的练习中完全掌握【燕子】的制作。”

　　这十个小时里，主要时间会用在将药材的有效物含量形成经验，录入数据库。

　　炼金术师们需要把自己一生中的绝大多数时间放在对药材甄别的熟练度上。

　　因为他们必须用自己属于常人的感官感受药材的一切，形成记忆。

　　并且一天不练手生，三天不练连脑子都生。

　　但对蓝恩与曼妥思来讲，他们甚至可以把一朵花上的每一片花瓣都当做独立样本来分析。

　　一大袋干制花瓣的样本量，就比得上一个炼金术师一辈子做出药剂所得到的经验要多了！

　　毕竟，他们甚至得做出来一瓶药剂才知道自己的手准不准。

　　不是追求经验嘛？这经验够不够？

　　而且曼妥思的完全记录能力，也让蓝恩根本不会出现技术衰退现象。

　　这种策略类似于训练AI下围棋。

　　根本不讲思路跟思维方式，就是堆样本量。

　　“就按这个方向走，曼妥思。我们在以后如果掌握了更有效的方法，也许会转回精确化学的路子，但现在我们需要快速准备药剂，投入使用。”

　　“新指令已收到，辅助工作方式转变中......已完成。请开始药材甄别，增加数据容量。”

　　在艾丽娅的视角中，蓝恩放下了手中的实验器具。

　　反而把那个装着原材料的大包裹放在了桌子上，一股脑的倒出了所有的花瓣、叶片、根茎。

　　然后开始趴在上面，一个一个的观看、轻嗅、舌尖轻舔。

　　猎魔人的超凡感官，用在实验上也是一大助力。

　　随着不断录入药材数据，【炼金术】的熟练度正在以肉眼可见的进度上升！

　　制备【燕子】的练习需要十个小时，而且在计划清单上，蓝恩还要学习能够即刻恢复大量生命力的【白色拉法德】，还有最重要的解毒剂【强化白蜂蜜】。

　　但这却并不需要三十个小时，因为魔药的原材料有不少重复，只要拥有了对于药材的经验，三种药剂据曼妥思估计，可能总共只要十八、十九个小时就能做到稳定制作。

　　三种药剂的连携使用，是蓝恩为自己手术所准备的“医疗套装”。

　　他答应了玛格丽塔与艾瑞图萨学院，并且自己也想要把食头者跟他背后的买家全都宰了。

　　那个买家的势力，光是看看他们建起来的秘密港口与十几处岗哨就可见一斑。

　　能够在一个交通环境滞涩的中世纪，将资源与人力无声无息的投放到威伦的偏远丘陵，对方至少比维瑟拉德这个威伦的领主要厉害多了！

　　而维瑟拉德这个统领一省的领主是什么水平？

　　他手下光是低级士兵就有近千人！

　　这不是一个猎魔人灌上几瓶魔药就能摆平的事，毫无疑问......

　　他需要更为不可阻挡的力量！

　　“艾丽娅，我的实验思路有点改变，你不需要在这里刷试管了。去休息吧，记得给我送饭就好。”

　　活泼好动的小女孩撇着嘴，不情不愿的往外走。

　　她看蓝恩在这里忙的七上八下其实还挺有意思的，甚至不比她最喜欢的舞刀弄枪无聊。

　　毕竟是魔法嘛，在这个只在父母的睡前故事里提过的东西，艾丽娅抱着十二万分的好奇。

　　可既然成为了侍从，她的家教也让她明白，自己该遵循自己“大人”的吩咐。

　　“但我是女孩，虽然被承认为侍从，可我还是女孩！在维斯特洛哪有女孩当侍从啊，所以我有点特例也是一定可以的吧！”

　　走出炼金教室大门的女孩并没有听话回去休息，反而扒在大门的玻璃开口上，兴冲冲的往里看。

　　这里的走廊时不时有艾瑞图萨的学员经过。

　　这些女术士的预备役们已经有了自己前辈的几分风度......在火辣的衣着跟大胆的性格上。

　　她们在路过时，总会用一种微妙的眼光看着艾丽娅。

　　这让小女孩有点害羞。

　　虽然她一直在反抗自己母亲的“淑女教育”，以至于被父亲评价为“身上流着史塔克家的奔狼之血”。

　　但是这“奔狼之血”对于女术士学员们大胆的穿着一点用都没有！

　　她在小船上敢用自己的“缝衣针”去刺人贩子的手臂，但这会儿却红着脸不敢去瞧调笑自己的术士学员。

　　或苗条或丰满的诱人身段，在衣着下若隐若现。

　　这种景象很难让小女孩不把注意力分散过去。

　　人是追求美的，幼年的女性更是会向成年的美丽女性有一种天然的亲近。

　　“她们可......真敢穿！也许是因为释放魔法，需要她们这么穿？”

　　艾丽娅挠挠头。

　　她不知道暴露的衣着是女术士们对于世俗偏见的嘲讽，只是一心往自己好奇的魔法上猜。

　　瑟缩着脑袋的小女孩转身走掉了。

　　她终究适应不了别人调笑的注视。