74.炼金术前沿

艾丽娅没有再向蓝恩隐瞒，或者一嘴带过对自己家乡的描述。

　　在她的描述里，她出生在一个由七个王国所分割的大陆上。

　　而她则是最古老、面积最大的北境王国，领主的二女儿。

　　以爵位而论，艾丽娅的父亲是仅次于七国共主之下的北境公爵。

　　这情况确实跟蓝恩的猜测一致，不折不扣的顶级大贵族。

　　在吃饭时，艾丽娅还给蓝恩讲了不少家乡的风俗、信仰之类的事。

　　这些深入到生活方方面面的琐事，在阐述的时候总会被自然而然的带出来。

　　这大大加强了艾丽娅言辞的可信度。

　　但同时，却让蓝恩的眉头深深皱起。

　　年轻人咬了一口火腿，看着身边在谈到家乡时眉飞色舞的小女孩。

　　她虽然胆大爱玩，但终究还是眷恋家庭的孩子。

　　艾丽娅说辞中错综复杂且条理通顺的关系，不是小女孩光靠编能编出来的东西。

　　也就是说，货真价实。

　　但问题是......这个世界的这块大陆上，根本没有七大王国！

　　难不成跟自己一样？来自天球交汇？

　　艾丽娅已经说过，在她所知的常识里，魔法已经是几百年前的传说。

　　这也就导致超大型传送事故的可能性消失了。

　　她们那边根本没有传送门！

　　啧，这怎么送？

　　小女孩看着蓝恩的眼神期待中又带着点害怕。

　　“行吧......”蓝恩不好意思的抿抿嘴，“你家离这里属实有点远，看来我暂时没法送你回去了。”

　　艾丽娅现在处于虽然想家，但是又渴望见识新世界的矛盾心理。

　　蓝恩的话让她叹口气的同时，小小的欢呼了一下。

　　希望她这个小屁孩，在独眠几十个日夜之后还能笑得出来吧。

　　~~~~~~

　　1500枚奥伦的资金在昨天一天就花了接近100枚。

　　那一大包粗加工药材要是让蓝恩自己挣，没个月把功夫挣不来。

　　但今天，他还得再糟蹋一大包。

　　艾瑞图萨学院管仓库的都很诧异，这家伙是要干什么耗费这么多药材。

　　蓝恩在昨天已经连续录入了五个小时的药材数据。

　　根据曼妥思的估计，再如此效率的进行三个小时，他就可以进行炼金实操。

　　然后在两个小时之内得到一瓶合格的【白蜂蜜】成品。

　　来到被他又续了一天使用权的炼金教室，这次蓝恩没有打发艾丽娅离开。

　　就让她坐在一边。

　　昨天他们俩打扫了一个小时才把堆起来的器材刷干净，今天他可不想再加班了。

　　“百色百日红花瓣、曼德拉根、蚤缀......”

　　猎魔人一边对照名称，一边将药草摆放到桌面上。

　　炼金教室的大门突然被再次打开，玛格丽塔坐在轮椅上进来。

　　“女士。”

　　艾丽娅很有礼仪的起身问好。

　　这种礼仪性让玛格丽塔用很有意思的眼光看了她一眼，随即目光便转向仍在埋头忙碌的蓝恩。

　　“你之前一直表现得很有礼貌，蓝恩。这次为什么不打招呼？”

　　语气里不是带着不满的询问，更像是调笑。

　　“我收了你的钱，丽塔。”蓝恩手上不停，只是扭头冲女术士笑了笑。

　　“那是一笔巨款。我以为掏钱让人干活的雇主，看见受雇人专心干活的样子会更开心来着。”

　　在扭头的这一会儿功夫，蓝恩就看见了女术士的不同。

　　她不再穿着能够一直遮掩到脚踝的长裙，正相反，如今这件衣服的开叉能够让她穿着白色长筒丝袜的双腿得到充分的展现。

　　以那双腿的圆润曲线来看，就算是几乎被剔骨的小腿也充盈了起来。

　　魔法恢复的效果居然有这么快吗？

　　似乎是察觉到了蓝恩的视线，玛格丽塔轻笑一下。

　　她弯下腰，这个动作几乎会让人担心，她纤细的腰肢撑不撑得住上半身的重量。

　　毕竟细枝结硕果嘛。

　　修长洁白的手指从自己的脚踝向上轻滑，沿着优美的曲线一直到了丝袜在大腿上的蕾丝边缘。

　　手指勾起蕾丝，然后又猛地一松。

　　“啪-”

　　肉感丰盈的大腿像果冻一样荡漾几下。

　　蓝恩能听到一边艾丽娅把自己的凳子带倒的声音。

　　这场面即使是对一个胆大爱玩的小女孩来说，也有点太刺激了。

　　“学院在水晶上培养我的血肉，然后补充进缺失的肢体，这比强行使肌体自行恢复快多了。”

　　言辞的内容像是授课，但是不论穿着还是语气，蓝恩都感觉这女术士像是想把自己给吃了一样。

　　可惜，现在的猎魔人是个一心想刷【炼金术】熟练度的无血无泪之人！

　　“水晶上培育血肉......这也是炼金术吗？你们术士如此一来不就根本不怕重伤了？”

　　蓝恩对美好的景色熟视无睹，反而一心扑在药材和炼金术上。

　　玛格丽塔无趣的撇了撇嘴。

　　“是，这是一种炼金术的前沿研究方向。但现在也只有肌肉、皮肤组织能被培育，脏器、眼球等等更多更重要的器官，我们仍旧没有进展。所以不怕重伤还只是空谈。”

　　“你在练习炼金术？为什么不请个学院里的导师指导？那会更快的。”

　　对这个提议，猎魔人摆摆手，示意不用。

　　这是所女术士学院，炼金术教授的也是术士们的炼金术。

　　那里面的内容不光是有药材，还有魔力。

　　以猎魔人仅凭身体的魔力储备，根本不可能制作出哪怕最低级的术士药剂。

　　但要说请炼金术教授指导他普通炼金术？

　　这个世界的普通炼金术跟含魔力炼金术差距甚远。

　　含魔力炼金已经开始涉及体细胞培养，但普通炼金术在理念上还没有蓝恩学自高中的化学实验完善。

　　猎魔人药剂的神奇，主要还是因为药材本身在魔力环境下，拥有了不同于故乡世界的神奇性质。

　　他现在缺的是实操经验，而不是理论指导。

　　被拒绝的玛格丽塔歪歪头，表情并不意外。

　　“好吧，我就知道你们猎魔人把自己的秘密配方看得紧。神奇蘑菇、健体草药什么的......没关系，我们是合作者，一段健康的关系需要尊重对方的秘密。”

　　蓝恩之前并没有什么波动，但在玛格丽塔说出“猎魔人的秘密配方”之后，那双猫眼微微眯起。

　　看来，猎魔人内部还掌握了一些足以引起术士兴趣的炼金术成果？

　　有意思。

　　以后可以试试看能不能得到这些知识。

　　但同时在艾瑞图萨也得更加小心。

　　蓝恩可不觉得，这些心比天高的术士们，面对自己渴望的知识会采取一种温和的方式来得到。

　　但不论如何，首先，他得把组成自己“医疗套装”的三瓶魔药给搞定。