75.配置魔药与情报

蓝恩依旧在整理大堆大堆的草药，时不时应和玛格丽塔的对话。

　　“你知道吗，我那些寂寞又无聊的学生们对你兴趣很大。一个健壮、精力充沛、长相异域风情的猎魔人，还破天荒的获得了洛夏宫以上的通行权。如果不是我拦着，你在这里的第一晚就会有几个不着寸缕的‘客人’拜访哦。”

　　蓝恩一边使用研钵碾碎手上的花瓣，一边挑眉反问。

　　“‘几个’？女术士们都这么开放吗？我以为顶多只是轮着来。”

　　“别小看你身体的吸引力，小猎魔人。尤其是对女术士而言。”

　　玛格丽塔在轮椅扶手上撑着下巴。

　　“我知道大部分男人都不会拒绝这种待遇，但我把你视为盟友与朋友。在我想要给你好处时，我会提前通知你，并且征得你的同意。”

　　“如何？今晚我就可以把你房门外的禁令取消，那些学生为了第一个进你房间，也许会在下午的课上打一架也说不定哦。”

　　玛格丽塔在说这话的时候，打趣地看着猎魔人的身体。

　　并不像是个学院的院长，反而好像是迫不及待想看乐子一样。

　　而对于女术士学院来讲，这确实是无伤大雅的乐子。

　　“请你务必保留这份禁令，丽塔。我的第一次其实是想找位魅魔来着。”

　　妈的，说荤笑话嘛！谁怕谁啊！

　　可怜的处男蓝先生，此时可是凭借着猎魔人的身体控制能力才不至于脸红！

　　这是属于男人的尊严！

　　“啊......魅魔啊。”

　　在蓝恩的背后，玛格丽塔的话语听起来十分平静。

　　但是隐约的嘎吱声，好像是有木质扶手一类的东西被狠狠握紧了。

　　“是啊，这种专为欢愉而生的生物也很受欢迎呢。也许学院能帮你找找也说不定。”

　　说完，轮椅滚动的声音便响起，直到门外。

　　“呼-”蓝恩猛的松了口气。

　　然后一转头，捂着嘴像只松鼠般偷笑的艾丽娅被猫眼一瞄。

　　顿时整肃容颜，小跑着去刷洗用完的研钵。

　　曼妥思所给出的时间规划非常严谨。

　　在数据库接连数个小时的药材药力数据录入之后，蓝恩现在已经对炼金术中常用的大部分药材的分辨经验，拥有了相当于普通炼金术师工作五六年的程度。

　　【炼金术】-73%的熟练度。

　　这已经足够胜任魔药配置。

　　当然，学习速度如此之快的代价就是，巨额经费已经被花掉接近七分之一了。

　　在吃午饭的档口，蓝恩已经把艾瑞图萨储备库里常见的药材种类全部探究了一遍。

　　药力经验录入数据库，作为今后制作药剂的参考数据。

　　而作为北方两大术士学院的艾瑞图萨储备库，已经足够代表市面上绝大多数药材了。

　　“【燕子】、【纯白拉法德】、【强化白蜂蜜】......我的炼金术熟练度足够制作这三种魔药了吗？”

　　曼妥思对于蓝恩的询问显得十分自信。

　　“生物智脑中，熟练度系统的意义就在于此，先生。”

　　“您的【炼金术】技能来源于波尔东，全名应该是【波尔东的炼金术】，73%的熟练度代表着波尔东最高状态73%的炼金水平。”

　　“在未来，如果您从其他人那里得到了更高级别的炼金术知识，那么技能名称也会变为【***的炼金术】，熟练度数值随之变更基准。”

　　“普通人类会有状态起伏，但在智脑协助下，只要主体不发生器质性损伤，那么熟练度便不会衰减。”

　　“波尔东最高状态的73%炼金实力足够制作这三种魔药吗？您的味觉、嗅觉、手感现在出问题了吗？”

　　“我想您心知肚明。”

　　是的，没问题。

　　蓝恩对自己轻轻点头。

　　“大人，都已经洗完了。三遍清水，一遍不少。”

　　艾丽娅从水槽里拿出一个又一个玻璃器皿，重新放置在炼金台上。

　　蓝恩示意她站在一边，自己走到炼金台之前。

　　现在就不是练习，而是真正的制备了。

　　为了那个筹备已久的手术，制备保护自己的“医疗套装”。

　　“呼-曼妥思。炼金辅助模式开启。”

　　“命令已接收，炼金配方调出，第一项【燕子】，辅助开始......”

　　~~~~~~

　　临近晚饭的时候，蓝恩找到了正端着一杯艾福露丝红酒，悠闲观看一本爱情诗歌集的玛格丽塔。

　　这个女人一点不像是传闻中的法师。

　　比起枯燥的法术研究跟杀人不见血的政治操控，她对于奢华生活的享受竟然显得有那么点小清新了。

　　“别靠太近，小猎魔人。你身上的草药味会毁了这杯酒。”

　　女术士给蓝恩指了指不远处的一个红木椅子，示意他坐到那边去。

　　脸色跟早上的谈话相比冷多了。

　　那张椅子的座位上钉着张让人一看就觉得舒服的羊皮垫，价值不菲。

　　蓝恩摊摊手，从善如流的坐上去。

　　“我还以为是魅魔的味道会毁了这杯酒。”

　　“魅魔，哼......”玛格丽塔轻笑一声。

　　“看来你终于闲下来了，找我有事？”

　　蓝恩脸色诚恳的恭维道。

　　“你们的炼金教室确实很好用。但我终究是艾瑞图萨学院的受雇人，我这次是为了情报而来。”

　　说到正事，两人的面色都开始认真。蓝恩的身体在椅子上略微前倾，玛格丽塔则放下了诗集与酒杯。

　　“扬鞭烈马号，这艘船的情报来了吗？”

　　食头者最后带着他手上的二十多个孩子登上了那艘船，这也是蓝恩手上唯一关于他们去向的线索。

　　在玛格丽塔表明要让蓝恩当自己的“收债人”后，关于这份情报的追索就由艾瑞图萨学院接手了。

　　她们是一个历史悠久且势力强大的学院，从这里毕业的女术士们以学院为纽带建立起了关系网。

　　这份力量用在查线索上，比一个势单力薄的猎魔人可强了不知道多少。

　　“得益于学院的关系网，我们的外事部门确实查到了点东西。”

　　谈到吃了自己的一个学生，并且差点吃了自己的那群杂碎，玛格丽塔的脸色冷到让人害怕。

　　“扬鞭烈马号的注册地址在诺维格瑞，他们常年往返于南方尼弗迦德帝国跟诺维格瑞之间，做的是名贵木材生意。”

　　蓝恩在椅子上变换了一个舒服的坐姿。

　　“世界贸易之都跟遥远的南方帝国......听起来这买卖似乎很正常。”

　　“不是‘似乎’，他们的一切都很正常。根据航线信息，他们在你打崩那群杂种的晚上，确实会路过威伦沿海。也就是说，你看见的不是套牌船。”

　　玛格丽塔的轮椅靠背上挂着一个小背包。

　　款式是女士常用的精致随身挎包。

　　她的手在里面翻翻，直接掏出了一大沓资料。

　　蓝恩不禁一挑眉毛。

　　那一沓资料的体积明显大于小挎包。

　　这是干涉空间的魔法。

　　金发美人翻着资料。

　　“而更‘凑巧’的是。这艘船的船长原本在诺维格瑞的马车行提前订了一组马车用来运货，但是等到昨天，马车行却收到了减少马车租赁的通知和违约金。”

　　蓝恩似笑非笑的说：“如果用来运人，原来的马车数够运多少？”

　　玛格丽塔冷笑着一页一页翻着资料：“一百上下。”

　　“那么减少后呢？”

　　“最多二十五。”

　　“啊哈。”蓝恩在椅子上笑着鼓掌，但他的眼睛，却已经开始泛出冷光。

　　“那么最后的问题就是......这匹货的目的地？”

　　“啪”玛格丽塔把这一沓资料往手上一甩，发出脆响。

　　“离得不远，泰莫利亚首都——维吉玛。”