76.告辞

确认了接下来的目标，蓝恩向玛格丽塔提出告辞。

　　“我今晚就会离开艾瑞图萨。”

　　玛格丽塔抬眼一惊。

　　“这么快？你不准备把那1500枚奥伦，尽最大效率转换成实力？钱可以再赚，命却只有一条。蓝恩，你也清楚对方的势力是什么等级吧？”

　　金发美人那双海蓝色的瞳孔认真地与猫眼对视。

　　“维吉玛是泰莫利亚的首都，那里路上扔块泥巴都能砸中不得了的达官显贵。平民看似与他们生活在一座城里，但是只要他们想运用起自己的权势，那么平民就跟蚂蚁一样脆弱。”

　　“能够将资源与势力投送到险恶荒芜的威伦，养着一批武装暴徒，建设起秘密港口和成片岗哨，你知道这要花多少钱吗？这种人即使是在维吉玛，也绝对是最不好惹的那类大人物。”

　　玛格丽塔在那边认真的说着，但蓝恩却只是看着她微笑点头。

　　明显没被劝住。

　　“你说的都对，但是丽塔......你也知道我为什么要去宰了那帮杂种，对吧？”

　　面对蓝恩的笑脸，玛格丽塔的言辞一滞。

　　再次回忆起了那个营地的夜晚。

　　被围攻压制的猎魔人，背靠着关押她的笼子，不是为了钱，不是为了荣誉名利。

　　只是因为他想这么做，看到了恶心的、邪恶的事就想要去管。

　　于是，即使是以一对多，被战锤锤飞吐血，灌下超过承受能力的毒药，他都要继续打下去。

　　这样的人，一旦决定了什么事，那就再没什么东西能拦住他了。

　　至死方休。

　　玛格丽塔咬紧了自己丰润的嘴唇，皱眉不语。

　　“明白了......你不是想省下钱揣进自己腰包......你不是那种人。看来是这些钱能给你提供的力量仅止于此了。”

　　良久之后，金发美人再度出声。

　　她叹了口气，又从身后的魔法挎包里掏出一个棱锥状的水晶。

　　“这是一种......算了，你听不懂魔法术语。这就是一种远程通讯装置，你懂吗？就像是书信，只不过书信传递文字，这个则能传递声音......”

　　玛格丽塔想方设法地让自己的言语更加易懂，在她眼里，猎魔人大抵都没有一个很好的教育基础。

　　但蓝恩却在她说出“远程通讯装置”的时候就露出了了然的微笑。

　　“通讯半径是多少？延迟情况如何？充能如何进行？音频清晰度怎么样？”

　　他一连串的问话打蒙了玛格丽塔，在对方的呆滞中，蓝恩接过了棱锥水晶。

　　“你能理解？”对方的眼神几乎让蓝恩以为，自己之前在她心里是个听不懂人话的孽鬼。

　　但玛格丽塔很快就兴奋起来。

　　一个英俊、健壮、精力充沛的猎魔人，现在还要加上思维敏捷到跟得上术士！

　　这简直是惊喜！

　　“我有成对的另一半，你即使在维吉玛我也能保持联系。充能需要法师，但你不用担心，你一旦到达维吉玛，这块水晶就会被我在那里的两个朋友感知到，她们不仅会帮你充能，还会提供力所能及的帮助。”

　　“两个朋友？”

　　“特莉丝·梅丽葛德，还有凯拉·梅兹。她们是被派遣到弗尔泰斯特身边的法师顾问，同样毕业于这所学院，可以信任。”

　　玛格丽塔认真地嘱咐猎魔人。

　　“如果对手真的强到无法抵抗，你该回到这里。你和我的寿命都很长，远比普通人要长。我们的债能在这漫长人生中的任何时刻去讨清，这就是长生者该有的人生观，你明白吗？”

　　年轻人轻笑着点头，将棱锥水晶放进怀里，转身离开。

　　长生者该善用自己的寿命，蓝恩能明白这一点。

　　但如果能把自己的力量提升到可以碾碎敌人的程度，又有谁会拒绝把敌人当场了结呢？

　　玛格丽塔不知道蓝恩是否听进去了，但她知道自己拦不住他，也不该拦。

　　而在蓝恩离开之后，蒂沙雅来到了玛格丽塔身边。

　　“很奇特的男人，丽塔。洛夏宫以上，这世上应该没有哪个男人不想进去，毕竟这里都是女术士。”

　　蒂沙雅弹弹手指，摆正了被蓝恩起身带歪的椅子，然后才坐下，看着自己美艳无双的学生与朋友。

　　“但你说错了一点，丽塔。对那群人的肃清，这不仅关乎你们两个人的血债，还关乎艾瑞图萨的威严。”

　　“那我该怎么嘱咐他？说你该奋战至死吗？”

　　玛格丽塔的呛声带着股愤懑。

　　但蒂沙雅对此并没有什么表示。

　　“不。”

　　老师的回答让金发美人诧异的看了看她。

　　蒂沙雅继续平静的说着。

　　“你仍旧该让他回来，但你要同时让他满怀愧疚，这样才能把他绑在你身边。你很想要做到这一点，对吧？”

　　“你不用对我掩饰，因为绑定上一个出色的猎魔人，这对于学院也是件好事。”

　　~~~~~~

　　带着变得鼓鼓囊囊的炼金皮袋，蓝恩与艾丽娅走出了艾瑞图萨所在的孤岛，来到了苟斯·威伦。

　　蓝恩首先去了一趟尤娜和费格斯所在的铁匠铺。

　　他在那里得到了怀特已经安全返家，并且伯尼也没有感染，处于康复中的好消息。

　　年轻的矮人上下瞅瞅猎魔人，不住的咂嘴。

　　“啧，看在瘟疫的份上，你这胸甲是直接挨了一锤子？俺的老天啊，真亏你还能站在这儿。大师今天不在，但你也别担心，这点小事尤娜就搞得定！”

　　旁边金发麻花辫的姑娘笑着点头，热情洋溢：“交给我吧。”

　　尤娜拿着胸甲去修理，艾丽娅则非常好奇的绕着费格斯打转。

　　据她所说，她在家乡也没见过非人种族。

　　这种举动把费格斯恼的不轻。

　　“这哪来的野孩子，你别把俺惹急了！快管管啊，蓝恩！”

　　猎魔人拽着小姑娘的领子，把她拖离矮人身边。

　　费格斯这才有空整整胡子。

　　“呼-有事儿就一口气说了吧，蓝恩。你来这里还想打点什么？”

　　“嘿，尤娜技术好，但要论看客人，她倒是比你差点。”

　　蓝恩笑了笑，拍了张图纸到桌子上。

　　那图纸的外形就跟他现在带着的臂甲差不多，但是却在手腕内侧多了一条管道。

　　带膛线的管道，也就是枪管。

　　“能改吗？”

　　蓝恩问费格斯，矮人虽然技术不行，但要是连自己店铺能做什么，做不了什么都分不清，那可就连前台都装不像。

　　矮人皱着眉头，挠了挠酒糟鼻。

　　“你弄这玩意儿是要干嘛？”

　　“说实话，我最近被拿弓拿弩的混蛋欺负狠了。”

　　猎魔人摊摊手。

　　“我有能造成冲击力的法印，所以就想在臂甲上加这么一条管子，再准备点弹丸。以我的法印控制力，将冲击力完全控制在管道后方是可行的，这时弹丸的破坏性不会比强弩差。”

　　费格斯点头沉吟：“思路很奇特啊，但好在我听得懂。但我想问的关键是里面的这一圈一圈的线......你这精度要求是开玩笑的吧？”

　　“做不到的话，简单来几条就行，左右不过是有效射击距离的问题，怎么说都比纯法印打的远。”

　　“那就还有的干，但你也别高兴，大师不在。你这臂甲要大改，肯定得大师来，尤娜她不行。”

　　“这样啊......”蓝恩失望的咂咂嘴。“那看来我这一次是用不上了。”