77.三种情况

从铁匠铺里出来，蓝恩的失望并没有持续多久。

　　臂甲改装的事情本就是最近受弓弩的压制太厉害才想到，连那张简易设计图都是曼妥思赶出来的。

　　图纸肯定有问题，至于问题多大，那得看铁匠大师的意见。

　　可这会儿大师根本不在苟斯·威伦，那这事从根上就无从谈起。

　　但好在，蓝恩这么急着从艾瑞图萨学院里出来，也并不是专门为了改装臂甲。

　　鼓鼓囊囊的炼金皮袋装在波派的屁股上，蓝恩在前面带路，艾丽娅则负责牵着马。

　　猎魔人再次来到了苟斯·威伦排头名的旅店门口。

　　一个铁打的银色鹭鸟招牌在门口摇晃。

　　放好了马，推门而入。在热闹的拼酒声、悠扬的弹唱声、还有浓郁的饭食酒水香气中。

　　蓝恩干脆的弹出两枚金灿灿的奥伦币，悦耳的“叮铃”声*2回荡在酒保耳边。

　　“欢迎再次光临，猎魔人先生。这次您有了个侍从？”

　　似乎是因为先收了钱，所以酒保的语气在一开始便谦恭起来。

　　“你知道，猎魔人的生活有时候也会吸引一些浪漫主义者。”

　　蓝恩装作无奈的耸肩，也熟络的和他对话。

　　“这次还是一间房，多给的那枚奥伦用来升级餐点，准备的丰盛些。再然后......”

　　猎魔人前倾身体，靠近酒保。

　　“伙计，给个实在话。这家首屈一指的酒馆，在晚上够平静吗？”

　　酒保的眼神在稚嫩的艾丽娅跟猎魔人之间神色奇怪的转了转，好像明白了什么。

　　然后他带着一抹神秘的微笑，向蓝恩挑挑眉头。

　　他没有立刻向蓝恩做出保证，反而话头一转。

　　“贵有贵的道理，猎魔人先生。”

　　酒保把两枚奥伦搂进手里。

　　“银鹭酒馆的每一笔收入，都会分出一部分用于支付一笔特殊的工资。”

　　“工资的支付对象是七名来自史凯利杰群岛的战士，他们每一个都在海盗船上挣过钱，每一个都能熟练使用长剑与手斧，每一个都砍下过至少三个脑袋。”

　　“现在，他们每人穿着一套上好的甲胄。入夜后，三个人守在酒馆的每一层楼梯之间，四个人会在入夜后不停巡逻。”

　　“曾有耍酒疯的野术士在晚上想要强闯一位淑女的客房，因此那晚稍有些嘈杂。但在那晚过后，淑女退房离开，一位战士休养半月，银鹭酒馆照常营业，唯有野术士......再不见踪影。”

　　收钱入袋，酒保的姿势维持到跟之前一模一样的状态。

　　蓝恩对这个故事不置可否。

　　“嗯，我只希望这间酒馆的夜像我上次入住时就好。”

　　猎魔人带着自己稚嫩的侍从转身上楼。

　　艾丽娅的肩上挂着鼓囊囊的炼金皮袋，大量药水与玻璃的重量让她不得不弯着腰，费劲前行。

　　“大、大人，您为什么要说那些容易让人误会的话？”

　　艾丽娅小口喘着气，一边低声询问。

　　“我敢打赌，那个酒保现在看你的样子就像是看一个*童癖。”

　　女人在十四五岁，初潮来临时就可以尝试性生活。这是这个时代的常识。

　　但十岁上下，即使以这个时代的眼光也还是太早了点。

　　蓝恩脚步不停地随口回答：“不是‘像’，他已经认为我是个*童癖了。”

　　“但有趣的地方也就在于此，艾丽娅。当你给了人们一个略微隐藏，实际却浅显易懂的答案后，那么大多数人都将沉溺在这个答案中，再没有向下深究的欲望。”

　　镶钉皮手套伸出一根食指，在小女孩面前晃呀晃，指教她。

　　“现在，我就是个癖好独特的客人而已。不常见，但也不应干涉。酒馆对我的关注仅止于此。”

　　“但与此同时，这个酒馆每月至少投入了20枚奥伦的安保系统，却会对我们房间的重视程度上升一级。因为这个客人为他的独特癖好加了钱。”

　　两人在入住酒馆时已是入夜，木质楼梯在烛光下显出昏黄的色泽。

　　蓝恩带着艾丽娅上楼的时候，还跟一个头戴牛角盔的史凯利杰壮汉点了点头。

　　看来那就是七名战士之一。

　　“所以。”艾丽娅一言不发的皱眉，直到再上了一层，看不见战士的影子才轻声开口。

　　“您是要在今晚做什么？如果希望有足够的安保力量，那为什么不留在艾瑞图萨？玛格丽塔女士对您......”

　　“别把一个大型组织看的太简单，艾丽娅。”

　　不等小女孩说完，蓝恩就打断了她。

　　“狩魔猎人掌握了连术士也感兴趣的炼金知识，当我确定了这一点后我就明白。我可以在艾瑞图萨进行日常生活，但绝不可能在那里进行我接下来要做的事。”

　　“不论是玛格丽塔还是蒂沙雅，她们都不能代表艾瑞图萨全部的意志，而只是大部分意志。进来-”

　　客房的大门被打开，蓝恩领着小女孩进去，顺手摘下了她肩上的炼金皮袋。

　　“叮叮当当”的玻璃瓶碰撞声中，蓝恩开始把计划好的魔药与器具按照计划摆列整齐。

　　他开始在房间里四处穿梭，一会儿挪开桌椅，一会儿掀开地毯。

　　房间里的艾丽娅就茫然的被他的动作赶来赶去。

　　“一会儿你要一个人下去，漫不经心的吃着咱们房间附送的餐点，咳，这地毯灰真大！......然后在临近午夜时回到这里。”

　　蓝恩一边忙碌，一边对满脸茫然的小女孩吩咐道。

　　“你回来时可能会看到三种场面。”

　　“第一种，我好像什么都没发生过一样的坐在屋子里，只不过屋子会有点乱。”

　　“第二种，我的脸色会跟把你救出人贩子手里那晚差不多，像个死人。并且失去意识。那时我需要你给我灌下去这个。”

　　排列在一起的三种魔药，每种至少三瓶。最后一种乳白色的被蓝恩举起来，朝身后的艾丽娅示意一下。

　　“而最糟糕的第三种情况......你会看见失去意识的我，和我裸露出来的胸腔。”

　　“到那时，前两种药剂剩下多少，你就要给我灌进去多少，直到我清醒过来或者胸腔愈合，再给我喝乳白色的魔药。”

　　艾丽娅在又多又乱的信息流中先是愣愣的点头，又在蓦然间摇头，神色惶恐。

　　“但......为什么是我？”