78.手术开始

蓝恩头也不抬的回答小女孩的质疑。

　　“因为你既勇敢又善良、既忠诚又聪明，能在人贩子的手里奋起反抗，还能把自己的食物分给素不相识的小孩子......话说你不会真信了吧？”

　　现在蓝恩连头都没回，但他却好像看见了此时艾丽娅满脸通红的表情一样。

　　小女孩正因为一位“伟大骑士”毫不吝惜的夸奖而进入了兴奋状态。

　　但随即这表情就在一阵愕然中愣住。

　　“不、不是吗？”

　　艾丽娅纠结又期待的问。

　　蓝恩的回答则一如既往地干脆利索。

　　“首要原因还是你无依无靠的状态，艾丽娅。”

　　“我猜得出你是如何来到这里的，也猜得出这里跟你生长的世界大不一样。”

　　在谈话和忙碌中，猫眼第一次与小女孩的灰眼相交。

　　“杀人跟救人都是需要理由的，但你在这个世上没有理由，艾丽娅。因为这个世界本与你无关。”

　　“直到我搭建了你和世界的联系。人际关系、物质基础......威伦是个险恶之地，如果你孤身行动，那么大概率不会有个好结局。”

　　“在此基础上，你分享食物的善良，还有刺伤人贩子的勇敢才会成为纳入考量的一部分。”

　　“所以我认为，由你辅助进行的工作，将会比体量庞大却势力繁杂的艾瑞图萨安全。也会比权力结构简单，但是险恶与歧视横行的威伦乡野安全。”

　　因为骤然受到嘱咐而神色惶恐的小女孩，在这有条有理，且充满信任的话语中渐渐安定下来。

　　信任是廉价的东西，但是经过逻辑分析的信任，则可以被倚重。

　　对于被托付了信任的人来讲，这也是一种承认。

　　“我、我明白了，大人！”

　　随即，艾丽娅打开房门，深呼吸几口之后，向楼下的餐厅走去。

　　蓝恩的敏锐听觉能察觉到，她一边走，一边小声嘀咕着。

　　“第一种......第二种......第三种......”

　　听上去就像是在小声背诵什么名单。

　　一遍又一遍。

　　艾丽娅曾经向蓝恩讲述过她的家徽——冰原狼的特性。

　　猎魔人感觉得到，此时这个因为受到鼓励而全神贯注的小女孩，确实拥有那坚韧、执拗的“奔狼之血”。

　　房间已经被清扫出一块空地。

　　蓝恩没有像给伯尼做手术那样，准备酒精与火焰。

　　猎魔人的体质让他们近乎不会生病，单纯的细菌感染伤不到他们。

　　灌一瓶魔药下去，细菌会比猎魔人细胞更快被毒死。

　　蓝恩把身上的高等熊学派甲胄，一件一件的脱下来，只留下下半身的皮革马裤。

　　烛光之下闪闪发亮的手术刀具套装早已展开、平放在面前。

　　蓝恩以类似冥想的姿态，缓缓跪坐下来。

　　“我们终于凑齐了条件，曼妥思。”

　　猎魔人的冥想法可以调整精神状态，并且一定程度上临时加快魔药吸收效率和肉体掌控性。

　　现在蓝恩抽出一把手术小刀的动作，甚至比他那稳到吓人的剑术更加平缓！

　　手掌伸进炼金皮袋，再度触及那非同一般的高强度罐体。

　　猫眼凝视着在营养液中悬浮的活性肉瘤——基因种子。

　　曼妥思没有回应蓝恩的闲聊，因为它已经完全投入到了手术过程的辅助之中。

　　“请开启罐体。”

　　这是手术的第一步。

　　曼妥思不敢保证蓝恩在活活剥开自己的胸腔时，还有没有意志力来完成“开罐”这种复杂动作。

　　因此必须提前完成。

　　“咔-”

　　手掌缓缓拧开那雕琢着花体语言的奢华瓶盖，但在动作之中，却突然发出类似结冰似的异响。

　　冥想状态的猫眼古井无波。

　　“曼妥思......刚才不是错觉。”

　　“现象已分析，呈报主体：瓶盖确实出现微弱结冰效应，但环境温度没有发生变化。”

　　“情况属于未知领域，是否继续手术进程？”

　　温度不变却会结冰。

　　这种离谱的现象就连术士都会觉得麻爪！

　　但蓝恩却只是看了看手上的罐子，便把手术刀具顶在了赤裸的胸膛上。

　　曼妥思直到这一刻，才短暂的脱离辅助状态。

　　“蓝恩......”

　　生物智脑的语气不再是严词拒绝。

　　它知道主体怀抱着怎样的决心，也知道自己在这段旅程里，其实从来都没有真正的有过一次！

　　哪怕一次！成功把主体拉到自己认为正确的路上！

　　一个人类出于自身的觉悟与信念所做出的决定，无论如何都不是一个生物智脑所能操纵的东西。

　　所以在这时，曼妥思只是加强语气的问道：“手术进程......确认吗？”

　　蓝恩没有回应。

　　因为刀具已经开始下压。

　　皮肤、皮下脂肪、肌肉......挡在胸腔之前的组织，被身体的主人亲自一层层剥开了！

　　身体在紧绷，疼痛甚至让蓝恩的身体绷紧到肌肉充血！

　　本应静止安适的冥想动作下，猎魔人现在的每一根肌肉条却都在翻腾着撑起皮肤！

　　蓝恩没有喊叫，因为这里没有静音魔法，所以他不会喊。

　　只是面色平静的咬着牙，继续下刀！

　　曼妥思在视网膜上投影出主体的镜像版解剖构型图，并且实时反应手术状态。

　　“误触一根血管，出血加剧，请服用魔药【燕子】。”

　　橘红色的魔药滑进喉咙，透过已经造成的胸腔开口，甚至能看见肌肉在蠕动着辅助食道吞咽。

　　因为只有初级的【燕子】配方，为了保证止血效果，蓝恩必须灌下去三瓶。

　　大量毒素顺着血管爬上脸颊，聚集在眼窝。魔药本身的痛苦在此时简直无足轻重。

　　持续恢复伤势的效果让血管愈合，现在手术造成的流血少到甚至不像是开胸。

　　但同时，蓝恩不得不再次切割那些快速生长的开口。

　　终于，在剧痛的冷汗已经在身下积成一滩的时候，手术刀具剐蹭到了肋骨。

　　蓝恩的猫眼微微眯起，开始扩大与骨骼接触的部分。

　　肉瘤虽然大，但是肉质是有弹性的。

　　在蓝恩从罐子里将它捞出来的一瞬间，这颗基因种子像是活物一般。

　　居然开始如同细菌舞动鞭毛一样，开始抽搐自己周边的血管！

　　脱离保存环境，它的活性在骤降！

　　不知是什么原理，蓝恩莫名地感受到了这一点。

　　曼妥思与蓝恩一起制订的手术计划里没有开胸骨的过程，因为他们可以把肉瘤直接从肋骨的缝隙里塞过去。

　　虽然蓝恩不知道这个肉瘤会不会因此受到损伤，但这既然是某种超级战士的强化器官，那么保守估计......

　　至少承受一记重拳该没问题吧？