79.血肉中的记忆

得益于蓝恩以无数水鬼、沼泽巫婆为耗材，练出来的【外科手术】熟练度。还有曼妥思提供的精确自体解剖图。

　　猎魔人在从自己的胸腔皮肤一路剥开，直到触及肋骨的过程中，一共只因为一团乱麻的血管分布而造成了两次血管断裂。

　　大量出血在接连灌下去的三瓶【燕子】的累加药力中，以肉眼可见的速度止住，血管重新愈合。

　　以至于，纵然蓝恩已经满面狰狞，在自己的胸口扒开了一个大口子。

　　但是身体的出血量，却甚至无法让衣物吸满，流不到地板上。

　　在心脏滑腻的搏动之中，负责放入基因种子的手指调整位置。

　　将这颗肉瘤放置在胸腺与心脏之间。

　　切断胸腺本来的肉体连接，与基因种子的血管相连。

　　蓝恩身体中三倍分量的【燕子】在不断起效，断掉的血管在缓缓接驳。

　　基因种子的植入需要分别进行胸腺与心脏的搭桥手术，现在从数值上看，已经成功了一半。

　　但不管是蓝恩还是曼妥思都知道，这只算成了一成。

　　因为跟没有剧烈生物活动，大部分功能在激素调节上的胸腺不同。

　　时刻跳动泵血的心脏，哪怕只有一根血管被断开，在猎魔人强壮的身体下，这一股热血保守估计都能冲到房梁。

　　普通人在安静状态下，一次心脏泵血大约70毫升。

　　但猎魔人一次心脏泵血的总量至少200毫升！

　　人体总血液量也不过4000毫升，猎魔人跟普通人在总体重上拉不开差距，血液总量也大差不差。

　　也就是20次心脏泵血的时间，就足以把猎魔人的血放干！

　　这不是肢体出血，或者其他部位出血......蓝恩必须直接切开自己的一条心脏血管！

　　他必须冷静，因为紧张会加速心脏活动。

　　他必须又准又快，因为算上失血1500毫升就濒临昏迷的时间，他只有不到十次心脏跳动的时间！

　　刀子已经顶在了滑腻的血管上。

　　没有一丝犹豫。

　　蓝恩的嘴角已经在自己扒自己皮的过程中咬紧到出血。

　　但从始至终，他的眼跟他的手，都稳到没有丝毫震颤。

　　就像是在波尔东临死时，蓝恩向他做出的陈述一样。

　　如果他已经下定决心要管一管自己看不顺眼的事情，那么自己的结果如何，就已经不在他的忧虑范围内了。

　　人生已经如此繁复无常，今天还活蹦乱跳的人明天可能便已经入土。

　　如果想做正确的事却还要一味惜身顾命，那不就太过畏缩了吗？

　　自蓝恩从那名为“青草试炼”的地狱里闯出来开始，他就已经决定，接下来的人生不会因为恐惧结果而畏缩。

　　人贩子跟他们的买家要死。

　　自己的力量决计不够。

　　但在我的手上，有能够改变劣势的力量。

　　逻辑已然理清，决心早就分明。

　　那还有什么好犹豫的呢？

　　“噗嗤！”

　　刀刃切开心血管的动静静谧无声，但是一股心头热血喷射出来，力道之大却能带起破空声！

　　那股热血正如蓝恩的预料，从胸腔向上喷射，一半被猎魔人的下颌拦住，一半直接冲到房顶。

　　给蓝恩的左边侧脸从下至上，留下了大片的溅射状血迹。

　　那张脸在痛苦中扭曲，但血色之下的那双猫眼，则依旧像是坚硬而冷冽的泛光刀刃。

　　曼妥思都没想到，蓝恩在给自己的心血管做切断的时候居然都不带犹豫一下！

　　等到血管已经被切开，它才猛地反应过来，用自己的视网膜投影滤掉了盖上蓝恩猫眼的血红颜色。

　　“血管切断完成！接驳！快！接驳基因种子！”

　　在曼妥思好似见了鬼的大声警报中，已经被血液完全润湿的手指轻轻把基因种子牵扯到断裂的心血管中间。

　　这个肉瘤上拥有对应的接口，蓝恩被自己切断的心血管完全可以对应接上。

　　就像是给自己的心血管手动增加了一段肉瘤结节。

　　但是问题还没解决。

　　在心脏泵血的猛烈冲刷下，蓝恩不可能做得到血管缝合。

　　鲜血仍旧不停地从基因种子血管接口的缝隙里飚射出来。

　　“【纯白拉法德】，一瓶，即刻摄入！”

　　对应的情况早就在蓝恩与曼妥思的计划之中。

　　【纯白拉法德】，与【燕子】的持续增幅肉体恢复速度不一样，这份魔药并不是缓慢、持续的作用类型。

　　它的药力会在一瞬间集中爆发，带来总量略小，却瞬时生效的生命力！

　　纯白色的药剂跟【强化白蜂蜜】的乳白色容易混淆。

　　但蓝恩现在感觉自己处于前所未有的清醒之中。

　　他丝毫不乱的将【纯白拉法德】拿在手里，往口中倾倒。

　　不是一瓶，而是两瓶。

　　“心脏大量出血，魔药药力会被血流带走，一瓶不够。”

　　在动作的同时，这个亲手割断了自己心血管的猎魔人，甚至还能冷静的向智脑阐述自己的想法！

　　药剂开始生效，生命力伴随着毒性开始爆发。

　　原本被手指简单怼在一起的基因种子与血管，上下接口分别跟心脏血管开始产生肉质纤维。

　　这些肉质纤维迅速生长、纠缠，组成新的血管结构。

　　汹汹的心脏泵血开始被限制在新生的血管之中。

　　“哧-”

　　一滴血液落下，砸在旅馆的木质地板上，发出硫酸腐蚀般的声音。

　　三瓶【燕子】累加两瓶【纯白拉法德】，这次蓝恩承受的毒性比之前的【强化雷霆】加【强化暴风雪】还要更强！

　　新生的肌体一边被大量生命力催生，一边却又被大量的毒性摧残侵蚀。

　　“先生，新生血管已经变得坚韧不少，请立刻松开手指，不然您的手也许会被新生血肉包住。”

　　蓝恩负责调整基因种子位置的手指，从肋骨的缝隙里抽出来。

　　下一刻，细小薄弱的肌肉纤维就开始重新攀附上惨白的骨骼。

　　以【外科手术】的手法造成的肉体开口，在惨烈程度上当然比战斗好多了。

　　刀口整齐，开口又小。饮下药剂之后，恢复的连疤都会很不起眼。

　　以冥想姿势跪坐在地板上的蓝恩，现在除了切开心血管的第一下所泵出的大量血液，在房间的屋顶、地板上留下了痕迹。

　　剩下的地方，手术痕迹堪称稀少。

　　沾血的手掌垂落在地，血液毒性侵蚀着木质。

　　发出“嗤嗤”声。

　　现在蓝恩又变成了死人般惨白的脸庞，还有纯黑色的瞳孔、眼眶。

　　“手术已完成90%。”

　　就算是生物智脑，这时候的智能语音里也透露出一股紧绷神经后终于成功的轻松感。

　　“毒性清除，预计需要两瓶【强化白蜂蜜】。”

　　曼妥思已经放松下来，虽然这次的毒性比上次人贩子营地还要剧烈。

　　但主体现在已经在艾瑞图萨学院，凭借充沛的物资支持，完成了【强化白蜂蜜】的制备。

　　解毒效果比初级【白蜂蜜】强多了。

　　两瓶下去肯定是浑身轻松。

　　但是，就在曼妥思的提醒之下，蓝恩却始终没有动作。

　　猎魔人保持跪坐低垂着头，眼神空洞。

　　曼妥思终于发现了不对劲。

　　“先生？请服用魔药！先生？发生了什么事？你看见了什......？！”

　　似乎是跟蓝恩的链接也让曼妥思看见了什么，它惊呼出声。

　　但紧接着，呼声就也停止了。

　　信息在流出。

　　胸腺链接，为基因种子提供必要的激素环境。

　　心血管链接，将血液的营养供给到基因种子上。

　　但也就在这些过程里，物质的交换带来了那些深藏在血肉之中的记忆。