8.没有悬念的选择

来选吧，老师。

　　长戟的冲锋穿刺没可能依靠护甲硬抗，就算高级如学派甲胄也一样。

　　就算是用腕甲擦过长戟锋刃，迫使它改变方向也不行。

　　已经太近了。

　　朝着躯干捅过去的锋刃，就算捅偏了又有什么分别呢？

　　长戟的刃宽大锋利，只要是在躯干上开口子，那么至少也会波及两个脏器。

　　心肝脾肺肾，不可能完好无损。

　　你必须用剑刃去阻止突刺。

　　但与此同时，炼金袋就保不住了。

　　那里面的魔药、炼金炸弹，是你在接下来的战局中活下来的唯一希望。

　　两个射手，一个手拿长兵器的难缠士兵，还有一个你的学生——一个狩魔猎人......

　　除了用饮下魔药后碾压级的身体素质强杀，或者掏出昂贵的炸弹，不然就一定没机会。

　　蓝恩在一路上留下了能被执法小队追踪的痕迹，引来了他们。

　　距离战斗开始已经经过了三轮射击，总共不过二十秒上下。

　　但是蓝恩却已经根据战局的变化完成了对波尔东的封杀。

　　仔细看，在那双年轻人的猫眼里，若隐若现的计算与可能性推演，正犹如瀑布一般从瞳孔里刷下来。

　　蓝恩暂时停止了对那个【解析中】的算力投入，把自己脑细胞的潜力完全应用到了如今的场景里。

　　而他的生物智脑也确实完成了计划的目标。

　　不管选哪个，波尔东都没机会了。

　　他会死在今天。

　　波尔东本人也立刻认清了这个事实。

　　雄壮至极的身躯僵硬了。

　　熊学派的猎魔人大多失去了产生情感的能力，他们突变之后，余生只是为了维持生命而奔波。

　　在以往的任务委托之中，波尔东也直面过死亡，不止一次。

　　但是每次他都能用自己冷静的头脑发现生存的希望，然后提溜着怪物的脑袋去得到自己的报酬。

　　可在这个由人类的智慧与杀意所构建的局面中，在前后都是死的节骨眼上，这种冷酷的性格反而让他茫然无措。

　　而更要命的是，蓝恩手上现在正迸发出魔法的灵光！

　　亚克西法印！

　　那是波尔东只在蓝恩面前使用，甚至都没有正经教过一次的技术。

　　他怎么也想不到，对方居然已经达到可以实战应用的程度。

　　强壮猎魔人的脑袋猛然间一阵昏沉，而更可怕的是——他的茫然被加强了。

　　面对无法生存下去的事实，他现在连带一个敌人同归于尽的冲动都在消失。

　　因为他恨不起来。

　　就连求生的本能都被压制了一瞬，而也就是这一瞬......

　　“噗嗤-”

　　最终，被蓝恩调整了轨迹的长戟捅进了波尔东的腹腔。

　　鲜红色的体液迸溅出来。

　　而蓝恩本人，则从熊学派钢剑下窜到了导师的身边，匕首快如闪电的割断了炼金袋的带子。

　　一伸手，就捞在了怀里。

　　波尔东最后翻盘的希望，被解除了。

　　在利刃侵入身体的那一刻，即使是以狩魔猎人的体质，无力感还是在顷刻之间席卷了波尔东的整个身体。

　　他被长戟兵顶着推了好几步，直到撞上一棵树才停下，然后是双腿发软，瘫坐在地。

　　神经紧张的长戟兵没回过神，仍旧咬牙切齿的紧握着长杆向前推。

　　直到蓝恩提着炼金袋走到他身边，手掌按在他握着长杆的手上。

　　“冷静，伙计。结束了。”

　　他才如梦初醒般的大叫，并开始大口喘气。

　　这个过程已经比刚才的整个战斗都要漫长。

　　两个射手也从远处的制高点山坡走了下来，弩手没有撤弦，箭头明晃晃的指着蓝恩。

　　长弓手第一时间跑去查看那个已经倒在地上，连惨叫都停下的剑盾兵。

　　在长戟兵和弩兵询问的目光中，他摆弄了一下自家队长的眼皮和脉搏，然后摇摇头。

　　蓝恩对此并不感到意外，刚才的出血量，估计法师都救不回来。

　　“狗屎的变种怪胎！”

　　长戟兵啐了口唾沫，低声咒骂。

　　威伦人本就见惯了死亡，职业军士就更是这样，因此除了发泄一下对魔法和变种人的恐惧，也没什么好说的。

　　长戟兵踩着靴子上前两步，就想抽回插在波尔东肚子上的长戟。

　　也许是狩魔猎人的生存能力确实超凡，这个棕熊似的男人还没有死，只是安静的瘫坐着。

　　一对猫眼盯着自己的学生。

　　但要是拔出长戟，大出血肯定会让他活不了一分钟。

　　蓝恩毫不避让的与他对视，并且抬手阻止了身边长戟兵想要拔出武器的动作。

　　剩下的这三个士兵，立刻就像是炸了毛一样紧张起来。

　　弩手端好了弩箭，长弓手也立刻拉弓，对准了蓝恩。

　　他们才刚见识过一个猎魔人的本事，还有货真价实的魔法，用血和命。

　　而蓝恩，正好也有一对猫眼。

　　这很难不让他们紧张起来。

　　蓝恩和他们的结盟本就发生的很突兀。

　　“你想干嘛？怪胎！找死吗！？”

　　弩手激烈的喝骂，而蓝恩看得见，他扣在扳机上的手指在抖。

　　长戟兵和长弓手也是一样，神情激愤，却都在吞咽口水。

　　蓝恩侧身而站，静静地扭头看着他们，直到他们的呼吸平稳下来。

　　在长久的沉默之后，蓝恩平静的开口。

　　“我只有一把小刀，先生们。而你们，则有两支箭搭在弦上。”

　　三个人都在言语中平静了些许。

　　或者，使他们平静的并非言语，而是自身的优势地位。

　　但蓝恩歪着头吐出的下一句话，让气氛急转直下。

　　“但两支箭能解决我吗？”

　　“来试试啊！怪胎！赶紧动手让我试试啊！”

　　面对喷口水的弩手，蓝恩始终面无表情。

　　这更显得对方色厉内荏。

　　“先生们，你们刚刚才见识了猎魔人的生存能力和杀戮能力。而你们，一个没了武器的长戟兵，两个只有单手剑，且站在我五步之内的射手。我想动手，你们撑不过十秒。”

　　其实他们能撑至少一分钟，蓝恩不管是身体素质还是装备质量、剑术水准，都差自己老师一大截。

　　但是波尔东对他们的震慑太大了，大到他们暂时有点思绪紊乱。

　　“我、我们还有两支箭！”

　　“没错，两支箭。”蓝恩保持着侧身姿态，点点头。

　　“但是，想要在十秒内杀死我，你们就要射中我的心脏，或者脑袋。”

　　随着蓝恩平静的话语，三个人的视线也随之挪动到这两个部位。

　　但紧接着，两个射手的表情就难看起来。

　　他们是老兵，他们清楚现在是什么情况了。

　　“是的，先生们。我侧着身，所以你们如果想要射心脏，那么箭矢就要穿过胳膊，穿过三层棉甲，还有一层皮肤，肋骨，一对肺......它穿不进来。那我就有时间在中箭后杀光你们，所以你们只能射脑袋。”

　　“而如果把目标局限在脑袋这么大点的地方，就算是一把小刀，我也有信心挡下两支箭。”

　　年轻人握着狩猎小刀的手臂已经抬到了侧脸，那意思很明显。

　　——心脏的位置留给你们，弩箭是否要射出来，也由你们决定。但是那两只箭射出来的后果，我也阐述的很清楚了。

　　言语停止，对面的三个泰莫利亚军士咬紧了腮帮子。

　　年轻人的表情平静如常，像是刚才在自己身上做出的关于“死亡”的可怕假设，都不存在一样。

　　他突然轻轻的笑了。

　　“所以，咱们没必要把事情发展到那一步，对吗？我只想给我的同类说会儿话，他救不回来了，明摆着的事。就算是梅里泰利的祭司在场也救不回来，不是吗？你们可以趁这时间收敛一下这位可敬士兵的尸体，到时候他也差不多死去，你们正好搬着他们的遗体，去领主大人的城堡里领取赏金。咱们今天见到的血够多了。”

　　站位没有改变，但气氛开始松弛。

　　也许是因为蓝恩的笑，也许是因为蓝恩所说的钱。

　　长弓手的嘴唇嗫嚅一会儿，迟疑着开口。

　　“你、你不跟我们一起去？大人为这个谋杀犯开出了三百六十枚奥伦，那可是......”

　　“那可是一大笔钱。”蓝恩打断了他，点点头。

　　“但是各位，实话说吧，我欠你们人情，你们整个小队的人情。”

　　“虽然我们现在还向对方亮着刀刃，但事实是：你们把我从我的老师手中解救了出来，并因此死了一位可敬的军士。”

　　“我的老师有多强我们都见识了，我一个人在他手下绝对没有逃离的希望。”

　　“你们是领主派出的执法队，你们捉拿他是职责所在，这没错。但是生命宝贵，不管这是不是你们的职责，我承了这救命的情，就必须回应。尤其是你们还死了人，所以赏金我一枚奥伦都不会要。”

　　诚恳的话语让气氛更加轻松了，两个射手都微微垂下了箭头。作为回应，蓝恩也转身，正面面对他们。

　　“人们都说，蛇眼的猎魔人跟蛇一样没有感情，看来他们纯属污蔑。”

　　长弓手将箭矢收回箭囊，冲着年轻人点点头。

　　弩手也撤了箭。

　　“我们感谢你的诚恳，但是巴伦队长是个鳏夫，你放弃的赏金没办法惠及他的家人......说真的，你该再考虑一下。”

　　“算了吧，各位。”蓝恩微笑着摇头，匕首插回刀鞘。

　　“这是我欠你们的，如果这位军士没有家人，那就拜托你们用赏金给他办一场体面的葬礼吧。我自认，我这条命还是比三百多奥伦有价值的。”

　　救命的人情不还，蓝恩会看不起自己。

　　三个人互相对视，最后一起朝着年轻人点点头，把空间留给了两个狩魔猎人。

　　此时，波尔东的络腮胡上已经占满了嘴里流出的粉红色血泡，那是肺泡里血液的颜色。

　　他依旧看着自己的学生。

　　而蓝恩，则俯视着他，缓缓蹲下。

　　“终于能好好谈谈了......老师。”

　　没有再掩饰的必要，没有再让自己成为冰山的必要。

　　蓝恩笑的解脱而释然。