80.帝皇之子！

一种奇异的晕眩感袭击了蓝恩的心神。

　　在这种似醉非醉的感觉里，蓝恩首先看到了一副奇异的场景。

　　一个光线阴森的古堡房间中，颤抖的烛光照应出一个男人的左半身。

　　长袍、长须......那是个术士。

　　而蓝恩的视角，则被固定在一张手术床一样的设备上，仰视着那位男术士。

　　在微弱的烛光下，蓝恩看见了男法师手上的针头，跟针头后面链接的大瓶药剂——母亲之泪。

　　那是青草试炼药剂组的一部分，它们会以猛烈毒性搅乱人类原有的身体构造，为猎魔人的重塑提供基础。

　　这个过程会让人无比渴望一个痛快的死亡。

　　蓝恩对此记忆犹新。

　　而在记忆的视角里，那个男法师的眼中闪烁着兴奋、执着......还有一丝深藏的悲悯。

　　“你渴求着什么？你的欲求是什么？你将如何贯彻你的意志？”

　　那男法师如此向蓝恩的视角发问，就像是在质问蓝恩。

　　蓝恩没有回应，此时的他只是观看者，就连情绪似乎都淡化了。

　　但那个视角真正的主人回答了。

　　“我不渴求富有和名望，地位与权利。我想要一匹漆黑如夜快如疾风的骏马，我想要一把亮如月光的利剑，我要在夜晚骑着我的黑马，我要用手中的利剑斩尽邪恶，这便是我心中所求！”

　　那声音很稚嫩，但是其中的坚定与热忱绝对不容轻视！

　　“会有一匹骏马等着你，比夜更黑暗，比风更迅捷。也会有一把利剑为你锻造而出，它比光更锋利，比月更耀眼。但是这些不值一提的愿望，会让你付出高昂的代价！”

　　“我已经一无所有！”稚嫩的声音毫不迟疑：“所以我无所畏惧！”

　　良久之后，男法师发出了一声叹息。

　　“你的鲜血，孩子。只要这个，就够了。”

　　第一段记忆很短暂。

　　在蓝恩的视角看来，这甚至算不上电影里的一个闪回。

　　但接下来，汹涌的力量开始自蓝恩的身上萌生出来。

　　他感觉到自己的视野在变高、变清晰、变细致。

　　这种突兀且强烈的变化，几乎让蓝恩以为自己在之前的人生中一直是个瞎子！

　　就算是从普通人经历九死一生的突变，成为猎魔人。

　　他也没有感觉到如此剧烈的生理性改变。

　　哪怕只是正常的走动，蓝恩都能体会到这具身体的力量是如此的巨大。

　　以至于纵使是波尔东，这个蓝恩目前所见最强大的战士，似乎在这种力量面前都只是瞬间就会被收割的杂鱼。

　　陡然之间，蓝恩醒悟了。

　　这不是他的身体出现了变化，而是他的视角被转移到了另一个身体上。

　　另一个远强过所谓“狩魔猎人”的......生物。

　　这也许，就是基因种子所能够塑造出来的“东西”。

　　在意识到这一点的同时，视野中的景象也被他所接收。

　　“他”行走在一个完全由不认识的金属构造的巨大结构之中。

　　这个全金属结构是如此巨大，以至于以蓝恩目前视野的极限都无法辨认出只鳞片爪，进而推测出这是在什么建筑的内部。

　　只是这里巨大的建筑规模，还有恢弘壮观的机械化设备，让蓝恩明白这里的文明十分先进。

　　穿着制服的人类在奔走，从“他”的视野看去，这些人类都只到“他”的胸腹高度。

　　如果不是这里的人类人均矮小，那就说明是“他”......太过高大。

　　“他”从这些人类所组成的人潮里逆行而上。

　　途径“他”的人类全都对“他”投以敬仰和憧憬......甚至是狂热的目光。

　　好像“他”就是穿行在人类之中的天使！

　　这个称呼是恰如其分的。

　　即使蓝恩无法控制这处于记忆之中的视野，但他也能轻松的感知到，这具身体的动作是多么的完美。

　　完美的反应状态、完美的肌体协调性、完美的运动幅度......乃至是行走时完美的仪态！

　　这不光是一具“战士”的身体，就算把这具身体放进艺术品的行列之中，也绝不会发生半点突兀。

　　“他”在这巨大的全钢结构里七拐八弯行走了一段时间之后，在一处走廊里跟一个人类相遇。

　　在蓝恩的印象里，那是个典型的欧洲贵族面孔。

　　身穿繁杂华丽的衣物，保持着一种欲望被满足后的倦怠感，并把这种倦怠感称为“贵族气质”。

　　但即使是这种身份明显不俗的人类，对于自己也表现出了强烈的尊敬。

　　“日安，大人。”

　　这位欧洲贵族面孔的男人，惊喜的打招呼。

　　“您的伤看来已无大碍，真是可喜可贺。”

　　蓝恩连自己现在视野的主人是什么生物都根本不知道，更不用说社会关系了。

　　但好在，这是一段记忆，记忆的主人早有回应。

　　“日安，赫伯特爵士。心脏被刺穿本就不算什么重要伤势，换一个很快的。虽然我的生化知识没有军团里的药剂师兄弟充沛，但毫不夸张的说，这种小手术，军团之中能独立完成的不在少数。我在治疗时还顺手改了改我的肺囊位置，呼吸供氧能力由此提升0.03%。”

　　在蓝恩的感觉中，“他”就算是讲话时的语调和声音，都有一种被雕琢过的动听感。

　　彬彬有礼，如沐春风。

　　那位赫伯特爵士因此露出了更为热切的笑容。

　　“您的伤势是军团又一次取得伟大功绩的证明！卑贱的异形在帝国的远征里，在帝皇的蓝图中，只配灰飞烟灭。”

　　“正是如此。”

　　“他”轻描淡写的回应着，但即使是用这种态度说话，“他”的声音也充满了抑扬顿挫的张力。

　　这人是把歌剧练进骨子里了？

　　蓝恩则在吐槽之余，思考对话背后的内容。

　　帝国的远征？现在是远征途中？

　　也就是说，现在所处的巨大全钢结构，是远征途中的一个据点吗？

　　视野的主人速度不慢，再搭配上途中的各种交通设备。

　　蓝恩估计，目前走过的路已经有十几公里了，但全钢结构依旧没有显示出自己的边界。

　　“啊！说到这里......”

　　赫伯特爵士突然殷勤的出声。

　　“我们的诗歌沙龙中，因为最近的这次征服行动又诞生了几篇佳作，您想去看看吗？您的不少同僚都应邀前往，给了我们这些随行诗人很多建议呢！伟大的原体拥有着伟大的才情，而你们毫无疑问，完美继承了这一点！”

　　随行诗人？在一个先进文明的远征途中？

　　......你们在演太空歌剧吗？

　　而且“原体”是......？

　　蓝恩在内心吐槽，而视野主人的内心却陡然而生一股轻微的不悦。

　　“我的兄弟们，这段时间去沙龙未免太频繁，诗歌确实是人类高雅的艺术，也是陶冶性情的优质选择。但我们的职责，终究是为卑贱的异形带去铁与血。我现在去训练场看见的兄弟都没有沙龙里多，他们太懈怠了！”

　　“他”的质问让赫伯特爵士面色尴尬而惶恐。

　　好在这时，一个电子音传遍整个建筑。

　　“通知，亚空间航行已经结束，盖勒立场即将打开，我们将驶出曼德维尔点，请舰上各部门做好准备。”

　　电子音的通知一连三遍，周围的制服人类脚步匆匆。

　　在蓝恩的视野之中，“他”身边原本构建走廊的全钢结构，有一侧突然产生了震动。

　　然后原本浑然一体的钢结构墙壁向上收起，露出了高强度的玻璃。

　　玻璃之外......是无垠广袤的宇宙星河！

　　蓝恩愕然的观看着记忆里的宏伟图景。

　　这不是某个“建筑”、“远征途径城市”......这是一艘全长几十公里的太空战舰！

　　而在光影的映射之中，蓝恩也通过玻璃瞥见了自己视野的主人。

　　深紫色镶金边的涂装，覆盖了整个身体的动力装甲。

　　在厚重的装甲之上，只有头颅裸露出来。

　　那是一个满头银发，相貌精致到如同玩偶的男人。

　　而在那厚度惊人的胸甲上，双头鹰的图案正金光闪耀、熠熠生辉！