81.海量记忆

“咕嘟-噗！”

　　蓝恩的视角骤然一阵模糊。

　　他本能的吞咽了一些液体，随后喉咙传来的呛咳感让他不由得猛吐一口。

　　宏伟到近乎超大型城市的宇宙战舰消失不见。

　　他又回到了魔幻中世纪的小小旅馆之中。

　　艾丽娅焦急又害怕的小脸就在眼前，她的手上还攥着装【强化白蜂蜜】的瓶子。

　　蓝恩的双手撑在木地板上，鼻尖滴落的一滴黑血砸下，发出硫酸腐蚀的“嗤嗤”声。

　　猎魔人的眼神空洞。

　　“帝皇......之子？”

　　眼前景象的巨大落差，还有身体素质与记忆之中的巨大落差，让他暂时还没回过神。

　　只是低吟着记忆中最后的印象。

　　“大人？大人！你快喝啊，你现在脸上还是一片惨白！”

　　艾丽娅焦急的摇晃着蓝恩的肩膀，一边把手上的玻璃瓶凑近蓝恩的嘴边。

　　蓝恩没有抗拒，伸手拿过了【强化白蜂蜜】。

　　但是拿在手上后，他莫名的感觉——

　　以身体目前残留的毒性来讲，我喝不喝都好像......问题不大？

　　“曼妥思，我的直觉是怎么回事？”

　　蓝恩摇摇头，一边往嘴里灌魔药，一边对智脑发问。

　　虽然感觉自己对魔药毒性的耐受力上限提升了很多，但是保险起见，该喝还是喝。

　　“您的感觉没错，先生。基因种子的植入，虽然在肌体功能上还没有太大成效，但是它已经开始高效协调您身体内部的激素分泌，调整脏器工作状态。在此基础上，您的抗毒性大致提升了50%左右。”

　　这是令人咂舌的成果，如果一个普通人也能给自己提升50%的抗毒性，那么他甚至可以饮用猎魔人的一些低毒性魔药了！

　　更不用说，这是在猎魔人的基础上提升的50%！

　　蓝恩估计自己现在把【强化雷霆】与【强化暴风雪】一起灌下去，都能维持低毒性状态。

　　也就是直到药效耗尽，身体都压根不会被毒性侵蚀。

　　换句话说，只要带够魔药，蓝恩就可以一直维持自己1.5倍速的战斗节奏！

　　先攻！先攻！还他妈是我先攻！

　　三剑过后，就算是顶着盾牌硬砍！盾牌都给你劈烂啊！

　　这还只是基因种子植入后产生的即时效果。

　　透过刚才短暂的记忆，蓝恩还知道，在以基因种子为基础的人体强化手术中，最后的成果应该被称为“星际战士”。

　　那是一种经历十九道手术改造后才能诞生的强大战士。

　　每一道改造程序都会在星际战士体内增加一个拥有强大功能的人造器官。

　　基因种子只能称作手术基础，那些额外器官才是真正强大的“武器”！

　　“可惜......”蓝恩扶额叹息，“光是植入一个基因种子，为了凑齐手术条件我都拼了老命了。”

　　剩余的手术步骤，有的需要人造心脏、人造肺囊，有的需要人造腺体、人造脑膜......

　　故乡世界的尖端实验室都会被这种技术力吊着打！

　　何况自己一个身处魔幻中世纪的大学生呢？

　　没辙的，有个基因种子就知足吧。

　　蓝恩正劝解自己要知足，一边给艾丽娅摆摆手，示意自己没问题，一边就要撑着地板站起来。

　　但在猎魔人的目光瞥见自己撑地的左手时，他的目光陡然一凝。

　　......嗯？

　　“左手指骨的比例略微失调......既破坏美感，又不利于精确握剑。如果我能绕过左手无名指的第二韧带组织，对指骨根部进行略微消磨，就能对现状进行很大改善。同时可以用【燕子】搭配标准营养液，进行韧带撕裂锻炼。这种搭配能在保证战斗力的情况下，在一个星期内完成韧带的极限拉伸。”

　　脑子里莫名其妙的钻出来一道分析。

　　什么“第二韧带组织”，什么“标准营养液”？

　　这不是曼妥思的功能，蓝恩跟智脑相处已久，这点差别还是能分辨的。

　　这就是他自己诞生的想法。

　　一边想着，蓝恩的手已经不自觉地去自己的找医疗刀具了。

　　他现在很想修一修自己的指骨。

　　手已经到了半路，但是却蓦然停顿，紧接着猛地返回，扇到了蓝恩自己的脸上。

　　“啪”的一下。

　　艾丽娅小小的惊呼一声，她还记着蓝恩需要这个晚上平静度过。

　　所以惊呼过后，小女孩只是用“你没事吧？”的眼神看着他，没有大喊大叫。

　　而蓝恩在扇完自己之后，一直用奇怪的眼神看着自己的手。

　　准确的说，他在看着这具让自己有陌生感的身体。

　　这种追求完美的冲动......

　　这种莫名其妙，宛如本能的医疗、生化知识......发生了什么？！

　　蓝恩感觉自己现在就算不用曼妥思的自体解剖图，也能拿刀给自己轻松开胸。

　　“曼妥思，你有思路吗？”

　　对于这种情况，蓝恩很识相的没有自己推理，而是交给生物智脑。

　　生物智脑源自本体脑细胞的微观编译，天然的拥有对大脑活动的状态监控功能。

　　蓝恩以为，这种一看就至少涉及潜意识、习惯形成、神经记忆的复杂反应，就算是曼妥思也得花上极大功夫才能给出答案。

　　但没想到，智脑的回应几乎是即时的。

　　好像它本就打算给主体汇报情况了。

　　“我想我知道是怎么回事，先生。”

　　前所未见的，蓝恩居然在曼妥思的语气里感觉到了......疲惫？

　　“咱们安装的基因种子里......记忆太多了！这东西是代代相传的强化器官，每一任强化者的记忆都被汇聚在基因种子里。”

　　“而基因种子里有一股神秘能量，它刚才将血肉中的记忆完全导入了你的大脑神经，因此你才会产生刚才的幻象......这个过程里，基因种子的记忆甚至没有任何损失！甚至就连猎魔人的始祖记忆也被带出来了！这种技术，或者说这种能量，简直骇人听闻！”

　　说到“神秘能量”，蓝恩蓦然想到了在打开高强度罐体的那一刻，金色瓶盖所发生的结冰反应。

　　能让物体结冰，却不发生温度变化......这种离谱的力量想必不会简单。

　　曼妥思还在以疲惫的语气汇报。

　　“我的算力上限被权限锁着，所以以我现在的能力，也只能粗略的拦截住绝大部分记忆，防止巨量记忆对你的人格产生冲刷，导致人格偏移。”

　　“这些记忆在时间上至少横跨了一万年，他们的记忆哪怕放在人联，也必然会是耀眼的瑰宝！”

　　“您之前在可惜，剩下的十九道手术无法完成。但现在由我来通知您，这里有一个好消息跟一个坏消息。”

　　“好消息是：在星际战士们长达一万年的记忆里，不仅有很多人担任名为‘药剂师’的职位，而且技术实力还不低。似乎是这颗基因种子的特性所致，生化知识会学得很快。”

　　“他们的记忆中，不仅有详细到强化器官制作的十九道手术，甚至还有升级版的二十一道手术。”

　　“但坏消息就是：这一万年的记忆，我无法筛选、无法指向性检索。我的算力限制光是建立一道记忆防火墙就已经竭尽全力了。”

　　“而就算是不分有用无用、一小部分一小部分的放出，我们也必须充分考虑你的人格稳固情况和大脑承受能力，避免脑损伤。”