82.口哨声

曼妥思的坏消息很要命。

　　在长达一万年的记忆里捞取有用的记忆，怎么看都是大海捞针的愚蠢之举。

　　但要是想要让强化手术达成完满，那就不得不这么走下去。

　　而考虑到曼妥思的估计里，蓝恩想要接收记忆，还要考虑到人格稳固程度跟大脑承受能力。

　　那就更是少不了休养的时间。

　　换算下来，就算是把猎魔人寿终正寝的几百年岁月全用到“记忆探索”里，估计起到的作用也是九牛一毛。

　　而得到好消息，紧接着又得到坏消息的蓝恩，先是冲艾丽娅点点头，安慰了一下惊慌的小姑娘。

　　沉默片刻后，大脑运转思索着。

　　才在脑海里跟曼妥思再次对话。

　　“先问个问题，曼妥思。”

　　“您请说。”

　　“人联教育法规定了孩子必须学什么，不能学什么了吗？”

　　生物智脑的语气一滞，似乎是没想到蓝恩会问这种问题。

　　但它在自己的底层系统里，一直都深刻着教育法的规定。

　　所以这会儿回答得很流利。

　　“人联教育法规定了一部分必学科目，也有一部分禁止传播的非法知识，具体目录有......”

　　一大串目录在蓝恩的视网膜上刷新，就像是数据组成的瀑布。

　　人眼根本反应不过来。

　　蓝恩捏捏鼻梁，无奈地说。

　　“简单点问吧，曼妥思......【战斗】与【生化知识】，算是可学习项目吗？在这两项上取得的学术成绩，能否成为我进行学术考级，进而提升生物智脑权限的凭据？”

　　蓝恩的想法很简单。

　　人体强化手术的被执行者一般都是战士，所以关于【战斗】的记忆肯定是不缺的。

　　而由于这份基因种子的本身特性，【生化知识】也在各代星际战士身上发扬光大，并且本身也是自己的目标。

　　从长达一万年的记忆之海里捞点东西，作为学习资料。

　　然后通过学业水平测试，取得高级智脑权限，开放更多算力上限，直到曼妥思有能力把杂乱的记忆做成检索式搜索引擎。

　　然后就能更有效率的学习、考级、升级......

　　良性循环这不就有了吗！

　　“呜......”

　　纵然是在算力被大幅度占用的情况下，曼妥思的声音仍能听出一丝错愕。

　　这个BUG，搁它身上大抵是卡不出来的。

　　“【战斗】项目，是人联军校项目，在智脑不连接军校的情况下不予开放。【生化知识】则被归类在医学部与科学发展部下，没有登记不予开放。”

　　这里的‘登记’，在身处人联大网络的环境下，可能是打个对钩、告知一下就能完事。

　　但对蓝恩来说......人联大网络？你给我个局域网我都能爽一辈子！

　　但脑子活泛就有脑子活泛的玩法。

　　蓝恩：“【战斗】被管控，这很正常。但是【观赏性战斗】，或者说【仪式性战斗】呢？”

　　看刚才记忆里那个星际战士的样子，你说他不会观赏性战斗，蓝恩是一点不信。

　　那家伙都把“美感”练进骨子里了！

　　而根据今天才知道的，基因种子的遗传特性，名为【帝皇之子】的军团里八成都该是战斗艺术大师才对！

　　曼妥思：“......这两个项目更多时候是被归类为【表演】或者【礼仪】的子项目，确实不受约束。”

　　“那么，我现在的智脑运行模式是【异星求生】，身处险恶又陌生的外星环境，通过极高的天赋自学【生化知识】，保证自身的生存与发展。这种情况在人联是不可接受的吗？”

　　曼妥思沉默了一会儿，似乎是在逻辑里查找教育法相关法案。

　　“......【异星求生模式】成功越过教育法第七十四条第五小项所规定的知识受限传播条例，【生化知识】学习权限向主体开放。”

　　不知怎的，蓝恩感觉在一个生物智脑的语气里听出了牙疼。

　　想来这一定是错觉吧。

　　好了，今后很长一段时间的学习对策已经理清。

　　并且对于自己现在这种想把自身改进到趋于完美的冲动，也有了合理的解释。

　　对于基因种子的植入，算是有了个完满的结束。

　　基因种子才刚刚安装到身体里不过一小时，抗毒性的增幅就已经如此离谱。

　　蓝恩觉得随着基因种子与身体磨合时间的增加，就算是还没有植入其他强化器官，自己的身体也应该会出现更加强大的变化才对。

　　比如说身体里的魔力储备量。

　　猎魔人的魔力储备不同于术士，主要取决于自己身体的强度。

　　除了狮鹫学派以外，大部分学派都没有连续释放两次法印的魔力储备量。

　　就像蓝恩上次的透支。

　　而现在虽然才一个小时不到，但是蓝恩却有一种魔力在恢复的感觉。

　　这种感觉一般是在使用法印之后才会产生。

　　而他已经有很长时间没有动用过魔力了。

　　这是新生的魔力在填补提升的上限。

　　基因种子带给身体的变化，还有待长期观察。

　　但首先，蓝恩准备先把房间收拾一下。

　　“呼-艾丽娅，过来搭把手。”

　　蓝恩长出一口气，一个目标经过辛苦与奋斗被达成，这种成就感让人沉醉。

　　他从床上起身，拿着墙角处摆放的扫帚递给小女孩。

　　自己则开始收拢自己的手术设备，以及被自己挪开的旅馆家具。

　　他可没忘记自己专门跑出艾瑞图萨，来到银鹭酒馆进行基因种子植入的原因。

　　他不想引人注目。

　　地上的血迹不算大，因为【燕子】及时止了血，蓝恩打算过会儿去下面点几道多油的菜。

　　回来把油倒在血迹上模糊一下，再铺上灰尘、地毯。

　　屋顶也这么办，就是床上只能多付一些清洗费，给老板说自己不小心划伤了手。

　　“你是按照咱们的计划进行的，对吧，艾丽娅？很好，楼下有异常吗？”

　　蓝恩一边搬运家具，一边向艾丽娅询问有没有引人注意。

　　小姑娘虽然出身大贵族，但是干起活来一点不磨叽。

　　扫帚舞的飞快。

　　“咳咳！没，什么都没有。就像你说的，这只是银鹭酒馆里稀松平常的一天。谁也不知道会有个猎魔人，在这平常的一天里在楼上搞神秘炼金术。”

　　“平平无奇是比远离人烟更好的掩护......在没有留下痕迹的时候。”

　　蓝恩向女孩再次强调了自己的看法。

　　在基因种子的植入准备里，自己费了最多心思，留下最多痕迹的东西就是魔药。

　　可哪怕是在艾瑞图萨，蓝恩也完全像是在为了未来的战斗做魔药准备。

　　不大一会儿，旅馆房间里除了血腥味有点大，已经完全恢复如初。

　　而被褥上的血迹和腥味，也可以用蓝恩沾血的手去解释。

　　猎魔人跟小女孩都放松了下来。

　　“旅馆里的所有人都表现得很正常？包括那一队史凯利杰护卫？”

　　谨慎起见，蓝恩再次向小女孩确认。

　　艾丽娅在前半句时很自然的点点头。

　　“所有人都很正常，那个很会讲故事的酒保还送了我一杯加了黄油跟焦糖的啤酒。配上送的那顿饭，都把我吃撑了。但是......”

　　在说到这里时，蓝恩随意地点着头，而在下一刻，女孩的言语让那双琥珀色的猫眼陡然缩成了一条线！

　　“史凯利杰是哪？这不过是个酒馆，哪会有护卫？顶多不就是流氓打手？”

　　你在说什么......？！

　　没有......护卫？！

　　没等蓝恩从骤然纷乱的思绪里脱身，一阵悠扬又神秘的口哨声，从门外走廊传来。