83.镜子大师

史凯利杰护卫共有七人，他们曾在这座小酒馆完成了打败野法师的成就，在上楼的时候，艾丽娅和他甚至跟一个护卫打了照面......

　　虽然跟这群人接触不多，但是在这个夜里，蓝恩与艾丽娅绝对跟他们算有交集！

　　而现在，这个女孩用一种不解的眼神看着蓝恩的猫眼。

　　似乎是想不通，从他嘴里怎么会蹦出来这么多自己根本没听过的东西。

　　现在蓝恩有点感觉后背发凉。

　　这不是失血过多或者基因种子植入手术的后遗症。

　　他的伤势，甚至是失血，都已经在魔药的作用下恢复了。

　　这是一种心理上的发凉。

　　而也就在这时，在房间的门外响起了一阵悠扬又神秘的口哨声。

　　曲调堪称舒缓，但是在这个楼下还在大声喝酒、谈笑、歌舞的时间段。

　　穿透力并不强，曲调也并不激烈的口哨，却好像自动压过了所有其他声音，传到房间内？！

　　你他妈在开什么玩笑？！

　　蓝恩在这个世界的时间也不算短了，换在故乡世界，已经相当于去外国当了一个学期的交换生。

　　他在这段时间里跟着波尔东见识过妖灵、幽灵犬、魔法诅咒......

　　但这些东西听起来虚无缥缈，实际上只要猎魔人找到了克制的方法。

　　也不过就是流程麻烦点的猎杀而已。

　　可现在，无声无息之间就大规模篡改记忆、将七个熟练的战士变出来又变消失......

　　蓝恩想不出什么东西能做到！

　　激烈的心情波动，带起了刚刚植入体内的基因种子的活性。

　　这个统合式的强化器官开始迅速协调蓝恩身体内的各项机能。

　　它无法在脱离其他强化器官的情况下让蓝恩的基础素质更强，但是却能让他现在的各项机能完美发挥。

　　猎魔人的洞察力开始惊人的提升，呼吸自动转变为缓慢且深沉的模式，为血液提供了更多氧气携带量，没有做任何准备活动，但即使是全身肌肉在下一刻直接绷紧也不会产生不适......

　　不知不觉，蓝恩在口哨声响起之后，直接在惊异的心情下进入了战斗状态！

　　一双猫眼紧盯着房门，他的手开始向着自己放在一边的剑摸过去。

　　那扇房门哪怕对于一个拿锤子的普通人来说都是一锤就碎，但是在紧张的心情下，蓝恩却已经不知不觉地把它当成了第一道防线。

　　而就在这种备战一般的对峙之中，艾丽娅好像什么都没有感觉到一样。

　　自然而然地小跑着就去开门。

　　“等等！艾丽......”

　　蓝恩甚至没来得及阻拦，房门就被打开。

　　在木门“吱呀呀”的响动中，映入猫眼竖瞳的，是那个银鹭酒馆的前台酒保。

　　他依旧是那副打扮，亚麻布的上衣下衣，只不过在左肩搭了条毛巾。

　　秃着的脑袋，保持微笑的面容。

　　他的手上端着一个木质餐盘，上面是丰盛的附送晚餐。

　　“小姐，您的晚餐已经送到。”

　　酒保将餐盘送到艾丽娅手里，女孩自然而然地接过来，放在房间内的桌子上。

　　而赤裸着上身的蓝恩，此时却在短暂的犹豫后，完全放弃了去拿剑的举动。

　　反而眼神紧盯在对方身上，缓缓走到了酒保的身边，跟他一起看着小女孩端餐盘的背影。

　　“我跟艾丽娅做过吩咐，让她在下面吃好了再上来，可没说过让酒保送餐......你们应该不会为此多收服务费吧？”

　　蓝恩站在酒保的身边，说话的语气轻到像是怕惊醒了某种怪物。

　　两人都知道，在这个场景，没人在乎什么狗屁“服务费”。

　　酒保的语气一如他在前台的时候，礼貌又殷切。

　　“不不不，请别怪罪艾丽娅小姐，谁能忍心看着这么一位高贵的小姐忍饥挨饿呢？”

　　“但她刚刚还跟我说，在下面大厅都有点吃撑了。”

　　“是吗？”酒保慢慢转过头来，微笑的看着蓝恩的脸庞。“那一定是小姐记错了，你看......”

　　“她现在可是饿坏了。”

　　等蓝恩转过头去，艾丽娅就像是已经饿了好久，胃口大开一样。

　　迫不及待的开始掰起面包，泡在菜汤里吃下去。

　　蓝恩的眼睛微微眯起。

　　他很清楚，艾丽娅虽然调皮好玩，但确实是出生在公爵之家的孩子。

　　现在，旅馆房间的门口站着两个人，其中一个还是她跟随的“骑士”，而她就在这种情况下，跟饿急眼了一样开始大吃大嚼。

　　这根本！根本不正常！

　　沉默片刻后，蓝恩没有再绕弯子。

　　“我说你......到底是什么东西？”

　　“啊哈！又是一次出乎意料！”酒保没有回应蓝恩的问题，反而欢呼一声，揶揄的看着猎魔人。

　　“我本以为，像您这种嫉恶如仇的人，在看见侍从被影响的那一刻就拔剑砍人呢！”

　　“我有助人情节和利他主义，这我不否认。但同时，这也不意味着我是个傻瓜，酒保先生。”

　　蓝恩现在干脆双手抱胸，倚在门框边上看着对方。

　　他裸露的胸口上还有嫩红色的新生血肉的痕迹。

　　“我清楚地记得，在你给我们讲述史凯利杰护卫的时候，大厅里众人的反应，他们深以为然。而在我经过那个史凯利杰护卫时，同样路过的旅客对此表现得习以为常。”

　　蓝恩伸出了两根手指。

　　“修改现实，或者大范围修改记忆。”

　　“这两个无论是哪一个，我的反抗对你都无足轻重，对吧？大法师？”

　　酒保耐心的倾听着蓝恩的推测，只在最后插了句嘴。

　　“我可不是什么‘大法师’，这类尊贵的人物，先生。顺带一提，如果哪个大法师能做到无声无息的修改周遭上百人的记忆，那他一定也就不会只满足于做个‘大法师’了。”

　　这种语气，这种对于第二种猜测的不屑，相当于直接承认了自己修改现实。

　　蓝恩沉默片刻，抱胸的手突然伸出来拍拍额头。

　　“啪-妈呀，这世上居然还真有你这种怪物？我本以为恶魔、神明什么玩意儿都是骗人玩的。”

　　年轻人的语气并不因为对方能够修改现实，就自发地卑微起来。

　　相反，这种无奈的语气，跟猎魔人接到了个难办的委托没什么差别。

　　对于一个能给自己心脏下刀且毫不犹豫的人来说，这世上有很多东西可以让他无奈。

　　但真没多少东西能让他害怕了。

　　而酒保也始终保持着有趣的眼神，看着无奈的猎魔人。

　　“行吧，酒保先生......尊姓大名？”

　　蓝恩向酒保伸手，做出“请”的动作。

　　秃头的酒保略微一躬身，作为回礼。

　　“本人，刚特·欧迪姆。时常以倒卖玻璃、镜子为生，所以大多人会叫我外号，‘镜子大师’、‘玻璃小子’之类。请您自行选择喜欢的称呼吧，我都无所谓。”