84.一流的商人

就像回到了自己家一样，刚特·欧迪姆十分坦然的进入房间，找凳子坐下。

　　蓝恩就紧接着坐他对面。

　　“先说好。”猎魔人指指身后大吃大嚼的小女孩，对刚特·欧迪姆挑眉发问。

　　“她这么吃没问题吧？”

　　“当然，当然。我可不会对高贵的小姐动粗。”

　　跟一个能够修改现实，至少是一定范围内修改现实的“生物”坐在一起，却毫不在意的先谈论起自己的侍从。

　　蓝恩的这种表现不知为何，让刚特·欧迪姆这个秃顶男人更开心了。

　　“那就好。”蓝恩前倾身体，在凳子上手肘撑着膝盖。

　　“让小孩自己先吃着，咱们来谈谈看，你是为什么找上了我？”

　　那双猫眼毫不避讳地跟对方幽深的黑眼珠对视。

　　沉默片刻后，刚特·欧迪姆仍旧只是微笑着，一言不发。

　　而蓝恩，却像是在这沉默中确认了什么。

　　“行吧，那我就懂了。”

　　猎魔人轻轻点点自己胸膛上粉嫩的新生皮肤。

　　“你是为了这个来的？但为什么在我装上去之后才过来？我带着基因种子，在威伦的旷野里游荡了至少几个月，像你这种东西，不存在‘找不到’这种可能吧？”

　　“怎么？难道说把这东西从湿滑的生物胸腔里掏出来，比从瓶子里掏出来，更能给你快感？”

　　就好像谈论的不是自己身体里的一块肉一样，蓝恩饶有兴致的询问对方。

　　“不不不！”

　　刚特·欧迪姆急忙否认，那着急的模样就像是一个*童癖在极力证明自己的清白。

　　“你不能把我跟那些没品位的、追求血腥快感的家伙混为一谈！我是个正经做买卖的！”

　　“而且，一块待在瓶子里动弹不得的肉瘤有什么意思？它得装在什么人身上，它得活动起来！这才有乐子哪！”

　　蓝恩理解的点点头。

　　“买卖......懂了。看来你是想从我这里赚点什么。”

　　“但还是那句话，以你的‘手艺’，何苦做买卖呢？”

　　哪怕是范围性的修改现实，当个世界之王都很轻松吧？

　　对方很轻松的听懂了这句话的言外之意。

　　刚特·欧迪姆在凳子上拍着手，笑弯了腰。

　　“哎呀，我的伙计。你以为我没这么做过？你以为这种事我做了几次？”

　　“无聊！这种事做多了准会无聊！”

　　“所以，即使我在你来到这里的第一天就发现了你身上带着不得了的东西，即使我发现你本身其实就是个不得了的东西，我也绝不会现身插手。”

　　“我现在喜欢顺其自然，然后等在‘必然的’终点......在你看见那些家伙们最后见到我的表情时，你才能知道那有多欢乐。”

　　“简单来说......”蓝恩挑挑眉头，“你喜欢玩？”

　　“不然呢？”秃顶男人笑着摊手反问。

　　“这个屋子里现在有三个从世界之外而来的生物，多有趣。”

　　“但是说实话，天球交汇带来的异界生物还少吗？这根本不稀奇，连水鬼、孽鬼这种老鼠一样的东西都是异界生物。”

　　“真正有趣的是你，蓝恩。”

　　猎魔人没有说话，只是看着对方。

　　“你知道吗？”刚特·欧迪姆突然反问了一句。“刚才，你要是切断心脏血管的时候迟疑了哪怕半秒钟，会发生什么事？”

　　“我不是你，我不知道还没发生的事。”

　　蓝恩平静地回答。

　　“哈哈，但这就是问题所在！”刚特·欧迪姆又重复了一遍。

　　“这就是问题所在！”

　　他盯着蓝恩的样子，就像是一个生物学教授在看着一块会说话的石头。

　　“你不是我这样的生物，但你却在本该迟疑的时候干脆利落的下了刀！”

　　对方的手指轻轻点在了蓝恩的胸口皮肤上。

　　“我得承认，这是非常精妙的造物，但是它不该在还没跟你连接在一起的时候，就开始让你摆脱我的视野！”

　　“现在得了，咱们本该在一起订立的第一份买卖，还没开张就告吹了。”

　　刚特·欧迪姆，不知从何时开始，肩上背了个单肩挎包。

　　他一边惋惜着，一边从挎包里抽出一卷羊皮纸，挥手间自发燃烧干净。

　　在燃烧的空隙里，蓝恩依稀能用自己猎魔人的眼力看清一些东西。

　　“......不竭之血......”、“受赐人应当履行......”

　　剩下的没看清，但蓝恩很庆幸自己看不清。

　　因为光是看着那份合同，他都有一种从心底里蔓延出来的恶寒。

　　“看来合同过期了，而你又不想以自己的力量插手我的命运。那我可就不知道你上门是为了什么了。”

　　“商人得时刻为自己寻找客户，积累关系，蓝恩。”

　　刚特·欧迪姆无所谓的摆摆手。

　　“让别人欠着人情债，等到需要之时随取随用。这是我做买卖的秘方，百试百灵。”

　　“但今天好像不灵了，玻璃小子。”

　　蓝恩把前倾的身体收回来，表示对于对方的抵触。

　　“相比于你，我的视野还太狭隘，看不到那没发生的‘半秒’会有什么后果。但就结论来说......”

　　猎魔人面无表情的点点自己的胸口，又指指门口。

　　“没欠你东西，我秉持自己的意志与决心，在切开自己的血管时没有半点犹豫。然后，我的手术成功了。”

　　“正经商人应该不会强买强卖吧？”

　　送客的意思很明显了。

　　而刚特·欧迪姆，似乎也确实如他所说，更愿意将自己的力量束缚起来找乐子。

　　他没多说什么，只是摊摊手掌迈开脚步，路过蓝恩的身边，向着房门之外走去。

　　蓝恩纹丝不动的背对着他，此时鼻尖上已经因为身体维持了太久高强度的作战状态，而冒出了白毛汗。

　　“哦，对了。”

　　临近走出房门，对方像是才想起什么一样，带着轻松的笑意转身对猎魔人喊着。

　　“亲爱的蓝恩，你应该知道一流的商人，是什么标准吧？”

　　背对着刚特·欧迪姆的猫眼骤然收缩一下。

　　秃头的男人好像从背后看见了这一幕，他的嘴角同时咧出了一个和善又神秘的微笑。

　　“‘一流的商人创造需求’，啧啧啧，能说出这种至理名言的，一定是行业先驱！”

　　“维吉玛山高路远啊，我的朋友。但你永远不用为此担心，因为......”

　　“在下——刚特·欧迪姆，随时为您效劳。”

　　在门口，那个秃顶的男人鞠下一个大大的躬。

　　随后房门自动关闭。

　　“大人，我把您的晚餐端来了......大人？”

　　艾丽娅的声音在蓝恩的耳边响起，猎魔人平静的转过头去。

　　那被大吃大嚼过得餐盘上，鲜亮的菜品恍然如新。