85.银发

第二天一早，蓝恩与艾丽娅退了银鹭酒馆的房间。

　　他先前所付的两枚奥伦足以额外支付床铺的清洁费用，所以并没有再掏点钱。

　　在退房的柜台上，蓝恩打发艾丽娅先去把波派牵出来，自己则似是无意的对结账的酒保提了一嘴。

　　“这儿就你一个人干活？”

　　“是的先生，酒保这活儿并不忙，还要会记账、算数，所以这里就我一个。我已经在这里干了十多年了。”

　　这个肩膀上也搭着条毛巾的中年人，跟昨晚的那位“酒保”可一点都不一样。

　　甚至自己第一次来到银鹭酒馆时，见到的都不是他。

　　也就是说，在自己第一次踏足苟斯·威伦的那一刻，自称刚特·欧迪姆的“东西”就已经在这里等好了。

　　......真是让人头疼。

　　被那种能够观测未来、修改现实的“东西”盯上，蓝恩可不觉得有什么好荣幸的。

　　尤其是那“东西”一看就是个恶趣味乐子人脾性的情况下。

　　猎魔人没有再多跟酒保聊什么。

　　他转身走出酒馆，牵上被艾丽娅拽来的波派，就向外走去。

　　瘪了不少的炼金皮袋在马屁股上摇晃，蓝恩翻身上马，拽着艾丽娅放在自己身后。

　　在马背上俯身，摸了摸波派的鼻梁，它晃晃脑袋，打了个带着潮气的响鼻。

　　看来昨晚，它休息的不错。

　　“大人......你的头发？”

　　在蓝恩身后，艾丽娅略微担忧的轻声提醒。

　　在小女孩的视角里，一夜过后，自己所追随的骑士在头发根就已经白了一大片。

　　虽然这种白，是类似于融化的白银一般，闪耀着光泽的白。

　　而不是衰老的灰白。

　　但是一夜之间发生这么大变化......昨晚的神秘炼金术，不会是燃烧寿命的那种吧？

　　在艾丽娅的家乡，对于魔法、炼金之类的传闻，故事里总是离不了惨重的代价。

　　这才导致她不禁担心起来。

　　“不，别担心。”蓝恩若无其事的给自己戴上了兜帽。

　　“昨晚的炼金术很成功，这就是成功的表现之一。”

　　实际上，在蓝恩所获得的粗浅记忆中，移植了同一类基因种子的个体会表现出程度不同的趋同性。

　　而自己胸腔里这颗名为“帝皇之子”的基因种子，似乎很大概率会把移植者变成银发大帅哥来着。

　　左右不过是外表而已，并且还是涨颜值的向好改变。

　　蓝恩很快就接受了这一点。

　　毕竟......有哪个男人会拒绝让自己变得又帅又猛呢？

　　不可能的好吧！

　　健硕的母马从小跑慢慢提速，直到在这清晨无人的街道上疾奔。

　　昨晚与某个未知“东西”交谈的经历似乎根本没法动摇蓝恩的意志。

　　别说是一个未知的“东西”，就是老天想要玩你，难道你就呆立当场、不做反抗？

　　蓝恩不是这样的人。

　　如果对手于他而言高远的就像是“老虎咬天，无处下手”。

　　那他也会按部就班的做自己的事。

　　既然干涉不了对手，那就保证自己的平稳前进。

　　而首先，不论是磨砺、适应自己现在的战斗力，还是达成与艾瑞图萨学院的雇佣任务。

　　亦或者只是简单的，抒发自己心中对于贩奴、食人的恶心和怒气。

　　他都需要去一趟维吉玛。

　　——然后把食头者跟他的买家，都杀了！

　　~~~~~~

　　泰莫利亚首都，维吉玛。

　　一座位于贸易区的华丽宅院之中，食头者——乌班克，正表情局促的坐在书房之外的一排等待位上。

　　这座巨大的宅院里，不时会有穿着军用甲胄的士兵来回巡逻。

　　他们的甲胄配置类似泰莫利亚制式甲胄，是简易的复合式盔甲。

　　但在外层罩衫上却并不印制白百合徽记，反而是朴实的纯黑。

　　而在庄园的各个出入口跟拐角处，还有装备一身锃亮板甲，连脸都被面甲保护的高大战士守卫。

　　这种全身板甲的战士，就是在战场上被一堆人围攻，都要敲敲打打好一会儿才能把里面的战士弄死。

　　而能穿戴起这种甲胄还行动自如的战士，则更有可能趁着这段时间抡起武器，舞成个大风车，掀起一阵腥风血雨。

　　简单来讲，一个配甲士兵足以屠杀五个无甲战士。

　　但配甲士兵在全身板甲战士的面前，也是被屠杀的对象。

　　乌班克坐在这里左右探看，眼前所见只有紧闭的书房大门跟走廊拐角。

　　但就是坐得这一会儿，看走廊拐角路过的士兵，就已经足够把他在威伦辛苦经营的营地给屠杀干净了。

　　而他也清楚地知道，这座庄园巨大而幽深，所拥有的守卫绝对远比自己看到的多。

　　就算是不论这些守卫所代表的力量，光是这座庄园在贸易区所有的占地面积，都足以说明其主人的身份显赫。

　　维吉玛不仅是泰莫利亚首都，它还是一个道路交汇的中心之地。

　　不讨论如今还因为当年旧事而略显恐怖的旧维吉玛城区，也不讨论毫无价值的贫民、罪犯聚集地——神殿区，光说最重要的贸易区。

　　河道、陆路汇流而来的商人和货物把这座城市挤得满满当当。

　　掌握权力并且渴望安全与方便享受的官僚们，则把贸易区的缝隙占满。

　　传言弗尔泰斯特在因为“吸血妖鸟事件”而移建皇宫时，都因为繁荣的贸易和官僚集团的劝谏，而不得不在皇宫面积上做出让步。

　　乌班克正漫无目的的想着，书房大门猛地打开。

　　昂贵的做工，让这扇大门纵然又厚又结实，但依旧不会发出噪音。

　　男术士——萨弗拉，依旧是轻便的皮甲和盖住鼻梁以下的面巾打扮。

　　他皱着眉头走出书房，看样子对于刚才的谈话并不是非常满意。

　　面巾之上，阴冷的眼神像是毒蛇一样扫到乌班克的身上。

　　让这个史凯利杰群岛来的高大壮汉，像是个小鸡仔一样讪笑着，缩起身体。

　　“到你了，食头者，呵。”

　　像是对这个外号分外不屑，萨弗拉冷笑一声。

　　“祝你好运，希望大人能听得进你的解释。反正因为这次失误，我是要去忙一阵子了。”

　　说完，光头面巾术士便径直走远。

　　乌班克站起身挂着狗腿子般的笑容，目送他离开。

　　然后才走向书房大门。

　　而等到大门关紧之后，乌班克脸上对于萨弗拉谦卑的笑容顿时散去。

　　“大人，他走了。”

　　书房里面，一个穿着得体的中年人正摆弄着一个小巧的马车模型。

　　“他表情怎么样？”

　　“很难看。”

　　“那就好。”

　　得到答案，中年男人反而点点头。

　　“萨弗拉身为术士的能力很强，欲求也很大，但哪怕再大一倍我也能满足他。可是我总不能就这么让他一帆风顺的得偿所愿。”

　　“权力与金钱......总得要经历波折，才会显得更珍贵。到我用他的时候，也才会更加顺手。”

　　“而你就不一样，乌班克。”

　　食头者听到对于自己的谈论，谦恭的低头不语。

　　“你没有术士的本事作为本金，是一无所有而来。所以我对你就会能给则给，因为你用的急。并且，你的脑子跟你的身手，往往都会让我觉得物有所值。可这次......”

　　体面的中年男人放下了手中的马车模型，抬头。

　　食头者，则将自己的头垂得更低了。

　　“给我个交代吧，乌班克。”