86.涌出的记忆

这个中年男人的面容英俊挺拔，仔细看起来甚至跟奥伦币上的人像还有几分相似。

　　他整整手上的蓬蓬袖，放下了袖珍模型。

　　“乌班克你该知道，我因为这批孩子，才跟太阳教的先生们达成了友好的关系。”

　　“而现在，你难道要向我说？就因为一个肮脏的变种杂碎，八十个孩子直接变成了四分之一？”

　　乌班克没有抬起头。

　　跟在萨弗拉面前那副谨小慎微到谄媚的态度不同，面对自己真正的大老板，乌班克深知——

　　不要请求宽恕，要展现价值。

　　太阳教是南方尼弗迦德帝国的国教。

　　他们奉行太阳为唯一真神，并且圣职者全部只能是男性。

　　与他们的关系维持，是大老板很重视的一环。

　　“我会带队前往希达里斯沿海，那里的战乱余波尚未平息。男人们死的已经差不多，女人也在恐惧和凌辱下孱弱不堪。虽然孩子也死了不少，但只要到农民的米缸里、地板下翻一翻，抢一抢，总归能凑齐。”

　　“你要怎么拉起来队伍？”

　　英俊的中年男人漫不经心的说着。

　　这种事对他来说只是一次平平无奇的生意，而只要是生意，就得考虑成本。

　　如果乌班克敢说“请将您的手下划拨一部分”这种话，他今天就可以躺进庄园的花圃里了。

　　但幸好，这个史凯利杰壮汉的脑子很灵光。

　　“我是个史凯利杰人，我能在海上拉起一批史凯利杰勇士。我们都是海盗老手，信奉家乡的人比外人可信，所以只要我放出风说有活干，至少能拉来十多个人。”

　　“但史凯利杰的勇士虽然杀人不眨眼，却大多都有荣誉感。你怎么驱使他们去抢孩子？他们连当海盗的时候，遇见贩奴船都会不顾成本的开战。说真的，我觉得你在他们面前干活的话，他们会先用斧头劈了你。”

　　中年男人饶有兴致的反问。

　　“海盗船上不会只有史凯利杰人，等到我们打开了局面，我会安排一场史凯利杰人最爱的蜜酒宴会。海盗的宴会总是要死人的嘛，而勇士们又总是会死在第一批......”

　　说着，乌班克就如同一个正宗的群岛人般，露出了豪放又爽快的笑脸。

　　这笑脸之自然，让中年男人不禁拍手称赞。

　　“哈哈！你机灵得可真不像是个群岛人，乌班克。你先休息几天。”

　　鼓掌之后，中年男人点点头。

　　“我会拨给你一条能用来作战的长船，还有压满船舱的物资、沉到你抱不动的银子。而你，要给我带回来一百六十个漂亮的小男孩。并且在最后，让这艘罪恶的贩奴船得到应有的结局，沉没在梅里泰利的怒火中。你有两个月的时间。”

　　“谨遵吩咐。”

　　乌班克弯腰鞠躬，僵硬的群岛人腰椎硬生生给他弯出了一个漂亮的弧度。

　　在退出书房的前一刻，这个壮汉突然想起什么，向自己的大老板提了一嘴。

　　“对了，先生。我总觉得，那个狩魔猎人不会善罢甘休。”

　　乌班克谨慎且恭敬的提醒道。

　　“我见过那种眼神......不把我和您的喉咙扯出来，他不会停手的。”

　　中年男人已经再次端起了马车模型，不耐烦的挥挥手。

　　“别把什么不起眼的小虫子都当回事，一个狩魔猎人？老天呐，什么时候一个低贱的变种人的名号，也能出现在我的书房里了？”

　　乌班克看看门外走廊拐角上的两个全身板甲战士，也就耸耸肩，转身离开。

　　~~~~~~

　　蓝恩现在在一艘驳船上。

　　说来有些丢人，他还是在跟艾丽娅骑马跑了一天半之后，才在艾瑞图萨给他准备的袋子最底层找到了一份泰莫利亚地图。

　　然后才知道，从他现在的位置要去首都维吉玛，坐船比骑马要省时得多。

　　于是他领着一路都在好奇的小女孩侍从，在一个临河村庄的渡口上了条内河驳船。

　　对于普通人的生活来讲，他们很少用到整枚的奥伦币。

　　泰莫利亚是北方最强大的国家，在弗尔泰斯特的领导下，几乎跟瑞达尼亚不分伯仲。

　　奥伦的购买力和稳定度配得上这份国力。

　　所以在交船费的时候，蓝恩甚至不得不从钱袋里分出几枚奥伦，让售票员专门用小剪刀铰掉金币上的边角，以免币值太大。

　　中世纪程度的商业，不是说好几枚金币，扔桌子上就完事了的。

　　金币纯度如何，边角完整度如何？

　　这些都需要专业的记账人现场辨别，乃至使上天平。

　　蓝恩扶了扶自己的兜帽，这几天过去，似乎是因为基因种子持续发挥作用。

　　他感觉自己的胃口正越来越大，本来合身的盔甲渐渐开始有了拘束感。

　　头上的头发长得很快，原本的发型已经被长度掩盖。

　　现在蓝恩的头上，垂到脖子的头发，有一半变成了闪耀的银白。

　　而且根据曼妥思每天调动出来的面部骨骼肌肉数据，他的脸型也在不断进行着微调。

　　调整的程度很轻微，以至于朝夕相处的艾丽娅跟蓝恩本人都感觉不到。

　　但是等曼妥思调出来十天前的面部数据时，相互比较之后，就连蓝恩本人也得惊呼。

　　“这帅小伙长得真绝了嘿！”

　　基因种子似乎给面部特征带来了一点精致的阴柔。

　　但是跟蓝恩原本的样貌协调之下，却只显得健康而富有朝气。

　　蓝恩对着水面倒映出的大帅脸点点头，朝船首走去，一路跨过乘客们到处乱堆的行李和包裹。

　　挤在驳船中部的马匹喷着鼻子，马蹄在甲板上踩得噔噔直响。艾丽娅声称看护马匹是身为侍从的职责，因此这会儿名正言顺的独自占着波派的马鞍。

　　船身位于水面中央，笼罩在浓密的雾气中。驳船的船头分开水面的百合。

　　在行驶的船上骑着马......她有关平衡性的天赋属实不错。

　　蓝恩在从她身边走过的瞬间，脑海里已经自动浮现出了数十种剑术，可以来面对一个马背上拥有良好平衡性的对手。

　　这种记忆绝不是几个动作定格那么简单。

　　那是整整数十套剑术的全套运动方式、战斗思路、时机把握！

　　头脑的眩晕如同可乐瓶里放曼妥思，让猎魔人的脚步在一瞬间一软。

　　但随即的一秒后，蓝恩的脚步重新平稳下来。

　　“曼妥思，你刚才又没拦住！”

　　面上平静无波的年轻人走到船头，趴在栏杆上。

　　心里却已经开始对自己的智脑开炮。

　　“这种自发涌现的记忆，你开发的拦截算法管用了几次？你自己说说！”

　　记忆里的知识很棒、很好，但是蓝恩可不想在跟敌人拼剑的过程里大脑过载！

　　但曼妥思本机也有话说啊！

　　“一万年的记忆！一万年！你知道这里面的东西有多乱多杂吗？！”

　　“我现在就一小学生学习机的算力！你让我敲拦截算法，我能敲好吗？没那个能力你知道吧！”

　　“我这几天就干在这里打补丁打补丁！没完没了的打补丁！”

　　“反正记忆反涌肯定还得有几天，你就受着得了。”

　　生物智脑说完，也不理撇嘴的蓝恩，直接反身回去干活。

　　猎魔人的手捏捏鼻梁，吐出一口浊气。

　　妈的，连我设置好的“英伦管家对话风”都维持不住......这不一点儿逼格没有了吗！