87.初到维吉玛

猎魔人的脑内对话影响不到驳船的行驶。

　　在周遭的水域越发肮脏，气味越来越冲的时候，大部分驳船乘客就开始从凌乱拥挤的甲板上站起身，准备收拾东西了。

　　水域的肮脏代表着大型聚居地的靠近。

　　维吉玛到了。

　　驳船缓缓贴近码头，这里是维吉玛的神殿区，亦或者称为“贫民窟”也没问题。

　　船上的乘客拽着自己的货物、驮兽，或者亲属朋友，开始一股脑的往码头上涌。

　　好像走慢了一步，这船就会免费再把他带走一样。

　　蓝恩一向不是很理解这种心理，所以他就依然靠着船头的栏杆，准备等到不再拥挤的时候动身。

　　兜帽之下的猫眼一动，猎魔人伸手向后一拍，一个硕大的黑色马头就被推到了一边。

　　“唏律律-”

　　波派的口水往旁边喷成了水雾。

　　“哈哈，大人，我们不下船吗？”

　　艾丽娅在波派的马背上很兴奋。

　　这是她第一次独自驱使一匹战马，虽然只是从船中间走到船头。

　　顺带一提，这也是她第一次坐船。

　　“你得庆幸，波派是个好脾气的，不然它晃晃腰，你就得栽进水里。”

　　艾丽娅歪头看看船下的水域，这里因为已经身处城市范围，水面上都飘了一层恶心又黏腻的七彩油膜。

　　可分辨或者不可分辨的生活垃圾在随着潮水拍在船身。

　　小女孩“噫”了一声，老老实实的抓住了马鞍。

　　因为人太多，蓝恩干脆不上马，牵着波派跟它背上的艾丽娅就下了船。

　　早在艾瑞图萨学院的时候，知道蓝恩没去过维吉玛的玛格丽塔就给他补过课。

　　所以蓝恩知道自己目前所处的位置，就是神殿区。

　　从下船也就几步路的距离。

　　但是蓝恩却已经用余光扫视了整个码头的环境。

　　观测战场环境，这是每一个战士都要掌握的能力。

　　而在接连不断的几次记忆反涌之后，每一段记忆的主人都是最顶尖的战斗达人。

　　这种记忆直接让蓝恩的战场观察水准从一无所知，跃升到了精通。

　　以蓝恩目前的战场观察与分析能力来看。

　　哪怕现在把他放在当初波尔东的位置上，就算在硬实力上，年轻人还不是一个百多岁猎魔人大师的对手。

　　但是光是运用这份洞察力和分析经验，他都可以完成对执法小队的全歼。

　　“六个小团伙，每个团伙五个打手，每个人都有蛇形纹身......隶属于同一帮派，并且根据这份条理来看是已经存在了许久的，有规章的帮派。”

　　在码头上，除了满身大汗的扛包苦力，还有负责记账与管理的会计外，几个明显面色不善的男人正在四处扫视。

　　腰间或者插着长剑，或者插着钉头木棍。

　　这应该就是码头帮派。

　　“顶多就是粗陋的近战武器，看来这座城市的潜规则里，械斗的水准要维持在‘避免出现军械’。”

　　弓、弩、甲胄都算是军械的一类。

　　来到了陌生的都市，多记点信息总是没错的。

　　蓝恩拉拉兜帽，尽量盖住自己的猫眼与银发，向着码头出口的大门走去。

　　大门处也有几个士兵在把守。

　　入城税自然是不会放过港口的。

　　蓝恩的打扮挺可疑，但是这是维吉玛，泰莫利亚的首都。

　　这里每天要入城的人海了去了。

　　指望每个城防士兵都有职业操守是不现实的。

　　所以蓝恩只是弹了枚银币，便在守卫们“无所吊谓”的目光下牵马进城。

　　进门就是真正的神殿区。

　　破败的街道，目之所及的一条街道上就有至少四五个蓬头垢面的乞丐、流浪汉。

　　而在一些小屋的门口，则有打扮的花枝招展，刻意扭动腰肢，露出大片皮肤的女性。

　　每从码头大门进来一大批人，她们便会重复这些动作，希望能让自己挣上一笔。

　　不得不说，魔幻的中世纪至少在审美潮流上，是可以跟故乡世界接轨的。

　　这些做皮肉生意的姑娘，往往上半身会穿着紧身的小坎肩，露出腰肢与后背。

　　而在下半身，条件好点的会穿上丝袜。

　　条件不好的，则会穿着以布匹为材料的紧身长筒靴。

　　目的都是为了勾勒腿型。

　　蓝恩在走过她们的时候，虽然是个激素旺盛的年轻猎魔人，却并没有升起某种欲望。

　　因为她们不论是骨架、皮肤、肌肉纹理......在现在时刻提防记忆反涌的蓝恩看来，都有点扭曲、不正常。

　　也许是艰苦生活所致的轻微畸形，也许是天生如此。

　　反正他看着就是难受。

　　偶尔经过的一两个里面，有长着尖耳朵，骨架分明、面容俊俏的精灵族，才能让他稍微舒心一会儿。

　　“曼妥思，拦截算法赶紧的！”

　　一方面，得催着智脑完善针对记忆反涌的拦截算法。

　　另一方面，蓝恩也准备让自己以意志力强行对抗基因种子所带来的，对完美的追求冲动。

　　“大人，你的包里有东西亮了！”

　　正努力与自己病态心理对抗的蓝恩，耳边突然传来了艾丽娅压低的声音。

　　猫眼往旁边一瞥。

　　小姑娘正紧紧抱着炼金皮袋，小心翼翼的从马背上探身。

　　将皮袋的开口对准蓝恩。

　　她虽然见识少，但也知道即使在这个世界，魔法也是稀罕物。

　　蓝恩背包里是什么她不知道，但在贫民窟里，能发光的东西还是别让太多人看见了。

　　蓝恩鼓励的拍了拍艾丽娅瘦小的肩膀，小姑娘眉开眼笑。

　　炼金皮袋被猎魔人挂在了后腰上。

　　他穿的是带兜帽的粗布斗篷，皮袋里的亮度透不出来。

　　手指伸进炼金皮袋，蓝恩轻车熟路的摸到了一个晶体。

　　自己身上会发光的东西，也就只有临走时玛格丽塔给的通讯器了。

　　“喂？喂！第一次通讯测试，听得见吗？”

　　直接被人在脑子里说话的感觉是很奇妙的。

　　至少对蓝恩来说，他虽然连牵马走路的步幅都没有变化，那条好看的眉毛却不由得一挑。

　　锥形水晶的那一端还在传来一阵女声。

　　“哇哦！玛格丽塔还真大方，这个通讯水晶已经不便宜了，她居然还临时加了一层【心灵之语】？......看来你最近把她迷得很厉害啊，猎魔人。”

　　“嘿！凯拉！现在是我在输出魔力，如果你要闲聊，为什么不告诉他个地方，然后用廉价的口水去聊天！”

　　这是另一道女声，听起来有点女生的娇媚，但又有种大姐姐的果敢。

　　在她们说话的间隙，蓝恩就已经大致摸清了锥形水晶的用法。

　　在脑子里说话，对没经验的人来讲，也许会在一瞬间输出一堆没用的废码。

　　但对于蓝恩来讲......他在记忆里其实体验过不少次了。

　　未来战争的信息传递效率会把古代的将军们吓坏的。

　　“女士们，就如第二位女士所说，珍贵的魔力不该浪费在远程聊天上。说个地址吧。”

　　“额......”*2

　　对面传来惊愕的声音。

　　她们似乎都没想到，一个在印象里只会玩点戏法的猎魔人，居然两句话的功夫就能开始加入【心灵之语】了。

　　“我在神殿区有一处房产。”

　　惊愕的沉默过后，还是第二个声音最先回过神，向蓝恩给出一个地址。

　　“明白了，我很快会赶过去。”