88.特莉丝

炼金皮袋里的光芒消散无形。

　　蓝恩的外在表现没有丝毫异常，径直拉着波派前往给定的地址。

　　马背上，艾丽娅好奇心十足的左右张望。

　　“哇哦！这儿人可真多！大人，这算是这个世界最大的城市了吗？”

　　小女孩雀跃的向猎魔人提问。

　　但是蓝恩知道个锤子。

　　算上现在的维吉玛，他也就去过这个世界的两个城市而已。

　　但既然被人叫“大人”了，并且现在他莫名其妙的很不想丢面子。

　　于是也就装作一幅门儿清的口吻。

　　“这不算大，真正大的是一座沿海港口城市，世界之都——诺维格瑞。那才是真正人口密集的地方。”

　　虽然根据与菲利普、玛格丽塔他们的闲聊来看，这个“世界之都”的常住人口也不过两三万。

　　总人口不过六七万。

　　放在故乡世界，跟县城下面的一个镇子差不多。

　　但在这个世界，确实是巨大城市了。

　　小女孩适时的发出惊呼：“一个城市能装得下那么多人啊！”

　　蓝恩挑挑眉头，看来在艾丽娅的世界里，城市的文明等级也并不高？

　　“你不是说，要跟你们的国王去王都？怎么，那边的王都还不如维吉玛？”

　　艾丽娅在马背上不安分的尝试着各种动作，无所谓的说着。

　　“我们还在路上呢。我只记得我家里的临冬城，那里可见不到这么多人。”

　　蓝恩点头表示理解。

　　临冬城，听起来就很冷。

　　“到了。”在错综复杂的私搭建筑里七拐八弯一通绕，蓝恩抬头看看这座不起眼的二层小楼。

　　多亏了蓝恩的体型，与厚重的甲胄轮廓。这一路上虽然不怀好意的眼光不少，却始终没什么人敢真的靠近他。

　　抱着艾丽娅从马背上下来，顺手拍拍波派的鼻梁。

　　这么壮的一匹马，七拐八弯的也难为它了。

　　镶钉皮手套刚准备在木门上敲几下，蓝恩却突兀的停下了手上的动作。

　　低下头看去，在木门的缝隙里，几粒尘土像是被风吹了一样，向门内飘过去。

　　胸口的咆哮熊头项链陡然发出一阵颤动，随后又归于无形。

　　“开了传送门，但是没有大气震颤的声音......看来额外布置了隔音术。”

　　统合情报，并在极短的时间内做出研判。

　　蓝恩的眼神微微认真起来。

　　两个王室法师顾问，在贫民区的传送点要隐蔽到这个程度......真就演宫斗剧呢呗？

　　“果然，不能指望一个国家的首都，不存在错综复杂的势力关系。”

　　但好在，他过来也并不想掺和什么事，只不过是讨个债而已。

　　破旧的木门从里打开，一个跟这间屋子绝不相称的美人从门缝里露出来。

　　发色介于酒红色与栗色之间，湛蓝色的眼睛点缀在精致的脸蛋上。

　　她穿着一身适合行动的紧身皮衣，勾勒出虽然没有玛格丽塔惊心动魄，但是更为修长挺拔的婀娜体态。

　　像是头谨慎的小鹿，她从门缝里伸头，往巷子的左右两边张望。

　　蓝恩平静的俯视着她。

　　“左边路口十秒后会经过一个掂水桶的男人，右边路口会经过一个追着狗跑的流浪汉......如果你是在找这些的话。”

　　红发的美人诧异的抬头，看到那双兜帽下的猫眼后，不好意思的浅笑一下。

　　“抱歉，这处房产我好不容易才隐蔽下来，快请进吧。”

　　蓝恩耸耸肩，把波派拴在门外，领着艾丽娅进去。

　　一进门还挺正常，破旧的内部装饰跟建筑外观很相称。

　　但是在上楼时......

　　“我是特莉丝·梅丽葛德，叫我特莉丝就好。”

　　红发美人率先向蓝恩笑着伸出手，看得出来，这位女士在社交里已经习惯于充当“破冰”的角色了。

　　蓝恩也直截了当的握上去。

　　“辛特拉的蓝恩，你......我艹！”

　　几人正在上楼梯的途中，但是当蓝恩的手握住特莉丝之后，这个女术士却好像受什么刺激了一样。

　　身子骤然绷紧，泛起了白眼。

　　眼看着就要栽倒在楼梯上了。

　　但蓝恩的神经反应快得很，在特莉丝刚刚失去平衡的瞬间，他就察觉到了对方似乎是被冲击了一样。

　　握手的手掌顺势向上，拽着女术士的胳膊就让她依靠在楼梯上。

　　然后赶紧拉着艾丽娅后退两步。

　　一大一小两个人互相对视......介娘们儿，她不是想讹人吧！

　　但好在，特莉丝收到的刺激好像来得快去得也快。

　　蓝恩松手之后没几秒钟，面色酡红的特莉丝便撑起了身子。

　　她惊异的看着楼梯下的蓝恩，修长的大腿费了大劲才站起来。

　　刚才的感觉......好刺激！

　　“特莉丝，你还好吗？”

　　蓝恩谨慎地发出询问。

　　“我、我很好！不，没什么！”

　　美艳的女术士前言不搭后语，并且在起身的时候，像是要掩盖什么一样地整理着并不凌乱的衣着。

　　“我只是、只是魔法方面的问题，不碍事！我们先上去吧。”

　　说罢，急匆匆领头向上走去。

　　到了二楼，这里的装饰才显示出女术士们巨龙般的本性。

　　家具要奢华，不管这里多久来一次人，水果酒水都要备好。

　　一个相比特莉丝略微娇小的金发美女，正侧躺在长沙发上。

　　胸口豪放的衣领在这个动作里，显露出了大片大片雪白的肌肤。

　　蓝恩上楼之后先是扫视一圈，然后才摘下了兜帽。

　　而在兜帽的阴影从脸上消失的那一瞬间，在场除了艾丽娅之外的女性，不约而同的轻轻吸了口气。

　　“哇......哦！”

　　在那持续被基因种子所影响的面容之下，特莉丝连惊叹都变得断断续续。

　　她站的离蓝恩并不远，此时处于侧身回看的体态。

　　而原本斜躺在沙发上的凯拉·梅兹，在一阵愣神后带着暧昧和迫不及待的笑容，红着脸就向蓝恩走了过来。

　　她伸出了手。

　　“凯拉·梅兹，你可以......”

　　但还没等蓝恩回应礼仪，特莉丝就挡在了两人中间，按下了凯拉伸出的手。

　　“他是辛特拉的蓝恩，现在事态复杂！我看我们就免了这些繁文缛节吧！”

　　说着，她一手推着凯拉，一手向蓝恩示意坐下。

　　虽然这个理由很正当，但猎魔人总觉得，这女人推自己同伴的时候有点刻意了。