9.意外律

猎魔人的身体经过魔法改造，寿命远超普通人，因此连心跳频率都远比一般人低。

　　波尔东的出血，也就比一般人慢得多。

　　但即使如此，被一把长戟捅进腹腔，狩魔猎人的血还是在身下积成了一片红色水洼。

　　蓝恩和波尔东都清楚，他时间不多了。

　　甲胄缝隙里腥臭的怪物血，人血，还有草地的土腥气汇聚在一起，形成了奇怪的臭味。

　　蓝恩不久之前，在这种味道下撑不到三秒就会把胆汁都吐出来。

　　但现在，他的靴子踩在血洼里，荡出腥气和波纹，整个人却没什么感觉。

　　不可否认，他已经被这个世界改变了。

　　“你从一开始，就、就完整的度过了突变。”

　　波尔东有些吃力的说着。

　　“你拥有感情。”

　　磕磕绊绊，但已经足够惊人，旁边收敛队长遗体的长戟兵人都看傻了，拉着同伴就往更远处走。

　　正常人这会儿应该已经进入弥留状态了......狩魔猎人果然都是变异人。

　　蓝恩不嫌脏，直接一屁股坐在了波尔东对面，那被血浸湿的泥地上。

　　这是他一个月来最放松的时刻。

　　他很松弛的笑笑，“对，没错。”

　　说着，他还用食指点了点自己的脑袋。

　　“我运气很好，突变过程没从我身上夺走什么。”

　　波尔东那毛发旺盛的脑袋木然的上下点着，而他内心的不可思议只有他自己知道。

　　让普通人突变为狩魔猎人的过程痛苦到非人所能承受。

　　狩魔猎人大多性情乖僻，这现象的产生不仅有突变所造成的生理性变异，还有很大一部分出于过量的痛苦所导致的精神扭曲。

　　而一个......那样的年轻人，居然在为期七天的突变过后，第一时间就制订了计划，掩盖了情绪？

　　——开什么玩笑？！

　　在麻木的震惊之中，波尔东回想起了他与蓝恩的第一次见面。

　　那个皮肤细嫩到连贵族小姐都会嫉妒的年轻人，那个看见被砍下的人头都会腿软的年轻人......

　　那不是个吃过苦的人！那甚至都不是个见识过残酷世界的人！

　　波尔东甚至一直以为，蓝恩是个被传送事故意外流放到这里的，某个遥远国度大贵族的血亲。

　　但是，没吃过苦的软脚虾不会拥有这种意志和思虑。

　　波尔东是亲历过突变过程的狩魔猎人，在他的印象里即使是最顽强、最骄傲的战士之子，在突变过程中都会像是一滩任人践踏的烂泥。

　　但是......蓝恩......

　　“你不是，某个，遥远国家的贵族之子，对吧？”

　　波尔东的嘴角还在淌血，但他还是死死盯着自己的学生，一字一顿的说着。

　　“就算是弗尔泰斯特的种儿，我也不相信他会有你这种......这种......”

　　弗尔泰斯特，泰莫利亚的国王。

　　他毫无疑问是这片土地上最有权势的几个人之一。他也必然能为自己的继承人提供世界上最顶级的教育和培养，但波尔东仍不觉得，那样培养出来的人能与蓝恩现在的表现做比较。

　　......差远了！

　　心智、耐性、果决......那是一股透着古老智慧和血腥味的差距！

　　他从一开始就知道自己的处境，甚至同一时刻就立刻拥有了对策。

　　至少在历史经验方面，弗尔泰斯特也教不出来这种人！

　　蓝恩收拢着手上的炼金袋，耸耸肩。

　　“一点见识，一点知识，再配上随时都会在你的压榨下死去的危机感......这事儿对我经历的教育来讲，不是很难。当然，我也从没说过我是什么‘贵族后代’。”

　　“呵，是啊，一切都是我的揣测，你什么都没说过。”

　　波尔东冷笑一声。

　　蓝恩却猛地抬头，睁大了眼，“你笑了？”

　　越发虚弱的壮汉自己也惊讶的迟疑了，他点点头，“笑？也许吧。也许是大出血，带走了我身体里抑制感情的成分。我现在有点恨你了，但已经晚了，对吧？”

　　波尔东的络腮胡咧开一个冷笑，皮甲手套搭在了肚子上，那里的甲胄缝隙里已经堆满了他自己的血。

　　稍稍一动甚至会满溢出来。

　　是的，出血量到了这个地步，已经什么都无所谓了。

　　“看来你确实恢复了一些感情，在生命的最后时刻里。那么你有兴趣谈谈吗？”

　　“谈？”波尔东脸上挂着不熟练的笑容，用自己最后的努力在地面蛄蛹一下，希望能感觉舒服一点。

　　当然，这也让出血更多了。

　　“谈什么？”

　　“谈谈你为什么会‘得到’我。我不觉得你会救一个没钱的农民。”

　　蓝恩的双手交叉，饶有兴致的盯着自己的老师。

　　他是被“意外律”——也就是命运——交给波尔东的，从一个农夫的手上。

　　地狱般九死一生的突变过程，每时每刻都沉浸在死亡危机感中的学徒生活......一切都起源于这一次“交付”。

　　蓝恩现在在笑，但这不代表他不在乎了。

　　相反，他直到现在都对那一天，自己像是个奴隶一般被转手的经历记忆犹新。

　　波尔东现在知无不言，他已经没什么好在乎的了。

　　“啊，意外律。呵呵，那可真是个意外。”

　　大胡子有气无力的笑着，然后把那次交易的过程阐述给蓝恩。

　　波尔东只为钱工作，农夫的苦难在他眼里不比路边的野草更稀罕。

　　但是在解决任务目标的过程中莫名其妙的救了人，他也绝不会放弃那份救命钱。

　　哪怕对方并没有贴上招募猎魔人的告示，哪怕对方是个连填饱自己家人肚子都难的农夫，他都绝对会索取报酬。

　　熊派猎魔人最执着的就是这一点了。

　　可波尔东也知道，在威伦这个穷到荡气回肠的地方，一个农夫属实是穷到刮不出半两油，于是在“必须得到点什么，随便什么，反正不能空手回去”的思考下，他启用了意外律。

　　所以，在这个倒霉农夫苦着脸把波尔东带回家，打开破烂的大门让他按照意外律带走点什么的时候。

　　那个莫名砸穿了他们家屋顶，躺在杂草堆上的年轻人，当然是不二之选。

　　北方诸国蓄奴违法，这不假。

　　但是一个莫名其妙出现，毫无身份、户籍证明的家伙，在哪个朝代、哪个国家都不能算是“人”。

　　于是，农夫立刻扒光了年轻人身上看起来不错的衣服，以自己所有物的身份，把他和一边的变种人一起赶出了家。

　　“就是这样的经历，不伟大也不惊奇，不是每个命运之子的诞生都会成为传说，比如你就不是。”

　　波尔东讥讽地说着，他现在越来越有人味儿了，但这个现象也意味着，他体内的血越来越少了。

　　“但对我——区区一个卑贱的猎魔人来说，你的出现太过巧合，也太过荒谬。以至于当时的我就算是毫无感情，也不愿意承担违背命运的风险，把你丢下去。所以即使猎魔人一向独来独往，但最后我还是把你变成了同类。所幸，你干得不错，刨除青草试炼的药剂，你已经开始为我盈利了。”