90.调查的方向

蓝恩略微有点意外。

　　他本以为这趟旅程其实不会太长，找到皇家顾问，得到情报。

　　也就是“该去哪，要杀谁”，然后提着剑过去一趟就完事儿了。

　　但现在看来......这事儿居然大得离谱？

　　妈的！怎么走哪哪有大事！

　　搞得我跟灾星一样。

　　但心里说是这么说，要让蓝恩直接不管这事儿，那也是根本不可能的。

　　他在威伦能为了救人直接打崩一个武装营地的暴徒，那么在已经植入了基因种子的现在，就更加无法容忍自己的失败。

　　想办事哪有容易的？拿着剑一顿乱杀就能解决的问题终归是少数。

　　“看来着急也不管用了。”

　　蓝恩摊摊手，从椅子上站起来。

　　“那就只能开始查了。”

　　特莉丝紧接着站起来，那双蓝色的眼睛紧紧盯着蓝恩。

　　“我们也会帮你，这事现在已经不只是学院的嘱托。还涉及到我们是否在维吉玛站得住脚。”

　　她们两个是根据术士组织与国王们古老的约定和协议，成为了维吉玛的皇家顾问。

　　但是居然要等到一个猎魔人过来挑事，她们才发觉自己本以为高枕无忧的城市居然是一滩浑水。

　　要是到了这一步还连这点危机感都没有，那还是别占着皇家顾问的位子了。

　　反正迟早也会被踢走。

　　蓝恩对她点点头，红发的美人因此露出了笑意。

　　“我会找个旅馆先住下，如果有消息，咱们可以通过水晶联络。”

　　凯拉也猛地站起来。

　　她脸上的红晕也不知道是因为喝了酒，还是因为别的什么。

　　“旅馆？那太不方便了。不如来我的实验室？我在皇宫里有一间空着，那里还有张又大又软的......”

　　“不，你确实该去旅馆里。”

　　特莉丝也红着脸，打歪了凯拉想朝蓝恩摸过去的手。

　　“我们两个现在的住所肯定受到注意，蓝恩从始至终都是暗中过来，这是张很好的牌，不该暴露。”

　　说罢，特莉丝转头，笑着告诉了蓝恩一个地址。

　　“这旅馆的服务很不错，位置也是在治安良好的贸易区，甚至靠近皇宫，完全不用担心安全问题。在维吉玛众所周知，贸易区已经有些年头没发生过暴力犯罪了。”

　　“感谢告知，我就先过去了。”

　　蓝恩在两位女士可惜的目光下重新带上兜帽。

　　遮住自己半黑半银白的头发，还有琥珀色的猫眼。

　　虽然特莉丝给他的感觉还不错，但是凯拉表现得就有点太想“吃”了他......属实适应不来。

　　艾丽娅在这次的谈话中，自始至终都一脸茫然。这会儿被蓝恩给拉着下去。

　　而这才是一个此世代的人听到这些内容后的正常反应，甚至已经算是很有水平的反映了。

　　没有接受过教育的农夫们，即使见过了一辈子的风雨和困苦，在听到这些内容的时候也多半会觉得是一堆醉鬼在胡言乱语，连听都懒得听。

　　教育始终是一个高投入行为，就算是身为北境公爵的幼女，也大概率不会被教授这些深奥的内容。

　　虽然对于蓝恩的教育基础来讲，这里的“深奥”还挺浅显的就是了。

　　楼上的女士们，在十分豪放的嬉笑打闹声中打开了传送门。

　　猎魔人说实话是有点脸红的，所以刻意没去听。

　　蓝恩胸前的咆哮熊头项链再次一阵颤抖，随后归于平静。

　　出门牵上马，一大一小重新上路，准备去往特莉丝推荐的旅店。

　　从神殿区走到贸易区，路上有道路口的卫兵对他报以警惕的眼神。

　　但也不至于上来盘问。

　　贸易区跟神殿区没有物理上的阻隔，但只要在维吉玛生活超过一周就会清楚——

　　夜晚的巡逻队和高消费会让穷人们去他该去的地方。

　　好在，蓝恩的钱袋子此时比大多数人鼓囊多了。

　　等到蓝恩带着艾丽娅到达特莉丝推荐的旅馆，他确信女术士确实推荐了最好的给他。

　　贸易区的大多数区域都只铺设了碎石路，在神殿区就更是泥泞满地。

　　而此地则铺设着洁净的鹅卵石，狭长街道两侧密集排列的砖房建筑，还有矗立房屋窗户所摆放着的花卉，无不衬托出该处居民的权贵富有。

　　而那间旅馆，就处在这些密集房屋的中间位置。

　　旅馆主人已经在这座城市见多了不想露脸的人，因此在安置蓝恩的时候，他也只是确认这位客人的钱包足够大，便什么都不再多管。

　　这多少也侧面显示出，本地老板对治安的自信。

　　~~~~~~

　　维吉玛皇宫之中，法师顾问的房间里，各种各样的玻璃器材仿佛感受到了魔力的聚集。

　　纷纷开始发出欢迎般的光芒。

　　而在“噗”的一声大气压波动后，特莉丝和凯拉回到了这里。

　　“凯拉，我会在明天再去找几个税务官来调查，你准备怎么做？”

　　走出传送门后，特莉丝一边脱下身上的皮装，将自己的躯体解放出来，一边对同僚询问。

　　“我？我会去维瓦尔第那里，他的银行流水里肯定会有线索。”

　　“维瓦尔第银行？你确定跟矮人谈得来吗？你领口上松开的那几颗扣子对他们那群石头脑袋可没用。”

　　“谁说不是呢？”

　　凯拉像是看戏一样，看着特莉丝把皮装扔了满地，然后换上宫廷礼服。

　　那礼服的大胆设计很合女术士们的心意。

　　“但负责监察银行活动的官员里，对这几颗扣子没有抵抗力的可不少。他们的职位会让那群矮人乖乖就范的。再说了，不行还有魔法嘛。皇室顾问不就该用魔法解决问题？”

　　两人很快便分开，皇室顾问还是有日常工作的。

　　这次她们的出力，一开始是因为艾瑞图萨学院的嘱咐，现在则是因为自身的危机感。

　　但说到底，这都属于私活。

　　特莉丝坐在自己的实验室里，处理一件从宫廷花坛里挖出来的稻草娃娃。

　　守卫坚称，这是一名厨娘用作诅咒的媒介。

　　而她则因为这份报告，需要把这个破烂的稻草娃娃从里到外检查一遍，以确认它是否有害。

　　之后检测结果会呈报宫廷总管，留作备案。

　　但是红发美人在工作一阵之后，却若有所思的停了下来。

　　蓝恩跟他所带来的事端，终究显得有点太恐怖了。

　　皇家顾问身为国王与术士兄弟会、巫师会妥协的产物，拥有着极高的权力。

　　资历深厚者足以凭此身份参与军国大事，而她虽然现在掺和不进去，但要说查个贩奴案都查不下来......

　　“这种势力太庞大了，我们用以调查的这些动作，会不会也是别人观察我们的一环？我们在日后收集到的信息，是否是对方刻意提供给我们的废料？”

　　一个庞大阴谋集团的可怕就在于，你甚至可能都不知道，自己已经深陷于阴谋之中。

　　特莉丝叹了口气，神情疲惫的把自己缩进宽大的羊绒椅子里。

　　蓝恩......猎魔人。

　　我接触过杰洛特，但哪怕是他的魔力扰动，也绝对没办法给我如此强烈的快感。

　　这个猎魔人，是他们学派之中的新尝试吗？

　　他又会是这次事端的解决之道吗？

　　想起那个年轻的猎魔人，特莉丝在椅子上辗转反侧，一股暖意流遍全身，还有在迷茫与烦躁下更加强烈的情欲。

　　她轻轻咒骂一声，起身顺道踹歪椅子，走向自己的卧室。