91.记忆深潜

旅馆的夜晚，艾丽娅在这一路上已经很久没有睡过床了，所以在晚餐过后很快便迷迷糊糊，最后沉睡过去。

　　而蓝恩也把自己身上的铠甲与长剑放在一边，纠结的看了看床板之后叹了口气，还是躺到了床上。

　　对于现在他来讲，每天的睡眠与其说是休息，不如说是超负荷训练。

　　“希望这次能捞到点好东西。”

　　猎魔人仰躺在旅馆的床上，使劲用手揉了揉脸颊。

　　“呼！开始吧，曼妥思。”

　　脑内的智能语音给予回复：“记忆泄露开始，目前强度——1级。”

　　猫眼内的竖瞳瞬间收缩，视野内先是一阵黑暗，然后光芒陡然大盛......

　　星星在死去！

　　一颗行星的内核在眼前被旋风鱼雷崩解！

　　地表之下的岩浆与行星内核，因为激烈的反应而发生了电子层面的能级跃迁，骤然间爆发的光芒甚至比太阳还要耀眼！

　　但蓝恩的记忆视角已经没空搭理这种小事了。

　　集成了阿斯塔特作战UI的头盔里，久经训练的平缓呼吸悠长而深沉。

　　目之所及，在舰船的钢铁通道里，鲜红的血液已经足以淹没凡人的脚踝。

　　不知道排水设施是被打坏了，来不及处理。还是散碎的血肉堵住了排水口。

　　这次的敌人在之前的记忆里见过，筋肉虬结的绿色身体，猩猩一样地包天的大嘴，还有从大嘴里昂扬向天的獠牙。

　　欧克兽人。

　　——一群莫名其妙，连脑子被砍飞一半都能咧嘴大笑的疯狂家伙。

　　这次的记忆视角跟前几次都有不同。

　　他的手上并没有大到吓人的枪械或者近战武器，相反只有一柄看起来逊多了的手枪。

　　虽然这种手枪的长度，已经比凡人的小臂要长了。

　　但是已经沉浸式体验了几次爆弹枪发射手感的蓝恩，还是觉得这玩意儿肯定不够劲儿。

　　虽然在设计上比爆弹枪有美感多了......

　　还有一只手上，装备着好像冲击钻似的东西。

　　要说这是武器，蓝恩不太相信。

　　因为根据记忆里的武器风格，这玩意儿也有点太秀气了。

　　“欧克的攻势在减弱，这是他们在准备下一波突击！德克兰，你趁现在回收基因种子！快！”

　　记忆视角的头盔里，传来了同样有条不紊的命令。

　　记忆的主人干脆应“是”。

　　钢铁甬道之内，每秒钟射出的弹药量以重量计算，都至少有百公斤！

　　但就这种情况，在记忆主人和长官的眼中，都已经算是“攻击衰弱”的状态。

　　记忆的主人在枪林弹雨的钢铁甬道里，轻盈而优雅的开始了辗转腾挪。

　　这是种奇妙的感觉。

　　你能清楚地感觉到，自己的身体是一个戴甲后接近两吨的厚重物体。但就是这种体量的物体，在视角主人的脚步之下，却诡异的给人一种轻如鸿毛的质感。

　　这家伙刚才甚至被一颗爆弹飞行时带起的气浪“吹飞了”！

　　这种对于步伐与重心的把握，凡人也许穷尽一生都没法接近。

　　但蓝恩对此已经波澜不惊。

　　他是个勤奋的人，在接种基因种子后的每一天，他都在这份跨度长达一万年的无序记忆里游泳。

　　这里的记忆主人一个比一个活儿狠。

　　用纯剑术误导爆弹引信，然后直接给返回去的都见了好几个！

　　妈的，那玩意儿都算是小型导弹了好吧！

　　当然，这些记忆给蓝恩的收益并不高。

　　虽然记忆主人们的战斗艺术确实高到没边了，但就是因为太高了，导致蓝恩连死记硬背都不行。

　　因为基础不达标，实在理解不了。

　　如果想要通过记忆的牵连特性，从一个动作出发追寻基础指导，那么一下子涌出来的记忆又完全不是蓝恩现在的脑细胞能受得了的。

　　所以顶多也就是用来涨涨见识，开拓眼界。

　　记忆的主人在舞步一样的移动中，贴近了一个死去战友的身体。

　　手上冲击钻样式的装备，被他顶在了死去同伴的侧肋部位，然后开始“嗡嗡嗡”的运作。

　　厚重的陶钢护甲被钻破，然后是内在的电子肌肉束、真正的肌肉......

　　到了这一步，蓝恩才骤然惊喜起来。

　　“我说怎么觉得眼熟......这是个药剂师！”

　　他在其他记忆的常识里知道有“药剂师”这个职位，但真正见到还是第一次。

　　在冲击钻捅进肉体的那一刻，星际战士紧致有力的肌纤维触感，就让一段记忆浮上心头。

　　这段记忆里浮现了这些肌肉组织的资料。

　　【强化手术第三阶段——植入肌肉强化器官】

　　在记忆的光影之中，一次精确而优雅的器官植入手术的全过程，被拽了出来。

　　好像是因为星际战士的每次强化手术，中间都要经历一个适应阶段。

　　所以在记忆涌现的过程里并不会一股脑的塞进来。

　　一场手术，就是一个手术的知识。

　　“曼妥思，挤出来点算力！这些记忆要优先保存住！”

　　蓝恩很是兴奋，他知道只要自己持之以恒，在这长达一万年的记忆之海里肯定能捞出来好东西。

　　但没想到，居然这么快就有收获！

　　虽然好像是因为这个药剂师的专业水平差了点，没有得到关于强化器官的制作流程，但光是手术过程也已经足够珍贵了。

　　而如果蓝恩所料不错，在这一次取出基因种子的过程里，他至少还能截出来一段记忆。

　　破开肌肉，还有骨头在拦路呢。

　　确实如蓝恩所预料，冲击钻在钻破骨骼的时候，他惊讶的发现星际战士的肋骨已经完全扩张、合拢。

　　形成了一个超大型骨板！

　　胸腔内部已经不再是镂空的骨骼结构，反而像是个骨质半封闭箱子！

　　【强化手术第二阶段——植入骨骼强化器】

　　蓝恩对这次记忆之旅的收获很满意。

　　到此时为止，这可以算是他几次深潜进记忆之海，最大的一次收获。

　　地面的血液已经越积越深，炙热的弹壳掉进里面，甚至会因为高温而出现一阵血色的蒸汽。

　　“德克兰，他们的突击提前了！真是一群野蛮的激情主义者，你也要加快进度！”

　　“明白！”

　　到了此时，蓝恩觉得这一场记忆应该已经快要结束了。

　　虽然战斗的惨烈程度让蓝恩咋舌，但是记忆主人精确的情绪控制力，却连带着没有让蓝恩的情绪产生偏移。

　　帝皇之子们似乎连战斗时都在力求尽善尽美。

　　摒弃狂怒、抛却悲伤。以精准如手术刀般的思维将战场情况抽丝剥茧。然后精准指挥、完美执行，奠定胜局。

　　但就在蓝恩准备抽离思维时，新的惊喜骤然出现。

　　“对不起了，我的兄弟。”

　　药剂师在头盔内平静的呢喃，然后一改之前使用冲击钻时的严谨。

　　开始大幅度的捅进战友的尸体。

　　战局的催促，让他舍弃了想让战友的尸体维持体面的想法。

　　别扭的角度直接导致冲击钻捅破了胸腔里的一颗心脏！直冲基因种子存放的位置而去！

　　而蓝恩，也在这时接收到了新的知识。

　　【强化手术第一阶段——植入第二心脏】