92.出门调查

“呜！呼——”

　　清早，猎魔人的手从无知无觉的脱力状态猛然绷紧，抓住床沿。

　　直到两秒之后，才缓缓松开。

　　而看看蓝恩此时的脸色，也能清楚他此时的感受绝不轻松。

　　“见鬼了......”

　　手掌伸进银白色的亮丽发丝里，用力地按揉着太阳穴。

　　虽然强化手术之间的知识记忆并不牵连，但是一下子记下来三场，还是让蓝恩脑仁发麻。

　　脑仁还麻着，猎魔人的嘴角却已经带上了笑意。

　　三场在排列上连续，且能与他现在的身体对接的强化手术。

　　这收获不可谓不大。

　　强化手术在顺序上是有严格要求的。

　　因为很多步骤上，前期的强化器官会为后来的器官提供营养或者环境支持。

　　就像是如果缺失了【骨骼强化器】，那么凡人大小的胸腔根本放不下后续的许多植入物。

　　这就要求蓝恩不仅是在记忆之海里“抽卡”，甚至还抽的是一整套必须符合顺序的“卡”！

　　“大人，准备洗脸吧。”

　　艾丽娅从门外进来，端着一大盆水。

　　她刚进门，就看见蓝恩在痛苦的揉着额头，于是面色担忧的张口。

　　“您还在疼？已经持续几天了，要不还是去找那些术士看看？”

　　蓝恩一脸自暴自弃的停下了，其实手指怎么揉都不会减轻脑内的症状，这动作只是习惯而已。

　　“倒是没什么问题......哎，想变强的话，总要受苦的。”

　　艾丽娅看着大大咧咧，其实也是个心思很细的人。

　　她看着猎魔人属实不像是绝症缠身强撑、不愿别人担心，反而这股自暴自弃的话还很能让人火大。

　　于是她也就干脆放下了担心，翻了个白眼撇嘴嘀咕。

　　“切！要是我也能变成强大的骑士，再大的苦我也能受！”

　　蓝恩已经端着水盆站到了房间的另一端，开始洗脸。

　　可是小姑娘的嘀咕根本逃不过他的耳朵。

　　“就你那小胳膊小腿，我只能说......行吧，有梦想不是坏事。”

　　艾丽娅赶紧捂住嘴，随后又恼怒的盯着蓝恩的背影。

　　她是忘了猎魔人的感官有多强，但说这种话也太伤人了！

　　“别噘嘴，今天有你忙的。咱们刚到，你得照顾好波派，记得加餐、梳毛、活动。咱们还要在维吉玛住上不知道多长时间，你还得跟旅馆老板打好招呼，需要什么让他给你准备......”

　　蓝恩一边擦手，一边给艾丽娅布置了许多安排。

　　小姑娘听得双手抱胸，一脸抗拒。

　　“我想跟你去外面打架！哪怕就看着你打呢！而且我也有剑，你看，‘噌’！”

　　“没门儿，把你那‘牙签’收起来，捅个棉甲都费劲。我可不想回来之后还得一块处理杂事。打架就够累人的。走了。”

　　说完，已经穿戴整齐的蓝恩拉上兜帽，走出房门。

　　他给艾丽娅布置的任务肯定够她忙活上一整天。

　　之前在野外这小女孩乱跑也就算了，现在到了城市之内，肯定得给她找点活儿，把她拴住。

　　不然以她那个爱动好玩的性格，鬼知道会跑哪去。

　　不理会身后“这把剑叫缝衣针”的大叫，蓝恩一路走下楼。

　　在旅馆的柜台上买了两份熏鱼三明治揣进斗篷里，便走出了大门。

　　两份足够一个不干重活的成年人饱腹一天的大块熏鱼三明治，蓝恩走出旅店没几步就吃光了。

　　基因种子对肉体的协调需要原料和能量，这导致他现在的胃口就跟粉碎机似的。

　　这也是他头发跟身材长得快的原因。

　　走在贸易区的中心，整洁的街道与富有而礼貌的笑脸，似乎连阳光都衬得更加温柔了几分。

　　脖子上的项链一阵摇晃，蓝恩抹了抹嘴，将手伸进斗篷下后腰的炼金皮袋里。

　　锥形水晶适时的传来讯息。

　　“蓝恩，昨晚睡得如何？”

　　【心灵之语】内的声音属于特莉丝，她的话让蓝恩下意识的甩了甩还有点晕的头。

　　“还行，你推荐的旅馆很棒。听你的声音，你昨晚也过得不错？”

　　“嗯......！”

　　对面好像被这句问候噎了一下，并且很生硬的开始转移话题。

　　“我跟凯拉，在今天会在官方机构里再多找几个方向进行调查，你准备从哪里着手？”

　　蓝恩步履不停的走着，他已经从铺鹅卵石的路走到了铺碎石的路。

　　“你们调查国家机构，我则准备往底层探探，搬运工工会、码头苦力的酒馆什么的。账面上做的再好，真要运东西的时候，总不可能还是老爷们亲自干活吧？”

　　“你的思路很有道理！我和凯拉从没想过这一点，但你人生地不熟，要去哪找到这些线索？说实话，我们两个即使已经来到维吉玛不短的时间，但也没跟你嘴里的这种组织接触过。”

　　那当然，你们是高贵又美艳的女术士，天然的就该出现在皇家舞会上，街角、码头的搬运工这辈子跟你们都不会有什么交集。

　　内心吐槽着女术士们的疏忽，还有不食人间烟火。

　　在蓝恩的脚步踏足烂泥地面的那一刻，他眼神一亮。

　　“这你不用担心，我已经找到了。”

　　“找到了？你找到什......喂？！”

　　皇宫内，特莉丝愕然的看着面前已经黯淡下去的千里镜。

　　这猎魔人......这么有主见的吗？！

　　玛格丽塔是让他来收债的吧？也就是干黑活儿。

　　这怎么看着......他跟行动指挥似的！

　　蓝恩干脆的挂了电话，径直走向神殿区里的一个两人团伙。

　　这两个人一个赤膊上身，一个上半身只穿了个敞怀皮夹克。

　　在街角的墙壁上靠着，睡眼惺忪的搓着脖子上的泥。

　　大面积纹身的皮肤上，很轻松就能看见醒目的两条蛇形纹身。

　　跟码头上的管理帮派一模一样。

　　蓝恩没有隐藏行迹的意思，因此就算是这两个小喽喽还半醒不醒，但也很清楚的看见了一个又高又壮的兜帽大汉在朝他们走过来。

　　“你他妈的想干嘛？狗杂种，滚远......呜啊！”

　　那张几天没刷牙的嘴还没说完话，蓝恩径直从两人的中间穿过去。

　　步履不乱，两只手捏住两人的脖子，跟提溜小鸡仔似的就往巷子里走。

　　左手的人先甩出去，“嘭”的一声后背撞上墙壁，在反作用力下又朝着蓝恩踉跄过来。

　　懵逼的眼神还没缓缓，一只外挂护甲的靴子就踹在了他的小腹上。

　　巨大的力量，让这人的上半身还没反应，下半身就已经向后腾空。

　　跟动作电影似的，整个人像是蛤蟆一样趴在了地上。

　　酸水、早饭、酒水......肚子里发酵过得臭气随着呕吐，刹那间充满了小巷。

　　一个能在黑帮混的大男人，在蓝恩手上就像个玩偶一样被对待了一番，然后失去了意识。

　　另一只手上的混混全程目睹了这个过程。

　　于是他的表情就从一开始的阴郁狠厉，变成了现在的瑟瑟发抖。

　　“嘭”的一声，手上的混混被蓝恩顶在了墙上。

　　兜帽的阴影微微抬起，左手打出了奇异的手势，法术的灵光乍现。

　　“现在，你有几句话该对我说，伙计。”