93.贝连加尔

“别、别杀......这里离贸易区很近！杀了我们，你肯定有麻烦！”

　　手上的混混一边打哆嗦，一边转动起本就不大的脑瓜子。

　　蓝恩这种二话不说，先把人当布娃娃似的揍一顿的凶悍风格，完全就让小混混感觉自己可能真的随时会被按死。

　　虽然理智告诉他，这里距离贸易区很近，要是有人在这里杀人，那么维吉玛的城防部队跟治安部队都不会善罢甘休。

　　但恐惧这种事，它本就是不归理智管的。

　　更何况，【亚克西法印】加深了这一点。

　　“码头搬运工和城门附近的卸货工，有管理组织吗？不管是官方的，还是非官方的。”

　　“国王......国王的会计只要税，其他什么都不管。工人......苦力工人归我们蛇牙帮，他们每赚一个铜子儿，我们都要抽五分之一。”

　　蛇牙帮？这名字真俗。

　　这烂俗的名字甚至让蓝恩由内而外的感到了一阵不适，撮了撮牙花子。

　　“你们内部谁管账，他一般会出现在哪？”

　　“荣格......我只记得他给我发钱，帮会的帐在谁那儿......我不清楚。”

　　兜帽之下，修长漂亮的眉毛微微皱起。

　　想想也是，一个帮会的账目是绝对的核心秘密。

　　那么由谁管账，也就不是大街上这些不入流的马仔能知道得了。

　　“那就说荣格，他会在哪？”

　　“他有钱了，就会去夜之屋。那是维吉玛最好的妓院！但你现在，不可能在那找到他。”

　　“为什么？”

　　“还是账目......五天前，所有帮会里的会计都被接走了，不论大小，他们要来一次大对账。”

　　这下，兜帽下的眉头不是微微皱起，而是紧蹙成一团。

　　五天前......要说这个巧合的时间里没有猫腻，蓝恩还不如去拜拜梅里泰利。

　　也就是说，人贩子们就连最底层的苦力工人们，也打点的毫无破绽？

　　......这他妈的国家间谍机构能做到这个程度吗！

　　越是往下调查，对方势力的庞大就越是让人心惊。

　　这也是这个世界里，掌握了超凡力量的术士们却要跟国王们友好协商，甚至屈居人下的原因。

　　超凡的力量是有限的。

　　就算是法力高强如阿尔祖，召唤出来的巨型蜈蚣足以在地形上崩毁半个城市！

　　但面对真正无孔不入的权力与金钱，还有在这二者之后，真正起作用的——人类的欲望。

　　法力都显得无足轻重了。

　　玩弄人心胜于玩弄魔力。

　　这是本世界的真理。

　　但蓝恩不是这个世界的人，他也见识过真正强大的权力能达到什么恐怖的地步。

　　所以目前为止，年轻的猎魔人都并不灰心。

　　“那就给我一个工人的名字，一个干得最多，出工频率最高的工人的名字。”

　　既然苦力工人的管理组织也被打点好，那就干脆把视野再下沉一点！

　　我直接找运货的人！

　　“贝、贝连加尔......那家伙跟你一样不喜欢抬头看人，他住在神殿区......”

　　兜帽之下，纤薄的嘴唇露出了满意的弧度。

　　片刻之后，高大壮硕的斗篷男走出小巷，他在从阴影里走到阳光下时，下意识的拍了拍并不肮脏的衣角。

　　在他身后的巷子里，两个呆愣愣的混混正堆在一滩呕吐物上。

　　他们两个在清醒后，只会以为互相发生了口角，然后情绪激动，到巷子里打了一架。

　　两个城市里的混混，意志力跟刀刀见血的战士差远了。

　　顺着小混混的信息，在杂乱曲折的自建房屋群里七拐八弯，蓝恩很快就找到了目标的屋子。

　　但是走到房门时，屋子里的动静让他抿着嘴止步。

　　“哦！我的勇士！哦！......”

　　这明显是一个单身汉的屋子，而现在里面豪放的声音则属于一个女人。

　　“曼妥思......屏蔽一下。”

　　“先生，我并不建议您这么做，首先，这有利于战胜您羞涩的心态，其次，这位工人的身体素质，光是用听得都知道不简单，我们不应该为了情绪而丢掉线索。”

　　这会儿，自开始投身于打补丁事业后，连问候都不怎么打的生物智脑，居然不用打招呼就自己说了一大段话。

　　蓝恩在兜帽之下面无表情。

　　“我听着，你好像第二个理由是凑上去的？”

　　“先生，没有的事，您不能无端揣测一个忠心耿耿的智脑！”

　　彳亍，我就当真得听。

　　屋子里那位小姐的业务水平不错，至少就“用声音给予客人满足感”这一项来说。

　　幸好，让年轻人恨不得扣指甲的动静又过了没有两分钟就完事了。

　　一个衣着暴露的女士，一边把本就不多的布料往身上套，还没完全套上就迫不及待的走出了房门。

　　一边还提溜着钱袋，向屋内笑着喊：“下次再叫我，我会给你打折的，我的勇士！”

　　蓝恩一直靠墙站着，呼吸悠长又安静。

　　这位流莺因为角度原因，甚至没有察觉到他的存在。

　　女人转身离开，而一只带着镶钉皮手套的手掌，则趁着房门还没自动关上就撑住了它。

　　一个转身，高大的身影顺畅的溜进了房间里。

　　房间很简陋，床上有一个看不出年龄的男人，赤裸上半身躺着，那肌肤上有许多狰狞的伤痕。

　　蓝恩的第一眼看上去，就眉头微皱。

　　这些伤痕......是怪物留下的？

　　“你为什么还留在这儿？我给的应该足够......”

　　这个男人甚至没睁眼就知道家里又进了人。

　　贝连加尔不是个普通的苦力工。

　　蓝恩无法相信，在这么一个微妙的时间，这么一张阴谋的大网下，出现一个明显不普通的人物，纯粹是个巧合？

　　于是年轻人干脆直接就冲了上去。

　　没有拔剑，也没有使用手套拳面上的三棱钉。

　　而是张开手掌，用虎口位置向着对方的喉咙卡过去。

　　原本懒洋洋躺在床上回味余韵的男人，在蓝恩开始剧烈移动的一瞬间骤然清醒。

　　在年轻人惊讶的面孔下，张开了自己泛着微光的猫眼。

　　......狩魔猎人？！

　　“阿尔德！”

　　“嘭！”

　　蓝恩原本负责出击的手掌猛地缩回来，竖起护在面门。

　　猛烈的冲击力撞在身上，一身两百公斤的自重几乎被打的离地而起！

　　这家伙的法印释放速度......比我还快一个级别？！好熟练！

　　而蓝恩在惊讶对方在法印上修行的同时，对方则更为惊讶。

　　贝连加尔一边维持着释放法印的手势，一边撑着床板想要爬起来，改变对敌姿势。

　　这是狼学派狩魔猎人的法印变种，能够将【阿尔德法印】变成提供持续性推动力的招式。

　　而在他的对面，那个熊学派的小崽子......他仅是拿胳膊挡一下......就没事了？！

　　惊讶还没来得及抒发，贝连加尔的猫眼瞳孔就因为更离谱的事情而骤然缩成了一条细线。

　　我叼你妈的！

　　这崽子硬顶着【阿尔德】冲过来了！