94.狼学派‘逃兵’

简单系在身上的斗篷被【阿尔德】直接吹飞。

　　手臂上的钢铁腕甲，在魔力冲击与肉体力量的角力中，链接甲胄的生铁搭扣发出“嘎吱嘎吱”的响动。

　　但在那腕甲之后的猫眼里，没有一丝波澜。

　　基因种子在胸腔中央协调了整个肉体的生化反应。

　　肌肉效率大幅度提升，激素开始大量分泌，刺激肉体。

　　“嘭-”心跳的声音沉重而富有穿透力。

　　在刚一接触对方【阿尔德法印】的时候，蓝恩接近两百公斤的自重被直接吹离地面。

　　但在他调整重心，下压身体的过程中，靴子重新接触地面的那一刻，筋骨的力量猛然爆发！

　　“噌！”

　　皮靴磨蹭地面的声音甚至因此而变的极为刺耳！

　　超过两百公斤的推力......你以为我顶不住？

　　右拳紧握，缩在腰间，好像下一秒就会轰出去的重锤。

　　蓝恩与贝连加尔的距离，在他准备动手时就只剩三步不到。

　　被骤然顶飞，增加一步。

　　但是狂猛的冲锋姿态，一步跃出去的距离就有三步！

　　剩下的一步，出拳就足够碰触！

　　贝连加尔还在用狼学派的技术维持着【阿尔德】持续发力。

　　他现在骑虎难下。

　　一方面，他现在没喝魔药，没穿装备，【阿尔德】的威力顶天就是这么大。

　　而一旦撤销法印，看那个熊崽子的眼神......这一拳被【阿尔德】压迫、蓄力之后，怕不是会直接锤爆我的脑袋！

　　但就在贝连加尔面色难看的盯着蓝恩缩在腰间的右拳时，在他的视野下却突然闪过一道黑影。

　　“你妈的！耍诈！”

　　贝连加尔瞳孔骤缩，猛地认识到了这一点。

　　【阿尔德法印】的出力面积类似锥形，越靠近猎魔人，范围就越窄。

　　而到了蓝恩这个距离之后，他完全可以把手臂伸出去，让一部分肢体摆脱法印的影响。

　　真正要攻击贝连加尔的不是右拳，而是他伸出去的左手！

　　内扣为虎爪样式的左掌，摆脱了反向压力之后，移动速度比身体主干至少快了一倍！

　　在贝连加尔看来，就像是蓝恩甩出了一条鞭子。

　　“啪”的一声，贝连加尔的下巴一歪，那对竖瞳不由自主地向上翻起，嘴角的口水都被打飞出去。

　　这个猎魔人只觉得一时间天旋地转，光线忽明忽暗。

　　下巴受击，眩晕是正常的。

　　法印因为失去专注力而断开，蓝恩完全失去了阻力。

　　贝连加尔的两腿已经软下去，但还没等他瘫倒地上。

　　“嘭”的一声。

　　蓝恩的右手在半空中就扣住了对方的侧脸，直接推着脑袋就按在了墙上。

　　应该说狩魔猎人不愧是经过了魔幻版人体强化的战士，在下巴受击之后，贝连加尔反而因为蓝恩按着他的脑袋往墙上撞的动作而清醒了。

　　本能的一阵挣扎，却发现单论力量，自己居然根本没法反抗身后的家伙。

　　于是这个不知年岁的猎魔人，直接就像摆烂一样，不再挣扎。

　　“呼-呼，狗娘养的，怎么？熊学派现在也干猫学派的活儿了？还派了个突变的最新成果过来？呵，果然猎魔人本来就是一群不在乎人命的混蛋玩意儿！”

　　也许是根本没想过还能活下去，贝连加尔的语气又尖又冲。

　　猫学派是狩魔猎人的学派之中，受突变影响，精神问题最大的一个学派。

　　熊学派还只是大部分成员感情缺失，猫学派直接大部分都变成了心理变态。

　　而蓝恩夸张的肉体力量，则被贝连加尔认为是熊学派对于突变的又一次探索。

　　但这边他在破罐破摔、怒气冲天，按着他头的蓝恩却反而皱起了眉头。

　　这家伙的语气......不像是人贩子那边的人啊？

　　甚至都不像是个猎魔人。

　　蓝恩是被强制突变，之前也没有经过积年的学徒教育，所以才对猎魔人群体没什么归属感，而这家伙是怎么回事？

　　而且，对方在刚才的交锋里，不对劲的地方还不少。

　　“你刚才看到我的第一眼并没有生死绝杀的危机感，所以才用了变式【阿尔德】，看样子是想逃走，而不是转身拿剑拼杀。可在你看见我的徽章之后，你几乎立刻就紧张起来......是徽章的问题？贝连加尔，你的学派是什么？”

　　蓝恩语气平淡的询问。

　　老猎魔人的脸皮抽动一下，颓然地说。

　　“狼派......我是逃离责任的猎魔人，我本以为是自家学派的人找上门，想劝我回去。但在看清你的徽章之后我就明白，你是被那些人派来灭口的吧？呵，我不该心存侥幸，猎魔人的眼睛在黑暗中会发亮，他们一定是看见了这个......”

　　“‘那些人’？你看见了什么才笃定自己会被灭口？”

　　“不是看见什么，是我运了什么......等等！你不是他们的人？”

　　突然的惊喜音调，被脸上传来更加大力的挤压所打断。

　　“被压制的人没资格提问。”蓝恩手上用力，催促对方。“回答问题。”

　　看见了保住小命的曙光，贝连加尔一下子就变得惜命起来。

　　“我、我是猎魔人，我不管是力量还是恢复力都远比普通苦力更强。靠着身体，我在维吉玛过了几年安稳生活，攒了些钱，还准备开家铁匠铺。但也因为我热衷于加班，我在五天前的夜晚被蛇牙帮叫去......运一些东西。”

　　“他们说那是木材，从诺维格瑞买来的名贵木材。但是猎魔人的感知比猎犬都好用，我在搬的时候能清楚的闻到，那一堆木材里的人味儿！”

　　蓝恩皱着眉头，但也没有指责贝连加尔明明发现了异常却没有行动。

　　不是所有人都愿意跟恶心又邪恶的事情斗到底，想过平静日子的期望无可指摘。

　　更何况，贝连加尔只知道木材里藏了人，却不知道那都是些什么人。

　　但该问的情报还是要问。

　　“你们把木材运到了哪里？”

　　“神殿区的一座大仓库，那里是一个货物集散地，每天有数不清的货物在那里进进出出。”

　　蓝恩无声的点点头。

　　人多物流大......很难查，但也不是没希望。

　　似乎是感觉到了脸上压力的减小，贝连加尔顿时更加想要撇清关系。

　　“我真不知道那里面藏了什么人！我就是个想攒钱的苦力，要不是这一对猫眼，我跟普通人没什么区别！我就是想过普通人的日子才脱离学派。”

　　“他们是藏了刺客进城，还是帮逃犯越狱偷渡，我都根本不关心，真的！”

　　“如果是......小孩呢？”蓝恩在他身后轻声询问。

　　“小孩？你开玩笑吧？贩奴是违法的！这么多小孩他们卖给谁呀？谁敢买呀？”

　　贝连加尔的声音陡然上升一个台阶，好像是“贩奴”这个词刺激到了他。

　　因此，他带着气冲冲的笑声，反问身后的蓝恩。

　　但随着脸上压力的消失，还有蓝恩的沉默不语。

　　这个本应为了死里逃生而庆幸的老猎魔人，此时脸上却没有一丝一毫的高兴了。

　　他瞪着眼僵硬的转身，从蓝恩沉默平静的脸上得到了答案。

　　“真是......孩子？”

　　接着颤抖着捂住了自己的脸，声音仿佛是从肺里挤出来一样。

　　“梅里泰利呀！我他妈都干了些什么？！”