95.守株待兔

贝连加尔痛恨猎魔人。

　　因为他受够了自己的身份所带来的歧视与苦难。

　　受够了必须在野外跟怪物对峙、厮杀才能赚到饭钱。

　　不是每个人都擅长战斗，也不是每个人都能在刀锋相向中找到乐趣。有的人就是玩不来这一行。

　　于是他极力隐藏自己的身份，哪怕在维吉玛干苦力也要维持普通人的生活。

　　他对猎魔人的痛恨，很大程度上来源于自己被像奴隶一样，从父母的手中交给了猎魔人。

　　从此自己的命运，自己却再也不能左右。

　　而今天，他得知自己曾经给一群奴隶贩子干了活。

　　他清楚的感知到了那批货里有古怪，但是因为不想惹事，所以还是干了。

　　来自道德感的背弃，让他甚至有点想吐。

　　他见过奴隶是什么样的东西，也正因如此，他现在的脑海里才能清楚地具现出一群孩子会变成什么模样。

　　凌辱、驯化、失去尊严，甚至是失去作为一个人的认知。

　　就像一条狗，就像是他妈的......突变时的他！

　　贝连加尔踉跄着撞开蓝恩，扑向了一块地砖。

　　他赤手空拳的锤在砖石上，鲜血迸溅的同时，猛地抽出一把雪亮的钢剑！

　　“你在查这件事，对吧！”

　　老猎魔人咬着牙，转头询问旁观的蓝恩。

　　两双猫眼相对，一双冷静而坚决，一双暴怒而嗜血。

　　“带我一个。”

　　蓝恩在初见时就觉得贝连加尔的脸型有点长，此时他狂怒的咬紧牙关，肌肉在两侧颌骨上暴起。

　　有点像是一头发狂的狒狒。

　　但哪怕是最强壮的狒狒也杀不了一个带剑的战士，而贝连加尔......他杀过的人怕是能组成一个大型村落。

　　“你现在这样子提着剑出门，不用一小时就会被治安部队打一顿关进大牢，或者被当场砍死......你被怒火冲昏头了，老兄。”

　　一个百多岁的猎魔人跟一个十几岁的猎魔人对话，可年轻的那个却才像是精于办事的老手。

　　蓝恩双手抱胸，倚在贝连加尔房子的门框上。

　　对方握着剑柄的手掌还在流血，但对方却好像丝毫没有感觉，反而一直把剑柄握得“嘎吱”作响。

　　“现在是狩猎怪物前的搜索阶段，你应该也很熟对吧？在这个阶段，长剑是没用处的。”

　　“而且，你是从自己的职业里逃走的人。我并不是说你的道德有问题，因为我也并不觉得不想做猎魔人是一件不可饶恕的事。但是说实话，我无法对你在战场上的勇气报以信任。”

　　“你不敢面对怪物的爪牙，于是逃离了狩魔猎人的职业，但你就敢面对明晃晃的刀尖、箭矢、战锤吗？敌人的势力很庞大，如果你在帮忙时又一次被吓住了、逃了，对我们造成的伤害就太大了。”

　　“所以......”

　　蓝恩从门框边直起身，对喘着粗气的贝连加尔摇摇头。

　　“忘了这件事吧，老兄。你提供了情报给我，你给他们干活时也并不知情......足够了。继续做你的普通人吧。”

　　说罢，蓝恩打开身后的房门走了出去。

　　这是个落后的时代，人类因为残酷的环境而拥有残酷的生存方式。但同时，古老的时代却也有着现代人无法理解的朴素道德。

　　贝连加尔对于贩奴的暴怒与悔恨，跟他本人并不怎么高的道德水准是不冲突的。

　　“可惜，如果不是‘逃兵’的话，就能多个帮手了。”

　　带上兜帽，蓝恩一边摇头，一边向神殿区的深处走去。

　　现在去大仓库人多眼杂，最好还是等入夜之后再说。

　　而在他身后的屋子里，贝连加尔暴怒而懊恼的神情却并没有丝毫的减轻。

　　他从自己打碎的地砖下抽出了剑鞘，将长剑归鞘，却并没有放回去。

　　反而又一股脑的掏出了一整套轻便的皮甲，插着药剂组的皮质背带......

　　在自己已经察觉了一半的情况下给人贩子干了活儿，贝连加尔一想到自己曾经搬运的木材里，有几个幼小的孩子惊恐而无助被掩埋其中。

　　他的手都在颤抖！

　　他的道德感在扎他的心。

　　“狼学派的人，就总是有这种累赘的东西！维瑟米尔，看看你都教了些什么！”

　　贝连加尔一面唾弃着自己的道德，一面准备等到入夜，赶往那个运货的大仓库。

　　他跟蓝恩的想法一致。

　　蓝恩已经说了，对手的势力庞大，那么避人耳目的探查就是关键。

　　贝连加尔的猫眼里像是塞进了一团烈火。

　　他拿出磨刀石，慢慢的开始打磨已经许久不用的剑刃。

　　然后一瓶一瓶的确认背带上的魔药是否还能用。

　　等做完了所有的准备工作，他就换上作战时的皮甲，跪坐在了地上，进入冥想调整状态。

　　时间在冥想状态下飞速流逝。

　　贝连加尔适时地在入夜时分睁开眼睛，那双竖瞳在黑暗里发出微亮。

　　他是维吉玛工作最勤快的苦力工，他比所有人都知道仓储市场的工作规律。

　　那头熊学派的小熊仔可能会等到深夜时分才会过去，但他就不一样。

　　他知道，这个仓库在晚上九点之后，除了特殊情况的赶工卸货，便会寂寥无人。

　　“来吧。”

　　最后看了看自己以普通人的身份挣下的小屋，贝连加尔咬着牙走出了门。

　　如果不解决这件事，那他接下来的人生里，在这间小屋的每一天都将是折磨。

　　神殿区的夜晚依旧充斥着恶臭，在贸易区夫人们的闲谈里，这种气味被她们戏称为“贫穷的臭味”。

　　但是一个真正在黑夜里到过神殿区的人就知道，夜晚的神殿区，最难忍受的绝不是恶臭那么简单。

　　拿着匕首的窃贼翻墙入户，也不介意给路过的目击者比划比划。

　　帮派混混们扬武扬威，大声喧哗，除了手底下的工人要留着明天赚钱，他们路过野狗时都想踹两脚。

　　贝连加尔在黑暗里穿梭，他表现得比蓝恩在威伦闯营地时专业多了。

　　百多岁的猎魔人，光论经验就是一大笔财富。

　　他可能因为久疏战阵、天赋不足，正面战斗已经打不过蓝恩，但要说这些零零碎碎的技能储备。

　　他比年轻的猎魔人强多了。

　　掠过低矮的建筑、翻越高耸的围墙......贝连加尔无声无息的来到了神殿区大仓库。

　　他记性很好，五天前卸货的位置了然于心。

　　如果没有这点记忆力，那他也不可能背下来凯尔莫罕要塞里的几百本怪物知识大部头。

　　在联排的仓库大棚里左拐右拐，然后停住脚步。

　　狼派猎魔人先是左右环视，没发现什么人，接着才蹲下身来，仔细寻摸。

　　当时堆积如山的木材已经被全部搬走，就连一点木屑都没留下。

　　贝连加尔并不意外，在得知对方势力庞大之后，这点心理准备他还是有的。

　　鼻翼抽动，他努力地想在这块地皮上寻找曾经闻过的人味儿。

　　但紧接着，“啪”的一声脆响！

　　一层金黄色的魔力护盾从他身上破碎，伴随着魔力碎屑一起跌落在地的，是两根弩箭！

　　贝连加尔已经太久没有战斗了，他的神经反应衰退的厉害。

　　直到弩箭落地，被残余冲击力打了个踉跄的他才猛地从背后拔剑。

　　但这已经没意义了。

　　两根弩箭凑巧同时撞上【昆恩法印】落地，可还有八根已经划破空气，朝他袭来！