96.再次拜访

其实就算是贝连加尔从未远离战斗，结果也差不了多少。

　　八根飞射过来的弩箭，其中有六根是专门射向猎魔人的身周空间，封锁移动用的。

　　只有两根才是指向身体。

　　贝连加尔的皮甲是典型的狩魔猎人装备。

　　为了与怪物周旋，其它学派的猎魔人根本不会穿戴重型甲胄。

　　因为灵活性在对怪物的战斗中比防护性重要。

　　他的这一套甲胄集合了狼学派的设计理念，为他们很擅长的魔药、炸弹留出了很多挂载空位。

　　但也就是这些空位，让贝连加尔的身上甚至没法外挂哪怕一块板甲片。

　　而原本应该满当当的空位上，魔药和炼金炸弹也因为长时间的荒废而过期大半，空空荡荡。

　　所以在【昆恩法印】被第一时间攻破后，两根弩箭直接扎在了贝连加尔的身上。

　　箭矢入肉的声音很轻微，但效果显著。

　　贝连加尔持剑的胳膊，因为角度问题，从小臂位置与肚子穿在了一起。

　　另一根弩箭则直接埋进了他的右侧大腿。

　　血流如注。

　　“艹！”

　　贝连加尔像是头狂怒的野兽，一边在地上怒骂，一边挣扎着想要站起来。

　　而在这个大棚的周围，此时才有一群黑乎乎的人影从远处钻出来。

　　他们刻意离这里远远的，只用弓矢瞄着，贝连加尔的猎魔人感官压根没感觉到他们。

　　领头的人走近地上挣扎的猎魔人。

　　那是个又矮又壮的男人，身边跟着两条猎狗。

　　“我早知道那个猎魔人不会松口，才在这里等着，但是......有意思了嘿！又一个猎魔人掺和进这事里了，怎么？你们这些独行侠，难不成暗地里有联系？”

　　那矮壮的男人惊奇的说着，他一边说，一边好像没看清路一样，从贝连加尔中箭的腿上踩过去。

　　箭杆被踩歪，留在肉里的箭头因此狠狠剜了一下。

　　贝连加尔能感觉到，箭头的钢铁剐蹭骨骼的声音！

　　“啊！啊！！！”

　　这种痛苦就算是猎魔人也难以忍受，惨叫响彻在寂静的夜空。

　　贝连加尔的脖子上因为剧痛而青筋暴起，他挣扎着想要往远处爬。

　　但两条猎狗根本不用主人吩咐，张嘴就咬上了猎魔人的手臂、肩膀。

　　利齿扯着他的肉，拽到了那个男人的脚下。

　　“狗杂种！狗杂种人贩子！”

　　贝连加尔用仅剩的手臂去砸、去拍，但两条猎狗咬住了就死不松口，越打反而越凶。

　　但很快，猎魔人连这点些微的反抗也没有了。

　　因为一只脚踩在了他的脸上，把他的脸往地上的血泊里碾。

　　那只脚的主人用好似朋友间开玩笑的语气对贝连加尔“劝解”着。

　　“老兄，消消火嘛。你说你跟两条畜生置什么气？伤了身体多不值当啊！”

　　这边说着，那边咬着手臂的猎犬嘴下便发出“卡啦”一声脆响。

　　它把贝连加尔的臂骨咬断了。

　　猎魔人在地上张大了嘴却已经痛到发不出声，眼睛瞪的滚圆。

　　拱起的身体像是条死鱼在扑腾，却被更加用力的脚碾下去，动弹不得。

　　“看来跟那个猎魔人有点差距啊......”

　　矮壮的身影，乌班克左右打量着脚下的猎魔人。

　　“得亏我还去了解了一下你们这些变种人，鼻子灵、耳朵灵，离远点放箭偷袭挺好用。就算是那个猎魔人，被扎成刺猬应该也活不了......你们俩的差距在十几张弩机面前也不算啥。”

　　“啧啧啧，为了干掉那个想把我喉咙扯出来的猎魔人，我可是顶着老板的压力才拉出来这么一队人。这次虽然没抓住他，但有你在，也算是给老板一个‘猎魔人有威胁’的证据吧。”

　　贝连加尔用想要吃人的眼神，仰视着乌班克的脸。

　　但这位食头者对此毫无紧张。

　　“眼神不错，老兄。但说实在的，你毫无威慑力可言。”

　　“你这种人，可能是义愤填膺，可能是一时想要证明自己人生的价值，于是闷头跑出来行侠仗义。但我太了解你们这种人了。”

　　“只要我躲起来，甚至都不用躲几年，只要十天半个月，你们的火儿下去了，就算是咱俩在酒馆偶然碰面，你也能按捺住自己想要拔剑的手。”

　　踩着贝连加尔的脸，乌班克蹲下来盯着他的眼睛笑问。

　　“你们不是那种有勇气追究到底的人，你们最会宽慰自己的一句话就是‘都过去了’。但那个猎魔人不一样......”

　　说到那个在昏暗的夜里，一个人硬顶着一个营地的压力，不退、不怕、不死不休的人影，乌班克那张脸上常挂的笑意，在他自己都察觉不到的心情下缓缓消失。

　　“我不知道那个猎魔人凭什么不怕。不怕人数差距、不怕背后的势力，不......甚至可以说，他压根不在乎！”

　　“那种人，即使在几十年之后，我半死的躺在床上，下一秒就要咽气。他也一定会提着剑，过来向我讨债！纵使我压根不知道，我跟他有什么不死不休的理由，但是看他那双眼我就知道，他一定会这么干。”

　　“那才是威慑力，老兄。那才是我带着几十个人，十几张弩机大半夜跑来蹲点的理由。”

　　“不杀了他，我这辈子都别想安生活着！”

　　乌班克的脚从贝连加尔的脸上挪开，歪歪头，两只猎犬就乖巧的松开了嘴，跑到他身后。

　　黑乎乎的人影中走出来两个人，一个准备拽着已经半死不活的猎魔人离开。

　　一个则径直朝着食头者走去。

　　贴着他剃光头发的那一边耳语。

　　耳语过后，乌班克的眼中绽放出惊喜。

　　“运气真好啊，弩箭上弦，咱们再跑一趟。”

　　“往贸易区走走。”

　　~~~~~~

　　在旅馆内，蓝恩正坐在大厅里等着自己跟艾丽娅的晚餐。

　　兜帽披风的打扮很显眼，但老板对于贸易区的治安很有信心，并不在意蓝恩的鬼祟打扮。

　　后厨的动作很快，没过多久，一大盘饭菜就端到了蓝恩面前的桌子上。

　　“先生，你可以在这里用餐，也可以端回房间，我们的员工会在早上去回收餐具。”

　　老板的声音有一种例行公事的倦怠，这种话想来他每天都要说百八十遍。

　　蓝恩点点头，突然指着餐盘上的一杯红酒，问道。

　　“我记得住宿的餐点里没有这个。”

　　“这是别人送的，先生。”

　　年轻人刚想追问，自己在这里无亲无故，女术士们也都清楚自己想要隐蔽行动，谁会送自己酒水。

　　但下一刻，一只手掌拍在蓝恩的肩头，让他兜帽下的猫眼猛地一缩。

　　接着是个熟悉的、令人恶寒的声音。

　　“放松，放松，我的朋友。”

　　一颗半秃的脑袋，带着笑意出现在蓝恩面前。

　　“拜访时请客户喝一杯，是商人的基本礼仪。”

　　刚特·欧迪姆。