97.礼物

旅店老板好像什么都没看见一样，转身离开。

　　刚特·欧迪姆自然而然地坐在了蓝恩的身边，态度亲昵的就像是多年老友。

　　但很可惜的是，猎魔人的态度始终冷淡。

　　“从你的穿着判断，我一直以为你手头并不宽裕呢。”

　　用平淡的语气说出尖酸刻薄的话，蓝恩的表现足以令任何一个正常人火大。

　　但刚特·欧迪姆，不管从心态还是更为本质的角度来说，都称不上是一个正常人。

　　“这些日子确实艰难，但你是个大客户，蓝恩。能跟你谈好买卖的话，让我付出多少宝贝都值得。”

　　“受宠若惊了，玻璃小子......让我确定一下，这是‘请’的？”

　　蓝恩得到了对方肯定的答复后，端起餐盘上的红酒，向对方致意，仰头一饮而尽。

　　喝完之后，蓝恩擦擦嘴准备继续开口。

　　这会儿想要脱身是不现实的，只要对方不想，那么自己就算化为枯骨也别想逃离对方，还不如就遂了他的意。

　　“之前你离开时的话，让我以为我会在来维吉玛的路上遇到麻烦，结果你居然现在才出现......也就是说，我接下来要遇到的事才是真正的，能让你跟我签约的麻烦？”

　　“如果我说是，你就会收手不干吗？”

　　那个戴着人脸的生物露出了耐人寻味的微笑，并且在蓝恩露出无所谓的轻笑后，弧度越来越大。

　　“就是跟你这种人做生意，才让我觉得生活还有意义啊，蓝恩。那些趋利避害，一路选择最优解，却在最后顺理成章一败涂地的家伙让我都无聊透了！”

　　“就冲你的勇气，我可以让你问一个问题。”

　　蓝恩挑挑眉头。

　　“不算契约？”

　　“不算。”

　　“什么都行？”

　　“什么都行。”

　　旅馆内，壁炉的火光在摇曳，一个能够篡改现实的生物在“一个问题”的权限内，变成了蓝恩的问答机。

　　权势、金钱、力量、寿命......似乎所有的渴望都能在这个瞬间被提炼成一个疑问，然后输入到这台问答机里，然后得到答案。

　　刚特·欧迪姆的半张脸埋在阴影里，摇曳的火光让人分不清他脸上的笑容究竟是狞笑？还是微笑？

　　“我本来是想问你，这次贩奴事件的幕后黑手是谁。但想了想，还是算了。”

　　蓝恩用手撑着下巴，歪着头与对方对视。

　　从始至终，那些深邃的秘密都没有让他动过心。

　　权势与钱财，都不如宰了幕后主使，更能让他畅快。

　　“哦？为什么不呢？”

　　刚特·欧迪姆愉快的问。

　　“因为我不知道这个问题该怎么问。我不清楚这个罪恶组织的架构情况，那么我的问题就大概率没法对准某个人。”

　　“这是一条复杂而严密的组织链，如果我的表述不够清楚，那你大可以随便给我几个买家的名字、打手头目的名字，他们在某种程度上，都可以算是这个组织的一部分‘幕后黑手’。但你七拐八弯，就是能把那个关键的，构建起整个买卖关系的人绕过去。”

　　蓝恩的语气冷静而平淡，就像是已经看到了对方在言语上布下的坑。

　　“想问出直指关键的问题，我就需要知道直指关键的信息，但如果我已经有了足够关键的信息，我又为什么还要冒险问你呢？”

　　“精彩的逻辑分析。”

　　自诩“商人”的东西啪啪鼓掌。

　　“那你要放弃这次机会吗？”

　　“不，我想问的是——你到底是什么？”

　　......

　　在蓝恩问出这句话的瞬间，除了他和刚特·欧迪姆，之外的一切都停止了。

　　旅馆中的每个人都维持着上一秒的动作，餐盘上掉落的苹果在空中停滞，壁炉的火焰，还有火焰催生的阴影都被凝固成了张牙舞爪的模样。

　　即使是早有心理准备的蓝恩，此时也不由得后仰身体，眼神惊骇。

　　那个衣着寒酸的秃头商人就这么看着蓝恩，沉默两秒。

　　虽然只有两秒，但是在凝固的时间里，蓝恩感觉自己的时感已经完全混乱了。

　　“不，你不想知道。”

　　对方轻轻摇头。

　　在对视之中，蓝恩感觉自己有一瞬间，看见对方的眼球变成了浓郁的纯黑。

　　“我饶你这一次，蓝恩。你还没资格探寻我这种‘东西’的内在，至少现在没有。”

　　“我会回答你的上一个问题，正如你所想，我会给你一个打手头目的名字。乌班克，那个食人者营地的领头儿，史凯利杰人。统领几十个人在威伦大地掠夺幼童、联系船只、打点关系，怎么也配得上‘幕后黑手’这个称呼。”

　　“我也该走了，我在你的房间里留了礼物。”

　　说着，他站起身。在凝固的时间里吹着口哨，走向大门离开。

　　“我有预感，咱们签约的时间，不会太远。”

　　“啪”的一声，苹果落地摔烂，餐厅内的喧哗再次响起。

　　蓝恩呆呆地坐在椅子上。

　　良久之后，肩膀猛地松垮起来。

　　“我的妈呀......时停？！”

　　无奈的摇摇头，端着餐盘走回房间。

　　感觉自己被这种“东西”盯上，真是越来越悲催了。

　　来到房间后，艾丽娅正浑身没劲的瘫在床上。

　　今天给她安排的活儿属实不轻，这会儿爱蹦爱跳的史塔克已经完全蔫了。

　　蓝恩把餐盘放在桌上，一双猫眼四下巡视。

　　“艾丽娅，有人送东西来过吗？”

　　小女孩正艰难的起床。

　　“送东西？哦！是，天刚黑那会儿，有个旅店的杂役送了本书过来。那不是你买的吗？”

　　“你赶紧吃，书在哪？给我指一下。”

　　艾丽娅开始狼吞虎咽，蓝恩顺着她的手指找过去。

　　在一堆衣服底下翻到了目标。

　　“《商业的准则，与如何利用准则》？”

　　一本普普通通的硬皮大部头，作者是一个冗长的名字，缀着的荣誉则是“奥森佛特大学商务系终身教授”。

　　这就是刚特·欧迪姆的礼物？一本讲述商业知识的书？

　　皱眉片刻后，蓝恩把书随意地放在桌子上，不再动它。

　　“艾丽娅，吃完后收拾东西，我们得换个地方。”

　　蓝恩自知没有对方那种广阔的视野，最好的办法也就是远离而已。

　　小女孩虽然不明白为什么，但她由于很认同自己侍从的身份，所以抓紧又塞了两口，便准备起身收拾东西了。

　　而就在这时，已经开始收拢衣服的蓝恩突然停下了手里的活儿。

　　那双猫眼微微眯起，看向大门的方向。

　　适时的，一阵敲门声响起。

　　蓝恩拉上兜帽，遮盖容颜，准备问问门外是谁。

　　但还没等他开口，“嘭！”的一声！

　　木门被直接爆开！