98.狼群、兔子

爆开的木门，其中的木质纤维都成了丝丝缕缕的样子，耷拉在门框上。

　　爆开的原因是两个战锤。

　　木质碎屑还在空中没有落地，烟尘里就飞出来两根弩箭。

　　蓝恩在木门爆开的第一时间已经反射性的捏好了法印。

　　这两根弩箭就卡在这个点上，啪的一下，金黄色的魔力碎屑跟弩箭一起弹飞。

　　蓝恩趁着这一会儿，已经把艾丽娅护在了身后。

　　十几个人如同潮水一般涌进这个不大的房间。

　　其中有十个人带着十张上好了箭只等激发的弩机，全部指着站在桌子边的蓝恩。

　　“别动别动！手指别动，动就射你哦！”

　　宛如朋友打趣的语气中，乌班克走了进来。

　　这个矮壮的男人，那一头哥萨克游牧头型闪烁着油光，随着脚步拍打在他的侧脸。

　　“芙蕾雅在保佑着我！居然这么快就逮到你了。对了，还没请教尊姓大名？”

　　“蓝恩。”被十发弩箭指着的蓝恩摊开手掌，示意自己没有动作。一边轻轻歪头，看着乌班克。

　　“辛特拉的蓝恩。顺带一提，如果慈爱的芙蕾雅保佑你的话，那我估计这世上连蛆虫都有神恩。”

　　芙蕾雅是盛行于史凯利杰群岛的女性神，其教义与梅里泰利相似，以至于很多宗教学者认为这两位女性神本是一个，只不过在宗教传播过程里被分化了。

　　“呦吼，言辞犀利！这可超出意料了。我一直以为你是那种只要拔了剑，就会冷着脸，一言不发砍到再没人站着的冷面猛男呢！”

　　似乎是因为自己的一块心病快要被解决，乌班克拽了个凳子坐在了桌子旁，笑着与蓝恩对视。

　　“这是咱们第一次正式见面......真有意思，一次成功的突袭，就能让杀我们跟杀鸡一样的剑术大师乖乖站着不敢动。”

　　他带进来的人很配合的发出几声嗤笑。

　　他们本来听领头的乌班克怎么重视这个对手，还提了口气。

　　但是等按照计划一口气冲进来后，似乎也跟杀个什么其他普通人没区别。

　　端着弓弩的人眼神轻松，没有端着弓弩的人更是透露出了一股工作接近完成时的烦躁。

　　他们一起不怀好意的看着蓝恩，像是几头狼在盯着已经被围住的猎物。

　　肆意而戏谑。

　　蓝恩耸耸肩，“战斗就是这样，一块硌脚的石头都能让初学者干掉大师。”

　　年轻人的镇定让其中的几个人笑了起来。

　　“哈！这不愧是‘剑术大师’啊，遇见事儿都不一样呢。”

　　他们的戏谑有恃无恐的展现着。

　　因为现在的局势很清晰，一个不大的场地，挤进来十多个人，十把弓弩上好了弦指着，只等一个激发就能把对面射成刺猬。

　　重甲？你头上有重甲吗？

　　剑术？一群人往中间挤，你能抬起来手吗？

　　猎魔人？一个普普通通的猎魔人能硬顶十几个人的合力？

　　他们是狼群，而对方，只不过是一个塞牙缝的小兔子。

　　蓝恩对此只是一笑：“我听说贸易区已经很多年没发生过暴力犯罪了，你们这样穿甲张弓的闯进旅店房间......背后有大人啊。”

　　那伙人一齐笑起来。

　　“你怎么诬陷呢，变种人？我们只不过是一群老实本分的市民，不愿意看见我们伟大的城市被一个变种人污染，才在夜里过来准备教训你。哪有什么大人？”

　　蓝恩摇摇头。

　　“一群本分的市民，大晚上这身装备在街上走，治安队是瞎了吗？还有，你们怎么找到我的？”

　　那伙人又肆无忌惮的笑起来。

　　看样子他们根本没想着隐蔽而快速的行动，也就是根本不怕这里的消息传到治安队耳朵里。

　　“蓝恩啊，蓝恩。”

　　乌班克坐在那里，拍着自己的大腿感慨。

　　“找你不容易，你谨慎得很。但这没用的，我找的不只是你，我们把这三天进城的所有掩饰身份的人全查了一遍。不是你的谨慎有问题，是我们的人多到超乎你想象。”

　　“再说回来，你套他们的话，没用。他们是一所本地护卫公司的职员，我今晚才雇过来的。他们能感觉到自己公司的头上有人，但你也别指望他们知道那是谁。他们只知道今晚我拿着纸条过来，他们就得听我的，办完事就有钱。”

　　“你也别想通过查这家公司得到线索，真正的老板躲在复杂的股权关系后面，跟蜘蛛网中心的蜘蛛一样。连让人记恨的机会都不给，因为你们根本不可能认识他。也就我们这些干脏活的，能被你们记一辈子。”

　　“所以......”蓝恩的表情依旧平淡。

　　“维吉玛最重要城区的治安，居然是可以随意践踏的东西啊。”

　　“哎呀，话可不能乱说！”

　　乌班克笑吟吟的说着。

　　“我们是一群冲动的本分市民，在犯法之后自然会受到处罚啊。”

　　“我们打破了门窗进来，这个房间在法理上说，你付钱的期间就属于你的个人领地，于是我们算是擅闯民宅。按照治安条例要鞭刑三下，罚款，关押一月。然后我们带走了你，跟你身后的小姑娘。但我们不可能让人看见你们。”

　　“本店老板也会作证，在我们走的时候，你们俩还在屋里，你们的失踪跟我们毫无关系。”

　　乌班克和善的笑着，一点都不像是个史凯利杰出身的汉子，反而像是个在奥森佛特进修过法律的高材生。

　　“还能怎么样呢？证据就只支持到擅闯民宅了。”

　　“我们在这儿杀了你，然后带走散碎的尸体和女孩，连地都不会擦，因为老板会很识趣的把这事办了。”

　　“我们的行踪可能会被大量无关人员看见，但是治安队明天就能张贴出办案结果。因为我们一大早就会排着队去自首。鞭刑不会很疼，甚至留不下疤，因为那天执行的人身体不适却还要坚持工作，大家都很佩服他。”

　　“罚款我们应出尽出，我们都掏得起，也不知道为什么，反正我们这些混混就是有钱，不少的钱。交完罚款还能去夜之屋潇洒足足好几天的钱。”

　　“关押一月，这期间也并不难过。因为总有些快要臭爆了的牢房要定时清理吧？我们这些坏人就得进去，先试试这些由看守们打扫干净的牢房怎么样。至于为什么牢房里会有舒服的被褥，还有餐馆每天的外带食物，我们这些犯人哪会知道呢？只管住就完了。”

　　“出去之后，这些棒小伙因为他们对于变种人的激进态度和勇气，会受到不少欢迎。姑娘们投怀送抱，工作上一帆风顺，谁见了都说不出半个‘不’字。被人鄙视的猎魔人生，估计一辈子都别想跟他们比待遇！”

　　“而你......”

　　乌班克表情和煦的看着蓝恩。

　　“我在这儿才能看见你的脸，真他妈的棒！前面说错了，我们不会杀了你，你能卖出的价钱肯定很高！”

　　“那些有善心的老爷们肯定喜欢你这款，深邃的眉眼、高贵的银发......啧啧啧，你会反抗，但等我们砍下你的手脚，给你的嘴按上开合器，那些老爷们一定会为此掏出更多的。”

　　蓝恩听到这里，反应并不太大。

　　恋男的风气在很多时代都盛行，自己这张脸确实会很吸引那些好这口儿的贵族、富商。

　　“所以，这就是你们给我挑的下场？”

　　说到这份上了，蓝恩的语气居然还是没什么波动。这就让乌班克身后的这些人不爽起来了。

　　他们既然自比为狼，自然是希望小白兔在他们面前瑟瑟发抖，才有意思。

　　蓝恩的反应明显就很让他们觉得没面子。

　　“狗娘养的变种人！你......”

　　说着，这人就要走到蓝恩身边扯他的兜帽。但经过乌班克的时候，这个矮壮的男人立刻拦住。

　　他清楚蓝恩的身手，他一点也不想让他身边多个人肉盾牌。

　　一边拦下身后的跟班，乌班克的笑容也在缓缓消失。

　　之前他的好声好气，一方面是为了使蓝恩的反抗意志得到瓦解，能少点风险就少点风险。

　　另一方面，也是因为......舒适的安心感。

　　自从与蓝恩在威伦的营地上最后一次见面，他就确认这个杀人跟鬼影似的猎魔人，追到天涯海角都要砍下他的脑袋。

　　而现在，他就快要解决这个麻烦了。

　　但是费了许多口舌之后，蓝恩平淡的语气却不断地在将他的安心感削弱。

　　他怎么敢的？

　　他真就不怕吗？

　　安心感的减弱，让乌班克的心情也在变坏。

　　于是他冷笑一声。

　　“哎呀，我都忘了说，你在乎的那些小孩了。”

　　话刚出口，蓝恩兜帽下的猫眼瞳孔骤然一缩。

　　“你不知道我们要这些孩子干嘛，对吧？南边的太阳教，位高权重又富可敌国。”

　　“可惜啊！这么多好心的老爷，就因为他们的教义，很难尝到男人的快乐。”

　　乌班克的手指冲南方点点，就像是个耐心教课的老师，正在因为某些历史上的遗憾而痛心疾首。

　　“尼弗迦德帝国是先进开明的象征，太阳教又是尼弗迦德的信仰支柱。为了给这些老爷排忧解难，多少人上赶着送东西哪！但又有什么东西，能比纯洁的小男孩，和俊俏美丽的男性更珍贵呢？”

　　“那些孩子会过上好日子......至少吃穿比威伦好。虽然时不时地，会被小萝卜粗细，带满金戒指的苍老大手拍一拍、摸一摸，可能有一部分还会被做成阉伶。”

　　得益于故乡世界丰富的影视文化，蓝恩能轻易在脑海里想象出一副足够恶心的画面。

　　又老又肥的神职人员，在华丽又柔软的大床上压着一个无力反抗，甚至不敢反抗的小男孩......

　　“啊，原来是......这样啊。”

　　即使是被十把上了弦的弩箭指着，都平心静气的蓝恩，此时却连呢喃都有些断断续续。

　　“是奴隶，也是被绑上丝带、打包好的‘礼物’......原来如此。”

　　乌班克已经开始难看的脸变得更难看了，在他身后的跟班们也开始感觉不对劲。

　　那是一股让人汗毛直立的冰冷感觉。

　　但感到不对劲的同时，他们的常识又清清楚楚的告诉他们——这世上！没人！能近距离！独自！面对十把弩！

　　本能与常识的冲突会让人的思维很难受。

　　乌班克带来的所有人都在这种难受中，下意识的握紧了自己的武器，肌肉绷紧。

　　他们愣愣的看着给人感觉已经明显不一样的蓝恩。

　　“我刚才一直觉得，在你这种杂碎的面前，就算是表露出愤怒，都是对我自己的侮辱，你们就该像是虫子一样毫不重要的死掉。但现在我的看法改变了，乌班克......”

　　声音由小变大，蓝恩在越发紧张的敌人面前，伸手摘掉了自己的兜帽。

　　那兜帽之下的猫眼......就如同咬上了猎物喉咙的猛虎！

　　“我会带着我的愤怒，宰了你们。”

　　“嘭！”