99.恐怖的力量

乌班克带来的人手，手持军用级别的弓弩，拉线上箭，对准蓝恩，只等一个激发的动作就可以夺人性命。

　　弓弩的扳机扣动，机簧做出反应，再到箭矢飞射出去，这其中的时间差不会超过零点三秒。

　　所以，在蓝恩表现出了杀戮的敌意后，这些经受过训练的人就毫不犹豫的发射了弩矢。

　　但这些本该能突破重甲，深入肌肉的箭头，在这房间里却并没有见血的机会。

　　——因为一大块黑影仿佛拔地而起！

　　那是房间里的桌子。

　　长一米八，宽一米二，实木拼接，光是第一眼看上去就不下于五十公斤的桌子！

　　当然，一群人胸有成竹的用弓弩指着别人，肯定不会忽视这一块上好的掩体。

　　而这其实也是乌班克进屋之后，第一时间就走到桌子边坐下的原因。

　　他是见识过蓝恩在威伦爆杀时，身穿重甲单手空翻的场面的。

　　单手推力接近两百公斤！

　　是的，这很恐怖，没错。

　　但人体运动，是讲究蓄力过程，还有运动姿态的。

　　乌班克可太清楚自己手下军械的性能了。

　　零点三秒不到，这些弩箭就能插在对方身上。

　　而蓝恩呢？

　　这张厚实的木桌，高度在蓝恩的腰部往下一点。

　　想要抬起它就需要轻微弯腰、然后腰腹发力，手臂绷紧......一系列动作能在这么短的时间内完成吗？

　　而且这个姿势根本就不适合发力，蓝恩那一身力气能发挥出五成就了不得了。

　　至少五十公斤的桌子重量，乌班克还打算在蓝恩露出反抗的苗头后，就近让自己也扑上去，按住桌板。

　　这合起来就是一百五十公斤的重量！

　　你怎么可能掀得动？

　　所以在乌班克的眼中，蓝恩反抗的最佳时机其实是自己还没有坐到桌子边的时候。

　　他如果有足够的决断，就应该一把掀翻桌子，顶着掩体拔剑试图贴近战斗。

　　而等他走到了这张桌子的旁边，局势其实就已经定死了。

　　零点三秒内，用不适合发力的姿态掀翻一百五十公斤？

　　就算你是猎魔人也不可能做得到！

　　但在蓝恩真的开始动手之后，扑在桌子上试图按住的乌班克就清晰地感觉到了一个事实。

　　“这力量......我按不住？！”

　　“这不可能？！”

　　趴在厚实木桌上的史凯利杰壮汉，一双眼睛瞪的滚圆。

　　他已经尽自己最大的努力，把身体的重量压在整个桌子上。

　　整个人就像是趴在桌子上的一头熊。

　　但是在一股力量从桌子的边缘往上顶的时候，他却完全感受不到自己这一身的骨肉与护甲重量，对力量造成了......哪怕一丝一毫的阻碍！

　　基因种子协调了身体中绝大部分的脏器活动，心肺功能的功率飙升！肌肉运动效率在激素激发下变得更加恐怖且野蛮！

　　蓝恩的左手握在桌子的边缘，整个左臂的肌肉隆起、鼓胀。

　　熊学派的高等护甲，甲胄甲片的链接搭扣在一阵“卡啦”声中被猛然绷紧！

　　经过基因种子协调的肌体运动，全身全力的发挥比零点三秒还要快得多！

　　一百五十多公斤的质量，在蓝恩的单手上抬过程里，像是纸片一样被掀飞了！

　　“咚咚咚”的三声闷响。

　　木桌还没落地，弩箭已经插在了上面。

　　这些弩手的训练程度明显不低。

　　他们没有一次性射光十只箭，反而是有意识的保持批次射击。

　　但是这种级别的训练，在一块长一米八，宽一米二的桌板盾牌面前，还是太朴实了一点。

　　桌子上的杂物纷飞，刚特·欧迪姆的礼物在风中哗哗翻页，乌班克此时在桌板上反而想要努力收缩身体，避免弩箭误伤。

　　桌子还没落地，食头者只觉得又是一股野蛮的推动力，猛地从桌子背面传过来！

　　“咚”的一声巨响！蓝恩在桌板下落的半空中就抬起一脚。

　　这一块拥有一百五十多公斤质量的物体，在这一脚下去直接与地板平行地飞了出去！

　　旅馆的房间不大，这条横飞出去的桌板几乎涵盖了处于蓝恩正面的七八个人！

　　“嘭！”

　　七八个手持武器的壮汉还有乌班克，被横飞的桌板直接顶到了墙壁上！

　　旅馆房间的房梁都被震下了一阵飞灰。

　　肺里的空气被物理冲击压榨出去，七八个人脸色已经变成酱紫色，大张着嘴想要喘气，但是被冲击的肺腑一时半会儿根本没办法恢复运作。

　　他们就跟被拽上岸的活鱼一样。

　　别说拔剑、张弩，他们现在只是手忙脚乱的想要推开身前的桌子，或者捂着胸口，奢望能喘上一口新鲜空气。

　　正前方的敌人已经没有威胁，但在两侧还有！

　　“嗖”的几声，被激发的弩箭已经划破空气，直冲蓝恩的头颅、脖颈。

　　这些都是没有被护甲照顾到的地方。

　　弩手们此时已经完全相信了乌班克在进屋前的嘱托。

　　——猎魔人不是人！

　　他的力量已经展现，能单手把百多公斤的东西像纸片一样掀飞！

　　那么在描述里，能用长剑或腕甲挡开直射弩箭的反应力也一定是真的！

　　所以弩手们心照不宣的把剩下的所有弩箭都给激发出去了。

　　四根弩箭，每一根的动能都足以扎进几毫米厚的板甲！

　　这些弩箭的飞行轨迹，放在常人的眼中简直就像是空中划过的飞鸟！

　　但在蓝恩的视野里，哪怕仅凭余光，这些箭矢也并不显得多快。

　　镶钉皮手套在半空中黑影似的一闪而过，两根从左侧袭来的箭矢在一阵皮革拉扯的声响中，被攥进了手心。

　　右边的两根只是轻微晃晃肩膀，便蹭着身上的衣物过去。

　　反而是对面的一个人倒霉的被射中了肩膀，弩箭的动能直接把他扯得踉跄跌倒，血液顺着甲胄往下淌。

　　蓝恩的脸色平静的不像是在杀人，他的眼睛在旁人无法察觉的一瞬扫清了整个战场的局势。

　　没有威胁的被掠过，处于装填状态的弩手也并不紧急。

　　反倒是一个完全慌了神，在恐惧之下，准备把手里的长剑当投掷物扔出来的敌人需要首先处理。

　　他哪怕再练一辈子都威胁不到蓝恩，但是扔歪了的剑可能会伤到蓝恩身后的艾丽娅。

　　手里的箭矢在略微调整握法之后，被扔了出去。

　　两根箭划破空气的动静居然跟从弩机上发射的不相上下！

　　转瞬之后，弩箭已经扎进了对方的面门。

　　强劲的冲击力直接捅穿了颅骨，带着这个男人原本前倾的头颅大幅度后仰，被钉在了墙上！

　　甩出箭矢之后，蓝恩恰到好处的一转身，将身边的一张板凳踢得滑到了一名快要装好箭的弩手腿上。

　　小腿迎面骨的冲击直接让他往前扑倒。

　　但在他倒地之前，一只大手就从下往上接住了他的脸。

　　弩手的双眼惊恐地像是要瞪出眼眶，下一秒......“啪”！

　　快要倒下的身体被抬起来，头颅直接掼进了墙壁里！

　　结实的旅店墙壁被塞进去了个人头。