上架感言

明天中午十二点，本书上架，不过由于上架开通VIP章节要手动操作，所以没办法用存稿定时，到时候大概率不会准时更新。

　　这本书一开始的成绩还算可以，不过因为我实力不足，加上十二月有点卷，所以没有晋级三江，毕竟我是最菜五级，经常被后起天骄踩着证道，放在玄幻小说里我就是那种出场两章打个酱油然后沦为背景板的同境界路人。

　　这本书本来有不少存稿的，但觉得味道不对，所以都给我删掉了，现在没剩下多少了，等于开书这一个月以来我存的稿删删改改几乎全部作废。

　　我本觉得日常能够写的轻松一些，没想到总感觉哪里不太对劲，就这样反复的做无用功，写完之后直接删掉，等于白干，剧情写的越多越觉得原本的存稿不行，很多地方接不上而且太简略，干脆全都删掉了。

　　果然简简单单的要把日常写出彩也是一件非常不容易的事情，我也是那种什么都能整一点，但都做不到最好的那种人。

　　精灵文也是第一次写，说起来以前写山海的时候就想过开一本试试，后来疫情中招，恢复之后有一段时间摆烂，感觉不会写书了，像是有脑雾，有些浑噩，开了邪神之后才逐渐恢复过来，又看了几本精灵文，去玩了一段时间星露谷物语，这才重新想起这个点子，于是就开书了。

　　所以说，现在写精灵同人也算强化一下中后期的把控能力，转换一下思维让脑子清醒些，山海算是我控制的最好的一本了，邪神写到后面如脱缰野马让我脑子都狂奔起来了，结果失眠了十几天差点挂了，一闭眼就开始放电影。

　　大家也都知道，我写书没什么规律，基本想写什么频道就写什么频道，有点子不写在心里总是堵得慌，还不如趁早写了，就当锻炼笔力了，所以这大概也是我作为最菜5级的一个原因，没有在同一个频道类型长期沉淀，导致写的东西很杂，要放在修仙小说里我肯定是那种练功练得太杂，直接修岔了，境界大跌然后走火入魔，展开一个小剧情之后光速沦为主角的经验包的龙套。

　　像是大型伏笔什么的我以前还能写写，现在我基本很难写了，感觉退化成小学生了。有时候翻看以前的稿件，我都会奇怪“我草我以前怎么写的，这是个什么东西，这又是个什么？”，群友问我这个设定是怎么回事，我会进行优质回答“我不知道”。

　　或许下次搞个小号转世重修一下会找回以前的笔力和技巧吧。

　　新的一年，重新开始，从头再重新学习如何写书，就从这本精灵同人开始吧，明日上架大约更新十章，这是我上架爆的最多的一次更新，也是我最后的存稿了！首订能有1000+我就满足了。

　　至于加更，就我这种写一章删两章，最后忙活5小时，战绩负一章，一看时间23：59的人，真是没有加更的本事，只能说尽力写！

　　所以，这一次真的是萌新求订阅了！

　　至于收服的宝可梦，因为不是传统训练家所以也不用遵循6只的限制，但是毕竟不是农场主文，所以没办法收服太多。

　　初步定下的是十二只，就像是阿戴克一样在身上挂满十二颗精灵球到处旅行也不是不行，当然这个数量也可以增加，不过加入新的宝可梦自然就会削减以前的宝可梦的戏份，这是没办法的。

　　至于道具制作，毕竟我也不是真的宝可梦世界的工匠，所以只能省略一些工具的制作流程，我要真有这本事早就穿越了。而关于宝可梦对战，有的时候写的也会干巴巴的，我尽量写的有趣一些，不过作为工匠，战斗的机会也不是很多，像现在写了这么多章，真正的战斗也就两三回。

　　那么，在这里感谢大家的追读和支持了，新的一年，祝大家万事如意，心想事成吧！