第一章 神都遗迹的道具工匠

城都地区，愤怒之湖东北山区。

　　神都遗迹附近。

　　在宝可梦世界的地图上，这里被形容为【古代传说交结的，被冰雪之墙阻断的暴雪地带】。

　　6月6日，初夏。

　　事件：部分地点会出现下雨天气。

　　在远离村落的一片丘陵上，有一座废弃的工坊。

　　屋舍的整体结构是由砖木混合建成，外面的木墙早已腐朽，青苔爬满石头，工坊外面的丘陵地上全是乱石与茂密的杂草。

　　屋子中的老式钟已经停摆，砖石垒砌的灶台一片冰冷，墙壁上挂着一张有些潦草的手绘地图，上面标注着许多的地点，笔记很新。

　　雨水打湿窗户。

　　光苔听着淅淅沥沥的雨水声清醒过来，进入视野的是陌生的天花板。

　　记忆开始在脑海中自行整理，很快便将一切来龙去脉理清。

　　这里是宝可梦的世界。

　　宝可梦，一群生活在这个世界并且具备不可思议力量的神奇生物，无论是任何地点都存在着它们的身影，而这个世界的人类同样有着各种奇妙的科技，神奇的生物和神奇的人类.....于是，这个这个世界也变得神奇起来了。

　　伴随着时代的进步，宝可梦的属性力量也逐渐被应用到人类的生产生活当中，而且，这种事情从古老的年代开始就存在了。

　　过多的记忆导致光苔的头有些疼痛，他回忆起来，原主本来在神奥地区工作，但由于家庭原因，从母亲那边遗传了严重的心理疾病。母亲很早以前就因为疾病去世，父亲前些年又遭遇野生的凶暴宝可梦袭击丧生.......

　　“宝可梦是危险的生物么。”

　　因为这些原因，原主本来决定不再工作，所以回到了自己父亲说过的“故乡”，而这座工坊就是按照父亲留下的笔记内容找到的，只是找到的时候似乎已经废弃多年了。

　　原主是一位“道具工匠”。

　　在宝可梦世界观中，道具工匠在每一个世代的游戏中都有出现过。比如丰缘地区浅滩洞穴的老人是贝壳工匠，城都地区的钢铁先生是精灵球工匠，北上乡的雪忠老人是面具工匠。

　　而通俗意义上的道具指的是对战用的道具，但如果将这个概念宽泛化一些，那么就连普通的家用器具和工作用器物也能算作道具的一种。

　　道具工匠，自然就是搜集材料并且制作全新道具的工匠，这里包含了精灵球工匠、宝具巧匠、木雕工匠，石雕工匠，玻璃工匠.....等等，以及道具商人和材料商人等职业。

　　不论是寻找天然道具，亦或者是寻找制作人工道具的原材料，都需要经常性的在野外活动，然而经历危险而得到的回报却并不多，至少在现在这个时代，道具工匠已经快成为历史的尘埃了，或许转型成为材料商人才是以后的归宿。

　　接下来，德文公司、西尔弗公司、以太基金会等组织的研究成果，它们的流水线产品将会彻底覆盖掉工匠这个行业。

　　清醒之后，不免感到腹中有些饥饿。

　　“有些饿了......事已至此，先吃个文柚果吧.....”

　　文柚果，通体呈现明黄色，外观形状酷似梨，是宝可梦世界的一种树果，携带时的效果和直接使用不同，直接使用时，选择1只同行宝可梦，回复其最大ＨＰ的1/2。

　　同时，它还是用来制作道具“全满药”的原材料。

　　看着没有关闭的电脑，光苔开始浏览起原主留下的网络遗产，在网络店铺的商品页面，大部分是一些仿古工艺品和雕塑。

　　雕刻工艺，是原主家传的技艺，也正因如此，原主擅长制作一些和雕刻、研磨有关的道具，但大部分都是装饰品，比如.....道馆门口的石雕。

　　在光苔浏览商店页面的时候，突然收到了一封新的邮件。

　　是.....客户吗？

　　科学的力量真伟大啊！

　　这个时候是应该这么说的对吧！

　　即使处于公认的隐藏地区，这里依旧可以和宝可梦世界的大部分地区进行联网，这就是时代发展带来的便利。

　　或许是因为偶尔会有遗迹研究员找过来的原因，为了方便而在这里建立了信号站点。当然，宝可梦世界的通讯方式多少是有点黑科技的，如那些巡护员，无论是在多偏远的山区，甚至隔着一两个大地区都能和本部进行通话。

　　光苔点开邮件一看，是一封咨询邮件。

　　“内容写的是......寻求的是能强化宝可梦耐久的道具，钢铁先生介绍的客户.....对了，父亲是和钢铁先生相识的。”

　　光苔的回忆翻涌起来。城都地区的钢铁先生是著名的精灵球工匠，他的手艺是足以称为大师级别的，而原主的父母与钢铁先生曾是旧识，这并不奇怪，钢铁先生在许多地区都有一些熟人，大概这就是大师的人脉吧。

　　为自己介绍一些客户，也是看在过去友人的面子上照顾自己的生意。

　　自己作为道具工匠，工作内容自然是帮客户定制他们所需要的道具，同时也会鉴定一些道具的品质，修复一些损坏的道具，而网络的发展使原本的线下定制变得方便了许多。

　　而由于生意不好做，所以线上咨询也是一项重要的业务。

　　“寻求耐久的话，是进化的还是不进化的宝可梦呢？”

　　“如果是没有进化的宝可梦，那么我推荐你使用‘进化奇石’。”

　　光苔迅速给客户打出了回复，然而让光苔没想到的是，对方发来的消息却是“？”。

　　“进化奇石是什么？”客户发来消息，带着浓烈的不解。

　　嗯？不知道进化奇石？

　　光苔微微一愣，随后敲出回答：“就是一种能让未进化的宝可梦防御大幅度提升的石头，颜色是淡紫色。”

　　“？”

　　“有这种石头？我从来没有听说过.....”

　　客户的反应让光苔开始沉思，于是光苔询问了客户的职业，是不是专业战斗的，在联盟注册的训练师，然而得到的回答却让光苔吃了一惊。

　　“啊，因为直接在邮件中说显得不礼貌，其实我是虫属性的道馆馆主。”

　　“因为虫属性有很多弱点，所以我才想着该如何让虫属性变得更强，因此开始研究道具。”

　　虫属性的道馆馆主....等等，关都和城都，甚至加上丰缘和神奥，四个地区只有一个虫属性的馆主！

　　是....桧皮镇的道馆馆主阿笔！是年龄最小的天才馆主啊！

　　“唔，道馆馆主不知道进化奇石？现在的时期是？”

　　光苔有些诧异，之后迅速回忆起来，原主似乎.....有一块！

　　但是原主....对了，原主也不认识那块进化奇石，以为那是玉石来着！

　　陈旧的，不曾被在意的记忆翻涌起来，光苔对阿笔详细描述了进化奇石的作用，之后让他稍等片刻。

　　光苔走到了工坊的最深处，那里有一扇坚固的橡木大门，里面是小屋的仓库兼地下室。

　　原主回来的时间并不长，很多道具都一股脑堆放在地下室的老旧货架上，还未来得及整理与分类。

　　进入了地下室，到处都是堆砌的材料，石料以及木头，除去常见的宝可梦身上掉落素材之外，还有许多的仿古工艺品，以及一些从各地捡来的古董。

　　光苔在古董中翻找起来，很快找到了目标。一块黯淡的浅紫石头镶嵌在一柄古剑上，下面被贴上了‘镶玉的古代宝剑’这样的标签。

　　宝石的表面略有粗糙。

　　至于承载玉石的古剑，泥土仿佛和它完全按结合，不知道在地下埋了多少年，剑刃被卡死在剑鞘当中，可能是生锈了？并且表面的花纹也已经模糊不清了。

　　记忆上浮，这柄古剑是以前在某个古遗迹中发现的，那大概是月见山的西北部地区，在石英高原附近，在过去，那片地区存在着许多的小型王国，如今都变成了遗址和尘埃，只剩下一个国家依旧存在着。

　　光苔伸出手，取下古剑，仔细端详起上面的玉石。

　　就在这个念头萌生的时候，光苔的脑子里突然涌现出了许多的思绪！

　　那些杂乱的，汹涌的思绪，打乱了原本的思考内容，并且进行了重组，变成了不可思议的信息。

　　【珍贵材料“粗糙的天然奇石”！】

　　【获取有关学识：1】

　　【古代寻宝者：能更容易的寻找、接触到隐藏的稀有矿物、化石以及古物、材料，接触之后可以看到它们的信息。】

　　【获取工艺数量：1】

　　【独特的研磨工艺（C-）。评价：经年累月的锻炼练就了不错的研磨技艺。现在经由你研磨、修复出来的任何岩石、矿物、古物、工具，其品相与实用性均会变得比原本的更好，能够发挥的作用与效能也会获得一些提升。】

　　【通过工艺制作，可获取道具“进化奇石”。】

　　“咦？这是.....！”

　　光苔愣了好一会，突然意识到.....这，或许是自己的金手指！

　　穿越过来之后，还没有意识到金手指的问题，原来是需要“工作”才能解锁吗？