第三十三章 来自博士们的关注

“石头？”

　　空木博士很快就收到了大木博士回复过来的消息，并且表示梅开二度的这个问题应该交给丰缘地区的索兰斯博士才对。

　　不过空木博士和索兰斯博士并不熟悉，而大木博士是他的老师，他当然第一时间求助大木博士。

　　在听完空木博士的转述之后，大木博士也对名为“进化奇石”的道具有了浓厚的兴趣！

　　“居然有这种石头？能够给非进化型的宝可梦提供防御，本身带有进化的名字，却又没有进化石的效果，唔....是从未发现过的全新岩石呢！”

　　“说不定是从宇宙来的陨石....果然，应该告知丰缘地区的专家，这样，我也会联系我在神奥地区的老朋友山梨博士，毕竟宝可梦进化的内容是他的主要研究方向，对于这块石头他应该会很感兴趣。”

　　“对了，阿笔那边还有额外的进化奇石吗？”

　　空木博士赶紧回答：“不，好像没有了，您是要拿去研究吧，不过听他说他只买了一块，而卖给他的那位工匠.....那就不知道了。”

　　“工匠好像是在一个相当遥远的地方。”

　　大木博士：“原来如此，是无人探索的地区和遥远野外吗，这些地方确实还藏着很多的秘密，出现我们不认识的神奇物品也是正常的，如果能够联系到那位工匠的话......不，还是等我这边和他们聊过再说吧。”

　　“不同的地区，自然的地形，物质的种类，宝可梦的样子和种群都是不一样的，未发现的崭新事物....真是令人心潮澎湃！”

　　..............

　　丰缘地区，秋叶镇。

　　这是一个农业小镇，位于丰缘地区的西北方，十分的靠近烟囱山，所以时常有火山灰飘到这里，而带来的作用就是当地的植物长得非常茂盛。

　　在博士之中较为知名的，以研究陨石和岩石著称的索兰斯博士就住在秋叶镇上，因为这里距离烟囱山和流星瀑布都很近，方便挖掘陨石，而偶尔，索兰斯博士也会前往位于东部海域的岛屿城市绿岭市，在那边的宇宙中心对陨石进行更进一步的研究。

　　而当然，索兰斯博士喜欢研究陨石和挖掘岩石，他自然也会有一个莫名其妙的，喜欢石头的好友....

　　索兰斯博士的形象像是一个野外地质学家，穿着探险的工作服，戴着眼镜，身材高瘦，双眼炯炯有神。

　　“进化奇石？我从来没有听说过这种石头！它是什么地方被发掘出来的？”

　　索兰斯博士对大木博士发来的消息相当震惊，大木博士可是宝可梦界的研究权威，而就连大木博士都不了解的，甚至没听说过的石头.....！

　　一股研究新岩石的热情逐渐从索兰斯博士心中迸发出来！

　　确实，这种从未听闻过的石头，说不定就是一种新的陨石呢！

　　不过在听到这块石头的来历不详，是一位遥远地区的工匠出售给城都地区的一位道馆馆主的时候，索兰斯博士的心顿时凉了半截！

　　遥远地区的工匠.....用这种话来说的话，就证明那个地区现在想要过去有些麻烦。

　　也许是像卡洛斯，迦勒尔那样的过于遥远的大地，但是那边的物流都做到城都地区来了？

　　用的一定是合众的货运飞机吧！

　　在听过大木博士的简略说明之后，索兰斯博士只觉得心中痒痒，虽然它的研究和进化、蛋群、弱小宝可梦这些全都不沾边，但是珍贵的石头以及这种石头为什么能发挥这种特性，这才是他研究的本质！

　　就像是那些能让宝可梦进化的各属性进化石一样！

　　现在陆陆续续，还不断有新的进化石被发现！

　　不过，虽然索兰斯博士自己没办法前往遥远地区，因为他手中还有陨石没有研究完，但是他想到了一个人物，而且是绝对可以拜托的对象！

　　而那个人现在就在这里！

　　“.....嘟.....嘟....”索兰斯博士拨通了一个号码，在短暂的等待之后，号码另一头传来了一个富有磁性的年轻男性声音。

　　“喂喂.....索兰斯博士？我是大吾，有什么事情吗？”

　　“是这样.....”索兰斯博士把层层转包的消息又转包给了大吾。

　　虽然这种“我不知道”--“问问熟人”--“层层转包”的事情很搞笑，但这块石头的特殊性如果被证实的话，对于研究界来说又是一次全新的里程碑式的大发现！

　　毕竟现在能出现增加防御的石头，会不会以后再出现什么增加攻击的，增加速度的，增加生命的石头？

　　它的成因，诞生的过程，是在什么地方形成的，所处的地质条件和环境，甚至如果他是从天外来的，那么就涉及到自己的主要专业天文学和陨石科学.....这些都是值得研究的对象！

　　“你说.....什么？”

　　电话那头的大吾似乎也有些不可置信。

　　这种奇怪的珍贵宝石，他也是第一次听说！

　　而作为最知名也是最有钱的石头收藏家.....大吾的行动力可谓直接拉满！

　　“索兰斯博士，电话里说不清楚，我立刻骑巨金怪去秋叶镇，你别走啊！一定等我！”

　　——————

　　大吾，全名兹伏奇·大吾。他既是丰缘地区的冠军，也是知名的富二代，更是知名大企业得文公司的少东家，而同时他还是一位著名的宝石收藏家。

　　不过，虽然他家的企业位于丰缘大陆西边的卡那兹市，可他本人却居住在东部海域中的岛屿城市绿岭市。

　　索兰斯博士联系到大吾之后，他就重新开始和大木博士进行讨论，同时空木博士也加入了讨论组中。

　　而他们的讨论是用可视电话进行的。

　　虽然说是可视电话，但事实上这个东西更像是一台拥有多种功能的特殊机器，可视电话不过是这个机器上的一个普通配件罢了，在研究所中的可视电话甚至拥有远距离随时随地传送宝可梦的功能。

　　大木博士的形象出现在屏幕中，经典的红衬衫白大褂，灰色头发。

　　“关于那块石头.....”空木博士发言：“我已经询问了当地的道馆馆主阿笔，知道了售卖这块石头的工匠的店铺名称。”

　　“这位工匠似乎与钢铁先生有些关系，最近刚从神奥回到城都....不，也不能说是在城都，事实上那位工匠现在似乎在城都北部山脉中的某个地方，正如您所说，是相当遥远的位置，不过那边似乎也有网络。”

　　“钢铁啊！”大木博士诧异起来，不过很快他又表达了疑惑：“那也不对啊！钢铁是擅长打造精灵球的工匠，并不是擅长加工石头的工匠啊。”

　　作为宝可梦研究的第一人以及研究界的权威，大木博士和很多知名人士都认识并且是好友，钢铁先生就是其中一位。

　　空木博士推了下眼镜：“是，貌似只是普通的熟人，阿笔是钢铁先生介绍过去的客户，不过钢铁先生并没有过多提及那位工匠的事情，貌似并不是很在意，也可能是觉得.....”

　　“觉得他一定能拿出对应的好东西是吧？”大木博士在可视电话中沉吟着：“钢铁似乎对他很有信心？”

　　“唔，那么，那个店铺的名字是.....”

　　空木博士立刻告知：“........旅行者工坊。”

　　“旅行者工坊.....名字并不突出呢，还以为会是更加张扬一些的名字。”索兰斯博士嘟囔着，随后在电脑上打开了一个页面进行搜索。

　　“找到了，就是这个......但里面没有关于进化奇石的内容。”

　　索兰斯博士仔细翻了几页，开始挠头：

　　“等等，这店铺里卖的东西....你们看上面的描述！”

　　气势披带，气势头带，黑带，洁净之符，诅咒之符。

　　“哦哦~，有一些很少见的道具呢！”

　　可视电话中的大木博士摸着下巴，他也同样在查看店铺的商品，而这些特殊道具则直接引起了大木博士的注意。

　　除了这些东西，店铺里还有力量头带，贝壳之铃，火之石这些少见的道具。

　　“气势披带？没见过这种东西啊，看起来就是武斗家身上的袖带或肩带吗！”

　　“不过黑带，洁净之符，诅咒之符都是很少见的珍贵道具呢！”

　　洁净之符和诅咒之符是不可多得的宝物，是那些通灵者、祈祷师、神婆、守墓人、超能力者制作出来的特殊符咒。

　　在幽灵系宝可梦较多，或者有些不详的灵异地点，以及大量弱小宝可梦聚集的地方，佩戴洁净之符可以轻易的避开它们。

　　而和这个符咒有着类似效果的道具，是神奥地区的洁净熏香，用某些特殊的草药制作成熏香的原料之后可以达到和洁净之符相似的效果，并且这个熏香的出现也与一种名为风铃铃的宝可梦有关。

　　在丰缘地区，风铃铃被认为是“完成形态”的宝可梦，然而，在遥远的神奥地区却发现了风铃铃的退化型“铃铛响”，出现这一差异的重要原因，就是需要风铃铃携带洁净熏香进行孵蛋，那么出现的子代就不会是风铃铃而是铃铛响。

　　至于黑带，就是普通武斗家的腰带，但是店铺里的黑带明确写了可以提升格斗招式的威力，只不过....叫做黑带，为什么是红色的？

　　看起来像是气势披带的边角料产品啊！

　　“....上面说这个符咒可以一次性的祛除身上任何一种诅咒状态，但是用完就会被废弃。”

　　“诅咒的符可以产生诅咒，这个倒是不意外。”

　　“气势披带可以让宝可梦不会被一击打倒，即使面对不利属性也有一战之力。”

　　“这些特殊效果似乎和我以前见过的同类道具有着区别。”

　　“这位工匠难道是一位强大的通灵师？我还在他的店铺后面发现了名为‘陈旧之布’的材料，虽然照片看上去就是普通的破布，但即使是我也能感觉到这些破布有些不详，难道是进化用的‘灵界之布’吗.....？”

　　三位博士互相探讨着自己的发现，而空木博士则是提出建议：“我来购买一些吧，然后交给拥有对应经验的人进行研究试验！”