第五十四章 神话的研究者，竹兰

A级工艺？

　　光苔有些不可置信，再抬头时，快龙已经飞到了很远的天空中了！

　　快龙使用了“神速”！

　　“效果绝佳啊....不论是去追喷火龙还是对我来说...这只快龙真的是帮了大忙！”

　　弱点保险和打空保险是两种奇怪的证书，携带弱点保险的宝可梦，被针对弱点时，攻击和特攻就会大幅提高。

　　打空保险的效果则是，携带该道具的宝可梦的招式，因命中率影响而落空时，速度会大幅提高。

　　不过虽然得到了制作工艺，但是闪耀叶片，光苔有些印象，似乎是在《心金/魂银》中在草丛中走路时，跟随在身边的宝可梦有几率会找到这种叶子，当集齐五片闪耀叶片就可以编织成闪耀花冠，并且作为证章印在证书上。

　　但那个花冠看起来可不止是五片叶子啊！

　　而金色的叶子和银色的叶子则是去皮去伊中的贵重物品，没想到和闪耀的叶片是同一种东西。

　　得到了A级工艺，但暂时也没有办法制作，等到兴奋劲逐渐过去之后，电脑又响起了熟悉的滴滴声。

　　百合根娃娃和双剑鞘也是条件反射的看向工坊的大门！

　　“没关系，我也很累了，大家先休息吧！”

　　光苔摸了摸百合根娃娃，又对独剑鞘说道：“一会我为你仔细打磨一下剑身怎么样？”

　　“呦呜~”

　　“呦普~”

　　双剑鞘的两个意识都很高兴！

　　打磨剑身就是在进行保养，对双剑鞘来说就是休息了！

　　而百合根娃娃原本觉得有些累，但听到打磨剑身，她顿时又兴奋起来了！

　　咦，原来宝可梦也能被打磨吗？

　　自己也可以试一试呀！

　　“还是先休息吧！”光苔看着比自己还有干劲的百合根娃娃，连忙劝说她休息一会。

　　她要是不休息，作为训练师的自己可能要先累瘫了！

　　明明是固执性格，怎么搞得像是勤奋的性格一样啊！

　　光苔准备回到工坊里的时候，忽然在工坊的角落看到了一些大蘑菇.....

　　蘑菇生长的本就很快，一场雨就会让它们迅速长大，在老工坊这种木石混合的建筑附近长得更好。

　　【少见材料：糯糯菇】

　　【效果：硕大而成熟的蘑菇。是怪兽类和龙类宝可梦喜爱的食物，能吸引它们聚集到投向的地方。】

　　【获得学识：家门的蘑菇——你家附近更容易长蘑菇。】

　　【可制作：菇诱团】

　　“咦，这是洗翠地区的独特蘑菇，居然在工坊附近长出来了？”

　　这可真是家门口捡到了宝贝，不过双剑鞘和百合根娃娃都不是喜欢吃这种蘑菇的宝可梦，光苔将这些蘑菇采摘，看到剩下还有不少，决定找个时间搬一些花盆来培养一下这些蘑菇。

　　不过，希望不要和“研究室惨案”一样，在家门口的野外随便长，精心培育反而全都活不长。

　　光苔回到屋子里，简单的使用食品对蘑菇进行了混合加工，同时寻思了一下，加入了一点“柔软沙子”。

　　怪兽和龙类的招式，自己的宝可梦可不会啊，但是诱团食品工艺里面是可以添加各种素材的，毕竟宝可梦们什么都吃，和人类不一样。

　　顺便，还加了一片复活草的叶子。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺食品：菇诱团。』

　　『效果：由特殊蘑菇、柔软沙子、树果、复活草叶与诱团原料糅合而成。对地面、怪兽类和龙类宝可梦有着很强的吸引力。』

　　『额外效果1：猛土食品——在一定时间内，地面属性的能量会大幅度上升，有利于地面属性宝可梦的成长！』

　　『额外效果2：大地精华——地面属性以及怪兽类的宝可梦，食用之后会进入精力绝佳状态，身体状况变为健康，此时进行锻炼效果更好，有更高概率学会新招式！』

　　加的素材越多，得到的效果越多？

　　比起上次的猛草食品，这次的猛土食品还多了一个额外的效果，或许是因为加入了复活草的缘故，产生了不可思议的效果？

　　光苔做完了新食品，此时听到了邮件的声音。

　　“新的邮件，又是野生的客户吗？”

　　工坊现在正在蒸蒸日上，来订货的客户也是越来越多了。

　　“关于清净坠饰的问题？”

　　光苔看到了这位客户的邮件，微微一愣。

　　ID是【神话研究者】。

　　是遗迹迷吗？

　　【“因为这枚护符的外观工艺和我知晓的一种风格很相似，我可以询问一下这枚护符的制作工艺是.....？”】

　　“抱歉，这可是工匠的秘密。”光苔礼貌的回答，而对方也没有追问：

　　【“是这样，是我失言了，不过我也本来也打算买下这枚护符，毕竟‘战斗中不会被降低能力’，这种效果光是看描述就觉得很神奇，就像是宝可梦中的恒净之躯一样。”】

　　光苔开始推销：“价格的话....由于是特殊风格的清净坠饰，是用较为稀有的材料制作的，不仅可以避免宝可梦的能力降低，还可以强化精神集中力，并且消除积累的疲劳，所以价格在......50W元。”

　　毕竟这里的清静坠饰使用的是古代水晶，光苔只是使用了一点点水晶充当核心，所以价格开始定的高了一些。

　　光苔自己觉得也有些狮子大开口，但想到这东西可是来自岩山遗迹，是古人留下的奇特水晶，在找到矿脉之前，古代水晶的数量都是有限的，而用来平替的素材则是拥有恒净之躯特性的宝可梦的脱落物，以及与其类似的矿物，现在手中也没有。

　　【“没有问题，我能多买几个吗？”】

　　光苔一愣，立刻回答：

　　“抱歉，因为材料较为稀有，所以最多只能购买两个。”

　　【“两个的话也行，那么我就下单了。”】

　　100W元的交易轻而易举的就达成了，光苔没想到这位客户这么有钱，但看对方的ID，应该是和遗迹探险者有关，这些人确实是很有钱的。

　　果然是遗迹迷啊，自己在清静坠饰上使用了独特的雕刻风格，估计很吸引对方吧。

　　“你还需要什么别的东西吗，我这里还有更多和宝可梦培育、战斗有关的道具.....”光苔开始了推销。

　　【“唔.....确实能看到很多有意思的道具，不过有些选择困难呢。”】

　　光塔：“如果是不太清楚各个道具的具体效用，我可以进行一些推荐，买的多的话也可以适当的给予折扣。”

　　“您培育的是什么宝可梦呢？”

　　【“幽灵、钢、水、草、地面、妖精.....”】

　　“挺全面的队伍啊，幽灵的话我推荐咒术之符和灵异之布，我的咒术之符可以让幽灵属性的力量得到提升，灵异布匹则会进一步强化幽灵属性宝可梦的能量；草属性的话我推荐猛草食品，食用之后在一定时间内，草属性的能量会大幅度上升，有利于草宝可梦的成长。”

　　“地面的话我推荐柔软沙子，携带之后就可以提升地面属性的招式威力，同时我这里还提供猛土食品，它的效果是......后续我还会推出一些和地面属性有关的培育道具.......至于钢、水、妖精，我这里暂时没有对应的培育道具，不过我推荐你定制独特的古老木雕，木雕会为宝可梦展现特殊的力量，可以补足它们的短板，强化它们的长处，但是需要注意，木雕使用一次之后就会失去作用，所以提升哪一种能力，需要慎重的进行选择。”

　　————

　　真砂镇，山梨博士的研究所中。

　　身材高挑，穿着黑色大衣，有着黄色头发和黑色头饰的女人按下了购买键。

　　是神奥地区的冠军——“竹兰”！

　　“确实和您说的一样呢，这间商店有很多不可思议的道具，虽然我的心中也有着疑惑，毕竟那些道具的描述相当强力，如果那些描述都是真的，那么在我看来，或许这位工匠还掌握着神话中流传的某些工艺。”

　　竹兰看向山梨博士，之前山梨博士购买了某座雕塑，虽然货物还没运送到，但是竹兰听说和神话内容有关所以立刻就赶回来了。

　　在看过商店上的图片之后，竹兰立刻确认了，这就是她一直寻找的神话传说中的某只宝可梦！

　　“在神和遗迹的壁画上有一团巨大的光芒，在这光芒的三个角，分别代表湖中的三只传说宝可梦。”

　　“由克希，艾姆利多，亚克诺姆。”

　　“不过我觉得还有别的看法。”

　　竹兰微微一笑，拨弄了一下自己垂下来的头发。

　　“排成三角形的点分别是指帝牙卢卡，帕路奇亚，以及....骑拉帝纳。”

　　山梨博士微微一愣，手里还端着冒热气的茶杯：

　　“骑拉帝纳？”

　　“嗯，那是我通过最近的调查发现的第三只传说的宝可梦，并且和帝牙卢卡，帕路奇亚相互对应，是掌管反转世界的宝可梦，我从某个古代文献中查证到了这一点。”

　　“而在神和遗迹的壁画中央的巨大光芒，是诞生这个世界的东西。”

　　“存在于神奥地区的各个石板上面有着铭文，从铭文中可以得知，存在着比帝牙卢卡，帕路奇亚，以及骑拉帝纳还要更强大的一只宝可梦。”

　　“关于骑拉帝纳的详细情况还不清楚，但大致可以知道毁坏的世界是由于时间和空间的不安定所致。”

　　“神和遗迹的壁画似乎是在向大家传递着什么，这是作为神话研究者的我的看法。”

　　山梨博士看了看电脑上的购物页面，上面显示阿尔宙斯的雕塑已不可购买。

　　“你认为这只宝可梦和帝牙卢卡，帕路奇亚有关系？”

　　“是的，不过，等到货物运送到之后，我再仔细的进行研究。”

　　竹兰微微歪着头，嘴角勾起一抹微笑：

　　“终于.....现在的我似乎已经触及了神话的真正一角呢。珍奇的人和事，流传在这片大地上的故事，就是要亲眼见证才行啊。”

　　“当然，那枚护符也值得研究，我刚刚把护符的事情发给了我奶奶，她说那和神和镇传承的护符制作风格十分相似，也就是古代护符啦。”

　　“这位工匠一定与神和镇的历史有着密切的联系！等到护符运送到了，我研究之后或许会试着邀请一下他。”

　　“其实这是我奶奶的意思。”

　　“古代传承的工匠吗？”山梨博士突然说道：“说起来，之前我在关都地区做研究，也曾经调查过到一些事情。”

　　“在过去，是在神奥还叫做洗翠的时代，似乎有留下过只言片语的奇怪传说。”

　　“您说的是神阖之民吗？”竹兰立刻接上了山梨博士的话头：

　　“我也调查到了类似的故事，曾经有许多的古神奥人离开神奥，前往城都，并且在一个叫做神都的地方定居，将神奥的文化带到了城都地区。”

　　“神奥与城都交汇的古老大地.....那片地区的信息非常之少，这么说起来，这位工匠莫非是....看起来，在不久之后我应该要造访一次城都地区了!”