第三十章 将那波荡水打至跪地......

波荡水再度用出水蒸气，独剑鞘自信满满的进行阻挡，但下一刻，波荡水的尾巴直接扫了过来！

　　“替身！”

　　光苔下达命令，独剑鞘又制造了一个无敌替身，但是波荡水直接越过了替身，冲着光苔来了，刚刚的水蒸气只不过是虚晃一招而已！

　　咬碎！

　　巨大的龙颚向着光苔咬来！

　　好吧，野生的宝可梦确实不会乖乖和你进行宝可梦对战......！

　　在这一瞬间，光苔在背包里猛地一掏：

　　道具--腐朽的盾！

　　腐朽之盾，伽勒尔地区传说的宝可梦之一，盾之王藏玛然特的专属道具！这是一面锈迹斑斑的中型盾牌！

　　“腐朽之盾，来得好啊！”

　　光苔连忙将腐朽之盾向上一顶，波荡水的咬碎直接将腐朽的盾啃得嘎吱作响，但好歹这也是传说中的英雄狗子，盾之王使用过的盾牌，可以说甚至是它身体的一部分！

　　没有那么容易被打破！

　　但是波荡水换了一种进攻方式，它直接侧过脑袋将腐朽之盾啃走，随即甩飞到一旁。

　　人的力量是没办法和龙的力量较量的！

　　不过趁着这个空隙，一只手解放出来，光苔立刻下令：

　　“刺耳声！”

　　嗡嗡的剧烈噪音从后面传来，波荡水顿时感受到一阵痛苦！

　　“精神利刃！”

　　实体化的心之利刃再度击中波荡水，而被降低了防御的波荡水立刻被打了一个踉跄！趁着这个空隙，光苔再度对背包进行神之一掏！

　　一颗绿色的黏丸被掏了出来！

　　黏丸，准备战斗！

　　光苔连忙将黏丸丢向波荡水，并且起身逃跑，连续掏了几颗砸到波荡水身上之后，即使是这家伙也开始产生不适了！

　　用黏丸投中宝可梦能使其动作变得迟缓，有时还会生出破绽，并且呆愣在原地5秒！

　　宝可梦会在原地摇晃身体，呈现晕眩状态，而波荡水此时也出现了这种情况，它被许多颗黏丸击中，因为不理解这种道具的本质，所以不屑于躲避，导致被连续砸中后产生了强烈的迟钝感，开始在原地有些茫然的晃动脑袋！

　　而这时候，一颗黑色的沉重精灵球被掏了出来！

　　“巨重球！”

　　黏丸+巨重球，还有什么宝可梦可以阻挡得了了？！

　　光苔使用巨重球猛地对波荡水一砸！

　　巨重球的外观是漆黑色的，上面有一些奇异的灰色花纹，这是强化到最高阶的沉重球。沉重而无法远投，但若能命中掉以轻心的宝可梦，就能发挥强大的捕获能力！

　　不过一球超人并不是那么好当的，即使有强力的道具，但宝可梦的体力并没有明显下降，捕获的难度依旧相当高，果然，波荡水很快就从巨重球中挣脱，球体都在挣脱的瞬间产生了裂纹！

　　波荡水从巨重球中脱困而出，相当愤怒，然而迎接它的又是那些黏丸，劈头盖脸的砸了下来，紧跟着又是一颗巨重球！

　　砰！

　　这就是洗翠人的战斗方式，通过反复使用黏丸和巨重球，同时判断宝可梦出球时的身体朝向，来打出“秘招·背袭术！”其实就是背后偷袭而已！

　　背包里的道具无穷无尽，黏丸和巨重球也是一样，独剑鞘这时候才跑来救主，不过它也做不了什么，看到黏丸就想起了一个星期之前的事情。

　　不好的记忆增加了。

　　“独剑鞘，连续使出刺耳声和精神利刃。”

　　“如果它突然正面朝向我，就使用影子偷袭干扰它。”

　　独剑鞘晃动剑柄，表示收到，而光苔却又对着独剑鞘打起手语。

　　交换场地，主动版！

　　并且让独剑鞘在自己现在的位置使出替身。

　　接下来的一切都开始按照一人一剑制定的战术开始进行！

　　“吼！”

　　巨重球一破，波荡水马上就要对着球外面的人进行攻击，刚刚那些话它已经听到了，所以猛地用尾巴一扫！

　　扫到了独剑鞘的替身！

　　“吼？”

　　啪！黏丸从正面打了过来，波荡水立刻又陷入迟钝眩晕，随后第三发巨重球砸到了它的身上！

　　“吼！！！”

　　愤怒的声音响彻烧焦塔底，似乎骂的非常脏，但随后波荡水再一次被巨重球收了进去！

　　球里面是可以听到球外面的声音的，光苔估计洗翠精灵球本身的隔音性并不好，毕竟和现代精灵球有着工艺代差，所以有了这么个猜想，没想到还真是如此。

　　波荡水没有转身，而是用尾巴扫荡，是想要把自己扫开，但是它还是反过来被自己利用了。

　　接下来，波荡水反复打破巨重球，又反复被巨重球收服，加上刺耳声与精神利刃的反复攻击，直至第八次的时候这只古代之龙才算是没了力气，挨了一发巨重球之后直接原地眩晕倒下，被巨重球收了进去。

　　巨重球在原地摇晃了好一会，终于停了下来。

　　“呼！”

　　“没用宝可梦打赢....不，还是用了的。”

　　压起身，这就是宝可梦训练师的战斗方式！

　　这次是用了宝可梦打赢了宝可梦对战。

　　不过自己也参与了战斗，而且比起以前经历过的野外战斗都要危险的多了！

　　场地有着范围限制，这里还到处都是易燃的木炭，敌人的种族值和力量又全面碾压自己这边，可谓是天时地利一个都不占。

　　但还好，结果是好的！

　　“收服波荡水了！不过是在梦境中。”

　　光苔叹了一口气，随即脑海中浮现了一些知识。

　　啊，是那个.....是龙之石板带给自己的知识。

　　是用在这里的吗？

　　光苔对着巨重球运用了知识，那种奇妙的感觉从心底升起，只有和龙属性宝可梦进行近距离接触时，这个知识才能起到效果。

　　隔着精灵球安抚了那狂躁的心，随即小心翼翼的再度打开了巨重球。

　　波荡水被放了出来，用警惕的眼神盯着光苔。

　　“吼......”

　　波荡水发出低吼，它是真看不明白现在的情况，而对于光苔，从一开始的不屑一顾，逐渐变成了好奇和畏惧。

　　不仅打不死，还三番两次掏出奇怪的东西来和自己对抗，最主要的是....自己输了？

　　“吼？”

　　你这家伙，究竟是什么人？

　　波荡水发出了低吼，那是疑问，而同时它也察觉到自己的心情正在逐渐平复。

　　之前被闯入领地的躁动感也逐渐消失，而看着眼前的人类和那柄宝剑，它居然开始觉得对方像是自己的朋友，那个人类，仿佛是变成了一条龙....？

　　还是....同类？

　　光苔看着陷入疑惑而左顾右盼的波荡水，尝试着与对方进行交流。

　　驯龙师的职业知识开始发挥效果。

　　光苔逐渐听到了波荡水的心声。

　　来到陌生环境的不安，领地被闯入的愤怒，因为本能的疑问而躁动着......它的性格是急躁。

　　“说起来我之前就觉得不对劲，这里的宝可梦不应该是你才对，烧焦塔不是你的领地，所以你会感到不安，你的本能在告诉你这里不是你的地盘，而你又看不到另外的存在，所以不断躁动。”

　　“我觉得这里是一场梦，我们都在梦境里面，你或许也是梦的产物....抱歉，这不是现实。”

　　挨了对方的攻击，就像是在噩梦中遇到生命危险，这时候人体自身就会产生一种刺激，导致熟睡的人被惊醒。

　　即使没有惊醒，有时候也会产生“原来这是梦”的清晰意识。从而逐渐醒来。

　　光苔此时已经明白了这里是梦境，同时寻思着，恐怕这个梦境和自己之前拼的水君的单词有关，但不知为何出现的是波荡水。

　　或许是因为，自己认为即使找不到水君，也有波荡水这个替代品吧.....比起缥缈无踪的水君，被帕底亚博士从另外时间线拉过来的波荡水，其实更好找，也更好收服，毕竟这家伙并不是神兽，也不是幻兽。

　　“回忆起来，你的领地不是这里，这里是另一只宝可梦的.....嗯，也不能说是领地，应该说是复活点？”

　　光苔碎碎念念，看着表情疑惑的波荡水：“不要不安，慢慢的平复心灵，我很快就会离开，这里也会消失，你也会回到你自己的领地中。”

　　“来吧，尝尝这个。”

　　光苔从背包里掏出东西，波荡水却下意识的警惕起来，但同时好奇心也被勾引。

　　又要掏什么古怪的东西？

　　“唔，桃桃果。”

　　光苔抬头，对它说话，波荡水诧异的吼了一声。

　　这家伙能听到自己的心声了？

　　“可以听到了，在你和我接触之后。”光苔回应着对方，波荡水眼睛中的疑惑更加浓郁，古代的龙压根没见过这种稀奇古怪的能力，不过在看到那些粉色的果实时，它的眼睛立刻亮了起来。

　　即使是在另外一边的古代，也存在着相似的甜味果实，而那正是它的最爱！

　　“急躁性格的宝可梦，喜欢甜味而讨厌酸味，树果之中桃桃果的甜度最高，是许多宝可梦最爱吃的食物。”

　　光苔将桃桃果丢到波荡水的脚下：“背包里还有很多，想吃多少都可以。”

　　“吼.....”

　　波荡水俯下身子，它的心情逐渐平复下来，在短暂的观察之后，选择了食用。

　　嗯，甜度充满了口腔，是自己喜欢的口味！

　　“呦~！”

　　独剑鞘从边上飘过来，露出安心的神情，而这时候它的身体开始变得虚幻，光苔也发现了这一点，不仅是独剑鞘，自己的身体也是一样。

　　要醒来了.....可惜，还是没看到水君.....

　　“对不起，能给我看一下你的头冠吗？”

　　光苔还是向着波荡水提出了这个要求，虽然是在梦中，而且把它当成了水君的替代品，不过考虑到它是水君的悖论种，头上的宝石应该是由差不多的物质构成的.....对吗？

　　“吼？”

　　波荡水的眼睛上翻了一下，随后短暂的思考，最终还是走过去，低下了头，头冠上掉落了一些碎屑，那似乎是被独剑鞘的招式劈....刮下来的。

　　真是神奇，眼前的人类在被自己袭击之后，突然就拥有了和自己交心的能力，不知为何，逐渐安心起来了，至于自己.....

　　在领地的争斗中，失败者服从胜利者，是天经地义的，如果对方是自己的同类的话，那么自己的失败就能够接受了。

　　原来不是人啊，是人形的龙，那没事了！