第七十五章 来自巨人的订单

森林中，零碎的光芒洒落在古老的巨人身上。

　　颇有压迫感的身影静静的站在了所有宝可梦的不远处。

　　雷吉洛克，岩山宝可梦。

　　全身由灰色和橙色岩石构成，头部前面有由七个橙色圆点组成的“H”型图案。

　　它有两条粗壮的岩石手臂，手部是两块巨大的灰色岩石，肩膀由巨大而高耸的橙色刺状岩石构成，用若干块碎岩连接手部。

　　躯干为柱状岩石，表面凹凸不平，左胸和右腿上方有两块橙色。双腿短小。背部有三根橙色岩石构成的尖刺。

　　在传说中，它是被“雷吉奇卡斯”使用岩石能量的结晶创造出来的宝可梦之一。

　　和光苔一样，所有的宝可梦们，不论是裙儿小姐还是百合根娃娃们，亦或者是霹雳电球和顽皮雷弹们，都高度紧张起来了！

　　“嘛...嘛如！”

　　洗翠顽皮雷弹当然认识眼前的石头巨人，那就是不久之前引发了森林骚动的家伙！

　　它到处挖掘石头，搬运石料，入侵了不少宝可梦的栖息地，不过还好，它对那些栖息地并不在意，只是搬走石头之后就离开，只要宝可梦们不主动攻击，它就不会还击。

　　双剑鞘将洗翠顽皮雷弹的话翻译给光苔，而光苔也紧盯着岩石巨人。

　　和石板预知的一样，传说的巨人....真的来了！

　　再加上之前去岩山遗迹的时候，就已经发现了雷吉洛克不在遗迹当中。

　　而岩山遗迹中的那些石头....光苔这下明白了。

　　坏了，自己把遗迹中的许多石头都拿走了，虽然只拿走了一小部分，但是这位传说的巨人不会因此而愤怒吧？

　　不过自己有时拉比的石雕，不知道那个减少袭击概率的效果，能不能对传说宝可梦生效。

　　在属性上，岩石属性在防御端非常薄弱，但是传说的巨人的实力却不可小觑，在每个地区基本都存在着传说的巨人，当然，城都地区貌似没有巨人的传说。

　　关都地区的话....世界初始之树中有三尊传说的巨人，或许那三只就是关都地区的巨人，因为不曾和人类有所接触，所以从来没有被封印，一直在世界之树中活动至今。

　　“城都的巨人？还是，神都的巨人？”

　　在古代，城都的人们和神奥人们曾经有过交集，他们在神都地区生活，并且建设了许多的神殿，或许那个时候有三只巨人跟随着城都的人们来到了这里，并且曾经和神都的人们一起生活过。

　　“雷吉.........”

　　雷吉洛克就像是石像一样一动不动，全身上下的石头布满了损伤的痕迹，似乎刚刚经历过好几场战斗似的。

　　而后，它向着光苔举起了右臂。

　　光苔以为它是要进行攻击，而双剑鞘也立刻上前，准备进行抵挡！

　　来了！

　　钢属性在和岩石属性的战斗中有着优势，虽然对方是传说的宝可梦，但是....至少也能打上几个回合吧？！

　　不过预想中的攻击并未到来。

　　雷吉洛克抬起的右臂上，镶嵌着一朵非常漂亮的花。

　　“雷吉——”

　　雷吉洛克向着光苔发出了声音，而这个时候，光苔忽然感觉到了雷吉洛克的心声。

　　那是来自古代水晶的知识“水晶之心”。可以与古代的宝可梦心灵相通。

　　光苔的感知中，森林仿佛都静谧了下来，眼前的巨人身上散落着阳光，抬起的右手向自己递来了花束，而它的心灵中，则是在重复着这样一句话。

　　送出花朵之后，大家就是朋友了，不用担心，我没有敌意！花，是友好的象征。

　　“传说的巨人，想要和我成为朋友？”

　　“没有敌意？”

　　光苔想到了残破的岩山遗迹，心中突然冒出了一个不可思议的想法。

　　说起来，难道这位传说的巨人，莫非这些天一直在寻找自己吗？

　　难道....？！

　　“雷吉——”

　　雷吉洛克似乎是看到光苔在犹豫，它发出了声音，再度表达自己没有敌意。

　　同时，它似乎又有一些激动。

　　终于找到了......它是这样说的！

　　光苔动身上前，此时双剑鞘也隐约听懂了雷吉洛克的话，虽然有些惊奇，但还是保有警惕，于是连忙跟上光苔，而百合根娃娃也立刻紧张的蹦跶过来！

　　两只宝可梦和光苔这个人类，来到了巨人的身前。

　　光苔接过了那朵花，这朵花真的非常漂亮。

　　古老的巨人拿起花朵送给人类，这一幕让光苔产生了浓烈的天空之城的既视感，而那朵花是——

　　【稀有材料：葛拉西蒂亚花。】

　　【描述：在生日或纪念日等日子里，为了表达感激之情，有时会将其扎成花束送出，是表达感谢之情的稀有花朵。】

　　【获得工艺：1】

　　【特殊作物栽培（C+）：能够更好的栽培你见到的特殊作物，通过栽培技术培育出的花朵会有不可思议的芬芳，可以较大增加与宝可梦的友好度。】

　　光苔有些愣神的接过了花朵，雷吉洛克也放下了手臂。

　　古老的巨人有着厚重的岩石身体，但光苔发现它身上有着很多劈砍的痕迹，岩石裂开了缝隙。而雷吉洛克似乎是看出了光苔的疑惑，不过它并没有第一时间回答光苔，而是从身上取下了一块橙红色的石头。

　　那块橙红色的石头，就镶嵌在雷吉洛克的胸口，由于那个部位本来就是橙色的，所以光苔第一时间并没有看出那个地方是修补过的。

　　它将石头递给了....百合根娃娃。

　　“哇哇？！”

　　百合根娃娃吓了一跳，不知道这个巨人要做什么，雷吉洛克脸上的H字符闪烁了起来，似乎是发现百合根娃娃不敢接受这块石头，于是又将石头递给了光苔。

　　这是....一份礼物。

　　它，看到了刚刚的战斗。

　　为了保护自己的族群而战斗，知晓守护的意义，非常的好，所以这块石头，是帮助百合根娃娃变强的东西。

　　光苔感知到了雷吉洛克的心意，突然意识到了什么，连忙接过那块橙色的石头！

　　【稀有材料：日之石。】

　　【描述：能让某些特定宝可梦进化的神奇石头，犹如太阳一样。】

　　【获得工艺：1】

　　【环境雕刻工艺（C+）：可以在洞窟内、神殿内雕刻出独特的纹理风格，有着使宝可梦镇定平静的能力；配合不同地区的泥土，从而在小范围内创造出一片独特的“风土环境”。雕刻出的不同环境可以对栖息地的对应宝可梦产生一些影响。】

　　“这就是日之石！”

　　虽然在地层中可以挖掘到日之石，但野生宝可梦身上，只有太阳岩才会携带。

　　所以，也有一种猜测，日之石其实是和月之石一样，是从天外掉落的一种独特陨石。

　　而传说的巨人雷吉洛克，它会挖掘各地的石头用来修补自己的身体，所以挖出独特的，稀有的石头也完全正常！

　　雷吉洛克脸上的H字符在闪烁。

　　“沙沙，沙利，沙....”雷吉洛克发出了和刚刚不一样的声音。

　　雷吉洛克对光苔很是放心，因为光苔被森林之神眷顾过。

　　“被森林之神眷顾过的工匠.....”光苔理解了雷吉洛克的话语，并且微微一怔。

　　雷吉洛克是在进行请求。

　　它真的是....来找自己的！

　　因为看到了时拉比的祠堂被修复，所以开始寻找自己，但它没有离开森林，所以并不知道自己去了哪里。

　　直至今天，它发现了自己的足迹，并且来到了这片遗迹果林！

　　之前因为森林中有些宝可梦的争斗，导致神殿坍塌，于是它清醒过来赶走了入侵神殿的宝可梦！那是一只巨大的熊，一个黑色的巨人，一只螳螂。

　　在打跑这帮家伙之后，它开始采集巨大的石头来重建神殿，结果路上总是被主动拖入战斗之中，那一只飞天螳螂动不动就跑来挑战它，虽然每次都会被打跑，但不久之后就又会回来。

　　那只飞天螳螂掌握着“劈瓦”的招式，所以身上才会缺损这么多的岩石，不过那家伙也不是很强就是了。

　　“劈瓦是格斗系的招式，三神柱包括神柱王雷吉奇卡斯都弱格斗，所以被打成这样也是正常，但由于飞天螳螂自己并不是格斗系宝可梦，所以它使出来的格斗招式威力有限，所以打不过雷吉洛克。”

　　“不过飞天螳螂4倍弱岩，居然还敢挑战传说的巨人啊，这么不要命的吗？难道是头目飞天螳螂？”

　　三神柱虽然比较拉胯，但至少也是传说的宝可梦，区区四倍弱岩的头目飞天螳螂就想和岩柱子硬碰硬，简直是嫌命太长了！

　　向上进化一段变成巨钳螳螂再来吧！

　　还有黑色的巨人，是黑夜魔灵？

　　巨大的熊....圈圈熊？还是....

　　光苔想到了一个不可思议的答案，但是仔细想想，这可是广袤无边又无比古老的神都之森啊！出现....“月月熊”的话，也是很正常的！

　　而由于雷吉洛克的苏醒，似乎让森林的宝可梦有些紧张，虽然它只想修复神殿，但又总是受到阻挠。

　　而它的修复方式就是用大石头来堵住神殿崩塌的那面墙，至于里面的雕像，它没有办法维修。

　　曾经居住在这里的人们早已离散，神殿附近的聚集地也已经化为森林，只留下了一些墓碑，曾经的屋舍都变成了废墟，在这样的情况下，想要维修神殿，显然是十分困难的。

　　但是，光苔出现了，并且修复了时拉比的祠堂。

　　从雷吉洛克苏醒的时候，它就发现了那座毁坏的祠堂，而它...认识那个祠堂。

　　那是一千年前，神都之民们为时拉比修建的。

　　能够修好祠堂的工匠，也一定能够修复神殿！

　　“所以，你想要让我帮助你修复神殿！”

　　光苔并没有做过神殿修复的工作，但是刚刚从日之石这里得到了一份新的工艺，配合上之前得到的古代建筑工艺，或许可以一试？！

　　古代的建筑工艺+遗迹雕刻+环境雕刻，则可以完全复现古代的建筑！工艺知识是这样说的！

　　而雷吉洛克更是发出了新的声音。

　　“雷吉——”

　　雷吉洛克更是表示，不会让光苔吃亏的，它的神殿有很多优秀的石头和材料，如果修好的话，多余的材料全都给光苔也没有关系！

　　而搬运沉重的巨大石料，对它来说则不在话下，光苔只需要负责雕刻就行了！

　　“你这么诚恳的寻找我，而且我也从你的神殿得到了东西....我没有理由不接受你的订单啊！”

　　“好吧！我可以试一试，不过你要等我几天，我要等一个朋友。”

　　光苔答应了雷吉洛克！

　　“而且在那之前...”光苔看了下雷吉洛克的身体：“你的身体损坏的有些严重，如果不介意的话，让我来帮你修复怎么样？”

　　雷吉洛克脸上的H字符闪烁起来。

　　“雷吉——？”

　　身体的....修复？

　　啊.....很多年之前，也有人帮助自己修复过身体...这种事情，真是久违了！