第二十一章 释陀果，先制度0.5！

『宝可梦驯化师望罗，前来挑战了！』

　　经历了一百多年，望罗手中的精灵球也不再是洗翠精灵球的模样，而是换成了现代的精灵球.....想想也知道，这只一定是他新收服的宝可梦。

　　“带上这个吧.....”

　　光苔看到圆陆鲨之后，心中已经有了一些想法，所以从背包里拿出了一颗小树果，外表看起来有着斑纹，整体呈现红色，有些坚硬，也有点类似岩浆

　　“呦~”

　　独剑鞘跃跃欲试要给对面好看，这阔别千年的魔兽战斗，它一定要拿下首胜呀！

　　于是当红色的小树果递到面前的时候，独剑鞘顿时有些疑惑。

　　这什么果子，没见过啊。

　　话说自己怎么带着它啊！

　　“唔，塞在剑鞘里吧，反正你战斗时候也要拔剑的，总不能带着剑鞘打架，这个树果在危机关头的时候会自动给你提供一次能量，大概是这样？总之听我命令吧。”

　　望罗笑眯眯的：

　　“哦，很有气势呐，那么.....上吧，圆陆鲨！”

　　圆陆鲨外形像是一只幼小的鲨鱼，头顶有一个巨大的鳍，头部两侧头上长着两个突起物。全身底色深蓝，下颚到腹部呈红色，有一张巨大的嘴，嘴里长着尖利的牙齿，四肢短小粗壮，且分为三趾。

　　望罗的圆陆鲨是雄性的，背鳍上有一个缺口。

　　光苔发现，对面那只圆陆鲨手上似乎戴着一个像是螺旋形状的...爪子？

　　“那是.....”光苔心中有所警惕，那个东西是锐利之爪？不对，和自己之前看的商品不太一样！

　　“呦~”

　　独剑鞘身上泛起幽灵能量。

　　自己是剑，对面是龙。

　　那如果自己赢了，不就是屠龙的圣剑吗！

　　“圆陆鲨，使用龙卷风！”

　　望罗先一步下达了命令，而圆陆鲨的速度本就比独剑鞘快，小鲨鱼两眼战意升起，身体快速旋转，同时从口中喷出龙属性的能量，瞬间产生一股深蓝色的风暴！

　　龙卷风的威力并不高，而且是特攻招式，圆陆鲨使用出来更是几乎不存在威胁，但它有20%几率让对手产生畏缩！

　　而且就算想要避开也不可能——独剑鞘的特性是无防守！双方的攻击都必定命中！

　　“影子偷袭！”光苔下了指令！

　　而独剑鞘早就等待着这个时候了！

　　呦！

　　一道剑影从独剑鞘的下方直接飞斩出去，速度比龙卷风更快，形成带着红眼的影剑，顺着风之影杀到圆陆鲨后面进行偷袭！

　　后发先至，这就是先制招式！

　　“圆陆鲨，避开！”望罗嘴角泛起笑容，他的圆陆鲨的速度可是很快的！

　　“呋卡！”

　　圆陆鲨自信的回应着训练家的期待，然而下一瞬间，影子突然拐了一个弯，就像是会自动索敌一样直接打中了圆陆鲨！

　　“哦？！”望罗的表情变得惊奇起来，而这时候他才看到，独剑鞘虽然也有闪避的动作，但更像是拖延龙卷风击中的时间，并且在尝试走位？

　　“原来如此，拉开距离，防止畏缩时被攻击吗......倒是个好想法。”望罗嘴角的笑容不减，不过他对独剑鞘产生了好奇心：

　　“刚刚那个攻击是影子偷袭吧？虽然我知道这是先制招式，但为什么能够击中呢？”

　　现实对战中，除去锁定这种招式，其他的攻击都能用各种手段规避，只要自己的速度够快，没有什么做不到的，而在游戏中也有“XX回应着你的呼喊躲开了攻击”这种情况。

　　“是特性‘无防守’。”光苔没有看向望罗，而是看着场上的情况。

　　龙卷风击中了，但是没有畏缩！

　　“无防守特性的宝可梦，攻击和被攻击时，都必定命中。”

　　光苔眯起眼睛，而望罗发出斯巴拉西的赞叹声，但紧跟着他嘴角上扬，此时独剑鞘顿时一阵颤抖，猛地摇晃了一下！

　　“真是少见的特性！勾起了我的好奇心！但是我的圆陆鲨特性是粗糙皮肤，影子偷袭攻击到的话也会给你带去伤害哦！”

　　望罗笑眯眯的回应着。

　　光苔则是心中暗道，粗糙皮肤作为隐藏特性，在游戏中无法出现在野生宝可梦身上，只有梦世界的宝可梦才会有。

　　想要得到隐藏特性，必须要使用特性膏药....不过，在现实中，隐藏特性估计只是在同类中较为稀有而已。毕竟隐藏特性也可以通过蛋来进行遗传。

　　有些麻烦呐....光苔思考着。

　　望罗发出了笑声：“那么战斗继续！既然知道你的特性是必定命中，那我倒是放心了呐！”

　　“使用重踏！”

　　圆陆鲨猛地跳跃起来，双脚对着地面狠狠一震！

　　“呋卡！”

　　地面上顿时隆起岩块，并且伴随着巨大的冲击波轰击周围的所有空间！

　　“呦！”

　　独剑鞘这时候才知道当时光苔问它会不会守住是什么意思！

　　歪去！早知道学个防御招式了！

　　“不要惊慌，使用替身！”

　　光苔进行指挥，独剑鞘也立刻冷静下来！

　　它果断削减自己的生命，制造出了一个影像，而重踏直接打在了替身上！

　　地面系对钢属性的效果绝佳，所以这一击直接将替身摧毁！

　　“刺耳声！”

　　独剑鞘摩擦剑身，发出刺耳的声音，圆陆鲨顿时痛苦的捂住耳朵，而身上出现了蓝色的能力下降状态！

　　物防被大幅度降低了！

　　“圆陆鲨，流沙深渊！”

　　望罗依旧是笑眯眯的表情，而这一次，他使用了没有在游戏中使用过的招式....毕竟这不是同一只圆陆鲨！

　　圆陆鲨张大嘴巴，从口中喷出漫天的沙尘！沙子扬起，形成类似龙卷的形状，将独剑鞘裹挟在其中，同时阻挡独剑鞘的视线，并时独剑鞘陷入束缚状态！

　　“虽然双方的招式因为特性影响都是必中，但是一旦视线被阻挡，并且被沙子束缚，即使能够打中的攻击也会落空？就算不会落空，打不到就等于打不中，必中也没有意义了。”

　　望罗笑眯眯的：“流沙深渊会让宝可梦陷入束缚状态，会一直损耗宝可梦的生命哦！怎样，因为粗糙皮肤而不敢进行攻击，陷入沙尘中也没办法看到敌人，这样的状态已经是束手无策了。”

　　“而且.....”

　　伴随着望罗的笑声，光苔看到独剑鞘的眼睛中露出痛苦的神色！

　　地面系的流沙深渊克制钢属性的独剑鞘，而对面那只圆陆鲨挥起手上的勾爪，流沙深渊造成的沙尘龙卷一下子变得更大了！

　　“紧缠勾爪。”望罗竖起一根手指，笑眯眯的解释：“携带之后绑紧和紧束类招式所持续的时间就会延长哦。”

　　“你的那只宝可梦是钢属性的吧，这下可不利了呐！会进行战前准备的人可不仅仅是你哦！”

　　然而光苔在瞬间思索完毕，神情冷静的进行指挥：

　　“那可不一定！独剑鞘，刺耳声！”

　　光苔继续指挥独剑鞘使用刺耳声，独剑鞘立刻振奋精神，在沙尘当中猛地颤动起来！

　　圆陆鲨即使在沙尘外面也立刻捂住了耳朵，露出难受的表情！

　　剧烈的刺耳音波让它的防御再度下降了两级！

　　“防御下降了，但是没有意义吧，被流沙裹挟的你能打中圆陆鲨吗？下一回合就决出胜负了。”望罗并不在意防御下降，因为独剑鞘也在被沙子攻击，紧跟着他下达了指令。

　　“圆陆鲨，龙息！”

　　虽然同样是特攻招式，但是龙息可以让被击中的对手陷入麻痹状态！显然望罗的战术是用龙卷风触发畏缩，用重踏降低别人的速度，再配合流沙深渊的束缚以及龙息的麻痹，来让对手慢慢被流沙深渊耗死！

　　这种反复折磨的进攻方式，确实比较契合望罗有些腹黑的性格.....光苔如此想着！

　　不过！

　　“正如我说的，那可不一定！”

　　此时圆陆鲨口中积攒起紫色的风暴气息，并且喷入流沙深渊形成的沙尘风暴中，龙息和流沙完美融合，席向独剑鞘！

　　“独剑鞘，使用替身！然后向它冲过去！”

　　“什么？”望罗有些愣神，但紧跟着他就看到了不可思议的一幕！

　　独剑鞘在流沙深渊中使用了替身，生命再度被削减！

　　然而，替身丢在流沙深渊之中，被龙息命中，逐渐消失，而独剑鞘自己却从其中飞了出来！

　　没有被打中，因为替身代替独剑鞘承受了攻击，并且摆脱了束缚状态！

　　而独剑鞘正在以惊人的速度接近圆陆鲨！

　　光苔立刻下了命令：

　　“就是现在，使用释陀果！”

　　“然后，精神利刃！”

　　而望罗也立刻指挥：“用龙息！”

　　光苔知道独剑鞘再度使用替身之后，生命值已经下降到四分之一以下！

　　现在正是危急关头！

　　独剑鞘的剑鞘中放出了微光，有一股能量流在催促着独剑鞘！

　　那是“释陀果！”

　　释陀果，人称先制度0.5的树果，携带宝可梦的HP低于最大HP的1/4时发动，下一次使出招式在相同优先度的情况下会优先使出！

　　有时候没有嘴的话，使用树果反而会变得更方便一些！

　　至于拉近距离，只是为了提前打断对手的攻击！在招式释放的时候，即使双方因为特性的关系而必中，但是，招式如果打不出来就等于没有招式！

　　光苔的命令早已传递，独剑鞘的独眼中此时看到了一条轨迹！

　　圆陆鲨的动作似乎变慢了，灵魂先于肉体行动，而有些地方似乎出现了微弱的红色....

　　就是那里！

　　剑身上泛起淡红色的超能力光晕，无形的心之光凝聚为剑气，被一挥而出！

　　精神利刃以不可想象的速度直接命中了圆陆鲨，并在独剑鞘的注视中打中了红色的部位！

　　命中要害！

　　刺耳声下降了四段防御，这一击精神利刃干脆利落的将它击飞出去，口中的龙息也没喷出来！

　　精神利刃是非接触类招式，粗糙皮肤的反伤是没有效果的！

　　“呦！∑（⊙）!!!”

　　独剑鞘紧盯着圆陆鲨，直至后者倒地，这才兴奋的发出剑鸣！

　　自己以后也是屠龙之剑了！

　　『恭喜，独剑鞘学会了新的招式！』

　　『学会了招式：暗袭要害！』