第五十五章 吃剩下的东西

【“您的雕塑真的很惊人，我最喜欢的就是收集这种古代石像了！”】

　　【“什么，您说这些是仿制的？不不不，我知道这些是仿造的！但即使是仿造的，仿成这个样子几乎就和真正的古物没有区别了，这也是一种珍贵的艺术品！我愿意出高价收购！收购全部！”】

　　【“啊...是这样...您还要卖给其他人，抱歉，是我唐突了，那么我就每样买一个吧！”】

　　【“什....什么！有些已经下架不卖了....这，这太可惜了！您什么时候会重新将那些商品再上架？我会随时等候的！”】

　　【“那这次就先买一座雕塑好了！”】

　　在送走了上一位ID为【神话研究者】的客户之后，连一刻也没有为老客户的离开而哀悼，立刻赶到战场的是一位新客户！

　　这次对方的ID几乎就是明牌了，叫做【布尔乔瓦·迈尔】。

　　“是合众地区的布尔乔瓦·迈尔先生啊。喂，谁会上网的时候使用真实名称啊！”

　　布尔乔瓦家族是住在合众涟漪镇的一家有钱人，家族成员一共有六个，爱好是花大价钱收集一些古代的古董，这次说是被他们的“朋友”推荐了，所以才找到了自己的店铺，对自己的手艺万般佩服...

　　合众涟漪镇？

　　哦对了，确实是有一个客户在那边，是【古之探究者】对吧！

　　“客户之间会相互介绍，通过这种介绍，我的客源是会越来越大的！”

　　“不过我第一个想法是制霸城都地区，怎么刷新出来的野生客户都是其他地区的人呢？唔，城都地区本地的人们难道就没有什么对战上的需求吗？之前只有缘朱市的客户和两位四天王的订单。”

　　“其他的各个道馆馆主也是....咦？！”

　　光苔这边正琢磨着，忽然收到了一封邮件。

　　原来是之前缘朱市的客户，当时这位客户是直接购买而没有和自己交流。

　　【“上次在您这里购买的陈旧之布，在通灵上效果很好，所以我希望再采购一批，还有诅咒之符也是。”】

　　【“自我介绍一下，我是缘朱市的道馆馆主松叶，是一位‘修验者’，似乎您也是一位强大的通灵师？如果您有空闲的话，请一定来到缘朱市与我进行交流，我会备下茶水和礼物招待您的。”】

　　哦，是松叶啊！

　　这位在游戏和动画，以及特别篇中的剧情都十分丰富，主要是他作为修验者加上+凤王追寻者的身份加了大分。而他所谓的修验者，其实就是通灵师的一种，松叶经过刻苦的通灵修行，掌握了名为“千里眼”的神奇能力。

　　“等等，这家伙不会和一树一样，能偷窥我吧！”

　　光苔不自觉的眯起了眼睛，而后挠了挠头。

　　这些拥有奇怪能力的人真是....随时都让人觉得被安装了监控摄像头一样啊！

　　“好的，如果有时间的话我一定会去拜访，大约是入秋之后或者年底的样子。”

　　光苔给出了回复，而对面的松叶也很高兴：

　　【“那我就等着您大驾光临了！还有，我也将您的符咒以及那些灵异布匹推荐给了同为通灵师的同行们，他们在使用了您的符咒效果之后，都是相当的吃惊呢。估计他们很快就会来您这里进行采购了。”】

　　“啊，那真是太感谢了！”光苔连忙打出回复。

　　客户之间彼此交流，然后进行推荐，这是良性循环啊！

　　不过关于缘朱市，光苔确实有去一次的打算，主要是关于制作透明铃铛的工艺，不知不觉之中已经快集齐了。

　　剩下的只有球网编织工艺，而这个工艺才是所有工艺中最重要的。

　　“要先去桧皮镇拜访一下钢铁先生吗？不过现在我还没有办法离开啊。”

　　从神都离开前往城都地区，光是走到最近的烟墨市或者卡吉镇都要花上不少时间，所以走路回去是不行的。

　　所以，如果要前往城都的话，在8月底或9月中旬离开是不错的选择，反正这里从10月开始就会被大雪覆盖，正好也能让土地恢复地力。

　　说起来，如果能建一个温室的话，即使是在神都的冬天也应该能继续种植作物了。

　　城都地区有着独特的“树果种植盆”，也就是在游戏中，城都地区无法种植树果，只能用种植盆来栽种，种植盆乍一看会觉得像是一个花盆套了玻璃罩子，但仔细看又觉得不是那么简单。

　　不过种植盆里肯定是来自神奥地区或丰缘地区的土壤就是了。

　　不同地区的土壤会对种植有所影响....光苔忽然想到各地的特殊森林。

　　“如果有飞行属性的大型宝可梦，我就能自由出入各个地区了，而且方便快捷，现在的话有些麻烦啊。”

　　“烟墨市的喷火龙好像有载人服务，坐在热气球里被喷火龙拉着前进…”

　　没有飞行属性的宝可梦帮忙确实有些难受，不过如果要挑选一只飞行属性，而且还能带着人飞的宝可梦...

　　如果单纯说是飞翔，很多宝可梦都能做到，但是抱着人长途飞行，只有像是大体型喷火龙和大体型的快龙这类的强壮的飞行宝可梦才能胜任。

　　说到城都地区的飞行属性宝可梦，尤其是那种较大体型的，当然就是“盔甲鸟”了。

　　不过比起盔甲鸟来说，伽勒尔地区的钢铠鸦则是更好的选择，从任何方面来说都是盔甲鸟的上位替代。

　　话说双剑鞘的进化型坚盾剑怪貌似也可以做到低空载人飞行啊，就是看起来不太安全而已。

　　在送走了两位新客户之后，光苔将不久前收获的树果拿了一些出来，这些被时拉比的力量催熟的树果比起自然生长的出来的，卖相居然还要好上不少，随后光苔将树果递给百合根娃娃，同时招呼着还在劈木头的双剑鞘过来。

　　“大家一起吃树果吧！不过说是一起吃，实际上只有我在吃啊.....”

　　百合根娃娃和双剑鞘都是吸收营养，不用执行“吃”这个动作。

　　“记得不要吃完哦，需要留下一点。”

　　虽然两只宝可梦不理解为什么不让吃完，但还是照做了。

　　文柚果，桃桃果，橙橙果，蔓莓果，勿花果，墨莓果，释陀果，巧可果....这些树果被光苔吃的残缺不堪。

　　其中双剑鞘的吃法还是最为独特，两条缎带分别握住一颗树果，然后就开始吸收树果的精气，树果也以肉眼可见的速度萎缩下去，最后只剩下一点点的果核以及外皮。

　　很快这些树果就剩下了一堆形状各异的残渣，而光苔在里面进行挑选，并且挨个拿起来观察。

　　没有触发，没有触发，没有触发....

　　“奇怪，难道这些不算是‘吃剩下的东西’？”

　　直到光苔拿起了一颗最早被吃掉的残缺树果，脑海中突然涌出了思绪：

　　【材料：吃剩下的东西（优质文柚果）】

　　【描述：这是被吃剩下并且放置了一段时间的树果，由于长时间不食用，所以营养开始流失，成份也发生了改变，口味下降，仅能恢复十六分之一的生命。】

　　【获得工艺：1】

　　【独特的剩饭制作工艺（C+）：将许多吃剩下的，或切开的，放置时间过久的树果混合起来，制作独特剩饭的工艺，剩饭的制作形式不限。让宝可梦携带，并在对战之前吃下的话，在很长的时间内，宝可梦的ＨＰ都会在战斗期间缓缓回复，非对战时同样有效。】

　　【如果让拥有恢复招式的宝可梦参与制作，制作出来的剩饭会有特殊的额外效果。】

　　“让拥有恢复招式的宝可梦参与制作....等等，我想起来了。”光苔突然想起了一件事。

　　在洗翠时代，似乎存在过利用宝可梦的招式来进行“调味”的行为？

　　说干就干，光苔回到屋子里拿出了锅碗，并且架设起了野餐用的支架，在下面开始生火，将吃剩下的树果先倒了一部分进去。

　　“百合根娃娃，对食物使用花粉团！不过力道要小一些。”

　　光苔指着锅里，而百合根娃娃一副不可置信的样子！

　　百？

　　虽然有着浓烈的好奇，但是百合根还是先按照光苔的说法，对着锅里的食物使用了花粉团，闪闪发光的金红色粉团进入了锅内，并且力道控制的很好！

　　等到花粉团进入锅内，锅内的食物似乎发生了奇异的变化。

　　光苔将锅内的树果浓汤取出来，放在碗中观察。

　　【食品工艺制品：吃剩下的树果浓汤（花之汤）。】

　　【描述：这是用大量的吃剩下的/切开放置的树果炖煮的浓汤，有着强力的恢复效果，会吸引周围的宝可梦。】

　　【工艺品效果：让宝可梦食用的话，在很长的时间内，宝可梦的HP都会在战斗期间缓缓回复。】

　　【额外效果：使用了‘花粉团’进行调味，食用之后，宝可梦的技巧会永久上升（小），草、虫属性的宝可梦食用之后，属性能量也会得到提升。】

　　技巧？这是宝可梦的一种“体能”。

　　所谓的体能是宝可竞技赛中的说法，也是宝可梦日常生活时所表现出来的状态，和种族值不一样，体能分为耐力，力量，技巧，速度，跳跃能力。

　　速度影响宝可梦移动的快慢。

　　力量影响宝可梦与其他宝可梦碰撞时产生的后果。

　　技巧影响宝可梦特殊动作的操作精度。

　　耐力影响宝可梦是否容易进入疲劳状态。

　　跳跃影响宝可梦跳跃的高度。