第二十七章 “遗迹中的象征石板”

自己遇到的宝可梦，从性格和特性上来说，都不是很好。

　　独剑鞘的马虎性格，其实并不好，特性的话没有办法选择，它只有一个特性。

　　百合根娃娃也是一样，固执的性格如果能进化成洗翠形态的裙儿小姐倒还不错，但现在她并没有办法进化，而特性的我行我素作用也远不如第一个特性叶绿素。

　　自己并没有种植可以改变性格能力的“薄荷”，而且在所有种植物中，薄荷也是较难获取的，关都、城都地区并没有这种植物，也就是说，即使去大城市的百货大楼也不一定买得到。

　　对战开拓区倒是有，但那是点数换取的奖品，对于自己来说性价比太低，并且自己现在也没有打赢对战开拓区的能力。

　　隐约记得，她应该可以学习大晴天和再来一次，还有帮助和花粉团，在第五世代的合众地区时，她还能学习剧毒。

　　剧毒和花粉团，都是可以对草属性宝可梦进行有效打击的招式。

　　“如果进化成洗翠形态的裙儿小姐倒是方便了，胜利之舞，三旋击，还有剑舞近身战，大晴天气象球也可以打出火焰招式。”

　　“需要日之石，同时还需要在洗翠的环境中进化。”

　　“古老诗文中说过，洗翠的大地与神都的大地有着相似性，这大概就是为什么森林中会出现洗翠形态宝可梦的原因。”

　　在对百合根娃娃观察完毕之后，她也正好陷入了疲惫状态，光苔为她准备了宝可梦食品，同时开始着手对遗迹石板的加工。

　　种植的事情有百合根娃娃帮助的话，就不用太过操心了。

　　一块遗迹石被放置在工作台上，光苔的脑海中也逐渐浮现出关于如何雕刻它们的“遗迹雕刻工艺”的知识与内容。

　　遗迹的石头本身自带岁月的洗礼，蕴含着古老的时光，以及不可思议的神秘性。

　　光苔按照工艺的教导，以及印刻在脑海中的神都遗迹的浮雕风格，开始对这三块石头进行切割与加工。

　　同时独剑鞘也飘了过来，百合根娃娃则是好奇的跳上工作台，看着那些久经岁月的石头。

　　“你也想帮忙吗？那正好，将你的技术展现给百合根娃娃看看吧。”

　　光苔笑了起来，拿了一块普通的石料过来，随后，用粉笔在这块石头上画出井字的分割线。

　　“来吧，就按照你的想法进行切割......当然，先用这块普通的石头来试一试。”

　　而独剑鞘则是用蓝色缎带摸了摸自己的剑柄，同时，它的注意力逐渐集中。

　　“呦.....”

　　没错，必须要让新同伴意识到咱们是多么厉害的组合才行！

　　无形的精神丝线在独剑鞘的注视中出现，对遗迹的石块进行着平均分割，独剑鞘从这一瞬间的集中状态清醒过来，刚刚那种感觉.....就和释放“精神利刃”时候一样！

　　精神的丝线与石头上的粉笔路径逐渐重合，独剑鞘拔出了剑身！

　　精神利刃！

　　用实体化的心之利刃劈开对手！

　　不过这一次，独剑鞘没有将精神利刃挥舞出去，而是保持着精神利刃的能量聚集的状态，自己在石头上进行起了切割！剑尖划过石头上的笔迹，精准的进行切割，让光苔都赞许起来。

　　“了不起的精准度！”

　　几乎没有歪斜，完全按照粉笔的笔迹进行了切开，石头散落一地变成了一大堆的方正小石块，精神利刃的力量甚至渗透到石头内部，将那坚不可摧的岩石分离，并且斩出了光滑的切面。

　　从某种意义上来说，这也算是.....“碎岩”？

　　不，在加工方面，这可比碎岩好用多了，这下加工大型石头就不需要切割机之类的东西了！

　　“做的非常棒，独剑鞘！”

　　“呦！”

　　独剑鞘也松了口气，虽然它并没有嘴巴，但是表情也是一阵放松，显然刚刚注意力集中的情况下，它的所有意志都聚集在切割石头这个念头上，现在放松下来，脑海中顿时充满了各种后怕的思绪。

　　“初次进行石头加工就是这样的，练习多了就不需要害怕了，熟能生巧就是这样的道理啊！”

　　光苔高兴的安慰着独剑鞘，并且对它进行鼓励，独剑鞘心中的那股后怕也迅速消散，并且独眼盯上了那剩下的四块遗迹石。

　　而百合根娃娃在一旁已经看的兴奋了起来！

　　她头顶的三片叶子晃来晃去！

　　“哇哇！”

　　从叫声就可以听出她现在的心情，很显然，刚刚独剑鞘的“小露一手”，确实是让百合根娃娃看到了变强的希望！

　　“百~哇哇！”百合根娃娃好奇的询问独剑鞘，询问它为什么能做到这么准确的切割，而独剑鞘的独眼也闭上，露出一副“很厉害吧”的表情！

　　“呦！呦呦普~”

　　那是因为自己帮助光苔进行工作，从而领悟了新的招式“精神利刃”，所以才能如此精准的切割这些石头哦！只要你也加油工作，一定也可以领悟更强力的招式的！

　　“百！”百合根娃娃两边的小裙摆卷起，给自己打气！

　　没错，自己很快就会变强！

　　而在两只宝可梦互相交流的时候，光苔早已再度全神贯注的投入工作中，五块遗迹石，使用了其中的三块，并在遗迹石上雕刻出不同的纹理，同时....脑海中那些工艺知识逐渐将自己引导向“象征石板”的雕刻内容。

　　光苔的动作有了些微的停顿，并且表情略有变化，但很快又沉着下来。

　　雕刻的内容是....与未知图腾有关。

　　不过这也是在意料之中。

　　“早该想到的，未知图腾的分类就是象征宝可梦，而出现在各个遗迹中的，记录古代文字的石板也都是用未知图腾的形状写成的，所谓的象征石板，就是记录未知图腾形状，并且可以将它们拼接成古代单词的小型石板。”

　　雕刻工作持续了很长时间，而令光苔喜悦的是，因为雕刻的工艺风格是“神都遗迹风”，而这种风格的工艺效果是可以小幅度增强人与宝可梦的精神力量，消除积累的疲劳。

　　这就使自己明明在全神贯注的工作，反而还愈发轻松了起来，心灵中的疲惫，身体上的疲惫都逐渐在消散。

　　光苔不知道自己雕刻了多久，三块遗迹石并不大，但是雕刻未知图腾的形状，以及周围的独特纹理的时候，会耗费一定的精力，所以花费了不少时间。

　　“外观有些像是阿露福遗迹的石板.....是因为古代城都人的影响吗。”

　　时间已经不知不觉过了五个小时，光苔简单的吃了些速食食品随后继续工作。

　　独剑鞘和百合根娃娃也目不转睛的盯着，它们同样觉得自己的精神状态此时正处于巅峰，相当的不可思议，又嘀咕嘀咕的交流了起来。

　　“完成了，象征石板，开始切割吧......”

　　滋啦！

　　伴随着光苔的呼唤声，独剑鞘立刻停下低语，转而将精神利刃运用在切割石块上，它的状态极佳，每一次切割都是精准无比，至于优雅，石雕工作者不讲究这些外观上的东西，只有作品才是诠释优雅的唯一途径！

　　三块遗迹石不仅是正面被切割，中间也被分为薄片，既然是文字，不可能就只有一套，将三块石头几乎全部分割，组成至少五套字符组合才能拼写出正常的短句。

　　哗啦啦.....切割好的石板自动分开，中间出现了等比例的间隔，这奇妙的一幕让光苔紧紧的盯着，不愿意放过任何一个瞬间，而同时，这些石板的形象，也让某个场景在光苔的记忆中逐渐浮现。

　　对了，这种风格是......

　　吸收了阿露福石板的风格，并且非常像是剧场版“结晶塔的帝王”中，秀力博士所携带的那批木板！

　　那些是木板块，并不是石头，但是从风格上来说有些类似神都，不同地区的遗迹文化曾经产生交融，从而诞生的就是各种相似而又不同的未知图腾板块，而这些所有的板块，其实都可以称作“象征石板”！

　　光苔从工作台上捏起一块石板，这石板切割之后变的很小，用大拇指和食指形成一个圆就可以将一块石板容纳，这东西像是拼图。

　　同时头脑里开始汇聚起各种思绪：

　　『完成了一份工作，获得了“象征石板”！』

　　『描述：古代遗迹中以未知图腾为原型而创造的象征文字，这些文字被镌刻在石板上，便成为象征的石板，据说这些文字可以诞生出森罗万象。』

　　『工艺品效果：提升制造者的精神力量，同时用字符组成单词，会与单词所代表的宝可梦产生特殊的关联，从而借用该宝可梦的能力；石板也会预知到可能发生的，关于某些宝可梦的特殊事件。』

　　『获得学识：1』

　　『古代铭文：这是一些来自古代的知识与铭文，你对所有遗迹知识的理解能力上升25%。』

　　『独剑鞘帮助你完成了一项工艺制作，收获了经验与成长！』

　　『领悟了招式：劈瓦！』

　　『独剑鞘获得学识：1。』

　　『精准切割：能精确的进行石料/木料的切割，不容易失误。』

　　“呦~？”

　　独剑鞘此时感觉自己好像领悟了新的招式，不免开心了起来！而后立刻蹦跶出去，对着空气挥舞了一下！

　　一股无形气势从剑刃上涌现出来！

　　“喂！不要砸地板啊！”

　　光苔的喊声让独剑鞘连忙停止下劈的动作，随后有些尴尬的眯起眼睛，用蓝色缎带抓着剑柄。

　　“呦....∑（⊙）！”

　　一时激动，一时激动啦！

　　“百！”百合根娃娃则是瞪大了小眼睛，她这次亲眼看到了独剑鞘变强大的整个过程，通过精准的切割工作来获取新的招式....那么自己也是可以的！

　　她现在就要出去照顾那些药草和作物了！

　　百合根娃娃想到就做，她对着光苔卷起小裙摆，表示她现在就想要去田里面待着！

　　“现在去吗....外面还在下雨哦。”光苔提了一句，不过很快拍了下脑门，百合根娃娃是草属性的宝可梦，下雨对她来说是好事。

　　百合根娃娃也在解释，作为和泥土分不开的草属性宝可梦，她待在土壤里比待在屋子里更舒服一些。

　　于是她跳下工作台，蹦蹦跳跳的开门出去了！