第三十六章 攻击个体值提升到了最大！

“还有招式学习.....”光苔的目光放在了自己雕刻出来的阿尔宙斯雕塑上。

　　阿尔宙斯的雕塑可以让宝可梦领悟一招进化后才能学习的强力招式，从对战角度来说是不合法的。

　　但在现实中根本无所谓！

　　不过光苔没有立刻将阿尔宙斯的手办雕像拿出去，而是稍微思考了一下，开始挑选了一块上好的石料，重新雕刻起百合根娃娃的形象。

　　不仅仅是石雕，木雕也要制作一份。

　　光苔想要看看石雕和木雕之间有没有什么区别。

　　“木雕啊.....”

　　虽然很想让百合根娃娃参与雕刻工作，但事实上它并没有任何可以用来雕刻的招式，甚至包括身体特征，既不具备锐利的爪子，也没有强韧的锋刃。同样，在对战之中也一般不会有人用百合根娃娃进行战斗。

　　纯粹的草属性的打击面实在是有些难看，而且弱点颇多，加上招式池中的招数也是一言难尽，不论如何百合根娃娃都不算是一只好用的对战宝可梦。

　　所以，只能让她照顾药草和农田，以此来得到成果，通过种植和栽培的工艺，她一样可以得到对应的能力提升，并且摆脱“孱弱”的标签。

　　而如果能拿到日之石，并有幸进化为洗翠形态的裙儿小姐的话....那么一切都会好起来的！

　　时间一分一秒的过去，光苔进行加工雕刻，动作逐渐娴熟，而雕刻的速度也快了起来。

　　光苔本身就有着精湛的雕刻手艺，加上古代雕刻和遗迹雕刻两大工艺的增益，制造这些小型的石雕是轻而易举的事情。

　　当然，最主要是百合根娃娃的造型并不复杂，比起独剑鞘和双剑鞘的造型来说，没有那么多诡异的花纹和镂空要做。

　　很快，雕刻就完成了。

　　『工艺品：小型[古代石像]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的石像，造型是百合根娃娃..........部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用：生机——雕塑会让附近的草木生长的更好，枯萎腐朽的古木会焕发新芽。』

　　这是石头的雕塑。

　　对于这个工艺品效果，光苔先是点了点头，认可了这个神奇的效果，枯木逢春，对于喜欢草属性的训练师来说是很有用的，可以培育花园，草地，林场，当然对自己也很有用。

　　但是对百合根娃娃来说却没有什么用。

　　紧接着光苔开始进行木头雕刻。

　　木雕，和石雕的技艺不太一样，但同样也是光苔的家传技艺，比起石头雕刻来说，木头雕刻要更加简单和方便一些，至少光苔自己是这样觉得的。

　　不过考虑到最近并没有伐木，而堆砌在屋子里的大多数都是之前清扫整理的树枝。所以光苔只能去仓库里找了一会，取出了曾经原本储存在仓库里的老旧木料。

　　“说不定老旧的木头对雕刻还有额外加成呢！”光苔这么想着。

　　而后，进行雕刻，过了好一会，一个栩栩如生的木质雕塑就做好了。

　　『工艺品：小型[古老木雕]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代木雕制造出的木刻雕塑，造型是百合根娃娃，被嵌入了遗迹的碎石..........部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用：祈愿——向着木雕进行祈祷，木雕仅会回应对应的一只宝可梦，为其展现一种力量。』

　　“哦？似乎不一样！木雕没有古代的词条，而是古老！”

　　展现力量.....祈愿？

　　这个效果看起来有些不清不楚，但是只会回应对应的宝可梦的话。

　　“拿出去试一试吧！”

　　..........

　　这一日，外面的训练依旧没有停止。

　　雨水已经下了两天，从小雨变成大雨，再从大雨变成小雨。

　　双剑鞘很看好百合根娃娃的潜力，而后者也是一直坚持战斗，在雨水逐渐消退，天上的乌云开始散开，露出一些晴空的时候，两者的战斗才终于结束。

　　“百~”

　　百合根娃娃觉得很神奇，在这块土地附近进行锻炼，总觉得不论是体力还是精力都恢复的更快，也正是因为这样，所以她在虚弱的时候才会被这片土地所吸引过来。

　　双剑鞘则是自豪的跃动起舞蹈，两柄剑凌空飞舞，表示光苔是一个神奇的人，他能制作一些拥有神奇能力的道具，也知晓很多大家不知道的知识，不过这片土地的丰饶肥沃，也有三地鼠和地鼠们的功劳！

　　只有在这个时候，两把剑才不会互相打架，因为光苔的神奇是两个意识共同认可的！

　　“呦呜（普）！”

　　这里是大家共同耕耘的土地，所以才会如此富饶！

　　吱嘎....

　　小屋的门被推开，光苔捧着木雕从里面走了出来，来到有些泥泞的药田边上，将木雕放在地上。

　　“百~？”

　　百合根娃娃歪了歪头。

　　木头的雕塑雕刻的正是她的样子，但是把这个雕塑放在这里，是为了什么呢？

　　“你有想要得到的力量吗？”

　　光苔也不知道该怎么说，只能这样询问，并且简单解释：“这是我新做的雕塑，它的效果么....总之，如果你有什么愿望的话，可以对它祈祷一下试一试？”

　　“百？”

　　这种要求有些奇怪，但是百合根娃娃出于好奇还是照做了。

　　她祈愿的内容很简单，就是击败洗翠顽皮雷弹它们，并且夺回栖息地，让自己变得更强。

　　而在祈祷的过程中，百合根娃娃的木雕开始散发出隐约的光芒，在太阳的照射下，这种光芒似乎显得更加亮眼了一些。

　　“哇哇！Ｏ(≧口≦)Ｏ！”

　　百合根娃娃看到了这一幕，有些不知所措的后退了两步，相当震惊，而下一刻，木雕仿佛是回应着百合根娃娃的愿望，发出的光芒照射到她的身上。

　　“呦普！呦呜！”双剑鞘也惊讶起来，一左一右两个眼睛瞪的老大！不知道这是发生了什么事情！

　　大量的阳光被聚集起来，形成了宛如太阳一样的光幕，并且凝聚到木雕的外部！

　　强烈的，大量的光辉将百合根娃娃的眼睛都照耀的几乎睁不开了！

　　而光苔眯着眼睛，阳光虽然强烈，但还没有到特别刺眼的状态，毕竟木雕不是正对着自己，但出现这种效果也是光苔始料未及的，而此时木雕的信息突然在脑海中汇聚。

　　『古老木雕回应了宝可梦的愿望，为它展现了力量。』

　　『所展现的力量：百合根娃娃的攻击个体值提升到了最大！』