第九章 菜刀？进化一段再来厨房吧

活力碎片？那是什么东西？

　　“呦？”Σ（⊙）？

　　独剑鞘表示疑惑，而光苔让它等待，很快从客厅的柜子中取出了一盒淡金色的菱形“宝石”。

　　“活力碎片，虽然形状都是一样的，但是有的是矿物，有些则是人工制作出来的，但效果都是一样的。”

　　“使用活力蕾和疗草这两种植物，在经过一系列的加工之后，就可以制作出活力碎片。”

　　光苔将活力碎片递给独剑鞘。

　　“呦？”

　　独剑鞘用蓝色的手掌抓住那块淡金色的“宝石”，随后它的眼睛立刻睁大了！

　　一股强烈的生命力从里面散发出来！

　　独剑鞘的身上散发出幽灵属性的淡紫色能量，很快握在蓝色缎带中的那块活力碎片就消失不见了。

　　“被吸收掉了吗？没有体力流失也能使用，果然和游戏世界不一样啊，能够回复HP的活力碎片本身就有着奇异的生命能量。”

　　“果然是用那只蓝色缎带一样的手掌来进食的。”

　　这家伙的设定中说，它会用蓝布卷住握剑柄之人的手臂吸取生命直至其倒下。

　　看来，那家伙只是因为饿了才会这样做的。

　　这是有道理的，在合众地区的海底遗迹中，就有这样一段来自古代的话——进食就是获得一切生命。

　　有嘴巴的用嘴吃，没嘴巴的话，那就各显神通了。

　　不过活力碎片的价格是树果的三倍左右，平均价在1500宝可币。比起正常的食物和蔬菜要贵了不少，都快接近那些“大型食材”了，如果天天食用活力碎片可是不小的开销。

　　看来如果可行的话，为了节约开支，自己应该在小屋附近开辟一片土地，自己种植一些蔬菜和树果了，毕竟自己还要在这里工作很长一段时间。

　　“唔，你是吃饱了，但我还没有。”

　　现在的时间已经很晚了，光苔来到灶台边上，看着石制的烟囱，以及堆砌在厨房里面的许多木柴，那些是原主外出时顺手砍来的。

　　还好原主回来的时候多少做了些工作，否则自己就要面对无柴可用的境地了。

　　随后光苔从储存箱中找出了一些食材，

　　鸡肉罐头。腌菜罐头。

　　许多的洋葱。许多的萝卜干。

　　还有黄油，一小袋面粉，哞哞鲜奶。

　　以及一些树果，和不久之前采摘回来放在纸袋里的蘑菇。

　　在长途旅行的过程中无法保证新鲜的食物来源，除去树果之外的普通蔬菜的保质期都并不长。除去洋葱，毫无疑问，洋葱的保质期是常温下最长的之一，可以有一个月之久。

　　相比之下，树果就真的是奇怪的自然食物了，它们可以一直放很长时间都不会腐烂变质，而且不同的树果还蕴含着不同的营养。

　　光苔决定把这些东西一锅乱炖，做成炖菜。这是很常见的一种烹调方式，用便宜的且容易获得的食材原料，放在锅中炖煮即可，当然为了增加炖菜的口感和味道，有些食材在炖煮之前会先煎炸或翻炒一遍。

　　而在宝可梦世界中，除去常见的食材外，树果也可以作为炖菜的原材料。

　　在遥远的伽勒尔地区，那边的咖喱正是用树果炖煮而成的。

　　而已经“吃饱喝足”的独剑鞘，看到光苔开始准备食材做饭时，立刻一溜烟飞到了厨房里面！

　　新王正在亲自做饭！

　　作为骑士的自己怎么能不来帮忙呢！

　　切菜的话，当然用自己的剑刃来切会快很多，毕竟自己可是相当“锋锐”的！

　　“呦.....!”

　　独剑鞘来到菜案前，锵的一声从剑鞘外壳里拔出自己的本体，蓝色的缎带手掌抓住下落的剑鞘，而剑刃上泛起淡绿色的锋锐微光！

　　独剑鞘使用了招式“连斩”！

　　对卷心菜效果绝佳！

　　擦擦擦擦擦擦擦——！

　　原本还是一个圆形的洋葱以极快的速度瘫软下去，变成了细细的葱丝，而独剑鞘的剑刃都抡出幻影来了！

　　虫系的招式用来切菜，就是这么的丝滑畅快，谁让蔬菜是属于草系的呢！

　　“哦！‘连斩’还能这么用啊，我还没想过用古剑来切菜呢.....毕竟你不是菜刀啊。”

　　光苔都看的一愣一愣，而独剑鞘对自己的表现则是相当满意，独眼瞪大并且骄傲的扬了扬剑身，全然不顾上面还沾着洋葱碎屑与水珠，光苔连忙避开。

　　“呦~呦！”

　　为君主分忧是臣子的本分，区区一些食材而已，如果需要的话全都切掉也都是小菜一碟！

　　光苔有些诧异：

　　“是吗！你对这种事情很熟练啊，那么接下来切树果的工作也拜托你了哦。”

　　没想到独剑鞘还有这种本领，光苔还以为它被古代国王赐给骑士之后就只会砍人呢....砍瓜切菜，是这么理解的吗？

　　不过这样的话就轻松一些了！

　　“呦！”

　　独剑鞘听到光苔的夸奖，独眼里面仿佛燃烧起了斗志的火焰！

　　✧ㄟ(⦿)ㄏ✧！

　　新国王呦，见识到了吧！不是自己不厉害，而是你的力量更在我之上，但是如果说到切菜这种事情，当然还是自己更好用吧！

　　至于那种廉价菜刀.....进化一段再来厨房吧！

　　..........

　　次日，6月7日。

　　天气，晴朗。

　　夏季的初雨停歇，太阳升起，这片古老的土地也正式迎来了复苏时刻。

　　这一觉睡的很舒服，昨天的疲惫感一扫而空。光苔收拾了床铺，看了一眼时间。

　　07：35。

　　这是一个美好的早晨。

　　独剑鞘没有被收入精灵球中，这家伙在墙角侧立着，剑尖点着地面而剑柄抵着墙角夹缝。就像是过去的士兵会把武器斜着放在墙角边缘以方便随时取走一样，独剑鞘似乎保留了这个习惯。

　　光苔看着闭眼的古剑，沉思了一下。

　　要不要做个武器架呢？

　　宝可梦世界中有一种研究宝可梦生态的专业，小田卷博士和老红豆杉博士是这个领域的佼佼者。

　　不同类型的宝可梦所喜爱的生活方式是不一样的，虽然独剑鞘昨天和自己举了石中剑的那种例子，但想来不会有什么武器真的喜欢被插在遗迹砖头上，然后忍受长达千年的风吹日晒的。

　　就连剑之王苍响的道具“腐朽之剑”，在经历3000年的时光冲刷之后也烂掉了，那可是真正的勇者之剑，结果都变成这样，更别说其他普通的古剑了。

　　今天依旧是忙碌的日子。

　　屋子里面，仓库，工作区都需要整理，同时外面的土地也是一样。

　　光苔先去了仓库，从里面提出了一张板子和一台机器。

　　在野外活动，必要的物品之一就是便携式的太阳能电源。

　　来到工坊外面将机器打开，沐浴阳光，储备足够的电力。

　　这里距离村庄有一定的距离，但并不是很远，门前有大片的土地，说不上名字的杂草，大小不一的石块，以及一些不知道被风从哪里吹来的树枝。

　　昨天下雨所以没有办法看清远方的情况，今日晴朗，光苔眺望了一下四周，想到了墙壁上的那张地图。

　　高大的古老灵峰与遗迹神庙，远方的村落，以及离开山谷的几条天然土路与豁口。