第二十章 三幻舞台的挑战

B级工艺！光苔心中略有惊喜，目前得到的工艺都是C、D级的，B级工艺不知道能创造出什么神奇的工艺品，光是想一下就有些迫不及待。

　　而且雕刻么，自己家传的手艺之一就是雕刻，这工艺会让自己的技术变得更好。

　　神秘工艺品的制作线索也没有让自己失望，透明铃铛是游戏流程中用来召唤水君或者凤王的神秘道具，而且同样是属于古代的贵重物品，然而这个制作可能用到的材料，却让光苔不免沉默了下来。

　　如何制造透明铃铛？答，找到水君和凤王。

　　如何找到水君和凤王？答，制造透明铃铛。

　　你搁这套娃呢！

　　至于制作工艺，大概是得到了对应材料或者部分知识之后会自动获取....大概吧。

　　缘朱市在游戏中没有已知的铃铛工匠，不过硬要说的话，缘朱舞场的五位舞女大概会知道一些....亦或者，追逐水君的神秘青年水京，以及那位在深灰市拿着银色之羽的老爷爷也有可能知晓。

　　伴随着大量的信息逐渐隐没，光苔视野中的世界也恢复正常，站起了身子：“我准备去遗迹看一下。”

　　“哦！确实，你买了不少东西，但是遗迹还没看呢，这样吧，让我陪你一起去吧，正如我说的一样，最近作为商人的我在此地停留，充当向导。”

　　望罗不放过任何一点收集情报的机会，毛遂自荐要与光苔一起前去，同时还提议起来：

　　“我们甚至可以在遗迹前进行一次宝可梦对战.....说不定阿尔宙斯也在关注我们呢。”

　　这种话你恐怕对所有来遗迹的人都说过吧！

　　而望罗却露出了怀念的神情：

　　“很久以前，其实我有一次机会，那是在我故乡的一座神殿，我与一个人进行了宝可梦对战，之后便出现了奇特的情况......”

　　“唔，我想要尝试，将当初的情景再度复现一次，说不定你就是被神选中的训练家哦。”

　　面对望罗的传教，光苔看了一眼山间爷爷，结果山间爷爷笑呵呵的回应：

　　“在神都的传说中，确实流传过英雄挑战神明而得到奖励的事情。神都的传说中，人们得到宝可梦的生命，同时也将自己的生命托付.....这或许就是在说宝可梦对战呐。”

　　“对战啊.....我还没有试过，我也不是联盟登记在册的训练师，如我所言，我是一位工匠，我是来这里搜寻材料的。”光苔如实回答，看向了山间老人，说出了自己的请求：

　　“我希望能带走一些这附近的岩石，或者，倒塌的，碎裂的遗迹石砖。”

　　山间老人眯着的眼睛微微睁开了些，平和的回答：“古人在这周围建立了采石场，包括这间小屋所处的山谷，这里本就是取用石头的地方.......而在遗迹倒塌之后，损毁的大量石头散落在附近，经年累月已经和土地的普通岩石没有区别了呐.......那些研究员每次都会带走一两块进行研究，去遗迹的崩塌柱子处挑选吧。”

　　遗迹自身的崩塌，可能和多种因素有着关联，或许是天灾，或许是人为，也或许是....宝可梦降下的怒火所致。

　　“感谢您......”

　　光苔带着独剑鞘出门，望罗也是跟着出来了，在路上一直在给光苔科普关于遗迹的一些小知识，以及部分的神奥神话和古老诗文。

　　这让光苔确信，望罗确实找到了不少古老诗文，但他自己透露，找到诗文其实并不全，他只看过五篇。

　　很快，两人一剑来到了神都遗迹前方。

　　巨大的柱子断裂着，模样和天冠山的枪之柱有着高度的相似性，而那平顶的神庙又是阿露福遗迹的风格，传说中供奉神明的舞台就在其中，光苔没有立刻走进去，而是在周围找到了几块方正的遗迹残石。

　　终于，新的信息再度复现了。

　　【稀有材料：遗迹石块（来自神都遗迹）。】

　　【描述：古代遗迹倒塌之后留下的残石废料，似乎有别的用处。】

　　【获得工艺：1】

　　【遗迹雕刻工艺（B-）：可以雕刻出遗迹风的浮雕、石刻、建筑、雕像、护符，在对应的遗迹进行调查观摩，可以迅速学会对应遗迹的雕刻风格。】

　　【不同遗迹风格的工艺品，拥有不同程度的增益。】

　　【通过工艺制作，可以获得工艺品“象征石板”。】

　　第二个B级工艺.....光苔没想到遗迹雕刻工艺也是B级，对于这工艺可以制作的“象征石板”，光苔是越来越感兴趣了！

　　究竟是什么样的工艺道具呢？

　　在取走五块遗迹石块，并将其装入大背包之后，光苔感觉到了沉重。

　　作为宝可梦世界的人类来说，这种程度的负重只能说一般，但光苔认为还需要加强锻炼才是。

　　继续走进了神都遗迹内部，同时感慨自己的身体素质....也是挺强的啊！

　　不愧是宝可梦世界的人类，背包里塞了这么多东西，只是感到“略微沉重”而已！

　　再看看另外一边的望罗，这个古代神奥人几乎天天背着他那个大背包到处跑.....！

　　不愧是从洗翠时代过来的人，人均负重大师或者空间神人间体。

　　“那就是自古流传的光之舞台......”望罗跟着光苔走进遗迹内部，看到那个巨大的三角形高台，上面有着黯淡的古代纹章，并且在每一个角上都有一个巨大的符号。

　　“这些符号对应着神话的宝可梦，帝牙卢卡，帕路奇亚，还有....骑拉帝纳。”

　　相比于竹兰来到这里之前，还需要做出充分的调查研究，望罗可谓是一眼就认出了上面的标记。

　　“我调查这里有一段时间了，那些来自城都的研究者也说过，或许将纹章对应的宝可梦带到这个舞台上，可能就会发生什么，但那太过于异想天开了.....哎呀，小生似乎有些多愁善感起来了。”

　　望罗恢复了笑眯眯的神态，而光苔则是暗中吐槽，这个舞台确实具备误导性，会让人觉得三个纹章对应三个宝可梦，但事实上是这三个都不需要带来。

　　遗迹内部有着古代神都的奇异风格，光苔走上舞台，并且绕了一圈，没有发生什么奇怪的事情，这是理所当然的，而通过这一圈观察，光苔学会了神都遗迹的雕塑风格。

　　【获得工艺风格：神都遗迹风格。】

　　【效果：小幅度增强人与宝可梦的精神力量，消除积累的疲劳。】

　　“你有发现什么吗？”望罗看着光苔似乎在思索，立刻打探情报。

　　光苔摇摇头，指着遗迹中的浮雕和纹章，以及一些壁画：

　　“我只是在学习这里的雕塑风格而已。”

　　“遗迹的风格，古老的风格，在现代重现的话，你不觉得这是很美妙的事情吗？”

　　“哦，听起来像是要重建一座神殿或者展览馆呢！”望罗对光苔的这句话也有点兴趣，不过光苔已经从舞台上走了下来，而望罗的心中则开始思考。

　　果然，他也不是被神所选中的训练师.....但还是要打过一场才能更加清楚。

　　但不论如何，即使并非神所选中者，他的提议也有些意思，和工匠打好关系没有任何损失。

　　望罗的思考结束，依旧是笑眯眯的姿态，光苔与望罗出了神殿，来到了远处的空地。

　　“如果没有尝试过对战的话，现在不正是绝好的机会吗？不过我也不会用太强的宝可梦就是了。”

　　“作为工匠，在野外活动的时候也会遇到野生宝可梦袭击的吧，掌握一些战斗技巧的话对生存也有很大的帮助哦，而且宝可梦本身是渴望战斗的，对吧？”

　　“这样吧，这次战斗结束，我还会找一些更加稀有的材料，下次八折卖给你，你一定会满意的。”

　　望罗一边对光苔劝说，一边又看向飘在一边的独剑鞘，竖起一根手指笑眯眯的进行诱导。

　　但光苔必须得承认，望罗说的确实有道理。

　　穿越到宝可梦世界，还是作为工匠，以前经常也有被野生宝可梦袭击的历史，而原主没有收服任何宝可梦，那是因为他的精神状态不好的原因。

　　而现在自己穿越到这里，在收服宝可梦的情况下，让宝可梦战斗就是不可避免的一个选项，而且这样也可以在野外工作时变得更为轻松。

　　虽然不打算成为战斗类的训练家.....但是必要的真实对战还是需要进行的！

　　“呦~！”

　　独剑鞘的声音把光苔拉回现实，看到跃跃欲试的独剑鞘，光苔点了点头。

　　既然独剑鞘自己也有战斗的欲望，那么...就一起上吧！

　　“好吧......既然都被这样拜托了，我接受你的提议。”

　　这只是必要的训练，绝不是因为八折！

　　不过这该死的奸商，即使打了八折，价格也估计和洗翠时期的原价差不多，甚至可能还贵一些！要是这里是MC世界，望罗这刷新出来的旅行商人现在已经被做成缰绳了。

　　“不过我只有一只宝可梦，而且要做一些战前准备，如果我轻易输掉的话，你可别失望啊。”

　　光苔答应了下来。

　　“战斗的地点呢？”

　　“就是这座空地怎么样。”

　　望罗笑眯眯的，同时掏出了一颗精灵球。

　　“向阿尔宙斯展现力量吧！我用的宝可梦是这只....出来吧，圆陆鲨！”