第三十四章 兹伏奇 · 大吾

“我们城都地区，缘朱市的道馆馆主松叶就是著名的通灵‘修验者’，他拥有一种‘千里眼’的奇特本领，能够看到别人看不到的东西，而且他还负责守护铃铛塔与烧焦塔，那是传说中的宝可梦栖息的地方。”

　　“拜托他进行试验的话，一定能得出准确的结论，可惜我并不是通灵方面的专家，所以没办法参与这件事情。”

　　空木博士挠着头，露出抱歉的神色，而大木博士摆了摆手：

　　“不不，工匠物品本来就不是我们研究的方向，不论是你还是我，还是索兰斯博士都一样，这些是手工匠人和科技公司的研究方向。”

　　每个地区的博士所主要研究的方向都不同，大木博士自己研究的课题是“宝可梦与人类的关系”，而他的学科更是和宝可梦行为学，生态学，伦理学，属性学等挂钩，其他的博士也一样，对于超自然的事情没有多大的兴趣。

　　而空木是培育方向，索兰斯虽然对岩石有兴趣，但其实主要研究方向是陨石、天文学、能量学。

　　不过，此时大木博士突然话锋一转：

　　“但是，就像是进化奇石一样......在遥远地区或许会出现我们不曾见过的材料.....这不仅仅局限于石头，也可能会是和宝可梦有关联的内容。”

　　“就比如我们刚刚知晓的进化奇石，它虽然是天然的岩石但却能和宝可梦的进化有密切的联系，说不定在我们的地区也存在着这种特殊的石头，只是一直以来没有人发现过。”

　　“不如先关注一下这个奇怪的店铺吧，说不定以后会出现什么稀有的材料，能对我们的研究起到帮助。”

　　大木博士的提议得到了赞成，索兰斯博士也表示，丰缘地区的某位四天王或许会对这种符咒感兴趣。

　　而等到可视电话关闭之后，此时真新镇研究所中的大木博士看着店铺中的那枚“独特符咒”，逐渐在脑海里回忆起了一个熟悉的人。

　　关都地区也不是没有精通幽灵的高手.....只不过她和自己的关系不太好而已。

　　要不要邀请她前来研究所呢？

　　不，果然还是算了吧，如果因为研究的事情拜托她，一定会被痛骂的。

　　————

　　等到大吾赶到秋叶镇的时候，索兰斯博士的“跨区域讨论会”早已结束了。

　　“哦！大吾先生，你来了啊！真是不好意思，还要麻烦你跑这么远....”

　　“哪里的话！毕竟是有珍奇的石头啊！”大吾也来不及寒暄，连忙询问：“那么....博士，那块石头？”

　　“石头怎么会在我这里啊，石头还在城都地区呢。”索兰斯博士哭笑不得，随后将刚刚他们讨论的内容告诉大吾，而大吾在得知石头的来源并非常见区域的时候，不免有些兴奋。

　　常见地区的石头他还没有发掘完，地下都不知道深埋着多少秘密，没想到在未知的地区也充满了惊喜！

　　见面之后谈论的内容就比电话中要详细的多了，大吾得知了现在那块石头在城都地区的一位道馆馆主的手里，而关于阿笔的名字他也有所耳闻。

　　“是城都地区最年轻的天才馆主吧，听说他对虫属性的研究相当厉害，还发现了‘连斩’这个招式，将其从普通的劈斩类招式中区别了出来。”

　　“原来如此，不过既然那块石头被卖给了他......”大吾沉吟了起来。

　　如果要强行买卖的话，他当然是有着充足的资金的，只需要正常提出价格，大吾相信对方一定会割爱。

　　但是这样的话，难免给人一种“见到宝物就甩钱”的坏印象，所以正规的方法还是应该找到那位工匠。

　　而且万一别人觉得好用而不想割爱，那自己属实有些尴尬。

　　“这种石头和可能宝可梦有所关系，那么它就并不是常见的地质类岩石，而是一种在特定环境下产生的特殊矿物。”

　　大吾侃侃而谈：“我们所知的那些与宝可梦相关的特殊矿石，比如硬石头，神秘水滴，王者之证，它们都和宝可梦有着强烈的关系，而正如我们所知道的一样，在自然环境下，它们的形成原因，也多数和岩石、水、超能力的宝可梦有关。”

　　作为专业的宝石收藏家，大吾在绿岭市的家中也陈列着来自许多地区的石头，比如在关都地区岩山隧道挖掘出的角闪石，在丰缘地区送神火山挖掘出的燧石，在神奥地区天冠山挖掘出的辉绿凝灰岩。

　　所以哪些石头不正常，哪些石头拥有独特的形成环境和条件，大吾是一清二楚的。

　　“本来我过几天就要去关都地区的深灰市，听说那边的科学博物馆发现了稀有的化石，不过现在看来，我可能要先去一次城都地区。”

　　大吾摊手：“时间上很是紧迫啊，所以我打算先去城都简单的看一下，等到深灰市那边的研究结束，我再前去寻找那位工匠。”

　　“既然这样，不如关注一下他的店铺吧。”索兰斯博士在电脑上调出了之前的商店界面：

　　“是现在比较流行的网络商店呢，而且他的商店里面有一些独特的东西哦。”

　　“里面有关于符咒的内容，四天王的芙蓉应该会有兴趣的吧。”

　　大吾看到了商店界面中售卖的那些东西，当看到那些可以提升招式威力，并且锁住生命的道具，包括独特符咒和灵异布匹的时候，他就开始了思考。

　　“这位工匠似乎什么都卖呢，他的描述是具备真实性的吗？”

　　“我现在就给他发去一份发邮件确认一下吧，这样显得比较正式。”

　　大吾想了想，开始在索兰斯博士的研究所中起草一份邮件，并且发给了光苔，而很快收到了“回复”。

　　【对不起，现在我有事不在，等回来再联系。-----自动回复】

　　“.......是自动回复，也对，这位工匠一定是在野外搜集珍惜的材料呢。”

　　大吾简单的脑补了一下，由于暂时得不到回答，他只能先关注光苔的店铺，随后和索兰斯博士探讨起关于进化奇石是否是一种新的陨石.....同时给芙蓉发去了“发现了好东西”的消息。

　　————

　　6月19日。

　　梦境事件结束之后，光苔忙着种植和浇水，没有去继续触碰象征石板，而波荡水的单词也被拆开。

　　而在这期间，光苔通过“拾叶旅者”的能力，捡到了两根香草。

　　都是白色的“白色香草”。当携带它的宝可梦能力降低时，仅能回到之前的状态１次。

　　光苔拟定了一些行程计划，那就是在8月至9月之后停业一段时间，离开神都地区，同时第一个要访问的地方就是合众。

　　“连入之森.....我逐渐有一种感觉，它一定就在那里。”

　　“我需要去一次合众，但不是现在。”

　　既然信息中说了能够相遇，那么就一定可以再见到！

　　而进化了的双剑鞘也没有闲着，除去继续帮忙清理树枝，收集木头之外，还在不断训练“替身”和“反射壁”这两项招式，偶尔还穿插着“连斩”。

　　曾经它放出豪言壮语认为武器不需要防守，但现在则完全改变了....说什么骑士的美德，在光苔看来这家伙才是骨子里流淌着对胜利的渴望....

　　什么骑士！并非骑士吧！

　　别真的练出什么取消连斩来了！这下真是前世的记忆觉醒了。

　　只不过进化成双剑鞘之后，那两个意识都认为它们自己才是正版，对面的是盗版，并且会互相指责，让对面别模仿自己的剑术！

　　说实话，光苔曾经想过，类似双剑鞘这种宝可梦，难道不会出现精神分裂的症状吗？

　　现在看来已经有点苗头了啊！

　　“如果能找到暗之石，就可以让双剑鞘直接进化成坚盾剑怪，意识分离这种情况也就不会再出现了。”

　　光苔如此想着，不过暗之石的线索....没有，看来只能寄希望于到处打野的望罗了？

　　而且在这过程中，还出现了一点小插曲。

　　百合根娃娃：独剑鞘变成两个了，哪个是原来的独剑鞘呢？(。﹏。*)？

　　左边的剑：我是本体，是独剑鞘哦！ゞ（⊙）╯╬！

　　右边的剑：我才是本体，他是分裂的！ゞ（⊙）╯╬！

　　因为百合根娃娃的一句好奇的话，两柄剑开始互相斗殴，光苔连忙出声制止，不然的话双剑鞘自己就和自己打起来了！

　　百合根娃娃虽然很好奇，但看到这场面也知道不能再继续问了，一溜烟的溜到药田里，快速挖了个小坑把自己埋了起来。

　　“照顾宝可梦也是一门技术啊，在宝可梦的世界中培育也是很重要的...会不会有心理问题呢？”

　　光苔这么想着，于是格外关注了一下双剑鞘。

　　而今天，在加工石头之前，光苔再次发现了自己的收件箱里又有一封未读邮件？

　　是一位野生的新客户！

　　不过他询问的内容....也想要购买一颗进化奇石？

　　“难道是阿笔介绍的吗？看来他已经用上了那颗石头。”

　　光苔一边想着一边对邮件进行回复，首先当然是告知对方进化奇石是珍贵的石头，并不是可以轻易寻找到的，而自己这边暂时没有第二颗了。

　　而且即使有第二颗，光苔一时半会也不打算出售，而是要给独剑鞘...哦，应该是双剑鞘佩戴上，起码要带上一段时间吧。

　　光苔稍加思索：

　　“各个地区都有可能发现进化奇石，您可以在当地的洞窟或山脉进行寻找，如果有大量宝可梦聚集的话，就有可能发现这种石头。”

　　丰缘地区确实是有一块进化奇石，不过在游戏中，那一块石头不在任何地形中，而是在一位水边垂钓的鲤鱼王钓鱼佬的身上，它让鲤鱼王佩戴了进化奇石.....

　　在游戏中，能够找到“野外进化奇石”的方法只有一种。

　　并不是从商店购买也不是通过机器合成，而是在《X/Y》版本中在野生宝可梦聚集的“宝可梦村”的垃圾桶内找到，同时，卡洛斯地区的娑罗市也有一颗，获取条件同样是要发现超过一定数量的宝可梦才会被赠送。

　　在回复完对方的邮件之后，光苔又看了一下店铺，发现涨了几个关注，并且有人下单购买了独特的洁净之符以及一些灵异布匹。