第二十四章 四天王一树，超能力大师

光苔将准备好的包裹投递到箱子中，喷火龙则是拿着几张卡片似乎在核对货物的信息。

　　光苔拿了一颗树果给喷火龙，但是后者却摆摆爪子，发出了一声沉闷的吼叫。

　　“嗷......”喷火龙摆着爪子，一副我们不熟的样子，但其实并不是这个意思。

　　“呦~”独剑鞘适时的飘到光苔身边进行翻译。

　　喷火龙是在说，工作时间不能吃别人投递的食品，如果吃坏肚子那么就会耽误送货，甚至可能造成包裹延误和丢失，而在它启程之前已经吃过工作餐了，箱子里也带着应急用的宝可梦食物。

　　喷火龙一边低吼着，一边从箱子里掏出了一份看起来像是馒头的东西。

　　卡吉镇的特产，也是城都地区的代表小吃，愤怒馒头！

　　这个特产小吃在整个城都的各个市镇都有销售，从烟墨市飞过来的喷火龙也带着，如果在路上遇到异常情况，出现了异常状态就啃一口。

　　“唔.....很有道理，确实不应该随便吃别人的食品。”光苔一时之间也有些愣神，意识到有正式工作的宝可梦们与野生宝可梦还是不一样的。

　　在食品安全意识这方面真是拉满了。

　　我只是客户，是我越界了。

　　“嗷~”

　　很快，喷火龙扇动翅膀，没有过多的交流，忠实的履行着它送快递的工作，带着快递包裹离去，逐渐的飞入高空变成黑点消失。

　　伴随着狂风卷起草叶，似乎有什么东西从天上落了下来，掉在了光苔的头上。

　　那是一枚十分显眼的白色草叶。

　　“咦？”光苔将脑袋上的白色叶片取了下来。

　　【少见材料：白色香草。】

　　【说明：白色的香草叶片，保留着怡人的香气，香草是一种偶尔可以在的草地、森林等地方找到的植物，有时候会被飞行属性的宝可梦从草地中掀飞出来，或者携带在身上带到远方。】

　　【当携带它的宝可梦能力降低时，仅能回到之前的状态１次。】

　　【获取学识：1】

　　【拾叶旅者：偶尔会在草地或被风卷起的落叶中得到香草叶片，几率5%。】

　　香草这种东西确实能从自然环境中得到，但具体长在什么地方是不固定的，所以能否找到完整的香草植株纯看运气，但各个地区的花店往往都有种植香草，甚至连葛拉西蒂亚花这种东西也经常能看到。

　　和香草有关的宝可梦，是蔓藤怪，据说经常性的能从蔓藤怪的藤条中发现香草，而藤蔓的作用也和香草类似，虽然看起来这两种东西完全无关就是了！

　　滴滴——

　　电脑的声音响起来了。

　　......

　　新的野生客户再一次刷新了，爆率是真的高。

　　光苔这么想着，回到了屋子里。

　　打开电脑查看对方的邮件，却发现邮件内容写的是——

　　【我预知到您这里有“光之黏土”，实不相瞒，我听说使用这种黏土就可以强化超能力的招式，但这种黏土只在神奥的地下有较少的分布，在关东和城都地区无法寻得，如果您有的话....】

　　预知？

　　是超能力者？

　　“ID是【天然鸟】？”

　　这个ID就相当陌生了，没办法从上面看出什么，但是来者都是客，既然对方预知到了光之黏土，并且还询问自己卖不卖....

　　当然要卖了！

　　虽然一开始是打算将光之黏土烧制成陶器的，不过一直没有腾出手来，现在居然有人想要直接买。

　　滴滴——

　　电脑再度收到了一封邮件。

　　【我预知到您准备将光之黏土烧制成一种独特的陶器，我对这种陶器也十分感兴趣，请务必将它烧制好，我会出双倍的价钱....】

　　“诶？”

　　光苔怔了一下。

　　这人有些厉害啊，超能力者一般不都是靠近才能读取心声或者进行预知的吗？

　　为了防止对方再发来什么邮件，光苔赶快加上了他的好友开始和他交流起来。

　　“你应该知道光之黏土的作用吧，当携带它的宝可梦使出光墙或反射壁时，效果会比平时持续得更长。”

　　“光之黏土的价格是....50000，如果要我烧制成陶器的话，价格本身就会上涨，大约100000左右的样子，双倍之后就是20W了，你还确定要以双倍的价钱购买我烧制出来的陶器吗？”

　　光苔本来想报两万，但想一下这玩意在这边可是稀缺货，两万实在太低了。

　　【天然鸟】：“没有问题，金钱对于我们这些超能力者来说并不重要，还有，我还是一位环游世界的魔术师，在魔术界也算小有名气，您不用担心我的资金问题。”

　　“以及，关于您之前的疑问，超能力者为什么可以相隔如此遥远的读取心声，呵呵，我并没有读取您的心声，我只是预见到了未来，知道您会在那个时候说那样的话而已。我也借助了宝可梦的力量，而我的搭档就是天然鸟。”

　　“我的天然鸟会用预知未来寻找特殊的物品，它找到的东西全部都拥有不可思议的力量！”

　　诶？预知未来吗？

　　在宝可梦对战中，预知未来是一个延时伤害的招式，不过在非战斗场合中，预知未来这个招式确实是可以做到“预知未来”的。

　　精准的预知到不远的未来，然后做出对应的行动，这就是这个招式的精髓之处。而天然鸟这种宝可梦不仅可以窥视人的未来，还可以查看人的过去。

　　“您好像对超能力很感兴趣。”【天然鸟】发来了消息，以及一个疑惑的表情，之后又是一串奇异的消息：

　　“如果您想要知道自身是否拥有超能力的话，或者对超能力修行感兴趣，想追求更强的力量，我可以给您提供一点建议。”

　　“一个简单的修行方法。夜晚是会让超能力得到提升的时间，凝视着眼前某一棵树，然后把注意力全都集中在上面，这样就能锻炼集中力，在对战时也能专注战斗了！即使没办法觉醒超能力，也可以逐渐强化自己的精神哦！”

　　“虽然我还有别的修行方法，但那些都是秘密。让人知道我的修行方法，就等于被人知道我强大的秘密了！”

　　唔，和超能力者打交道的感觉，最初很新奇，但现在有点难受了。

　　自己无论说什么做什么都会被预知未来看到啊！

　　“能请你别再预知我的未来了吗？”光苔无奈的回复着：“作为工匠，我也不愿意让自己的手艺被别人看到啊。”

　　【天然鸟】：“抱歉，是我忘记了这一点。那么就请您为我进行烧制吧，烧制结束之后，您可以随时发消息给我，我一直都在。”

　　他发完这段消息，就不再讲话了，而光苔也立刻起身，找到了那包封存起来的光之黏土。

　　这东西在城都地区确实少见，大部分的光之黏土都是出自神奥。

　　烧制的话，锻造室可以简单的用一下？

　　没有专业的烧制陶瓷的火窑，就用最原始最简单的方法，有着工艺和知识的增益，光苔对自己充满信心。

　　于是锻造室的大门被打开，清理好的熔炉被重新启用，而封闭起来的外部墙壁也被光苔缓缓推开。

　　没有铁砧，以后需要置办一个，还有更多的锻造工具和烧制的工具，也需要采购，回头直接在网上下单然后让烟墨市的快递送货过来吧？

　　村子里或许也有备用的铁砧和锻造工具。

　　在简单的陶艺烧制中有一种叫做七轮烧的烧制方法，简单解释就是炭炉烧制，而这个炭炉就实际上就和小煤炉差不多大小。

　　在一些较为原始的地方，对于陶器的烧制要求不高，也就用不到火窑，在地面上直接堆砌燃料烧制陶器，只不过品相不会太好就是了。

　　不过光苔这里有熔炉。

　　原料加工、泥坯塑制、赋釉.....光苔很快将这三项步骤完成，使用了独特的陶器制作工艺，其中赋釉这一步比较麻烦。

　　釉是指将某些天然矿石或植物磨成粉末、再与陶土混合制成浆。涂抹于器体、经烧制后在器物表面形成的一种玻璃质的薄层。

　　所以说，最早的釉就是草木灰。光苔又抽空制作了釉浆，幸亏自己的库存矿石很多。

　　待到一切准备妥当，后面就是煅烧的部分了。烧制陶器的时间因多种因素而异，但通常是在几小时到几天之间。不同类型的陶土需要不同的烧制时间和温度，某些特殊的陶土可能需要更长的时间来达到理想的烧结程度。

　　而光之黏土，几个小时就烧制完成了。

　　在这个过程中，独剑鞘跑进来看了一会，但感觉到热量之后立刻就离开了！

　　钢属性是弱火的！

　　“这个工作你不能做啊，不然变成锻刀大赛了。”

　　光苔吐槽了一句。

　　很快，光苔用工具将烧制好的陶器拿了出来。

　　【工艺品：光之陶器（壶）。】

　　【描述：用稀有的光之黏土加工烧制成的陶器，使用了独特的烧制技巧。】

　　【保留效果：当携带它的宝可梦使出光墙或反射壁时，效果会比平时持续得更长。地面系和岩石系的精灵会非常喜爱这种烧制出来的陶器，光之黏土会小幅度增强他们的属性能量。】

　　【独特的效果：超能属性宝可梦长时间与光之陶器待在一起时，会强化超能力属性的招式威力。】

　　“咦，虽然我知道比如毒属性宝可梦喜欢剧毒宝珠，火属性喜欢火焰宝珠，但是光之黏土会同时对超能，岩石，地面起效果吗？”

　　“确实，说起来，明明是地面属性的黏土，却能增强超能力的变化招式。宝可梦的道具和材料还真是神奇啊。有一种古代的宝可梦叫做天秤偶，它和它的进化型念力土偶据说就是古代的泥偶制品变成的，在合众地区的泥偶巨人一家也有类似的传说。”

　　“念力土偶是地面+超能，泥偶巨人是地面+幽灵，所以，光之黏土，难道是制作这些泥偶宝可梦的原材料么？”

　　光苔只是稍微发散了一下思维，很快就回到电脑前，将烧制好的结果告诉对方，并且希望对方进行下单，然而对方却表示不用这么麻烦。

　　【天然鸟】：“我现在正在卡吉镇做着修行，既然我能够通过预知未来看到您，那么也就意味着我的超能力也可以通过电脑传递到您那边。”

　　“我会让天然鸟使用‘瞬间移动’来取货的，您的工艺品一定会在我的手上有所作为的！”

　　有所作为，什么意思？

　　“有所作为的意思是我将挑战其他强大的宝可梦训练家。抱歉，这是最后一次预知您的未来了，就让我以自我介绍来谢幕吧。”

　　“我名为一树，是曾经环游世界的魔术师，也是城都联盟的现任四天王之一，很高兴认识您！”

　　伴随着一阵打款的声音出现，光苔打开宝可装置，发现自己进账了20万元！

　　唰——

　　奇异的超能力波动出现，光苔一转身，发现刚刚烧制好的光之陶器开始变得“破碎”，随后一瞬间就消失不见了！

　　“这么远都能瞬间移动取货？这超能力简直....”

　　光苔十分惊讶，这简直和山间爷爷的凯西一样了！

　　诶，这样说起来，厉害的不应该是凯西吗？！

　　“超能力属性的宝可梦还真是方便啊！对了，下次如果还要烧制陶器的话，要不要烧制陶埙呢？”