第三十二章 进化奇石的力量！

城都地区，桧皮镇。

　　随着时间流逝，从遥远彼方寄来的包裹也成功抵达了桧皮镇的宝可梦中心。

　　“进化奇石.....”

　　回忆着那位工匠和自己聊天时的内容，等到阿笔真的从包裹中取出那枚光洁的淡紫色石头时，他第一时间叫出了自己的飞天螳螂。

　　“恰！”

　　阿笔的飞天螳螂是他花费了很大力气才捉到的，是他最喜爱的宝可梦，而这次购买耐久道具就是为了让飞天螳螂得到进一步的强化。

　　虫系宝可梦的强化道具，一般来说只有银粉，这也是大部分虫属性训练师的优先选择。银色粉末是蝴蝶，飞蛾类宝可梦身上的鳞粉，携带在身上就可以提升虫属性的招式威力。

　　因为虫系的进攻力度本就不高，所以提升招式威力是非常必要的，不过阿笔作为虫属性研究者，他当然知道有些时候不能光靠提升招式威力来击败敌人，即使威力再大，打不中对方，或者自身抵挡不住克制属性的攻击，那么就没有意义。

　　“恰？”

　　飞天螳螂盯着那块淡紫色的石头，进化奇石在人类手里当然没有什么用，人类也感知不到这块石头内部蕴藏的奇异能量，但是对于宝可梦，它们能够感知到这些特殊的能量，并且与其产生共鸣。

　　此时飞天螳螂就对那块石头产生了好奇，它隐隐有一种感觉，并且尝试接触进化奇石。

　　它用自己的镰刀尖端敲了敲进化奇石，在接触的瞬间，便有一股奇异的热流从石头流向体内，飞天螳螂的双眼顿时锐利了起来！

　　这种蠢蠢欲动的感觉是.....？

　　飞天螳螂确认了这块石头真的对它的变强有帮助，同时它逐渐理解了那种蠢蠢欲动的感觉究竟是什么！

　　虽然从未体验过那种状态，但作为宝可梦，生来就有关于进化的部分知识，只是大部分宝可梦不知道自己未来会进化成什么样，也不知道自己是否可以继续进化。

　　毫无疑问，这个感觉是....进化！

　　“恰！”

　　飞天螳螂的两只镰刀手臂上扬，心中充满了兴奋的情绪，但是过了好一会，它疑惑的看着自己的身体。

　　什么也没有发生！

　　“恰？”

　　飞天螳螂转头，用疑惑的目光看向自己的训练师。

　　这石头是假货诶！你是不是被人骗了？

　　“进化奇石不能让宝可梦进化，它所共鸣的是还能进化的宝可梦体内的那股进化能量而已。”阿笔全程在边上关注着这一幕，并且确认了光苔所说的是真的！

　　看着飞天螳螂困惑的表情，阿笔拍了拍它的肩膀：“这不是进化道具哦，但是好像能提升你的防御，还能帮助你在日常战斗中变得更强，我也不知道效果怎么样，现在就来试一试吧。”

　　“恰！”飞天螳螂回应了一声。

　　阿笔将一个结实的皮甲绑在飞天螳螂的腰上，并将进化奇石放在里面，这就算是携带了。

　　飞天螳螂也逐渐感觉到体内产生一股能量循环，虽然很微弱，同时更感觉到自己的镰刀和身体似乎都变得更加强壮和结实了一些。

　　或许是错觉？飞天螳螂不太理解，但觉得自己现在的状态还是挺不错的。

　　恰好此时道馆内来了挑战者，阿笔看了看正在砍空气的飞天螳螂。

　　现在状态绝佳啊，那正好试一试这个新道具的威力吧！

　　虽然阿笔只打算试一试而已，但是结果却出乎了他的预料！

　　挑战者是一位养鸟人，叫做明宪，拥有两个徽章。

　　本来根据每个训练家的出身地不同，所挑战道馆的顺序也是不同的。

　　而养鸟人这种类型的训练家是专精飞行属性的，他似乎对于这次道馆战信心满满，并且上来就丢出了一只飞行属性的宝可梦！

　　“上吧，大嘴雀！”

　　“对付虫属性宝可梦，当然要用飞行系！”

　　一只羽毛呈橙色，头部有红冠，长着粉色尖锐长嘴，以及宽大翅膀的大鸟出现在了对战场上！

　　阿笔这边登场的当然是飞天螳螂！

　　“恰！”

　　飞天螳螂觉得自己的状态很好，用充满战意的眼神凝视着飞在半空的大嘴雀！它发出威胁的声音，并且亮了亮两臂的镰刀。

　　同时，和所有常见的训练家一样，养鸟人明宪也信奉先手必胜这条对战真理！

　　“用啄！”

　　大嘴雀尖锐而细长的鸟嘴拥有强大的攻击力，最擅长用这只嘴来攻击小虫！

　　阿笔立刻进行指挥：

　　“影子分身！”

　　唰！一瞬间，场上的飞天螳螂分裂成无数个虚影，大嘴雀的攻击落空，而养鸟人明宪恼火的戚了一声，转而命令：“用翅膀攻击打破那些影子！”

　　大嘴雀用它宽大的翅膀攻击周围的影子，而这个瞬间阿笔下达了指挥：

　　“连斩！”

　　飞天螳螂的影子被扫空，而巨大的镰刀直接劈中了大嘴雀，并且连续斩击起来！

　　然而虫属性的招式威力本就不高，即使连斩能快速叠起威力，对于飞行系宝可梦来说依旧不够看！

　　“大嘴雀，用乱击！”

　　凌乱的鸟嘴乱击和快速挥舞的镰刀斩在一处，于空气中劈出火花，而在这个瞬间，养鸟人下达了“翅膀攻击”的指令，飞天螳螂躲闪不及而被击中，这一下将飞天螳螂打出了老远！

　　然而，预想中的直接获胜的情况没有发生，飞天螳螂只是晃了晃身子，很快就恢复了原状，并且发出了恰的疑惑声音。

　　被翅膀攻击命中了，但是却没有受到太大伤害？

　　阿笔研究虫属性宝可梦很长时间，自然能看出自己宝可梦受到的伤害多不多，飞天螳螂刚刚只是被打了一个措手不及，而且大嘴雀的翅膀太大，在近身交战的过程中很难避开。

　　没有受到多少伤害，也就是说....“进化奇石”起到了效果！

　　那位工匠说的是能“较大幅度提升宝可梦的两种防御”.....两种防御....

　　“怎么回事？”与飞天螳螂的良好状态相反的是，对面的养鸟人则是有些慌张了起来，明明是克制关系，如果说是实力相差过大，那也不应该一点效果都没有啊！

　　“用.....用钢翼！”

　　养鸟人下达了指令，大嘴雀的两只翅膀上顿时覆盖了一层金属色彩，巨大的钢之翅掀起气流，而阿笔则是命令飞天螳螂进行剑舞！

　　剑舞一段，并且硬抗钢翼一击，结果不痛不痒！钢翼并不是飞行属性的招式，没有克制关系的话，根本就无所谓！

　　而飞天螳螂硬抗钢翼之后，依旧显得游刃有余，并且不屑的咧嘴笑了起来，开始用镰刀挑衅。

　　而天上的大嘴雀则是有些紧张了。

　　明明应该是顺利击败对方的才对，但眼前这只虫子，不一样！

　　“再来一次大嘴雀，翅膀攻击！”

　　养鸟人依旧不死心，而大嘴雀也响应训练师的命令，但阿笔直接命令飞天螳螂使用招式！

　　“飞天螳螂，劈瓦！”

　　大嘴雀想要再度使用翅膀攻击，结果飞天螳螂狞笑着冲向它，镰刀高高扬起，一刀劈下去直接将大嘴雀重新打回地面！

　　随着扬起的灰尘逐渐散开，大嘴雀的眼睛已经变成了圈圈眼，失去了战斗能力！

　　而后续两次战斗也是同样的情况，道馆挑战赛是三对三，可阿笔用一只飞天螳螂就击溃了三只飞行宝可梦，直接完成了推队！

　　很显然，对方的大嘴雀就是他最强大的鸟宝可梦了，后面上阵的是咕咕和比比鸟，结果不言而喻！

　　“恰！”

　　飞天螳螂两只镰刀高高举起，亢奋至极！

　　它从来没有像今天这样打过这么爽的战斗！以一敌三，直接打穿了对面的队伍，而且对面用的还是鸟类宝可梦！

　　对于虫宝可梦来说，没有什么比正面战胜自己的天敌更加兴奋的事了！

　　如果是在野外环境，飞天螳螂坚信自己已经成了虫属性宝可梦的头领，而那些鸟类宝可梦肯定会听到自己的镰刀声就吓得在天上到处拉屎！

　　“呜呜......我输了！”

　　养鸟人明宪失落的离开了，并且声称自己还会继续锻炼再回来挑战。而阿笔则是走到飞天螳螂身边，拍了拍情绪激动的飞天螳螂，表情已然不可思议。

　　“进化奇石.....那块石头居然让虫属性宝可梦连飞行属性都不怕了！”

　　阿笔惊讶的心情久久不能平静，他从飞天螳螂身上取下了那块进化奇石，同时回到了道馆中的休息处，打开了他的电脑，并且写了一段话发给了一个特殊的账号，想要问问对方知不知道这种石头。

　　对方的备注是“空木博士”。

　　........

　　“石头？那不是我研究的内容啊。”

　　在城都地区的若叶镇，空木博士的研究所中，作为专门研究宝可梦蛋群的博士，石头这种东西当然不在他的研究范围内。

　　空木博士的外形是标准的研究者，如果不是额头前的一撮鸟巢样的头发，他可以说头型都是寸头了。

　　他的身材很高，戴着椭圆形眼镜，穿着白色的研究短外套，里面是青绿色的衬衫，下半身则是穿着草绿色的裤子，上衣的口袋里永远塞着一大堆的研究笔记和纸笔。

　　但是看到阿笔发来的消息，以及关于“未进化宝可梦佩戴进化奇石可以大幅度提升防御”的内容，空木博士的表情又严肃了起来。

　　这一部分就似乎会和蛋群，以及弱小宝可梦产生一些关系了，虽然飞天螳螂不算弱小宝可梦，但它确实是“未进化的宝可梦”。

　　空木博士的研究内容是“宝可梦培育与宝可梦的蛋”。

　　比如波克比的蛋，就是不久之前才发现的，曾经被短暂标记为“神奇蛋”。

　　许多宝可梦的进化前形态都是他发现的，而进化奇石看描述上，最适合使用这种道具的，正是进化前的幼年态，或者说弱小的宝可梦。

　　不过飞天螳螂也能带....确实没问题，毕竟飞天螳螂虽然强大，可人家确实有进化型。

　　每当这时候，空木博士就不免摇头。

　　宝可梦的进化真是深奥啊。

　　弱小的宝可梦好不容易进化到顶，发现另一边的强大宝可梦居然也能进化。

　　不过关于“进化”的内容，不是自己研究的强项，自己只是有部分涉猎并且以此作为研究培育和蛋群的跳板，真正对于进化有专业研究的，是神奥地区的山梨博士。

　　所以面对阿笔的询问，空木博士在仔细思考，并且查了一些资料之后，表示他无法回答，故而又把这个问题抛给了另外一个账号。

　　那就是宝可梦界的权威，大木博士。