第三十一章 『恭喜，独剑鞘进化成了“双剑鞘”！』

光苔触摸那块巨大的宝石，并且观察它的组成。

　　古代寻宝者的知识发动了。

　　【珍贵材料：[波荡水的头冠水晶]。】

　　【描述：与水之宝石拥有相似的性质，但外形更接近水晶，比起水君的水晶头冠来说，波荡水的头冠更加巨大，组成头冠的物质也有些不同，在头冠的末端色彩较浅也更加剔透，里面似乎混合了‘太晶’的能量。】

　　【获取线索（璀璨结晶）：结晶是从地底冒出的高浓度太晶化能量，外观像是闪亮的巨大水晶，在帕底亚地区/北上乡可以见到。】

　　【获取线索（波荡水的水晶）--从波荡水的头冠上获得，作为宝可梦身体的一部分，头冠在岁月的消磨中会有所损耗与更换，它是宝可梦身体的一部分。】

　　【获取线索（古代水晶）：在很久以前出现的某种水晶，蕴含着不可思议的力量，可以传达宝可梦的意志，使人与宝可梦的心灵相通，在冰山遗迹/岩山遗迹/黑金遗迹可以见到。】

　　一次性得到了三种晶体的获取线索！

　　不过一种也没有得到就是了，梦境世界不能强求太多.....想要从梦境世界中获取材料，只有等到合众地区的梦境研究出现成果才可以。

　　不知道现在那边的梦境研究有没有成功，回去的时候在网络上搜索一下相关信息好了。

　　光苔的身体变得愈发黯淡，将那颗巨重球放下，摆了摆手：

　　“谢谢你，我们下次再见......不，或许再也不会见了。”

　　毕竟波荡水是来自遥远的另外一个世界的宝可梦。

　　“吼.....？”

　　波荡水微微眯起了眼睛，有些疑惑，看了一眼光苔丢在地上的球，然后咬了起来。它记住了光苔的气味。

　　还想再吃点桃桃果。

　　波荡水的身边泛起时空涟漪，似乎有什么来自时空彼方的力量在呼唤它，很快它就和那颗巨重球一起消失了。

　　而在消失的前一瞬间，巨重球的外观似乎发生了改变，变成了一颗粉色的梦境球。

　　........

　　与此同时，一直在寻找不存在的幽灵宝可梦的未知图腾E却并没有出现在现实世界，而是随着梦境的破碎直接被弹进了它原本居住的时空夹缝中。

　　在时空夹缝内，还有许多的未知图腾，这里是它们生活的地方之一。

　　有什么东西在通过时间夹缝进行着呼唤，未知图腾们发现了不止一只像是宝可梦的东西，那些“宝可梦”们，从另外的时空，被呼唤到了一片极为遥远的土地上。

　　未知图腾E感觉到了一股熟悉的力量，它看着那些穿梭时间线的宝可梦，其中有一只，和刚刚出现在梦境中的“假水君”完全相同啊！

　　而且....那家伙被召唤的方向，怎么和其他宝可梦不一样呢，好像拐了个大弯？

　　.........

　　梦境破碎。

　　光苔逐渐在床上醒来，而独剑鞘也从墙角惊醒。

　　“感觉屋子里好像有什么东西来过了......不会是幽灵宝可梦吧！”

　　光苔察觉到屋子里的异常氛围，但一时之间也没办法找到这种异常感觉的来源。

　　只有脑海中被深刻烙印下的那些材料信息在告知光苔，刚刚的梦，似乎不仅仅是一个普通的梦。

　　光苔正觉得奇怪，这时候却突然在床上摸到了东西。

　　那是一块蓝色的结晶体，颜色看起来和波荡水的头冠几乎一样！

　　脑海中的思绪纷涌聚集！

　　『已收服“波荡水（梦境）”！』

　　『由于驯龙师的职业知识，与波荡水的牵绊萌芽了！』

　　『由于象征石板的关系，你与波荡水产生了强烈的联系，或许会在某个时刻彼此相遇.......！』

　　【获得了珍贵材料：[波荡水的头冠碎片]！】

　　【获得有关学识：1】

　　【梦境寻宝者：有时候你会被动的进入宝可梦的梦境，每次进入梦境，有几率从宝可梦梦境世界中带出一些东西。】

　　【获取工艺数量：1】

　　【水晶加工工艺（C+）：可以对任何水晶进行加工的稀有工艺，通过对水晶的加工，可以使它们变成部分指定的特殊道具；你加工的所有水晶工艺品，均会拥有小幅度净化心灵的效果。】

　　【或许可以制作的道具.......[透明铃铛]。】

　　【可能需要的工艺：3。】

　　会在某个时刻彼此相遇........

　　好家伙！

　　光苔的思维一下子就发散开了。

　　如果波荡水的水晶也能和透明铃铛匹配的话。

　　对于凤王来说，使用波荡水的水晶制作的铃铛并非正版授权。

　　但是，如果真的能召唤来凤王，对方会不会有些奇怪？

　　这铃铛音色不对劲啊，怎么还有龙吼呢？

　　“还有梦境世界，宝可梦的梦境世界？所以说，刚刚在烧焦塔中的梦境其实不是我的梦，而是宝可梦的？是波荡水的梦境？但是为什么？”

　　古代悖论种水君会梦到现代正常版凤王吗？

　　它梦到了。

　　哦，烧焦塔其实还是洛奇亚的。

　　“如果是在合众的连入之森的话，梦到的宝可梦，是可以从梦境世界中带出来的....梦中的宝可梦将以树果为代价，以实体化的形式出现在连入之森，不过与其说是实体化，不如说是其他的地方被‘召唤’过来的。”

　　“我收服波荡水了？看来应该去连入之森看一次了，说不定我可以召唤出波荡水呢。”

　　“不过对于合众的人们来说，连入之森貌似也是一个秘密地点，不为人知。也不知道现在进入梦境的C装置有没有被开发出来。”

　　这世界上有很多秘密地点，自己居住的神都大地就是其中之一！

　　当然，理论上波荡水想要来到这边的世界，必须是被时光机呼唤过来的才对，所以，它更应该出现在帕底亚地区.....

　　光苔摇了摇脑袋，把这些纷乱的思维赶出去，开始认真关注起那三项工艺的名称。

　　火焰锻造工艺、水晶加工工艺、球网编织工艺。

　　自己已经得到了其中一个，而接下来，锻造工艺显然是最好得到的。

　　“工坊里面确实有锻造室....”

　　“咦？”

　　光苔自言自语着，独剑鞘也迷迷糊糊的清醒过来，并且和光苔讨论关于睡梦中的事情，这让光苔相当惊奇！

　　梦中的独剑鞘就是现实中的独剑鞘？

　　“我们的梦连接起来了？”

　　“呦？”

　　一人一剑对视良久，觉得这事情相当神奇！

　　光苔来到工作台上，发现了异常。

　　石板拼起来的单词原本应该是水君。可本来被电脑压在下面的龙之石板，不知何时触碰到了摆在工作台上的象征石板，就像是互相吸引一样。

　　所以单词变成了“波荡水”，在桌子上组成了一长串的罗马音符。

　　这个发现让光苔相当惊讶！

　　“真是不可思议的事件啊！如果组合出炎帝和雷公的单词，会不会在梦境世界同样的地点中遇到‘破空焰’和‘猛雷鼓’呢？”

　　“等到实力有所提升的时候再试一试吧？”

　　“嗯？独剑鞘？”

　　光苔没有得到回应，转过头去看了一眼。

　　突然看到独剑鞘的身上发生了变化！

　　一阵淡淡的白色光晕出现在独剑鞘的身体上，它有些疑惑，感觉身体开始变得奇怪起来了！

　　一把剑逐渐开始分裂！

　　在光苔诧异的目光中，独剑鞘.....进化了！

　　打倒了梦境中的波荡水，也能得到经验值的吗？虽然说梦境世界确实是宝可梦世界观中重要的一个分支....对哦！

　　光苔一拍手！

　　梦境世界中的树果和材料碎片，甚至是宝可梦都能带出来，区区经验值当然也是可以得到的了！

　　“呦呜~”

　　伴随着奇怪的重音，出现在光苔面前的，是两把呈X型交叉状的剑。它...或者说“它们”的眼睛和缎带的颜色变为了品红色，背后有一个盾牌，两只剑鞘和盾牌似乎是固定在一起的。

　　『恭喜，独剑鞘进化成了“双剑鞘”！』

　　『学会的招式：报仇、铁壁。』

　　“（⊙X⊙）？”

　　双剑鞘似乎没搞明白发生了什么，但很快“它们”就发现....

　　“呦呜呦普！！！”

　　光苔，有人在模仿我的脸（x2）！

　　.............

　　城都地区，时拉比之森。

　　正在休息的水君突然惊醒过来，左顾右盼。

　　它刚刚做了一个梦，梦境中出现了未知图腾，而且还有人类，一柄剑形状的没见过的宝可梦，还有.....一只和自己极其相似，但又完全不同的龙类宝可梦。

　　而它自己像是变成了摄像头，只能看着那几个家伙在烧焦塔底进行大乱斗，又是劈砍又是喷火，还放高温水流！

　　喂，这烧焦塔可是传说宝可梦的塔，怎么能让你们这么胡来？

　　不对....？！

　　为什么是烧焦塔！

　　“呜.....？”

　　水君豁然起身，意识到这个梦或许并不简单，它可能预示着什么，难道烧焦塔被拆掉了？虽然那座塔并不是凤王的而是洛奇亚的，但是烧焦塔如果被拆掉，那么铃铛塔难道不会出事吗？

　　还有未知图腾们似乎变得活跃起来了，在阿露福遗迹中的未知图腾们.....

　　这个梦的来源是它们造成的？

　　或许应该再问问未知图腾们。

　　带着紧张的心情，水君准备上路，顾不得天色，飞跃湖泊与森林，乘上北风，径直向着缘朱市的方向赶去。

　　............

　　伽勒尔地区，微寐森林。

　　在英雄遗迹的湖畔，弥漫着浓烈的雾气，在幻影中出现了一只宝可梦的身影。

　　那并非是真正的宝可梦，而是某种投射出来的幻象。

　　它看起来是一只红蓝相间的大型犬类宝可梦，红色的地方占据了身体的大部分，而蓝色则集中在腿部尾部和头部，其中的一只耳朵看起来就像是没了一块，有着一缕翘起的毛发，身上布满着类似伤口的花纹，脸型看起来就像是一面小小的盾牌。

　　盾之王，藏玛然特，它的幻像疑惑的出现在遗迹前面，看着放置在遗迹中的腐朽盾牌，不免产生了疑问。

　　还以为是有人拿走了这面盾牌.....可是盾还在这里，那么自己为什么梦见了盾牌被人使用了？

　　好像是被什么东西打飞了，没看清楚。

　　真是奇怪。

　　看来盾的勇者还要很久才会出现.....这盾牌放了太久，都已经烂掉了啊。

　　藏玛然特在森林中稍微踱步了一会，没有发现任何人闯入这片被遗忘的古老森林，于是幻象消散，一切就像是从未来过一样。

　　............

　　合众地区，连入之森。这里是合众地区中央的一块森林，从地图上看酷似一个精灵球。是和他人的世界紧密相连的不可思议的地方。

　　然而，在合众地区，却很少有人知道这片神秘的森林，是宝可梦世界中的秘密地点之一。

　　波荡水晃了晃脑袋，看着周围幽深的森林，没有任何人，安静的可怕，它刚刚被某种力量拉扯着，穿越了时空，但不知为何落到了这个森林。

　　那个人形巨龙呢？

　　我那么大一个训练师去哪了？

　　它将那颗粉色的精灵球放在一边，随后开始观察起这片森林.....

　　话说，这片森林怎么.....没有桃桃果啊？！

　　波荡水有些恼火，它继续搜索，不知不觉来到了其他宝可梦的梦境边缘，波荡水很是奇怪的看着那些粉红色的雾气，里面出现了和它类似的巨大龙宝可梦....

　　“真实的世界就在这里........”

　　“理想的世界就在这里........”

　　两个同等宏大的声音响了起来。

　　波荡水挠了挠胸口。

　　“嗷！”

　　这两团雾气里面的家伙们，叽里咕噜的说什么呢！到底有没有桃桃果啊！

　　两团雾气：“.........？”