第七十章 传说之龙？样子不太对.....

合众地区，算木镇北方，誓约之林。

　　这是一座隐秘的小树林，有着池塘和一座巨大的岩石，三只独特的宝可梦聚集在这里，一只类似羊，一只类似牛，一只类似鹿。他们是传说的圣剑士，勾帕路翁，代拉基翁，毕力吉翁！

　　勾帕路翁，它的外形类似羊，四足，身体长有海蓝色的毛发，有闪电状的黄色钢角，口鼻部的颜色为天蓝色，颈部下有一丛白毛，看起来威严十足，而它同样也是传说的圣剑士们的首领！

　　但圣剑士们并不是一直聚集在一起的，有时候，它们会待在引导之室，试炼之室，以及思索之原三个地点，也会在合众各地游荡，磨砺自己的招式“圣剑”，并且救助陷入困境的弱小宝可梦们。

　　而誓约之林则是它们三个聚集在一起，并且互相立誓成为三剑客的地方，今日，它们在这里重聚了，定期的交流彼此在旅行中的见闻，并且时刻关注着人类和宝可梦的关系与动向。

　　此时的勾帕路翁正在和其他两位剑士进行交流，在不久之前它做了一个离奇的梦境....并且让它非常恼火！

　　“你说传说之龙在梦境世界袭击了你？”

　　通体绿色，长相酷似羚羊和鹿的结合体的草之剑士毕力吉翁满脸都是不可思议的神情。

　　传说之龙是合众地区古老故事中的宝可梦，真实之龙和理想之龙，是曾经建设了合众大地，但又毁灭了合众大地的，如同神灵一样的宝可梦。

　　三剑士们也活过了悠久的岁月，自然是知道这个传说的。

　　“我不确定那就是传说之龙.....虽然确实是龙的外形，能够使用龙属性的招式，也确实是从未在合众见过的宝可梦....下次我一定要它好看。”勾帕路翁想到那天晚上的遭遇便气不打一处来，那只巨大的龙直接闯入了它的梦境，当时自己在梦境世界中正在练剑，两只钢角之间释放出的钢属性能量形成了尖锐的三角利剑，而那只巨龙一下子就盯住了自己的钢角，双眼开始放光，仿佛盯上了宝藏一样！

　　“毫无疑问，它使用出了火属性和龙属性的招式，和传说中用火焰焚烧合众大地的真实之龙的事迹十分相似.....但它的身体没有白色的部分。”

　　勾帕路翁回忆着，那天晚上，那只长着鬃毛，头顶水晶头冠的巨龙先是使用了龙之波动和龙尾向自己发起了攻击，之后又使出了喷射火焰和大晴天，还有火焰牙！

　　对方的喷射火焰威力非常的巨大，完全不是普通宝可梦的程度，自己经历了一番苦战才将它驱赶出去，但是钢角也被对方咬断，还好那是在梦境之中，不然自己的钢角折断，作为圣剑士的面子该向哪里放！

　　“哈哈哈，你描述中的那只巨龙，确实和合众的传说之龙有着一定的差异呢.....也或许是传说本身就变形过？”

　　酷似牛类生物的代拉基翁哈哈大笑，旋即又发出询问：“那么，虽然配色和形象上有着差异，如果那真的是传说之龙，也就意味着....英雄将要出现了？”

　　“真实的英雄和理想的英雄？那不过是再度在合众大地上跳起战火的家伙罢了。”勾帕路翁的气显然没消，听到所谓的英雄名号则更是恼火：“人类既不善也不恶，只是会用不同的想法去攻击与其相对的东西，所谓的真实和理想就是这样的东西。”

　　代拉基翁此时想到了某件事情：“我最近在修炼的时候，发现了一些正在追寻合众传说的人类，穿得服装奇形怪状，在人类建设的宝可梦联盟附近有着隐秘的活动，似乎是在地下建设什么东西....隐隐约约，听到了有关‘王’和‘英雄’的说法，看到了一个绿色头发的男人，似乎那就是那些人类所谓的‘王’，这或许也是传说之龙在梦中苏醒的原因？如果已经出现在梦境世界内，那么距离出现在现实世界也不会太远了。”

　　“既然不确定的话，去问问那家伙怎么样？”一直在倾听消息的毕力吉翁适时开口：“居住在巨人洞窟的那个家伙，它也是一头巨龙，应该会知晓传说之龙的事情吧？”

　　在三剑圣旅行的过程中，不可避免的会遇到许多独特的宝可梦，而在合众地区的偏远位置，有一座巨人山脉，据说远古时期有陨石落在这里，形成了一个巨大的洞窟，在三剑圣尚且年轻的时候，它们曾经进入到洞窟之中，并且见到了一只名为酋雷姆的宝可梦。

　　后来，它们将挑战酋雷姆作为成为圣剑士的证明，一来二去也就和那只冰之龙逐渐认识了，不过酋雷姆拒绝谈论它自己的过去，对于三剑士的态度虽然是认可，但依旧有些冷漠。

　　“对啊！酋雷姆的话应该会知道什么，它也是活了很久的宝可梦，对于各种古代传说都知晓的非常多！”

　　“为了应对可能会出现的合众危机，确实要借助酋雷姆的力量！”

　　三剑士们彼此点头，迅速的从誓约之林当中消失，要跨越大半个合众地区，前往巨人洞窟！

　　............

　　合众地区最北方，宝可梦联盟的地下。

　　即使是四天王和冠军，以及联盟所有的工作人员都不知道，在这座神圣庄严，代表训练师最高荣耀的巨大高山中，居然还有另一座不为人知的并且更为巨大的建筑，那是一座比起联盟建筑更为宏伟的城堡，城堡内部金碧辉煌，光辉灿烂，华丽至极。

　　在其他地区迎来白昼的时候，合众刚刚进入黑夜，在城堡之中，一位身材高挑的男人正在安抚一只索罗亚克，他头戴黑灰色的鸭舌帽，有着翠绿的头发，穿着米白色的长衫，胸前挂着类似于星体的挂饰，腰间挂着仿佛魔方形状的门格海绵。

　　他正是等离子队明面上的王，N。是决心要改变世界，给宝可梦朋友以自由，创造只属于宝可梦的世界的人。

　　不过，今天他却在为自己的宝可梦进行心理疏导。

　　在昨日，他的索罗亚克做了一个离奇的梦境，被一只从未见过的龙宝可梦袭击并且扯掉了它头上引以为傲的红色鬃毛，还一口咬住了它的脑袋不松口，对方力量还大的出奇，简直没办法反抗，一直在被对方蹂躏，那是一场彻头彻尾的噩梦，还好它终于清醒了过来，这才避免了被薅成秃头的命运！

　　而那只奇怪的巨龙口中喷射着熊熊大火，索罗亚克使用幻觉复刻了“波荡水”的外观，认为这就是自己的主人一直在寻找的传说之龙。

　　不过N却有些沉默。

　　传说之龙确实有一只会使用火焰焚尽大地，合众的传说里是这样记载的，但是传说之龙会毫无素质的闯入普通宝可梦的梦境然后扯掉对方的头发吗？

　　是不是有些太没有神性了？路边的长毛狗都不会做这种事情，这根本不是宝可梦对战。

　　而且外形和配色也不太一样，和传说的出入太大，也不符合自己的心理预期。

　　但是N觉得，这个梦境出现肯定是有其意义的，合众地区就是会出现各种奇怪的梦境，自古以来就是这样，没有人能够说清为什么，更多的人将这些梦境当做是一种预知的梦，虽然也不怎么灵就是了，故而，倒不如当做普通的噩梦，不去想那些奇怪的事情。

　　不过这一次的梦境非同一般，N倒是还想让索罗亚克尝试着再度梦见那只巨龙，但是索罗亚克显然产生了心理阴影——它今晚不打算睡觉了。

　　对于N来说，宝可梦是他的朋友，所以朋友如果对这件事情产生抵触，他自然也不会强迫朋友去做不喜欢做的事情，只能进行一些心理疏导，而就在这个时候，城堡之中有等离子队的队员呼喊起来，说着“魁奇思大人回来了”。

　　“哦哦，N，我有一个好消息要带给你。”

　　“这一次的旅行，我再度找到了志同道合的人，现在一王七贤的设想已经基本实现，同时，我还找到了能让你得到传说之龙认可的道具，很快那份道具就会发至合众。”

　　“接下来我决定要在合众各地进行巡回演讲，使更多人认识到宝可梦对战的残酷，让他们知道，人类不应该因为私欲而束缚着宝可梦这种生物....！距离我们的理想越来越近了，万民纷争的时代很快就会迎来终结，合众将迈入新的时代。”

　　“不过遗憾的是，关于传说之龙的消息，还是没能搜集到多少，也走遍了不少遗迹，却都没有太大的发现。”

　　“这位贤者是杰洛......”

　　有着淡绿色的头发，穿着华丽披风的魁奇思从城堡的长廊尽头踱步过来，同时介绍着他身边的另外一位老者，那是这次环游世界所结识的志同道合的贤者。

　　“传说之龙....”N的目光闪烁了一下，他短暂的思考，紧跟着说道：“关于传说之龙，我的宝可梦做了一个离奇的梦境。”

　　N将索罗亚克昨日所做的怪异之梦告知了魁奇思。

　　而魁奇思听后，表情有了些微的变化，只不过当听到那只巨龙的糟糕行为时，即使是如他这样的枭雄，表情也不免变得有些地铁老人和手机。

　　传说之龙怎么会是这样的表现？即使是沉睡的时间太长在梦境中失去了自我，也不应该搞得这么.....没有威严！

　　用这种东西来宣传英雄的话....大家估计会捧腹大笑吧？

　　而且配色也不对劲，合众传说中的龙应该是一黑一白，还是说，在长久的岁月变迁中改变了自身的样子？又或者是传说记录有着失真的部分？

　　“.......真是离奇的梦，所以你觉得，那东西就是传说之龙？虽然我觉得有些不对劲，但是仔细想想，有些时候也不能完全按照传说记录来寻找，至今为止我们调查了许多的传说，却依旧没有办法找到传说之龙长眠的地方，或许接下来的调查路线要进行一些改变，有些造型奇特的东西也需要格外注意....”

　　“不过，之前我确实在一些文献中找到了一些奇怪的记载.....”魁奇思没有继续说下去，因为他调查过那些内容，发现有些像是无稽之谈。

　　传说之龙居然有三只？不过第三只龙的信息少的可怜，在文献中也只有只言片语的记载，基本可以选择无视，加上合众传说基本围绕着黑白双龙来展开，说不定第三只龙其实是一只古代的三首恶龙呢.....

　　但现在，魁奇思有了一点想法。

　　难道那只梦境中毫无素质的巨龙，就是文献中的第三条龙？

　　看来得稍微进行一下相关信息的搜集了！