第三十八章 对宝可梦进行的推销

6月24日。

　　前几日的雨来的相当及时，药田和农田中现在已经全部是一片绿色，新生的嫩芽贪婪的吸收着初夏温暖的空气，不断的向上茁壮生长。

　　而学会了大晴天的百合根娃娃，也继续在田地中进行着她的工作。

　　作为草属性宝可梦的本能，让她对照顾草药和农作物有着一定的心得。

　　这些草药和农作物只需要十天至一个月就能迎来收获，而在这片土地上，它们只会收获的更早。

　　工坊里传来雕刻的声音，百合根娃娃知道，这是那个人类又在制造一些神奇的道具，而在两天前的强化之后，她感觉自己充满了力量，时不时就卷起裙摆上的小手，向着前面的草地打出一发硬撑。

　　在这片土地上，自己非常安心，感觉如果呆久了，都可能会遗忘如何战斗。

　　甚至，她也产生了在这里生活，而不去夺回栖息地的念头，但每当这个时候，她就会想到曾经那些懦弱的同伴，以及头领。

　　头领是普通形态的裙儿小姐，在此之前，百合根娃娃也以为自己会进化成那个样子。

　　但现在，她知道自己还有另外一种进化型，不免对自己的未来产生了期待。

　　如果自己夺回了栖息地，并且进化成了另外一种样子，那么头领会怎么看待自己呢？

　　同伴们会为了家园的回归而高兴吗？

　　还是已经在新的地方落地生根，不愿意再回来了？

　　“百.....”

　　如果夺回了家园，而同伴们不再回来，那么似乎自己的一切行为都显得没有意义....但这种情况，百合根娃娃早就已经想过了。

　　即使是自己一只宝可梦居住也好。

　　以前的伙伴离去，但是宝可梦是群居性的动物，也有迁徙的习性，一定，一定会有新的百合根娃娃们出现，然后，在这片昔日的家园重新定居。

　　百合根娃娃想到这里，她不免盯着远方的森林。

　　在那起伏的山坡，石头，林地的远处，那片可以直接通达神都古森的外部森林。

　　或许，头领以前也是从其他的地方迁移到这片森林的，所以她的样子才会和人类说的另外一种模样不同，头领的模样是正常的，而只有在严酷的环境中，才能进化成新的模样。

　　对于头领来说，从一片土地迁移去另外一片，或许是很正常的事情，她不理解自己为什么对一片土地如此留恋，因为肥沃丰饶的土壤在任何地方都存在。

　　而其他的百合根娃娃大概也是这样想的吧。

　　“百~”

　　可自己是在那片栖息地上出生的啊....

　　百合根娃娃收回了目光，不再看向森林，而是专心致志的照顾起每一份作物。

　　在松软的土壤处，树果也已经发芽开始成长，不可思议的果树是这个世界的最大特点，这些树果从果树上脱落，在地上腐烂，但是很快就会重新发芽。

　　它们和普通的树木不同，没有那么长久的生长周期，不过....这些果树的生长还是太快了一些。

　　百合根娃娃来到了那片种植树果的土壤，从颜色上也可以看出和其他的土地不太一样。

　　虽然都是松软的土地，但这里似乎被猛猛的翻耕了许多次，她听说这是住在远方的三地鼠和地鼠们帮助的结果，那是群体的力量，而不是单独的力量。

　　伙伴....群体。

　　百合根娃娃的目光不由自主的看向了工坊。

　　雕刻的声音，不断的传出。

　　“吼——”

　　突然，辽远的吼叫声从天空中传来，百合根娃娃蹦跳着抬头，看到了天边的白云下面出现了一个硕大的黑点！

　　黑点急速靠近，并且吹散了周围的云朵，其轮廓也逐渐显现出来！

　　是一只巨大的....宝可梦！

　　黑影急速下降，百合根娃娃最开始有些惊慌，她凝聚起日光来，以为是入侵的野生宝可梦，不过就在日光束即将打出去的时候，她看清楚了，那只从天上飞下来的宝可梦身上，有着人类的箱子。

　　咦？

　　而那只宝可梦似乎也看到了闪亮的日光，它径直向着百合根娃娃所在的区域飞冲下来，以巨大的声势降临在田地的边上！

　　而听到动静的光苔和双剑鞘也从木屋里走了出来。

　　“烟墨市的喷火龙啊！”

　　没错，这次的快递员还是喷火龙！而喷火龙带着胸口的大箱子，比起之前预计的速度提前了一天。

　　因为上次来过，所以路线熟悉了，飞的就快了。

　　喷火龙则是撇了一眼百合根娃娃，有些好奇的凝视了一会，因为它没见过这种宝可梦，不过很快就将注意力转移了回来，发出嗷嗷的声音，同时，它依旧和上次一样，从箱子里又掏了一份愤怒馒头开始啃起来。

　　而后喷火龙开始从箱子里掏出一些东西，是大量的肥料以及晶晶蜜！

　　速速肥，在松软土壤上使用。加速土地变干但也会加速树果成长。

　　湿湿肥，在松软土壤上使用。减慢土地变干但也会减慢树果成长。

　　久久肥，在松软土壤上使用。延长树果掉落之前的时间。

　　粘粘肥，在松软土壤上使用。枯萎后长出新芽的次数增加。

　　这些肥料本来是为了培育树果所用的，所以除去这些肥料之外，还有常见的给草药和农作物施加的肥料。

　　晶晶蜜，是闪耀着琥珀色光泽的蜜。是虫宝可梦和妖精类宝可梦喜爱的食物，能吸引它们聚集到投向的地方，这东西三蜜蜂就能生产，所以并不是什么稀有材料。

　　要说真正的稀有材料，应该是蜂女王生产的“可怕的甜甜蜜。”

　　“嗷！”

　　喷火龙挠了挠头，表示这些肥料和蜂蜜实在是太重了，所以飞的时间比上一次长了点。

　　“麻烦你了，我们这里确实相当偏远。”

　　光苔笑着将打包好的快递放进箱子，这里面有一份寄到真新镇，一份寄到缘朱市，还有一份要寄到丰缘地区。

　　喷火龙看了一下快件，当发现丰缘地区的快件之后，它的目光有些变化，发出嗷嗷的声音。

　　双剑鞘及时翻译：

　　喷火龙是在说你的工坊看起来破烂，没想到业务都发展到丰缘了！

　　“看起来破烂......啊，确实没有怎么维修，主要是也不漏雨，无所谓。”

　　光苔有些汗颜。

　　自己的破工坊哪里能和宝可梦中心比啊！

　　“嗷嗷.....嗷呜.....”

　　喷火龙双爪叉腰，似乎是在发牢骚：

　　丰缘地区的快递必须要在浅葱市进行转运，不过自己的速度不够快，不然的话自己还能直接把这份快递送到浅葱市，而不是拿回烟墨市。

　　速度不够快？光苔回忆了一下，喷火龙的速度种族值好像是100吧？

　　已经挺快了。

　　喷火龙：“嗷嗷....”

　　城都地区负责各地运送大小加急件的是快龙。

　　光苔顿时释然了。

　　哦，原来是速度种族值只有80的快龙啊！不过可惜它会神速，怪不得你竞争不过呢！

　　同时，喷火龙也解释在雪山地区的运输都是它来做，因为它没有龙属性，所以不怕冰雪，至于下雨天气，一个“大晴天”就解决了，根本不是事。

　　雾天的话就清除浓雾，反正自己适应的气候比快龙多多了！那家伙还怕冰雪天呢！

　　“是吗，那这个送给你吧。”

　　光苔拿出了一个木雕，形状是喷火龙。

　　“嗷？”

　　喷火龙有些疑惑，不知道这个木雕是干什么的，普通的手工艺品？

　　“不，回去之后，向着木雕进行祈祷，它会向你展现你所期望的力量。”

　　“你不是渴望速度吗？是的，还能更快一些。我是一名道具工匠，我售卖一些有奇怪能力的物品，不介意的话，就试一试吧。”光苔微笑着给喷火龙解释：

　　“说不定你还要经常来这里收件取件呢，速度快一点的话对我也方便呀。”

　　当长久的努力得到了天赋的认可，那么就会爆发出惊人的力量。

　　喷火龙有些疑惑的收下了这个木雕，并且对光苔发出了稍微亲近一些的吼叫，表示下一次如果在路上捡到什么好东西，一定给你顺手送过来！

　　『和喷火龙的关系变得好一些了！』

　　喷火龙振翅起飞，在天上进行了一个神秘的舞蹈，很显然，它在用‘龙之舞’提速。

　　而后，很快就消失在天空的尽头。

　　“这也算是一种推销......”光苔喃喃自语着。

　　而百合根娃娃也遥望着喷火龙离去的背影。

　　强大的宝可梦，可以跨越高山和河流，来到这么遥远的地方啊。

　　如果自己进化了，能不能像它一样到处旅行呢？

　　“呦？”

　　双剑鞘突然凑到了百合根娃娃身边，后者疑惑的歪了歪脑袋，而双剑鞘的两边的红色缎带摆了摆，双眼均是表达了出无语的含义。

　　“呦.....┓（⊙）┏”

　　不不不，那只喷火龙不是在旅行啊！

　　它那只是在打工送快递，超时了说不定还要扣小零食的！

　　“哇哇....”

　　“百？”

　　忽然，百合根娃娃似乎是感觉到了什么，她突然左顾右盼，刚刚她抬头的时候，余光似乎看到了一个影子在边上一闪而过。

　　“百？”

　　百合根娃娃歪着脑袋。

　　是错觉吗？

　　“怎么了？”光苔发现百合根娃娃似乎魂不守舍，而百合根娃娃也蹦跶起来，说刚刚看到了奇怪的影子。

　　“奇怪的影子？现在是白天，也不应该有幽灵系宝可梦出来吧？”光苔摸了摸下巴，看向为自己翻译的双剑鞘。

　　“你们有感觉到什么吗？”

　　“呦呜？”

　　“呦普....”

　　双剑鞘的两只眼都显露出疑惑的神色，光苔看到这个情况立刻就了解了。

　　“果然，不能指望马虎性格的宝可梦有太敏锐的观察力啊。”

　　“说不定是飞起来的叶子或者是杂草，从树林那边飘过来的吧，这也很正常。当然，也说不定是因为我们制作了象征石板，所以吸引来了未知图腾呢！”

　　“据说未知图腾就有这种窥视别人的爱好！总之别太多心，如果是未知图腾的话，是没有恶意的。”

　　光苔竖起手指，给两只宝可梦科普未知图腾这种宝可梦，就和石板上的文字是一样的哦！

　　“百....”百合根娃娃再度看了看四周。

　　(Ծ‸Ծ)？

　　真的是错觉吗？还是未知图腾？

　　如果是朋友的话，为什么不出现呢？

　　光苔此时已经进入了小屋里，百合根娃娃也在田里待了一会后，跟进了屋子里。

　　工坊的窗户边上，那只长着翅膀的翠绿色宝可梦再度出现，并且嘻嘻的笑了起来。

　　不过没笑一会，她就看到了未知图腾E。

　　“时？”

　　三只眼睛互相对视，未知图腾发出了尴尬的声音：

　　“安农....”

　　哈哈，这么巧啊，你也在偷窥别人啊！