第二十五章 工坊的新成员+1

6月14日。

　　天气，阴，小雨。

　　在经历了数天的晴朗和多云天气之后，今天终于出现了雨天。

　　雨水不大，恰到好处，今日不用去浇水了。

　　最近也卖出了很多商品，资金一下子充裕起来了....！

　　昨天下午光苔就去村子里，搞了一台铁砧回来，放在了锻造室，同时，光塔也在网上采购了一批“晶晶蜜”。

　　这是用来制作神奇糖果的重要材料，不过最重要的木子果自己还没有得到，所以采购晶晶蜜也只是提前做准备。

　　今日光苔的心情很好，推开门，打着雨伞来到药田和农田。

　　在田地的外侧，靠近草药的方向，熟悉的叶片再一次出现。

　　只不过这次叶片也破损了，并且还折断了两根，百合根娃娃把自己埋在土壤里，没有进入田地中。

　　她只待在离田地不远的边上，似乎是认为这样的话就不会被光苔驱逐，而在她的身边则放着一颗白色的球果。

　　“很显然，输了呀。”

　　这一次被打的比上一次还惨，光苔走到她边上，尝试着拔了一下，百合根娃娃顿时发出“百”的不满声音，但很快察觉到是屋子的主人出来，于是便使劲的从土壤里探出头来。

　　果然，上次治好的伤势不仅这次又增加了，而且伤口还非常深刻，这在宝可梦世界是少见的。

　　不过，有些伤口和整体的大部分伤势并不一样，应该后续虚弱时，被虫属性宝可梦袭击而导致的。

　　“百~”

　　百合根娃娃看了看光苔，又看了看不远处的复活草，随后将身边的球果向着光塔推了推。

　　“不，还没长好呢，这才两三天。”光苔无奈的回答着她，百合根娃娃点了点头，随后又不怎么动弹了。

　　这次连蹦跳的力气都没有了。

　　光苔则拿起那枚白色球果。

　　【少见材料：白球果】

　　【描述：白色的球果，没有任何香味。球果只会出现在肥沃的土地中。】

　　【获得学识：1】

　　【茂盛之地：你种植的农作物/药材/树木会增加周围的生机，地力会恢复的更快。】

　　“是因为栖息地被夺走了吗？我听别人说，森林里的争斗很激烈，不过你应该不是从神都森林深处来的吧。”

　　光苔询问着她，百合根娃娃微微抬了抬头：

　　“百合~百......”

　　这时候独剑鞘也飘了出来，作为光苔的忠实翻译器，它对百合根娃娃的话进行了转述。

　　她居住在森林的外侧，并不在神都森林的深处。而她说只是在附近借助土壤恢复一下身体状态，她很快就会离开，不会给这片药田带来危险。

　　“百......百......”

　　如果有需要，她可以用叶子来换药剂和草，但是栖息地被夺走，你是怎么知道的呢？

　　“对你们的习性有些了解，你们是一种群居的宝可梦，而且往往会有一只裙儿小姐当做头领。”

　　光苔听着独剑鞘的转述，稍微有些尴尬，这种尴尬源自于仿佛自己成为坏人的那种特殊心情。

　　不过这只百合根娃娃的性格还真够特殊的，不愿意给别人添麻烦，而且坚持要用叶子来换取对应的药材。

　　固执性格，有时候真是奇妙。

　　“百~”

　　百合根娃娃有气无力的回应了一句。

　　独剑鞘转述：

　　她抛弃了头领。

　　光苔神情变得有些疑惑。

　　“不是裙儿小姐抛弃你，而是你抛弃了裙儿小姐？”

　　这个疑问很快就被百合根娃娃回答了，而在这个过程中，光苔还是照例找来伤药以及活力碎片和树果，在食用食物，使用药剂之后，百合根娃娃的状态变得好了起来。

　　在她的回答中，因为她的同伴包括头领都不愿意夺回那片栖息地，所以她才抛弃了她们独自去抢夺，弱小的宝可梦会被强大的宝可梦夺走住处，那么只要变得强大之后再夺回来就好了。

　　草属性的宝可梦有许多不喜欢争斗，但也有一些性格和特性较为特殊的，它们往往是族群中的叛逆者，光苔不知道为何想到了小智的那只蜥蜴王。

　　小智的那只蜥蜴王还在木守宫的时代，曾经就是族群中的叛逆者。

　　而宝可梦们变强的方法也很简单，就是战斗，在野外不断的战斗，积累经验从而达到进化的条件，或者学会更多的招式。

　　然而，百合根娃娃的进化并不是仅靠着经验值的增加就行的，她必须要找到日之石才可以。

　　“战斗，失败，受伤，疗伤，继续战斗。”

　　“获胜的几率增加了吗？从栖息地被夺走，已经战斗了几次呢？”

　　光苔询问着，但是百合根娃娃已经记不太清了，至少在十几次以上吧。

　　也就是说，在光苔搬来这里之前，她已经在和其他的宝可梦不断战斗了，从夏季之前，在那严酷的冬季和寒冷的春季的时候就开始了。

　　“冬季或者春季的时候被夺走的栖息地，因为温暖而营养丰富的土壤有利于生活.....夺走栖息地的是同为草属性的宝可梦？但是应该还有其他的附加属性。”

　　“需要帮助吗？”

　　然而面对光苔的善意询问，百合根娃娃却是盯着光苔看了好一会，既没有摇头也没有点头，而是发出了很大的声音：

　　“百！百！”

　　这一次的声音不再轻昵，而是充满了不甘心和恼怒。

　　如果不是靠着自己夺回栖息地，那些同伴是不会有所反省的，她们只会说，自己是借助了其他人的力量才夺回了栖息地，等到帮助的人一离开，这片居住的地方又会被另外的宝可梦再度夺走，一切都和没发生过一样！

　　所以，必须要依靠自己，必须要进化才行！

　　为了变强....自己所需要的不是一时的帮助，而是真正的变强，为此她可以付出任何的东西....虽然她也只有头上的叶片可以当做交换的材料，如果不嫌弃的话，就全都拿走吧！

　　光苔有些动容，一般来说，弱小的宝可梦都会寻找训练师，或者与强大的宝可梦共生，以此来获取安定的生活，跟随训练师可以变得更强，与强大的宝可梦共生则可以互惠互利。

　　然而，固执己见，只想着磨砺自己，甚至连认为训练师也是不稳定的外力，这种性格的宝可梦......

　　光苔的思绪有些复杂，而独剑鞘却大受感动，它飘到百合根娃娃身边，用蓝色的缎带使劲的安慰她！

　　呦！

　　在很久以前，自己见过的一些骑士就具有你这样的精神啊！

　　磨砺自己的力量，战胜强大的敌人，这是超越自我的一个过程！

　　我支持你！

　　独剑鞘很感动，它对百合根娃娃表示，它想要帮助百合根娃娃进行训练！

　　“呦~！”

　　自己以前可是骑士....的佩剑！

　　而且还有屠龙的光辉战绩！

　　放在古代的时候，是足以被历史记载，并且得到传唱的呀！

　　“那只是打败了圆陆鲨而已，又不是打败了烈咬陆鲨，即使是屠龙勇士，屠掉幼龙也不能说明自己很强吧？”

　　光苔无情揭穿，但是独剑鞘又表示，幼年的龙怎么了，我还是幼年的剑呢！

　　独剑鞘立刻对百合根娃娃拍着剑鞘进行担保：

　　“呦！”（⊙）/~♬！

　　自己很强，而这个人也很强，只要经过我们的训练，佩戴上我们制造的道具，你就没有什么敌人是不可战胜的了！

　　“是啊。”光苔主动进行提议：

　　“如果想要变强的话，那就来帮我工作吧，工作就可以变强，再加上独剑鞘说的训练......没关系的，弱小的宝可梦是可以变得强大的，只需要活用招式的搭配，以及拥有强韧的意志就可以办到！”

　　“那么，就这样说定了。”

　　光苔拿出了一颗精灵球：“在城都地区有一位训练家说过这样的话——强大的宝可梦，弱小的宝可梦，那不过都是人们的一己之见。”

　　“你一定会变得更强的。”

　　而百合根娃娃看着那颗精灵球，几乎没有过多的犹豫就拍了上去！

　　红色的光线将百合根娃娃收进球中，精灵球几乎没有晃动就停了下来！

　　“我.....收服了百合根娃娃！”