第七十一章 未知图腾蛊惑了草苗龟

神都，旅行者工坊中。

　　梦境逐渐消退，光苔和百合根娃娃同时清醒过来，外面也逐渐亮了起来。

　　夜晚已经过去了。

　　光苔一醒来就听到了双剑鞘的喊声！

　　“呦呜！”

　　屋子里不知何时多了一根木头，正好压在双剑鞘身上！

　　双剑鞘两眼懵逼，看着突然刷新出来的木头，再看看同时清醒过来的光苔和百合根娃娃，它一下子就明白了！

　　真相只有一个！

　　你们两个偷偷进入梦境世界不带我！

　　“呦呜~”双剑鞘连忙飘到光苔身前，询问这次有没有见到那头大龙。

　　“见到了！”光苔将在梦境中遇到的事情说出来，双剑鞘有些惊讶，没想到那头龙真的跑到这边的世界来了！

　　合众地区，又是合众啊，那个建国骗子呆着的地方吗。

　　“确实是那边.....不过我们现在还没办法过去，到了秋季的时候我们再出发吧，把我们的伙伴接回来。”

　　“然后....”光苔看向了那根梦幻木材，随后又看向双剑鞘：“这是从梦境中带出来的特殊木材，非常的重要。”

　　“呦呜！”双剑鞘的两个缎带飘扬了起来！

　　无需多言，我（们）知道了，二倍速切割，开始！

　　光苔看了看外面的天空，遥远的天边亮起了光芒，黎明照破黑暗，7月到来，今天是一个好天气。

　　随后，光苔和双剑鞘开始对梦幻木料进行切割和雕刻！

　　至于造型，光苔没有使用百合根娃娃，因为百合根娃娃的稀有特性是叶子防守，这个特性没有什么用处，远不如叶绿素和我行我素。这个特性就算是在永久天气的环境里也没有什么可以发挥的空间，晴天时候不会陷入异常状态实在是太局限性了。

　　至于双剑鞘，波荡水，都是只有一个特性的宝可梦，并且也不是草虫电毒四个属性，这个木雕对它们也没有效果。

　　所以.....草属性的话，光苔第一个想到的还是土台龟，但土台龟的问题和百合根娃娃一样，也是稀有特性不如常见特性的典例。

　　对了，草属性的话，不是有一只非常需要稀有特性的宝可梦吗，而且也是合众地区的宝可梦！

　　“君主蛇！包括它的退化型青藤蛇和藤藤蛇，君主蛇一家的稀有特性是.....唱反调！”

　　唱反调，拥有这个特性的宝可梦，它的能力的变化会发生逆转，原本提高时会降低，而原本降低时会提高！

　　光苔开始了雕刻，很快便做完了。

　　『工艺物品：梦世界的木雕——造型是藤藤蛇。』

　　『效果：由梦境之中的木材，通过特定的梦世界工艺雕刻而成，通过梦境世界进行同步，可以使藤藤蛇的特性变为稀有特性，一座木雕只能在对应宝可梦身上生效一次！』

　　『双剑鞘完成了工艺制作，收获了经验与成长。』

　　『获得学识：梦幻之剑——全招式的威力上升10%，对于属性能量的运用精度+20%。』

　　“完成了，第一个能够改变特性的道具！”

　　光苔略微沉吟了一下。

　　能够改变特性的道具过于强力，价格的话自然也不是普通人能够负担得起的，起码100W起步，而且现在的世界上大概还不存在“特性胶囊”和“特性膏药”！

　　也就是说，这是真正的独家产品！

　　但是梦境木料并不多，所以只能当做定制产品好了，如果有人愿意开高价进行定制，那么自己就可以帮他进行雕刻！

　　可话说回来，有些宝可梦的稀有特性并不如常见特性好用，所以也不必盲目追求稀有的特性！

　　与此同时，光苔看了一眼桌子上的象征石板，雷吉洛克的单词依旧存在。

　　会是今天吗？

　　光苔全副武装，做好了一切出门的准备，而且再一次背上了大背包。

　　将藤藤蛇的木雕留在了这里。

　　因为今天不仅是要带着百合根娃娃夺回栖息地，完成她的愿望，同时也是收集重要素材的好机会。

　　同时，光苔还拿上了“双倍腌菜”，腌菜的时间是半个月至一个月左右，现在已经可以使用了。

　　这腌菜差不多已经好了。

　　『完成了一项额外工艺制作！』

　　『工艺物品：双倍腌菜。』

　　『效果：可让宝可梦获得加倍效果的腌菜。使用后宝可梦的招式造成的伤害会暂时变成1.5倍。』

　　『额外效果：专注——食用之后，注意力会更加集中。』

　　『获得学识：腌制者：腌菜转化速度+20%腌制出来的食品可以让人和宝可梦进入专注状态』

　　光苔将双倍腌菜给打包好了。百合根娃娃也穿戴上了部位护具，她小裙摆卷起来，今天气势高昂！

　　一定可以打赢！

　　“呦普~”双剑鞘飘到百合根娃娃身边，用缎带拍打着剑鞘：

　　现在就把进化奇石给你戴上吧？

　　双剑鞘的另外一边的缎带抓起一个皮甲，看起来像是围脖，上面有一个口袋，当然就是用来放置进化奇石的。

　　这是光苔昨天缝制出来的。

　　“百....”百合根娃娃看了看双剑鞘后面的进化奇石，又想了想自己的身体，觉得石头有些太大了点，而且还是等到后面战斗时再戴吧。

　　光苔在前面开路，戴上了破坏手套，拿着十字镐和工兵铲，腰上挂着的除去两颗精灵球之外，还背上了背包，里面有着各种工具。

　　黏丸也带上了，不过却不多了，由于找不到弹子萁和大量的蛀球果，所以只能制作一些泥丸，晒干外壳之后来备用。弹子萁是一种蕨类植物，神都的环境和洗翠有着相似性，所以应该可以在森林中见到这种植物才对。

　　那些正常的球果，光苔没有用它们，而是当做储备存了起来，想着说不定哪次进入森林就能找到对应的材料，到时候就可以直接补充库存了。

　　当然，进入森林的时候，也不能忘记在背包里装上时拉比的石雕，这石雕可以让自己在森林中不会迷路，同时减少被野生宝可梦袭击的概率，从而避免无谓的战斗，最大限度的保存体力。

　　........

　　在光苔和宝可梦们离开之后，草苗龟从另外一片森林里悄悄摸摸的跑了出来。

　　“呐？”

　　今天全都出动了呀？那么这块地就没有人在咯！

　　今天天气真好！

　　草苗龟通过这段时间的观察，已经得知了百合根娃娃似乎是被夺走了栖息地，所以这个人类是帮百合根娃娃抢栖息地去了，应该是这样？

　　今天看来能多蹭一点地力了呀。

　　草苗龟挖了个小坑，快速的把自己埋了进去，使用了光合作用，它背上的植物的长势也越来越好了，这片土地比起洗翠霹雳电球它们抢占那片土地还要更加肥沃！

　　“呐....呐~~”

　　今天没有人在家，虽然有些寂寞，但可以好好的吸收阳光了.....草苗龟正这么想着，忽然看到了眼前出现了一个E字的眼睛。

　　未知图腾E：“.........？”

　　没有人在家？我看你是根本没把我未知图腾放在眼里！

　　我这么大个宝可梦你看不到吗？

　　草苗龟的嘴巴张大了，愣愣的看着这个“只有眼睛的宝可梦”，随后大叫了一声！

　　“呐！！”

　　被发现啦！

　　“安农~！”

　　而未知图腾看到草苗龟这个表情，立刻明白这只老来蹭地的小龟现在肯定相当紧张，而此时未知图腾心中有了个想法....！

　　它漂浮着，拦住草苗龟的去路：

　　“安农~”

　　这片土地可不是可以随意蹭的哦~

　　草苗**上的嫩叶摇摆，做出战斗的架势，非常的紧张，而未知图腾则发出安抚的声音：

　　“安农~安农~”

　　不要紧张，小龟龟，其实你早就被我发现了。

　　但是这么多天，我可没有告诉这里的人类哦。

　　草苗龟听到未知图腾这么说，果然放松了警惕，它有些愣愣的看着眼前这个大眼珠子，而未知图腾则是很耐心的开始和草苗龟讲解起来：

　　“安农~~”

　　自己虽然也是住在这里的宝可梦，但是和你一样，都是不被那个人类知晓的。

　　不过，那个人类是很友善的，你这样天天偷偷摸摸的过来蹭地，不仅效果不好而且还很累，为什么不考虑一下被人类收服呢？

　　你，没有同伴对吧？

　　你，渴望同伴对吧？

　　草苗龟嘴巴微张，听到未知图腾说自己没有同伴，头上的叶子顿时萎靡了下来，而未知图腾循循善诱：

　　“安农.....安农.....”

　　不用担心，那个人类不会拔掉你身上的草药的，只要你表达出这样的意愿，它就会尊重你，那只百合根娃娃当时和你的处境很类似哦，她也是没有同伴，为了变强而跑到这里来的。

　　后来，被那个人类收留了，在朝夕相处之间成为了同伴。

　　朋友是要主动去交的哦，如果不主动一些的话，很多事情就不会发生了哦，你在森林里看起来很自卑的样子啊...

　　“呐！呐.....”

　　草苗龟刚想反驳说自己并不自卑，但又有些没底气，因为确实，之前有些宝可梦遇到自己，只顾着扒拉自己身上的稀有植物，对于自己则是完全无视掉。

　　自己很弱，所以只能靠着躲避才能生存，也保护不了身上的植物....

　　“安农~”未知图腾的蛊惑还在继续。

　　身上背着这么多植物，需要的营养当然会很多啦，但是如果住在这边的话，不仅有肥沃的土地，还有大量的草药和高效食品可供食用哦，营养一下子就会拉满了！

　　未知图腾循循善诱，主要是它记得之前光苔说过想要一只土台龟，而未知图腾之前搞砸了事情，到现在也没敢露面！这只小龟是时拉比带来的，只要自己能把它诱惑到这里，那不就是大功一件吗？更不要说这只小龟身上还自带草药！

　　计划通！

　　草苗龟看了看那座古旧的工坊，又看了看周围肥沃和茂盛的田园，最后微微侧头看了看自己背上的植物。再想到这座工坊的氛围永远是开心的，还有那只蹦蹦跳跳的百合根娃娃。

　　它有了些许动摇。但是，它还想再观察观察.....

　　未知图腾暗暗高兴。

　　没关系，有些时候多观察观察不是坏事哦，只要你有这个心思就行了！