第五十三章 闪耀的叶片

【稀有材料：栎树林的‘灼热木炭’。】

　　【描述：这是用栎树林的木头烧制出来的优质木炭，据说能够净化水源和空气。】

　　【效果：宝可梦携带后，火属性的招式威力就会提高20%。】

　　【独特的效果：火属性的招式威力额外提高15%，火属性宝可梦长时间携带的话，火属性的能量就会逐渐提高，同时能激发火属性宝可梦的潜能。】

　　【获取工艺：火焰锻造工艺（B-）：能利用各种属性材料来进行锻造的工艺。锻造出来的物品对于火属性、钢属性、超能属性的宝可梦有着不可思议的强化作用。】

　　“哦，解锁了‘锻造术’！”

　　这下工坊的锻造室可以常年使用了！烧制陶器，制作玻璃，锻造金属！

　　而且不仅是获得材料。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『获得学识：加速烧制：烧制物品速度+15%』

　　工艺品作用和稀有材料中显示的效果是一样的，而灼热木炭，光苔隐约记得，其实这东西是宝可梦卡牌中的一项物品，外观是漆黑的木炭但从缝隙中向外喷涌火苗。

　　之后，获得一项随机材料的线索：

　　【材料：吃剩的东西】

　　【获取地点：工坊的树果园，神都森林深处，无名果林，洗翠顽皮雷弹携带。】

　　【对应工艺：独特的剩饭制作工艺。】

　　“诶？”

　　光苔愣了一下。

　　虽然说很多道具既是对战道具，同时也是天然材料，但是剩饭这个东西，光苔是真没想过这东西居然也有个工艺，而且....它在现实的宝可梦世界是真实存在的？

　　这东西其实就是普通宝可梦吃剩下的树果而已吧？

　　在对战中正常食用就能缓缓恢复生命，不过这样想的话有些奇怪，如果一只宝可梦携带的是完好的树果，随后在对战中食用了这种树果，但没有一口气吃完，是不是就可以同时达到“树果恢复生命+剩饭恢复生命”的效果了？

　　“如果携带一颗大型的文柚果，危急关头先吃一口把血量恢复至健康状态，然后剩下的部分省着吃，岂不是无敌了，一口剩饭就可以恢复四分之一的血量！”

　　虽然是吐槽，但光苔愈发觉得这种操作是可行的。

　　“话说‘剩饭的制作工艺’，它的制作方法，是不是把一些吃剩下的树果混合起来就行？”

　　比如做成果汁？

　　或许也不用坚持像是游戏里那样，用一个吃剩下的苹果核来进行表示。

　　做成果汁的话，应该叫“喝剩下的果汁”，每喝一口恢复十六分之一的生命。

　　“无名的果林....会不会就是百合根娃娃的她们原本的栖息地呢？一般来说，吃剩下的东西都是小卡比兽和卡比兽携带的，居然显示被洗翠顽皮雷弹携带，这就很可疑了。”

　　.......

　　6月29日，天气晴朗。

　　在遥远的天边再度响起喷火龙的吼叫声的时候，光苔也完成了最后一尊雕塑。

　　“所有的订单都完成了！”

　　光苔累的坐在门口，双剑鞘、百合根娃娃也靠在光苔身上，它们也非常努力的在工作了！

　　『双剑鞘完成了工作！收获了经验与成长！』

　　『获得学识：连贯雕刻——切割类招式的进攻速度上升15%。』

　　『领悟了招式：追打！』

　　『百合根娃娃完成了工作！收获了经验与成长！』

　　『获得学识：破岩之力——攻击和特殊攻击的伤害+10%』

　　『领悟了招式：打草结！』

　　这两个学识都是通过重复劳动得到的，在光苔看来，这两个学识的效果是相当不错的！

　　喷火龙从天上轰隆一下落地，落地之后却没有例行打招呼，而是呼哧呼哧的喘着气，看着疲惫的光苔和两只宝可梦，喷火龙的表情似乎是想要指责，又硬生生的憋了回去！

　　诶，客户也不容易的样子啊！

　　“嗷~”

　　光苔：“你是不是想说什么？”

　　喷火龙：“.....”

　　它想说的多了！

　　明明是个偏远的地区，你怎么会有这么多生意的订单啊！来来回回的飞真是累死龙了！

　　“哈，你肯定在想什么不礼貌的事情。”

　　光苔从喷火龙的表情上分析它的心思，其实也不用多猜，肯定是因为近期自己的订单增加的原因。

　　“下一次你们可能需要多派几只宝可梦来这里帮我取货，不然的话只有一只是很累的哦。”

　　“对了，我请你喝中药果汁吧，一点也不苦，非常好喝哦。”

　　光苔回到屋子里之后，制作了一些中药果汁。

　　双剑鞘、百合根娃娃喝掉之后就恢复了精力！

　　而喷火龙挠了挠脑袋，最开始它担心吃东西吃坏肚子影响工作，所以不会接受光苔这里的食品，但看那两只宝可梦，好像喝的很开心的样子？

　　要不试试？

　　喷火龙将信将疑的接过一杯，随后一饮而尽。

　　嗷~！

　　一股舒爽的感觉直接从喉咙中传递到全身，连脑子都一下子清醒了不少！

　　这味道真不错！

　　哦哦，力量，精力涌上来了！

　　“嗷！”

　　看着喷火龙兴奋的状态，光苔也笑了起来：“之前我看你热衷于工作，所以猜测你的性格是‘勤奋’，这个性格不增加任何能力，也不减少任何能力，对所有的口味都能够接受。”

　　“味道还不错吧，这可是我的独家产品，只有我这里才能喝到哦！”

　　喷火龙的舌头伸出来猛舔，看着已经被喝光的果汁杯子，又看向光苔，颇有些不好意思。

　　“还想再来一杯吗？没有问题的。”

　　光苔正准备进去，没想到喷火龙又发出了声音，它首先表示上次的“木雕”确实不同凡响，在它按照光苔的指点对木雕展现力量之后，它的飞行速度一下子就变快了！

　　老兄，你的道具是真的厉害！

　　现在全烟墨市的喷火龙，就属自己最快了！同事都惊呆了！

　　“啊，能帮上忙最好，所以你赢了那只快龙吗？”

　　光苔询问了一句，而喷火龙则是突然叹了口气，摇了摇头的同时，指了指天上。

　　天空中再度出现一个黑影，以极快的速度俯冲降落下来！

　　“呜~”

　　肥肥的肚腩，小小的龙须，精致的小翅膀，肉嘟嘟的尾巴和脸蛋！

　　是喷火龙的那位同事，在城都地区运送特快加急件的“快龙”！

　　原来如此，对方使用了“神速”！

　　看来还是竞争不过啊。

　　第二只快龙来到这里，看来是协助喷火龙进行取货的！

　　光苔拍了拍喷火龙，安慰着他，同时看向那只肥肥的快龙。

　　“客户有摸摸服务吗？”

　　“呜~”快龙主动上前拥抱了光苔，一瞬间，柔软的感觉让光苔的全身都放松了下来。

　　怪不得这只快龙的业绩碾压喷火龙呢。

　　看看人家多热情啊，你怎么就那么高冷呢，虽然性格勤奋，但果然啊，大家还是更喜欢又有能力又热情的快龙啊！

　　“嗷~！”

　　喷火龙看着快龙的表现，顿时有些不满起来！

　　那是我的客户，你怎么能和我的客户那么亲密！

　　“嗷呜~”

　　喷火龙戳了戳快龙，示意它不要和光苔这么亲近，而快龙并没有感觉到喷火龙的恼怒，反而是转身拥抱了一下喷火龙，还拍了拍它的后背。

　　面对如此热情的抱抱龙，喷火龙也瞬间没了脾气，只能双手抱胸一副爱答不理的样子。

　　百合根娃娃、双剑鞘也是第一次看到快龙，而快龙也很热情的把它们抱了起来！

　　“哇哇！”百合根娃娃晃动着叶片，相当开心，快龙的身体很奇妙，虽然有着几乎看不见的龙鳞，但完全不硬，反而是软乎乎的！

　　“呦呜~”

　　“呦普~”

　　双剑鞘也晃了晃作为剑鞘的身体，快龙的拥抱确实让它心情愉悦了许多。

　　太热情了！

　　“那么这些货物就麻烦你们了！”

　　光苔又拿出了树果汁来招待快龙，快龙喝掉之后也露出了惊喜的表情！

　　“呜！”

　　看着快龙一脸舒适的表情，光苔又看了看边上闭目养神装高冷的喷火龙，笑着对快龙道：

　　“这可是喷火龙特意为你留下的哦。”

　　“呜~？”

　　快龙转头看了下高冷的喷火龙，而喷火龙哼了一声！

　　真没办法，谁让你是我的同事和朋友呢，好东西还是得分享一下的！

　　快龙一脸笑容的凑过去，拍了拍喷火龙，又给了它一个拥抱。

　　“天然呆的热情快龙和傲娇勤奋喷火龙的组合啊。简直就像是漫画里的男主和男二吗！”

　　光苔默默吐槽了一句，而喷火龙叉腰，对快龙表示既然果汁已经喝过了，接下来就该送货了！

　　工作，工作，别再抱着我了！

　　“嗷嗷！”

　　喷火龙推开快龙，拿上货物之后首先振动翅膀高高飞了起来！

　　“呜~”快龙向光苔告别，摆了摆尾巴，不过在离开的时候它似乎又想起了什么，从身上携带的包裹口袋里掏了一下，然后递给了光苔。

　　“嗷呜~~”

　　这是树果汁的谢礼！虽然只是在路上偶然找到的东西，如果不介意的话就收下吧！这也是喷火龙找到的，说要带给你的东西哦！

　　下次还会顺路给你带来一些少见的好东西的！

　　“这是....？”

　　光苔接过了那两片谢礼，那是“金色的叶片”和“银色的叶片”！

　　【珍贵材料：闪耀的叶片（两种）！】

　　【描述：神奇的金色叶子。至今仍未发现能长出这种叶子的树木。】

　　【描述：神奇的银色叶子。至今仍未发现能长出这种叶子的树木。】

　　【获得学识：2】

　　【树叶变异：你培育的任何树木和草丛都有10%的几率长出多枚金色或银色的叶片。】

　　【神秘的铭文：这是一种神秘知识，按照知识的内容进行书写，配合对应的神秘工艺就可以制作出极为独特的道具，同时也可以给固定的设施雕刻密语来施加封印（需要超能力、灵力、波导中的任意一种力量）。】

　　【获得工艺：1】

　　【神秘凭证制作工艺（A）：可以利用宝可梦素材，天然素材和特殊叶片制作特殊证书的工艺！利用特殊的叶片，可以使对应的证书获得独特的能力。】

　　【绘制票类凭证可以让你抵达特定的特殊地点（需要对应的绘制手法）。】

　　【可制作的道具：“弱点保险（银）”、“打空保险（金）”。】