第七十四章 传说的巨人，雷吉洛克（6000）

“霹雳霹雳....”

　　周围的洗翠霹雳电球滚了过来，它们有些畏惧的看着那只百合根娃娃，再看看已经昏迷不醒的洗翠顽皮雷弹，在野生宝可梦的世界观中，如果族群的首领被打败，那么这个族群就只能灰溜溜的跑路。

　　之前居住在这里的裙儿小姐和其他的百合根娃娃们也是这样被它们撵走的。

　　有一只洗翠霹雳电球似乎有打算自爆的念头，但双剑鞘直接飞过去，两只缎带将它抱起来丢到了老远的地方！

　　“呦呜~”

　　还想自爆，真以为本骑士是看戏的不成？

　　“现在是我们赢了，按照野外的规矩，现在这片地就归我们所有了。”光苔认真的看着那几只霹雳电球。

　　而霹雳电球们不知所措。

　　“霹雳霹雳！”

　　老，老大被干掉咧！

　　洗翠霹雳电球们互相对视，这时候洗翠顽皮雷弹也悠悠转醒，面对自己输掉的事实，它只能垮起一张脸，虽然它的表情是随时随地都在生气的样子。

　　“嘛如.....(╬￣皿￣)”

　　各位，非常抱歉，背负着族群老大之名，输掉了这场战斗！

　　百合根娃娃在光苔的手中盯向洗翠顽皮雷弹，后者微微向后滚了一点，对于这只百合根娃娃，洗翠顽皮雷弹此时是真的有些怕了！

　　会用火属性招式的百合根娃娃，而且还会用日光束以及封锁招式的特殊技能.....这也太离谱了！

　　而这时候，边上传来了“百百”和“哇哇”的声音。

　　百合根娃娃转头看去，从光苔的肩膀上看向后面，发现不知何时，这里出现了许多的百合根娃娃。

　　还有一只正常形态，宛如千金小姐一样的裙儿小姐。

　　“哇哇？”

　　百合根娃娃非常震惊，又有着疑惑。

　　族群明明已经离开了，为什么会出现在这里？

　　她看到裙儿小姐的身上似乎有着伤势，头上如王冠一般的橙色花朵都破裂了，和记忆中的样子不一样！一瞬间，百合根娃娃的脑海中有一道光芒如利剑一般闪过！

　　难道....首领之前....！

　　“朵蕾....”

　　裙儿小姐望着百合根娃娃，轻声呢喃，似是在呼唤许久未见的孩子。

　　“哇....哇哇！！！”

　　百合根娃娃从光苔的身上跳下去，连蹦带跳的来到那只裙儿小姐面前，卷起小裙子，非常激动的在蹦跳，似乎是在斥责她，又像是在向长辈进行炫耀：

　　我已经赢了！就像是当初我自己说的一样！

　　百合根娃娃一边说着，一边开始带上哭腔，似乎之前的委屈在这个时候都爆发了出来！

　　“朵....”裙儿小姐看向了洗翠顽皮雷弹和洗翠霹雳电球们，而它们则是聚集在一起，似乎在准备离开，而洗翠顽皮雷弹看着出现的裙儿小姐，感到了一丝紧张！

　　“嘛...嘛如！”

　　这下糟糕了！

　　那只之前和它战斗过的裙儿小姐又回来了，现在还加上一个会用火属性招式的百合根娃娃，这片果林已经守不住了！

　　难道说，自己族人的天命就是灭门绝户嘛！

　　洗翠顽皮雷弹想到这一点，不由得悲从心来！

　　岂可修！

　　自己好不容易从族群中进化，背负着振兴族群的使命，夺得了这块栖息地，本以为可以安心繁衍，壮大族群，让霹雳电球家族再度伟大！

　　结果却因为那只不愿意服输的百合根娃娃，导致整个百合根娃娃的族群都产生了反抗的念头！

　　那只本来被自己打败的裙儿小姐后来又回来了一次....都是因为那只固执的百合根娃娃！

　　“嘛...嘛如嘛如嘛！”

　　洗翠顽皮雷弹碎碎念着，周围的霹雳电球们也不再嬉皮笑脸，而是颓然的围在了顽皮雷弹身边！

　　或许，族群的逐渐消失，本就是自然的选择，即使自己再怎么努力，这一天也终究会到来。

　　“洗翠的样子在神都森林属于突变而不是常态，腐烂的球果是成长失败的种子.....”光苔和双剑鞘嘀嘀咕咕，在翻译下听懂了洗翠顽皮雷弹的碎碎念，仔细揣摩着，同时想着野生宝可梦之间的领地战斗就是这么的残酷和直白！

　　而且原种裙儿小姐身上的伤势，证明她在被百合根娃娃“舍弃”之后，似乎战胜了她自身的懦弱，而重新与顽皮雷弹较量了一次，但从伤势看来还是输掉了。

　　不过原种裙儿小姐本来就不是喜欢战斗的类型，加上性格问题，能做到这一点已经很强了。

　　而这时候，裙儿小姐安抚着百合根娃娃，同时也在夸奖她。

　　离开族群之后，已经变得这么强大了！

　　在百合根娃娃离开之后，她也有过反思，或许就是因为她太懦弱，所以才会让族群不断的迁移，所以她也尝试着改变过。

　　“朵蕾。（ﾉ´д｀）。”

　　但是，果然还是实力不足啊。

　　裙儿小姐有些不好意思的微笑起来，百合根娃娃看着她破裂的花朵王冠，产生了一丝内疚。

　　而裙儿小姐则摸摸百合根娃娃的叶片，让她不要在意。

　　“朵蕾.....”

　　我确实看到了你的成长，所以，当初你的选择是对的。

　　不断的战斗着，想要夺回了失去的栖息地，正因如此，所以你才遇到了正确的人。

　　那么，你还想回到族群，成为新的首领吗？

　　“哇哇.....”百合根娃娃一怔，立刻转过头来，看向了光苔。

　　而裙儿小姐看着这一幕却笑了起来。

　　光苔虽然有些不舍，但是从一开始自己对百合根娃娃的承诺就是让她变强，并且完成愿望。

　　所以，有些时候，需要宝可梦自己做出选择。

　　“去做你想要做的事情吧！”

　　“百...哇哇！”百合根娃娃在稍微迟疑之后，便看向了裙儿小姐。

　　但是，此时裙儿小姐却对光苔微笑了一下，随后又望向百合根娃娃。

　　“朵蕾哩！”

　　“哇哇？”

　　百合根娃娃愣住了。

　　裙儿小姐依旧微笑着。

　　“朵蕾.....朵蕾哩！”

　　你的心中已经有了答案，现在你应该回去的地方，根本不是族群！

　　孩子是会长大的，独立的孩子不用再接受族群的庇护，虽然很想让你成为新的首领，但很显然，你有了更好的归宿！

　　所以，从你离开族群的时候，抛弃我们的时候，你就已经是一个强大的宝可梦了。

　　现在的你，证明了这份强大！你真的很了不起呢！

　　“哇....哇哇！”

　　百合根娃娃怔怔的望着裙儿小姐，最后哇哇一声哭了出来！

　　之前的委屈全部爆发，在遇到光苔之前，她拼命的努力着想要打败敌人，但是每次都会失败。

　　族群里所有的百合根娃娃都不敢战斗，也不认同她。

　　即使如此，也要继续战斗！

　　现在裙儿小姐终于认可了她。

　　“宝可梦在野外时，第一重要的事情是生存，尤其是带着族群的时候。”

　　光苔能够理解裙儿小姐的做法，但从裙儿小姐这次这么快出现来看，其实她一直在悄悄关注着百合根娃娃。

　　孩子终会长大，要离开父母的庇护，自己直面天地间的风雨！

　　“朵蕾哩。朵蕾.....”

　　裙儿小姐向着光苔道谢，同时承认了她的懦弱。

　　所以，这个孩子，就拜托给光苔了。

　　谢谢你，人类的训练师，非常的....感谢你！

　　以后的百合根娃娃，一定还会变得更强大的，而族群里的其他孩子们，那些曾经不敢战斗的孩子们，也已经憧憬着她了。

　　光苔看到其他的百合根娃娃们正围着自己的百合根娃娃蹦跳，她们好像很激动，希望变得和自己的百合根娃娃一样强！

　　一个强者，会带出许多的强者，坚强的先行者，是后来者所追逐的背影。

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃摇晃着脑袋，将眼泪甩掉，她的精神重新振奋起来了！

　　“哇哇....”百合根娃娃对着裙儿小姐点了点头，表示自己要跟着光苔走了。

　　这次战斗就是她为族群所做的最后一件事了。

　　但是，后面肯定还会有更多的百合根娃娃和她一样，愿意进行战斗而不是逃避！

　　裙儿小姐很高兴的抚摸了百合根娃娃的叶片。

　　“朵~！”

　　裙儿小姐对百合根娃娃的表现十分满意，并且说出了和光苔一样的话。

　　去做你想要做的事情吧！

　　百合根娃娃拥抱了裙儿小姐，同时也和族群里的每一只百合根娃娃都拥抱了。

　　“嘛如....”这时候，一直没吭声的洗翠顽皮雷弹突然说话了。

　　它表示其实大家一起生活也不是不行，之前是它们做得不对，如果失去了这个果林，那么它们这个族群很快就要消失了。

　　拜托了，只要能让族群繁衍下去，自己什么都会做的！

　　对此光苔有些无语。

　　野生宝可梦果然被打一顿就老实了！

　　于是光苔这时候向顽皮雷弹说话了：

　　“按照野外的生存法则，是我帮助了百合根娃娃打赢了你，所以这块果林现在算是我的了。”

　　“之前你说即使失败也不会离开，但是你真的还想再和我的百合根娃娃战斗吗？”

　　“哇哇！”百合根娃娃卷起小裙摆，气势汹汹的看着顽皮雷弹，后者顿时一阵心虚。

　　“嘛如....嘛如嘛如！”

　　之前虽然是这么说的，但是现在反悔还是来得及的！

　　森林之子啊，请你饶恕！自己可以离开，但至少让霹雳电球们留下来！

　　光苔提出建议：“我已经看过了你们的族群是如何繁衍的，你们只需要球果就行，而这片肥沃的土地以前应该是古人类培育树果和球果的果园，有裙儿小姐和百合根娃娃们的照顾，这里才会一直保持肥沃。”

　　“如果失去了裙儿小姐和百合根娃娃们的照顾，这片土地的土壤就会逐渐产生变化，之所以无法产生高品质的球果，正是因为你们驱逐了培育者的原因。”

　　洗翠顽皮雷弹大吃一惊！

　　你说这个谁懂啊，我只是一只宝可梦而已！

　　“所以，分一小块给你们居住也不是不行，但是要记住，这片土地现在是我的！为了照顾这里的土壤和树木，裙儿小姐她们是必须回来的。”

　　“我知道你是想要让族群壮大起来，所以才需要这些长着球果的果林，但是你抢夺其他宝可梦的地盘，自恃力量，结果就是被更强的宝可梦所击败，这不就是你们野外的生存法则吗。”

　　“想要长久的生活下去的话，就必须要学会和其他宝可梦和睦相处，互相帮助，你还不够强，所以你会被我的宝可梦击败。我知道，一时之间是没办法将你们的领地意识所扭转过来的，但新的生活方式说不定比以前更好，你和其他的霹雳电球们应该试一试。”

　　“嘛如....”洗翠顽皮雷弹晃了晃身子，周围的霹雳电球们都在看着它，而顽皮雷弹相当惭愧！

　　原来是自己搞砸了繁衍的事情！

　　百合根娃娃也极力告诉裙儿小姐，告诉裙儿小姐光苔是多么好的人，实在不行去工坊也是可以的，那边的土地也是非常肥沃的！

　　“朵！”

　　裙儿小姐和百合根娃娃们在光苔的帮助下回到了栖息地！

　　双剑鞘也一边摇晃着，一边呦呦呜呜起来。

　　栖息地的矛盾来源于生存的矛盾，只有极少数的情况下，这种矛盾会融合，然后创造出大家都可以生活的地方。

　　不错，这才是国王应该做的事情！包容所有的子民，宝可梦也是一样，咱们家的国王，比起那个上网诈骗的什么魁要厉害多了！

　　光苔这时候也走到果林中，摘下了那些树果和球果。

　　获得了一些没有种植过的稀有树果！

　　瓜西果，霹霹果，棱瓜果，草蚕果，莲蒲果，腰木果......

　　【获得学识：树果行家——种植的果树会结出更多的树果。】

　　【获得学识：果实培育家——培育的“果实”品质+25%。】

　　【获得学识：树果达人——种植出的树果品质+25%。】

　　【获得学识：速生果树——种植的树果生长速度+20%。】

　　【获得学识：果实保存者——收获的果实不容易腐坏，可以放置非常长的时间。】

　　【获得学识：果实入药——种植的树果入药的话效果更好。】

　　........

　　除此以外，还有大量的球果，白球果，蓝球果，黄球果和绿球果！

　　【获得学识：球果种植者——你可以在任何地方栽培球果树，球果树更容易成活。】

　　【获得学识：效率制球——精灵球加工效率+25%】

　　【获得学识：精度制球——精灵球加工精度+25%。】

　　“但我现在没有编织球网的技术，所以即使给我提升了这么多的知识，我也没办法立刻做出精灵球来。”

　　“这些球果不知道能不能制作成洗翠精灵球，正常来说，洗翠精灵球是需要茶球果才能制作的，不过，我也没有玉石。”

　　光苔将这些球果以及树果都带了回去，有些树果需要制备成果干，这样可以随身携带更多，并且效果也不会减弱，同时光苔还发现了“弹子萁”！这种蕨类植物是制作黏丸的材料之一，当然并不稀有，不过只在特定的环境中生长。

　　而由于神都大地和洗翠大地有着气候和土壤的近似性，其自然环境有着类似之处，所以在洗翠随处可见的这种蕨类植物，在神都的森林也应该有所分布，现在终于找到了。

　　有了这个东西，再加上蛀球果的话，就可以多做一些黏丸了。

　　看着眼巴巴的洗翠顽皮雷弹。光苔微笑道：

　　“我拥有独特的种植技术，这些树果和球果我带回去之后还能种出更多，像是你那样的播撒种子是不行的。”

　　光苔掏出了涂抹式伤药，给百合根娃娃，以及洗翠顽皮雷弹，洗翠霹雳电球们涂抹了，恢复了他们的生命值和伤势！

　　“而且，是你自己说的，只要能让族群繁衍下去，你什么都会做的，对吧？你也不想族群繁衍不下去吧？”光苔突然盯着顽皮雷弹，看得后者一阵疑惑和紧张！

　　“嘛，嘛如？”顽皮雷弹一惊！

　　（＞д＜）！

　　光，光哥！干，干什么了！

　　“让我看看你的发育.....！”光苔说出了虎狼之词，同时一把按住了洗翠顽皮雷弹，就连双剑鞘的两只眼都瞪大了！

　　Σ（⊙）（⊙）！

　　原来你喜欢圆的....！

　　“哦，果然是和球果类似的皮肤呢，不，与其说是类似，几乎就是一模一样，宝可梦的事情还真是神奇呢！”光苔仔细摸着洗翠顽皮雷弹的表皮，其实是作为工匠的职业本能让光苔想要仔细研究一下顽皮雷弹的成份。

　　而后者冒出冷汗却不敢动弹一下，周围的霹雳电球们开始嘀咕起来：

　　老大为了族群的繁衍，都要卖身了！不过我们是无性别的哦.....

　　“我觉得你可以给我帮忙哦！你的身体真不错！”光苔拍了拍顽皮雷弹的身体，提出了邀请：“你的身体里面可以储存球果并且进行发酵对吧？”

　　“可以分我一点尝尝吗？”光苔拿出了水壶。

　　洗翠顽皮雷弹愣了一下，随后摇晃了身体，似乎在打开某个器官，随后从它的两个如空洞一样的“眼睛”里面洒出了一些果汁！

　　【工艺品（材料）：吃剩下的东西（发酵电气果汁）。】

　　【描述：被洗翠顽皮雷弹食用的多种树果，在体内储存的过程中发酵而成的果汁，有着独特的风味，并且带着微微的电流，有益身体健康。】

　　【效果1：携带该道具的宝可梦在每个回合结束时恢复最大生命的1/16。】

　　【效果2：电属性宝可梦食用之后，有益于它们的成长，能提高１只电属性宝可梦的速度的基础点数。】

　　“营养饮料！”

　　看到第二个效果，光苔立刻想到了在游戏中以及现实内都很重要的一种道具，那就是能提升宝可梦的努力值和PP点的营养饮料！

　　没想到会在洗翠顽皮雷弹这里发现这种好东西，光苔心中有了一个设想，于是向洗翠顽皮雷弹提议：

　　“我会提供高品质的球果，只要有优质球果的话，你们就可以繁衍了对吧，你帮我发酵一些树果，变成果汁，我帮你培育高品质的球果来换取这些果汁，试着帮你进行族群繁衍，你觉得怎么样？”

　　“嘛如？”洗翠顽皮雷弹有些懵逼。

　　这些树果汁液有这么大的价值吗，只是自己的体液混合物而已....

　　“啊，虽然比不上壶壶的美味果汁，但是从功能性上来说其实比美味果汁要有用多了！”

　　壶壶是一种宝可梦，外形像是触手小龟，会把树果藏在甲壳里面进行发酵，然后混合它的体液制作成美味的树果汁，可以回复宝可梦的生命。

　　城都地区有专门饲养壶壶的壶壶老人，他会从饲养的壶壶那里取得树果汁做出各种神奇的药品，而且还有一只异色的蓝色壶壶，它酿制的树果汁能做成让任何宝可梦产生好感的秘药。

　　洗翠顽皮雷弹不知道什么是壶壶，不过光苔提出的建议它确实很动心，比起裙儿小姐和百合根娃娃们来说，洗翠顽皮雷弹确实不会培育树果和球果，它只是看到这里的果林适合播种所以就来抢了过来，现在才知道这里的土壤之所以这么肥沃，都是裙儿小姐和百合根娃娃们的功劳。

　　“嘛如....！”洗翠顽皮雷弹同意了光苔的邀请。

　　族群的繁衍是最重要的东西，背负着老大的名号，绝对要让濒临灭绝的族群重新开枝散叶！

　　“那就这样说定了！经过我的培育，这里还会变得更加肥沃，而且还有裙儿小姐和百合根娃娃们的帮助，这片果林会成为神都森林里最繁荣的地方！”

　　工坊的树果园要培育，这片果林也要培育，两手一起抓，这才称得上健全！

　　地点解锁，【遗迹果林】！

　　而且原种裙儿小姐的族群也回来了，那么多的百合根娃娃，都是能够让土壤变得肥沃的存在，光苔已经看到自己的百合根娃娃正在和她的同伴们讲述工坊的事情，或许不久之后还会有一些百合根娃娃跑到工坊那边去定居。

　　而就在这个时候。

　　森林之中传来了巨大的踏地声！

　　光苔和宝可梦们转过身去，此时从光苔过来的方向，那从森林中散落下来的零碎光芒中，有一个黑影逐渐来到了阳光下。

　　那是一尊两米左右的石头巨像....不，那不是石头雕像！

　　“石像”前进着，被从树冠上斜落下来的阳光照射，露出了真正的面目。

　　它的面部有着H形状的点字符，不过身上有着多处的缺损和残破，与印象中的这只宝可梦原本的形象有着一定的出入，似乎是经历了许多战斗而变成这样的。

　　光苔诧异的，同时有些紧张的看着眼前的宝可梦，连呼吸都停滞了一瞬间！

　　那不是普通的宝可梦！

　　那是....！

　　“传说的巨人....雷吉洛克！”