第二十二章 工艺品：“古代手镯”

光苔一愣，脑海中涌出了思绪。

　　通过战斗来获取经验和努力值，这部分的信息也能看到？

　　不论如何，这是好事情！

　　“呼，我还以为还会站起来继续打呢。”

　　光苔也是松了口气。

　　这只圆陆鲨也太坚挺了点，物防降低4级，吃了一发击中要害的精神利刃居然还能再颤颤巍巍站起来。

　　还好又趴下去了，不然真有点离谱了。

　　不过非正规比赛也不限制招式，实在不行，独剑鞘还有“睡觉”来回复生命，就是睡觉时候可能会承担被攻击的风险就是了。

　　当然，掌握更多的技能，就意味着在战斗的过程中有更多的选择权，即使是限制四招的正式比赛，也不存在“招式整备”这种情况。

　　也就是说，如果自身的宝可梦掌握了几十种技能，那么在完全亮完4招之前，训练师依旧有着充分的选择余地，根据不同的战况及时变换招式，这和游戏中比赛之前必须要调整好招式才能上场的情况是完全不同的。

　　望罗此时已经傻了眼，他没想到圆陆鲨居然是这样输掉的，同时在收回圆陆鲨之后，看着精灵球思考了好一会，才对光苔问道：

　　“怎么回事，流沙深渊没有困住？而且后面的攻击为什么行动变快了，那只宝可梦的行动和出手速度应该没有我的圆陆鲨快才对啊？”

　　“粗糙皮肤最后也没有起到效果？真是....不可置信！”

　　独剑鞘漂浮起来，为自己和光苔的胜利庆祝，光苔伸手和它的蓝色缎带击掌，虽然轻飘飘的....而后走到了望罗身边：

　　“看来是我赢了，运气还不错，那么按照约定，下次我买商品，全部打八折。”

　　“等等！”望罗对光苔产生了浓厚的兴趣：“刚刚到底是怎么回事，小生真是没想到会发生这样的事情呐！”

　　光苔简而明要的回答：“唔......因为影子偷袭是接触类招式，而精神利刃不是，而且虽然看起来像是特殊攻击，但精神利刃其实是物理攻击哦。”

　　“同时，替身可以解除流沙深渊的束缚状态，行动变快是因为我用了道具。”

　　“释陀果，在生命危机的关头自动发动，招式在相同优先度的情况下会优先使出！”

　　光苔指了指自己：“我可是道具工匠，虽然我自己没有进行过宝可梦对战，但是别人来向我寻求对战道具的次数可不少呢。”

　　“虽然每一种宝可梦的性格，能力，以及擅长的方面都不同，但是有些道具可以更好的增幅它们的长处，弥补它们的短处，甚至可以因此而反败为胜。”

　　“而决胜的招式要留到最后使用，要为胜利创造条件，过早的暴露只会让对手抓住自己的空隙！”

　　在宝可梦世界，许多训练师和博士其实都分不清特殊招式和物理招式，所以有时候会出现相当奇怪的配招，而分清特殊招式与物理招式，其实在招式研究的方面，才刚刚入门而已。

　　只不过强者对战的次数多了，自然而然知道哪些招式可以用，具备哪些效果，这大概就是对战的本能吧。

　　望罗陷入了思索当中。

　　而光苔此时也突然想到了一件事。

　　对了，这家伙刚刚用圆陆鲨和自己战斗.....他居然把提升龙属性招式威力的龙之石板提前卖给了自己？

　　该不会这家伙一开始想用的是波克比吧？

　　还是说，这场战斗他本来就无所谓输赢呢？对于提升招式威力的道具看的并不重？

　　“呼呼呼......真是厉害的对战呢！”

　　这时候，山间爷爷不知道什么时候出现在边上，并且鼓掌，而凯西也相当高兴的样子，似乎看的很兴奋。

　　“虽然你说从未进行过宝可梦对战，但是我可以看出来，在战斗前进行准备的时候，你就已经猜想到了后续的一些发展，真的是不得了。”

　　山间爷爷赞许的点着头：“如果没有道具的话，刚刚那一次的胜负真的不好说呐！最后的后发先制真的非常惊人，抓住对手的空隙和疏忽点，从而做到一击解决战斗，进攻意识相当优秀啊。”

　　“感谢你们让我看到了一次精彩的战斗，这个送给你吧，就当是你帮忙送物资上山，又让我看到对战的谢礼。”

　　山间爷爷拿出了一个深色的玉石手镯，上面雕刻着一些奇怪的符号，光苔下意识的想要拒绝，因为这东西看起来很贵重，不过山间爷爷解释道：

　　“虽然是玉石，但并不是什么昂贵的宝玉，重要的是其实是石头的部分，所以不用担心，尽管收下吧。”

　　“这个手镯是古代的招式学习器哦。在很久以前的时代，人们传授宝可梦招式的时候，就是用这种方法来学习招式的。”

　　光苔道谢，这才接过那根手镯，而眼中出现了鉴定的信息：

　　【工艺品：[古代手镯]---招式腕轮。】

　　【描述：很久以前宝可梦们用来学习招式的古代道具之一，手镯可以吸收对应的招式，并将其进行储存，上面雕刻的符文是对招式的解释与应用，给其他可以学习的宝可梦佩戴之后，宝可梦就可以知晓这种招式的使用方法，从而与其产生感应，学会对应的招式。】

　　【工艺品作用1：学会招式[反射壁]。】

　　【工艺品作用2：可以将[反射壁]封印进腕轮，进行再次教授。】

　　“呦！”

　　这时候独剑鞘突然发出声音，它诧异的看着那根玉石手镯，左右来回的摆动着剑身！

　　这东西它以前见过，王宫里面有！

　　而光苔也逐渐回忆起类似的道具。

　　古代手镯自不必多说，那是一种卖钱用的贵重道具，在《黑/白》中的海底遗迹首次出现，一个手镯可以卖出十万的高价。

　　而在特别篇当中，则存在着一种教授“究极招式”的特殊古代手镯，其类型和现在拿到的这个手镯有着一定的相似度。

　　并且那个篇章也提到，很久之前，没有招式学习器的时候宝可梦们就是依靠这种道具来学习新招式的。

　　在王国时期，如果说有工匠可以打造类似的东西，那也完全不令人意外！

　　光苔更是想到了自己刚得到不久的古代雕刻工艺，里面明确说了只要掌握对应的工艺，就可以该制造古代手镯！

　　那这么说的话....未来的某天，自己可以制造古代版本的招式学习器！

　　只不过和西尔佛公司生产的招式学习器相比，古代版的招式学习器看起来略有沉重，也不知道学习效果和学习速度怎么样，不过应该也会有一定的市场。

　　毕竟有些人就是喜欢复古工艺。

　　“哎呀~真是没想到我会输的这么惨呐。”望罗似乎也寻思完了，没有人知道他刚刚在想什么，只是现在又恢复了那份嬉皮笑脸的状态。

　　“那么就按照约定好的，下一次你在我这里购买商品的时候，全部都会打八折，我会准备好全新的商品的哦，说不定还会提前去找你呢。”

　　“珍奇的人，珍奇的事，珍奇的物品，作为商人就是要亲眼确认，亲身体会这些事情呐！”

　　“今天的时间已经不早了，先在这里的小屋休息吧，明天再离开。”

　　光苔知道自己引起了望罗的关注，不过这也无所谓。

　　相比于动用各种黑科技尝试抓捕神兽的各大反派组织，望罗的抓捕方式甚至只存在于最古老的形式——当面找到，然后挑战，这位还是比较淳朴的....大概吧！

　　“下次去我那边时，能给我带一些稀有材料的话就更好了。”

　　光苔拿着招式腕轮，开始询问山间爷爷如何学习里面的招式，而望罗则是站在空地中，直至光苔走进附近的小屋，又回头看了一眼遗迹的方向。

　　“终于见到了一个有趣的人，石板卖给他应该是正确的，不过，我肯定在什么地方见过他，但如此具有特点的人我却想不起来。”

　　“不知为何，我有一种预感......这一次的相遇，是阿尔宙斯给予的指引吗？”

　　........

　　山间的空置小屋中。

　　嘟嘟也被带了进来，它发出舒服的声音，甩了甩身上蓬松的羽毛，蜷缩起双腿趴了下来。

　　“嘟哆~”

　　光苔抚摸着嘟嘟那蓬松的绒毛，心情也逐渐放松了下来。

　　嘟嘟的羽毛真是又软又暖和！

　　“真是有够累人啊！”

　　现实中的宝可梦对战和游戏中的果然大不一样，虽然很多招式在使用时也有共同之处，但即时对战的奇妙之处就在于对方不会等你先动手然后再动，失去了回合制的限制之后，一些看起来较为恶心的战术便失去了用武之地。

　　当然，失去了一些，必然就会得到一些，更多不可思议的招式组合会在即时对战中被使用出来，并使训练师的大脑时刻处于高度紧张的状态中。

　　“说起来我完全没必要打赢啊，反正望罗说的只是对战，输掉也没有关系吧.....”

　　光苔摸着嘟嘟那蓬松的羽毛，一边自言自语，然而独剑鞘却对光苔的话进行了反驳！

　　“呦！”

　　说什么呢！既然是战斗就要好好的获得胜利啊！

　　我们的组合是骑士和王，是最强大的！

　　“话虽如此，但我可不是在联盟注册的训练师啊。”

　　光苔挠了挠头。

　　就像是钢铁先生一样，有很多工匠的家里其实并没有宝可梦，完全是靠着自己的手艺在宝可梦世界生活，这样的人其实也有很多，而原主本来也是这样的人。

　　没有宝可梦的话，就不算是正式的训练师，但其实不去联盟进行训练师注册也没什么事情，最多也就不能去宝可梦中心免费吃饭罢了。

　　当然，对战是这个世界的主流，每个地区基本都有宝可梦训练家学校，这些学校会培育新一代的优秀训练家，也就是所谓的“学院派”，这种年轻人并不在少数，不过在各地大会上最容易崭露头角的，往往还是小智那种“野生派”的训练家。

　　书本上的东西终究是有限的，有些东西只有实践才能得到，或许通过训练家学校的知识，可以在游戏对战中取得优秀的成绩，但一旦进入即时对战，很可能就因为脑子太乱而转不过弯来，被经常实战的训练师轻易击败。

　　“呦~”

　　面对光苔的搪塞，独剑鞘却眯起独眼，不断的发出怪声：

　　不要再欺骗自己了，从之前的对战中就可以感受到，你的血液里流淌着对胜利的渴望！

　　光苔：“.........”

　　“下....下次来练练‘连斩取消’吧？”