第五十一章 时拉比喜欢大家

【稀有材料：木子果】

　　【描述：这种树果会在自身内部储存对宝可梦身体有益的成分，因此需要长时间来成熟。】

　　【效果：让宝可梦携带后，可以治愈所有异常状态。】

　　【获得工艺：1】

　　【神奇糖果工艺（B）：可以制作出提升宝可梦能力的神奇糖果，需要木子果作为核心材料。】

　　光苔惊喜的看着刷新出来的果实，而其他宝可梦们也露出不可思议的神情，强势围观，只有时拉比坐在新的神龛上一副高兴的样子。

　　“奇迹的果实，木子果么。得到了木子果，就可以种植相应的果树，实现木子果自由了，而且神奇糖果也终于可以制作了！”

　　但果树的成长还需要一段时间，大概一个月？

　　现在的天色已经不早了，光苔拿出了宝可梦食品和速食食品，在简单的吃过之后便准备踏上回去的旅程。

　　而在这个过程中，时拉比则没有移动，光苔也预知到了一些事情，有些不舍的问道：

　　“你要走了吗？”

　　“时~！时！”

　　时拉比肯定的点点头，祠堂修好了，她就可以进行时间跳跃了，下一次回来就不用担心没有落脚点了！

　　不过，森林里面是很无聊的呀，还是工坊里面有意思！

　　“比！”

　　时拉比张开双手，又和双剑鞘、百合根娃娃互相击掌，最后落到光苔的头上。

　　她喜欢双剑鞘，百合根娃娃，以及光苔，她喜欢工坊里的所有人！

　　即使离开了这里，她也会记住大家，对于可以时间穿越的宝可梦来说，这一次的离别其实根本不是离别，她会在未来某个时间再度来到这里，只是一眨眼哦！

　　下一次回来的时候，大家一定都已经进化了吧！

　　当然，还有偷偷摸摸去蹭土地的草苗龟，时拉比本想把这件事情说出来，但觉得又这会对草苗龟失信，于是便没有说了。

　　嗯，不过草苗龟很快就会和大家成为同伴的！时拉比如此相信着！

　　“拉比！”

　　她会在过去，在未来，给大家搜集好东西然后送过来的！

　　记得偶尔要来祠堂看看哦！

　　“是吗？那就谢谢你啦！如果祠堂再度损坏的话，下次再来找我吧，我还会帮你修理的。”

　　光苔微笑着说道，随后目视着时拉比穿越时空而离开。

　　淡淡波纹散布于周围的空间中，涟漪逐渐平息。

　　“诶！话说没有念力帮忙，这背包变得好沉啊！双剑鞘，快帮我顶一下！”

　　在光苔和两只宝可梦离开这里之后，或许是一个小时，也或许是三个小时....当天色逐渐昏暗下来时。

　　树林再度出现动静，那只个头高大的飞天螳螂出现在时拉比的祠堂附近，它环绕着这个祠堂看了很长时间，脑海中回忆起刚刚看到的那个人类与那些宝可梦。

　　没错，就是那个带着奇怪双剑的人类，原来那家伙是来修复森林之神的祠堂的吗......话说被森林之神认可的话，那家伙不就会称霸外围森林了？

　　果然是碍事的家伙啊，但没关系，自己一定会击败那个人类的！

　　此时，第二道声音传来了！

　　飞天螳螂猛地回头，而后不甘心的落荒而逃。

　　咚...咚——

　　巨大的踏地声回荡在这片古老的森林中，一个颇有压迫感的黑影出现在了时拉比的祠堂附近，他的脸上有着H形状的光点，并且发出哔哩哔哩和雷吉的意义不明的声音，仔细的盯着那座被修复的古老祠堂。

　　如果光苔还在这里，那么一定能认出这个黑影的真身。

　　传说的巨人，雷吉洛克！

　　.........

　　离开森林，送别了刚刚认识的朋友。

　　但是生命与生命终将重逢。

　　当光苔带着双剑鞘和百合根娃娃回到了工坊的时候，在外面的土地上再度看到了一个小坑。

　　光苔陷入了短暂的沉思。

　　说起来这个小坑好像每天都会被挖出来再填上，这也是时拉比做的吗？

　　又或者是地鼠它们打的洞？

　　对于这个小坑没有什么头绪，光苔仔细清点周围的药材，发现也没有缺少的，暂时便没去管它。

　　回到屋子里，将获得的材料摆放整齐，同时拿出了那颗进化奇石，立刻就开始做打磨的工作。

　　不多时，新的进化奇石已经被打磨完毕，同样出现了关于进化奇石的独特效果。

　　“引出内在的潜力，可以看作是努力值的缓慢提升，而双剑鞘，在对战中其实是很强力的一只宝可梦。”

　　光苔将打磨过的进化奇石递过去，双剑鞘立刻抓住，但是....

　　“呜呦~！ゞ（⊙）╯╬！”

　　“普呦~！ゞ（⊙）╯╬！”

　　右边的剑：我是本体，进化奇石当然在我的剑柄上！

　　左边的剑：我才是本体，进化奇石应该放在我这里！

　　两把剑从剑鞘里飞了出来，剑身上闪烁起金属光泽！

　　是铁壁！

　　眼看着就要打起来，光苔正打算说些什么，却见到百合根娃娃摇了摇头，一副真奇怪的样子。

　　百合根娃娃跳到光苔的手上，拿走进化奇石，随后蹦蹦跳跳来到双剑鞘后面，这里有一面未成型的小盾牌。

　　百合根娃娃敲了敲那面小盾牌。

　　双剑鞘的两把剑这时候才齐齐反应过来！

　　对哦，我们身上现在有盾了，放在盾上就不用抢了！

　　“呦呜（普）~！”

　　谢谢你，百合根娃娃！

　　百合根娃娃：“百~(•◡•)~♫”

　　“做的很好啊。”光苔抚摸着百合根娃娃的头和叶子，百合根娃娃也开心的摇晃。

　　“呦呜~”这时候双剑鞘有些难受的飘了过来，两只剑柄的两只眼都盯着光苔，并且发出询问：

　　什么时候才能恢复成一个意识呢？

　　“那要等我们找到暗之石才行啊。”光苔回答：“这也是没办法的，毕竟你和百合根娃娃都是需要石头来进化的。”

　　“呦普~”

　　双剑鞘显得有些沮丧，现在这个状态虽然很帅，但是两个意识真的有些奇怪呢！

　　光苔没想到这家伙即使现在天天“内战”，居然还是觉得这个姿态很帅吗....

　　帅吗？当然了！就连光苔自己也不得不承认这一点！

　　要是把双剑鞘向身后一背，看起来不就像是那种用剑的绝世高手了吗，而且还是两把，可以玩双持剑士了。

　　“我们把木子果种下去，然后就休息吧，百合根娃娃，照顾木子果的事情就拜托你了。”

　　“哇哇！”百合根娃娃卷起小裙摆！

　　木子果就交给我了！你就放心吧！

　　她也想像时拉比一样一直骄傲的挺起胸膛，运用能力来做到各种神奇的事情！

　　木子果这么重要的东西，她一定会好好培育的！

　　.........

　　次日。

　　第一批的药草和农作物有了收成，自然就要快速播下第二批，而现在肥料正好也买到了，土地的肥力问题是不用担心的。

　　百合根娃娃继续着她的工作，她现在正在专心致志的培育木子果。

　　“百~百~”

　　奇迹的果实呀，奇迹的果实(•◡•)~！

　　昨天自己给祠堂进行了仔细的打磨，当时光苔看自己的眼神很是惊讶，自己的表现已经被看到了，没错，对雕塑进行打磨，这个工作自己也能胜任！

　　她看向屋子里，现在屋子的第四个空房间里多了一个腌菜用的大缸，似乎是要制作什么特殊的食品类道具，叫做“双倍腌菜”？

　　反正光苔制作的东西都是很神奇的！只要记住这一点就好了呀！

　　她又歪着脑袋，看向山坡的另外一边，那边现在有着一些烟雾飘起来。

　　百合根娃娃的叶片摇曳着，在田地边缘探头探脑的看着光苔和双剑鞘工作，此时的光苔正在挖一个烧炭用的窑洞。

　　炭窑是地下的坑窑或是简易的土窑，光苔选择了一个低缓的坡地，开始挖掘窑坑，同时不免想着，要是有一只会挖洞的宝可梦，那么就不必如此麻烦了。

　　而双剑鞘，则是对着一堆木材进行修理与劈砍。

　　在折腾了好一会之后，土窑逐被挖掘好，留出排烟口和进风口，光苔从双剑鞘那边取来大量修理好的木材，将它们塞进已经建设完毕的土窑当中，之后用泥和稻草对顶部进行压实密封。

　　进气口也是点火口，伴随着光苔对土窑进行引燃，不一会烟口中就升起了缕缕青烟。而在烧制木炭的过程中，必须对炭窑进行经常性的检查，看看覆土是否有裂隙跟气孔。

　　同时，根据气量跟颜色变化推算出木炭中大致的含水量变化等问题，最后就是封堆闷烧，让其隔绝氧气以后自然冷却，而这个时间会非常长。

　　最后，光苔在炭窑边上放置了一个喷火龙的雕像。这个雕像可以让火焰燃烧的更旺盛。不过制备木炭主要还是靠焖火，所以这个雕塑能发挥多少效果并不好说。

　　栎树林的木炭，在经过独特的烧制工艺之后，会出现什么样的神奇变化呢？光苔已经期待起来了，自己又可以给工坊的店铺添加新产品了。

　　“中药果汁....会有人买吗？烧出玻璃制品之后，装入果汁售卖。”

　　“好中药、元气根、复活草、树果、光之苔藓、双倍腌菜....我这里是什么药店吗？”

　　还有关于光之黏土，光苔想着，下次去村子里的时候拜托地鼠们帮忙挖掘一下吧，用树果和蔬菜答谢它们就行了，如果能挖掘到最好。

　　忙碌的感觉真的不错，工坊的名声似乎越来越响亮了！