第五十六章 逐渐振兴的工坊

“哦哦，真不错啊！”

　　光苔抚摸着百合根娃娃的叶片：“以后制作饭菜的时候也来帮忙吧！”

　　“百！”

　　百合根娃娃发出高兴的声音。

　　而光苔的脑海中也得到了对应的信息反馈。

　　『百合根娃娃完成了工艺工作！收获了经验与成长！』

　　『领悟了招式：气象球！』

　　『获得学识：1』

　　『调味参与：百合根娃娃调味过的食品+10%精力恢复。』

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃的小裙摆卷了起来！

　　它感觉到了，刚刚那一瞬间，它突然领悟了新的招式，而且变得更强壮一些了！

　　“呦呜~！”

　　“呦普~！”

　　双剑鞘也对百合根娃娃表示赞许，随后伸出了两条缎带，开始吸收果内食物的精气。

　　那些食物肉眼可见的消失，双剑鞘也感觉到自己的“操作精度”有所提升！

　　这感觉，好棒的感觉啊！

　　而光苔则是惊讶的盯着那些信息。

　　气象球！

　　等等，这意味着....大晴天+气象球。

　　草属性的宝可梦也能打出火属性的招式了！

　　.......

　　6月30日，天气多云。

　　光苔将最近做出的的商品逐渐上架，并且进行标注。

　　好中药，元气根，复活草，光之苔藓，灼热木炭。

　　双倍腌菜也快做好了，腌菜要腌一个月才算完成，所以还差几天。

　　还有一些木雕，不过人物的木雕光苔没有上架，因为那些被雕刻的人说不定并不喜欢自己的造型在网上被售卖，所以这种人物雕像想要售卖还是要得到雕塑主人的认可才行。

　　而对于木雕，光苔也是尝试着，使用那一株栎树的木料进行起了雕刻。

　　『工艺品：小型[古老木雕]---神都遗迹的风格』

　　『描述：仿造古代雕刻制作出的木雕，使用了栎树林的高级木料，造型是百合根娃娃......』

　　『工艺品作用：特防祈愿---向着木雕进行祈祷，木雕仅会回应对应的一只宝可梦，并为其展现特防的力量！』

　　“使用栎树林的木头，会指定展现特防的能力。”

　　此时外面传来了达古托的声音，光苔立刻放下电脑，来到厨房，看到百合根娃娃正在煮树果汤。

　　“百！”

　　它看到光苔从菜品柜里拿出了一些沙滩萝卜。

　　这是要干什么？

　　“是因为地鼠们来了哦，它们之前帮我翻耕土地的。这次我要请它们去帮我挖掘一些重要的道具。”

　　“不要让树果炖煮的时间太长哦。”

　　“哇哇！”百合根娃娃飞快的点着脑袋，表示它自己是很谨慎的。

　　而光苔把刚刚雕刻的木雕交给百合根娃娃使用，后者摇晃着头上的叶片，在一阵刺眼的光芒中，特防的个体值提升到了最大！

　　屋子外。

　　拿着一堆沙滩萝卜的光苔来到了外面，地鼠们喜欢食用蔬菜和植物的根茎，所以沙滩萝卜应该是它们所喜爱的东西。

　　果不其然，三地鼠带着几只地鼠来到了这里，不过它们望着药田显得有些疑惑。

　　这些药草的长势怎么这么慢的吗？

　　“因为一些特殊的原因，我这里已经收获了一次了！”

　　光苔笑着回答，而且目光看了一眼周围的田地。

　　不知道是不是时拉比催熟过一次的影响，第二批农作物发芽的速度也比第一批要快了很多，这片土地现在似乎得到了一种独特的强化。

　　“达古托？！”三地鼠的表情相当吃惊！

　　什么，村子里还没收获呢，你都已经种第二茬了？

　　“这些是给你们的谢礼，都是上一次在农田里种出来的哦，还有，我希望你们帮我一个忙。”

　　光苔将沙滩萝卜递过去，三地鼠一下就认出来那是什么东西了，顿时很是高兴！

　　是植物的根茎！

　　所以....有什么事情要委托我们吗！

　　“我想要找一种会发光的黏土，如果你们在挖掘的过程中发现了的话，能带给我吗？我这里还有很多的沙滩萝卜和树果蔬菜，就用这些来交换那种光之黏土吧。”

　　“达古托！”三地鼠的三个脑袋上下动了动，表示知道了！

　　地鼠们也发出欢快的声音！

　　发光的黏土啊，我们会在挖掘时候注意一下的！

　　地鼠们接受了光苔的条件，它们过来这里只是看看农田的情况，于是在啃食了一大堆的沙滩萝卜之后，剩下的萝卜全都打包带走了。

　　“对了，关于这个小坑，是你们打的吗？”

　　光苔指着药田里的小坑，三地鼠有些疑惑，又询问了其他的地鼠们，所有的地鼠都表示这些天它们没有来过。

　　那就是说，这个小坑和地鼠们无关了。

　　光塔心中疑惑越来越深，虽然小坑并没有影响什么，周围的药材也没有减少，但是总觉得自家貌似多了一个住户似的....

　　嗯，最近几天晚上注意一下好了，不过小坑也不是每天都会被挖出来，时间貌似是不固定的，想要找到小坑的来源，还需要长期的观察，加上一点点的幸运。

　　但自己白天还要做工作，所以晚上不可能不睡觉.....

　　“算了，回头再想吧，看看我晚上的运气如何，要是运气好的话说不定能直接碰到呢。”

　　光苔心中有了一点计划。

　　三地鼠和地鼠们离开了。

　　和动画中的一样，地鼠们运送东西时，是顶在头上的。

　　看着它们开心的离开，光苔的决定最近要第二次进入森林进行探寻，比起小坑，搜集素材才是更重要的事情。

　　或许能找到一些稀有的素材也说不定呢！

　　“现在我拥有却还没有使用过的工艺有——”

　　火焰锻造。神秘凭证制作。

　　球果加工。玻璃烧制。

　　工具制造工艺。冰雕工艺。

　　“唔，既然有了锻造和工具制造的工艺与知识，那就来制作一些有用的工具吧！”

　　光苔梳理了一下自己所掌握但未曾使用的工艺内容，确定了接下来要做的事情就是打造出有用的独特工具。虽然一般的探索和生产工具自己都有，比如十字镐和工兵铲，但是独特的工具制造工艺，是通过混合宝可梦的素材，如此来制作拥有特殊能力的一些生产、仪式工具。

　　随着光苔的回想，那段工艺的内容也从心底上浮，并且罗列出各种宝可梦素材可以制作的工具流程。

　　“.....相当的丰富啊！”

　　光苔打开了锻造间，开始准备锻造用的材料，之前找到的碎铁和许多矿石都已经被放在锻造间里，而双剑鞘、百合根娃娃，从下至上悄悄摸摸的在门后面探出头来，盯着光苔的工作。

　　树果汤已经熬煮好了。

　　盯~......（x2）

　　“哦，你们对锻造感兴趣吗？”光苔第一眼先看的双剑鞘，这家伙上次来锻造室直接就跑掉了，毕竟是钢属性，害怕火焰也是正常的。

　　不过百合根娃娃作为草属性宝可梦，对锻造也很感兴趣？

　　不，恐怕它们只是想要参与自己的工作吧。

　　真是可爱又努力的小家伙！