第二十三章 各地的知名工匠

面对光苔说出的意义不明的回答，独剑鞘虽然不太明白，但总觉得一定是什么很厉害的招式。

　　嗯？连斩，取消？

　　它陷入了思考当中，并且似乎在心智内构筑起剑术模型来。

　　这时候光苔也抬起右手，招式腕轮上的古代符号沉寂着。

　　只需要将招式腕轮和宝可梦进行接触，宝可梦就会自行领悟其中的力量。

　　这一点和究极手镯有些区别，更像是“恶之挂轴”与“水之挂轴”那样，名为熊徒弟的宝可梦在经过充分的锻炼之后，只需要看过这两种挂轴，就会产生进化并领悟对应属性的奥义招式。

　　当然，学习招式也不一定必须要使用学习器，向着其他的宝可梦进行请教，并且观摩对方的招式行为从而进行模仿也是可以学会对应招式的。

　　比如小智的皮卡丘经常使用的铁尾，其实就是一位路人训练家的尾立教授给小智的。

　　光苔一边想着，将古代腕轮从手上摘下，递向独剑鞘的方向，而独剑鞘看到腕轮被递过来，便漂浮着用蓝色缎带接过去。

　　之前在山上的时候他已经听到了这个手镯一样的东西里面是有招式的。

　　但是.....“反射壁”是什么？

　　光苔突然开始揶揄它：“反射壁是超能属性的防御技能，筑造神奇的墙壁，在墙壁保护下的宝可梦受到的物理招式伤害会直接减半哦！”

　　“这是防御性的招式，可你之前说不喜欢防御招式......现在如何？”

　　“使用替身的感觉怎样？”

　　而独剑鞘倒是丝毫不觉得丢面子，独眼眯起，发出“此一时彼一时”的声音！

　　“呦~”

　　说不需要防御是前几天的我说的，和今天晚上的我有什么关系？

　　替身？

　　替身真好用！还有释陀果也是！

　　“在脑海....不，在心灵中想象着构筑一面透明的墙壁，调用自己的精神力量，这对你来说应该不难。”

　　“就像是使用精神利刃那样。”

　　超能属性的能量么？

　　独剑鞘不断把玩着招式腕轮，同时感应着腕轮之中的属性能量，渐渐的，独剑鞘的眼中似乎看到了一片发着绚丽光泽的透明墙壁，那是来自招式腕轮中的记录！

　　“呦！”

　　独剑鞘飘到半空，淡淡的超能力从它的剑身上缓慢释放出来，并且逐渐在身前凝聚成一面不规则的透明墙壁。

　　而这时候，光苔也看到，招式腕轮上的符号正在发出淡淡的微光！

　　招式正在被模仿并且学习！

　　“记录招式，让宝可梦观察，并且引导，最后进行学习，现代的招式学习器大概是简化了这几个步骤。”

　　招式学习的非常顺利，这腕轮比起光苔想象中的还要靠谱，也或许是因为独剑鞘在学习反射壁这个超能属性的招式之前，就已经学会了同样运用超能力的“精神利刃”的原因？

　　“在游戏对战中，反射壁和光墙只能起到减弱对手特殊攻击和物理攻击的效果，但是在真实对战中，创造出来的墙壁是确实存在的，如果使用接触类招式贸然进攻而撞墙，就会使进攻方受到严重阻碍。”

　　光苔回忆起曾经看过的部分内容，在动画世界中，小智的木守宫在釜炎道馆进行挑战时，就曾经一头撞击到反射壁上当场被弹飞，并且墙壁是会随着宝可梦的移动而移动的。

　　而在特别篇中，光墙也展现过类似的用法，构筑一个无形的墙壁小屋来困住对方。

　　“呦！”

　　独剑鞘发出声音，此时它身前的墙壁已经完全变成了长方形，并且闪烁着光亮！

　　学会了招式“反射壁”！

　　“成功了....！”

　　光苔越发觉得这手镯神奇了！

　　“再用一次反射壁试试？”

　　独剑鞘的独眼盯着那只手镯，知道了光苔的意思，于是对着手镯正前方使用了反射壁！

　　一面有着淡淡微光的透明墙壁被施展出来，而手镯上的铭文立刻亮起，紧跟着超能力形成的墙壁逐渐瓦解，就像是雾气一样开始扭曲，其中的属性能量再一次被封进入了手镯当中。

　　“原来是这样运行的，我完全明白了！”光苔看懂了手镯的储存原理，本质上是吸收对应的属性能量，而这些属性能量被以招式施展出来的时候，就会和手镯上的铭文产生共鸣，如此一来，就能反复记录招式并且储存了。

　　这一点和“秘传学习机”一样！

　　在许多地区都有着一种名为秘传招式的学习器，这些学习器中的招式一旦被宝可梦学会就很难被忘记，不过从阿罗拉地区开始，秘传学习器逐渐的消失在了舞台上，这些招式原本是为了让人们能更好的利用宝可梦的力量而被开发出来的。

　　居合斩，碎岩，怪力，冲浪，攀瀑，飞天....这是最常见的六种秘传招式。

　　“现在只要有配套的工艺我就能制作出古代招式腕轮，也就是‘古代手镯’了！”

　　只是这种工艺该去哪里找呢？或者说需要什么材料呢？总之，和直接雕刻的古代石像不太一样，古代手镯似乎还混入了不可思议的超能力，这让光苔想到了卡洛斯地区的一个贵重物品“惩戒之壶”。

　　有些东西在制作时，是要混入宝可梦的属性能量的。

　　光苔打开了电脑，这里也同样可以连接到网络，真是不可思议。

　　“上网查找一下那些有名的工匠吧。”

　　和一般的训练师不同，训练师们会将自己的一些训练心得写成笔记或者秘籍，拿这些东西去教授别人或者进行分享。但工匠们都有秘传的手艺，是不可能拿出来分享的，所以想要在网上找到他们的工艺秘诀是不现实的。

　　光苔所查找的，只是几个地区中知名的，涉及到各行各业的工匠们。

　　“城都地区不用多说，钢铁先生是最为知名的精灵球工匠。”

　　“卡吉镇的柳伯是一位冰雕大师。”

　　“湛蓝市的古老药店有着秘传之药的药方和制作技术，栎树林的木炭也是城都地区的一绝。”

　　“丰缘地区则是烟囱山脚的玻璃工坊最为知名，玻璃大师可以制作独特的火山灰玻璃哨子，海边则有一位会制作贝壳之铃的贝壳老人。”

　　“神奥地区的神和镇长老，也就是竹兰的祖母，有着制作古代护符的工艺，除此以外，似乎还有洗翠时代遗留的古代道具的制作方法。”

　　“合众的山路镇有着用‘火山黏土’烧制陶瓷的手艺，还有古代贵重物品和金属加工的工艺；帕底亚的焙固鎮也是有名的陶瓷城镇，同时帕底亚地区还有着锻造奇异铠甲的工艺。”

　　“伽勒尔地区的丝绸和纺织业非常有名，毛辫羊的毛发是上等的纺织材料。”

　　“阿尔米亚地区有着一位手艺高超的木雕老人；帕底亚地区的寇沙先生是知名的雕刻家。”

　　“除此以外还有一些工匠.......对这些工匠的技术进行学习，或许也能让我的工艺更进一步。”

　　光苔仔细思考着。

　　在神都进入秋季之后，自己或许就可以离开了，那时候的神都遗迹已经开始大雪封山，而自己也将暂时去往其他地区进行技艺的学习。

　　亲眼观看他们制作的工艺品，或许能得到不一样的理解，甚至找到珍贵的材料。

　　模仿，仿制，最后超越他们。

　　.........

　　第二天一早，光苔就告别了山间爷爷和羊驼哥望罗，而在离开时望罗也提及他接下来准备离开山间小屋一段时间，会去寻找一些稀有的材料。

　　“如果有好东西的话我会打折卖给你的！”

　　于是他这么说着，随后就离开了。

　　光苔则在下午时分从遗迹赶回了村子。将嘟嘟交还给村民后，和他们道别，带着独剑鞘回到了工坊。

　　撇了一眼工坊周围的田地，没有看到百合根娃娃，但是距离药田不远的地面上有一个小土坑。

　　是来过了又离开了吗？

　　不知道她能不能照顾好自己啊。

　　将背包放下，没有立刻脱下工作服，只是把靴子放在门口，换回了普通的鞋子，随后开始从背包里将那些材料和工具一一掏出来，并进行分类整理与摆放。

　　“.....总算回来了。这次收获颇丰啊！”

　　还好这里也没有什么脆弱的材料，所有的材料都抗住了一路上的颠簸保存的相当完整。沙滩萝卜，坚坚矿，皇叶，匿声喷雾，古代手镯，叶之石，龙之石板....

　　而在背包里面，五块稍显扁平，整体勉强能看出是长方形的遗迹石占据了大部分的空间。

　　在取出五块遗迹石之后，光苔又将最重要的龙之石板取出，只是这块石板，光苔总觉得放在哪里都不安全，不过这里也不会有人来，纯粹是心理作用罢了。

　　最终还是选择放在了电脑下面。

　　“呼，今天就到这里吧。”

　　呼呼——

　　“咦，什么声音？”

　　天边响起了奇怪而巨大的风声，光苔走出小屋，看到在阳光的映射下，有一个巨大的黑点出现在不远处的天空中！

　　伴随着云朵的散开，光苔用手挡住阳光，希望能看清楚黑点的真实面貌，黑点逐渐放大，变成黑影，最终在铺满阳光的天空中显露出它真正的姿态！

　　“嗷！”

　　光苔有些诧异！那是一只喷火龙！

　　喷火龙是双足行走的具有传统巨龙特点的宝可梦，虽然并没有龙属性。

　　皮肤主要为橙色，从腹部至尾巴尖端以及脚底是奶油色的，长着短而粗壮的下肢和相对细小的上肢，背后长有可以用来飞翔的巨大翅膀，长脖子蓝眼睛，后脑勺上长着两个龙角状突起，粗长的尾巴末端有一团代表着生命力的火焰熊熊燃烧着！

　　伴随着呼啸的风声，那只喷火龙以巨大的声势落地，这只喷火龙的体型相当巨大，胸前挂着一个收货箱子。

　　而喷火龙一落地，立刻就盯着光苔看，似乎是在对比寄件人的照片，同时光苔看到它手腕上还有一个类似宝可装置的东西，或许就是用那个手表一样的装置来定位的。

　　“是收快递的？”

　　这只喷火龙是从烟墨市来的，光苔连忙回到屋子里将货物打包好。

　　寄出的货物当然就是“进化奇石”和“气势披带”了，不过，还有“洁净之符”，这个需要转运。

　　从烟墨市转运到浅葱市，再通过海运运输到合众地区。

　　城都地区确实有很多喷火龙，比如喷火龙山谷就存在着大量的野生喷火龙。

　　在其他地区喷火龙也经常被当做坐骑宝可梦或者跑腿的宝可梦，在经过系统性的训练之后，喷火龙那长途飞行的耐力是十分惊人的。

　　在确认了光苔是寄件人之后，喷火龙又相当好奇的左顾右盼，他似乎从没来过这个区域，看什么都觉得相当新奇，不过也没有忘记正事，用爪子指了指空箱子，示意光苔将包裹放进去。

　　“麻烦你了！”