第五章 黏丸，正是为王的理由

独剑鞘表达了抗议，而此时它的心智正在进行头脑风暴.....虽然作为一把剑，它大概是没有脑子的！

　　能正面战胜自己，这个人类简直不是人，比起以前那些拿着武器的骑士还要厉害！

　　话说用了那么多奇怪的道具，能算是正面对决吗？

　　当然是了！

　　这家伙可是亲自动手的！

　　没有用宝可梦和自己战斗，而是亲身面对，无论使用什么道具，那都是他的战斗方式，而且那些战斗方式并不卑鄙.....能抗住自己的招式偷袭.....如此强大的人类，所带给自己的失败是无可否认的！

　　算了吧，宝石什么的已经要不回来了，送你好了！

　　“呦......呦！呦呦.....”

　　在独剑鞘的感觉当中，眼前这个人类和刚刚战斗的时候似乎有些不太一样了，可是又说不上来哪里不一样，应该是气质改变了？

　　而光苔此时的表情却诧异起来。

　　看着独剑鞘在那边发出呦呦的声音......此时的自己似乎能理解对方的心情，那奇怪的叫声传递到自己的脑海中，似乎自动变成了某种可以理解的系统语言，还带着轻盈空洞的回响。

　　从对方的语言当中，能大概听明白对方的意思，甚至在听着这些词语的时候，脑海中还会浮现出模糊的灵异符号，那大概就是可以转写下来的灵异文字？

　　这就是通灵知识吗？

　　“你是在说输给了我，所以‘宝石’就送给我了，是这个意思吗？”

　　“呦？”

　　独剑鞘的蓝色独眼一下睁大了！

　　咦，听得懂自己的话了？

　　“说起来宝可梦对人类语言的理解力很高啊，而人类对宝可梦的语言就只能猜测一个大概，这也是一种有趣的现象呢。”

　　光苔自言自语了一句，随后询问起来：

　　“不过你并不是附近地区的宝可梦.....即使我是在遗迹中找到你的，但你为什么会在这边的遗迹中变成古物沉睡呢？”

　　“呦....呦！”

　　独剑鞘盯着光苔开始寻思。

　　它觉得，眼前的人类既然打败了自己，还控制住了自己，那么对方的实力是比自己要强大的，面对这种强者以及心服口服的失败，自己也不能嘴硬或者欺骗，那不符合骑士的精神。

　　于是它简单的说了自己被某个会神奇法术的旅人带来，并且献给某位国王的事情，和它一起被带来的独剑鞘还有好几把，后来都被赐给了国王麾下的骑士，并且被授予了宝石。

　　“很久以前某个王国的佩剑吗，原来是旅者带来的进贡品，确实是这样，在古代一些地方的商人会把稀有的宝可梦和商品带到遥远的其他地方，促进两地的文化交流，也会间接让一些宝可梦产生地区形态.....话说你连王国的名字都不记得了啊，真是马虎。”

　　光苔如此吐槽，而独剑鞘转了几圈，发出抗议的呦呦剑鸣。

　　那不是马虎，而是宝可梦是不会记得主人之外的麻烦事的！

　　想那么多干什么！

　　“不过也没什么所谓，反正那个王国大概是灭亡了，临近城都地区的王国.....似乎在月见山的北方确实存在着一些王国的遗址，甚至那边还有一个小型王国延续至今。”

　　宝可梦的世界存在着一些奇怪的小型王国，这些小型王国分布在每个地区的边边角角，并且都有着自己独特的一套奇怪法律，并且在社会上也具备相当高的地位。

　　但在很久以前，这些王国并非像是现在这样弱小，说不定就是制霸整个地区的巨无霸。

　　从神都遗迹向东南方出发，进入月见山山脉，就会见到一些王国遗迹。

　　独剑鞘又强调，那个会神奇法术的旅人身上带着很多宝物，而它只能算是被捕捉进献的异地宝可梦而已。

　　也正如光苔说的一样，那些在世界各地旅行的商人们总是会干这种事，将一个地区的独特产物带到另外一个地区，并且融入当地的文化与文明当中，甚至会改变当地的自然环境和生态。

　　而对于独剑鞘来说，昨日的事情仿佛还历历在目，高大的城堡和披坚执锐的士兵在一觉睡醒之后全部化为尘土。

　　古老的国家消失，连带着君王的一切记载都湮灭无踪，更不要说那些辉煌的记忆，全都木大了。

　　但消失就消失吧，那也是没办法的事情，毕竟它只是一把剑，管不了那么多事。

　　不过，有一件事情是货真价实的。

　　独剑鞘想不了那么复杂的事情，而既然国家灭亡了，时间也过了一千年，即使再不承认也没办法，总而言之，自己作为骑士的佩剑，如果没有可侍奉的主人的话，那就没有什么独立活动的意义了。

　　当然，作为流浪骑士的时间并没有持续太久，毕竟现在自己又被一个人类给捕获了。

　　但同时，独剑鞘也在寻思着某件事情。

　　一件较为大胆的事情。

　　那是它曾经的一位前辈告诉它的一个秘密。

　　最初的王，不是依靠血统，而是被某只魔兽（宝可梦）选出来的。王依靠那只魔兽的力量建立了国家，并且统治了许多的生命。

　　既然过去的国王已经死掉了，那么......具备与那国王一样资质的，可侍奉的新的对象不就在眼前吗！

　　毕竟，这家伙可是真的正面打败了自己啊，如果是这样的人的话，一定能够成为合格的....

　　独剑鞘相当兴奋，对着光苔上下跃动，提出了它的建议！

　　“呦！”

　　“呦~呦？”

　　强大的少年啊！

　　你，想要成为王吗！

　　力量，不，黏丸，正是为王的理由！

　　“国王？那种东西有什么好当的？”

　　“统治一些人和精灵....喂，这不是反派路线吗，怎么会有宝可梦主动怂恿主人去当反派的？”

　　光苔连续摆手，因为独剑鞘的提议有些过于奇怪了。

　　说是要辅佐自己当国王....你原来选择国王是这么随便的吗，再说了在现代世界当国王有什么意思，还说要统治其他的宝可梦和人类.....！

　　“说起来，独剑鞘的最终进化型‘坚盾剑怪’确实有过类似的描述.....能看出王者的资质，并且被它所选中的人会成为新的国王.....但是世界上拥有坚盾剑怪的人也有很多，并没有谁成为国王。”

　　独剑鞘兴奋起来：“呦！”

　　喂哦，你这不是很懂吗！

　　没错，就是我——的进化型！

　　但是光苔立刻给独剑鞘泼了冷水：

　　“不过挑选国王是坚盾剑怪的工作吧，作为独剑鞘，你似乎并不具备挑选国王的能力，而且貌似真的听从坚盾剑怪而成为国王的人，他所建立的国家最终也灭亡了不是吗。”

　　“就像是你的国家一样。”

　　独剑鞘的眼睛愣愣的盯着光苔。

　　一人一剑就这样互相注视了好一会。

　　独剑鞘的眼睛眨了眨，突然用蓝色缎带挠了挠剑柄：

　　“呦！”

　　啊，原来是这样啊，怪不得国家灭亡了。

　　原来是我的进化型害的吗！

　　那没事了！