第五十二章 清静坠饰

光苔心满意足的叹息着。

　　木炭烧制的过程中没有其他的工作，于是回到了小屋，将那些可以上架的道具全部上架，至于木雕，所雕刻宝可梦的选材就无所谓了，这一点比石雕宽松，不用一个个试验效果，雕刻起来也更快。

　　“话说，如果雕刻人类的话，会发生什么呢？”

　　这个念头在光苔的脑海中升起，便再也挥之不去，其实一开始光苔就有想过做一些人类的雕塑看看会发生什么，不过最近每天都在忙碌，所以一直没有空闲来实现这个想法。

　　说干就干，光苔开始进行木头的雕刻，选择的人物么....要说最近见过的“知名人物”，那肯定只有望罗了。

　　“雕刻望罗啊，不会引来骑拉帝纳吧？算了，先换一个人吧。”

　　“唔，竹兰怎么样！”

　　说到望罗，不自然的就会想到竹兰，难道不是吗！

　　说起来，望罗，吾思，竹兰，都是同一张脸啊，难道古代神奥人的基因这么强大的吗？

　　光苔很快开始雕刻，刻刀在木料上不断切削着，时不时还要凿开不顺眼的位置，很快一尊竹兰的木塑就做好了。

　　『工艺品：小型[古老木雕]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的木像，造型是神奥冠军竹兰。』

　　『工艺品作用：考古学——仅能够从一座遗迹中得到一种失落知识。』

　　“诶，这次怎么没有出现‘部分爱好者会高价收购’的描述？难道这东西卖不出去吗？”

　　“效果是考古学，从遗迹中获取对应的失落知识，这是竹兰的职业啊，原来如此，雕刻出人物的形象之后，所产生的效果是和他们的职业挂钩的，那如果没有额外职业，只是道馆训练家会怎么样呢？”

　　光苔随即着手，再度挑选了一位“应该没有副业”的道馆馆主。

　　“千里”。

　　他是三色宝石系列的主角父亲，根据选择的人物不同，会成为小悠/小遥的对应父亲，如果是在动画则是小遥的父亲，如果是在漫画则是路比的父亲。

　　千里就是一位简简单单追求强大力量的人，虽然在特别篇中，千里似乎有着联盟职员的前工作，但在游戏和动画中，他似乎是没有副业也没有联盟职员的岗位的，只有道馆馆主一个身份。

　　『工艺品：小型[古老木雕]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的木像，造型是橙华道馆的千里。』

　　『工艺品作用：一般力量——会影响周围一般系的宝可梦，长时间在雕塑周围锻炼的话，一般系宝可梦的力量就会稍微变强一些。』

　　“哦，原来是增加对应的属性力量！”

　　“那么既没有工作，也没有对应属性的人呢？”

　　光苔很快雕刻出了第三个人物。

　　赤红！

　　曾经成为过冠军但又卸任，没有任何副业，天天在白银山锻炼到失联的家伙，人称白银山山神，也是宝可梦世界观中理论上最强的人...之一？

　　『工艺品：小型[古老木雕]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的木像，造型是关都冠军赤红。』

　　『工艺品作用：战斗之心——当一只宝可梦获得努力值时，你所拥有的所有宝可梦的努力值都会同步提高。』

　　“赤红的木雕是用来刷努力值的？”

　　几乎一整天，光苔都沉迷于木头的雕刻，木雕的手艺也在不知不觉之间有了长足的进步，后面的人物开始变得栩栩如生，摆脱了一开始的那略微生涩的感觉。

　　最后，光苔仔细想了想，还是把望罗雕刻了出来。

　　不过出乎意料的是，望罗的雕刻的效果居然是....增加和宝可梦的亲密度？

　　不知道这个效果是不是在恶搞他和他的波克基斯，明明嘴上把宝可梦当工具，也强调自己是宝可梦驯化师，但最早培养的，需要亲密度进化的波克比，却早已进化成了波克基斯。

　　真是嘴上说的难听，但心理上却极度关心自己的宝可梦啊。

　　“这摆在一起看上去就像是卖手办一样。”

　　光苔默默吐槽了一句，同时看着自己的双手，经过大量的重复性的雕刻，木雕的水平确实是肉眼可见的上升了。

　　而石雕的水准则进步的比较慢，这也是因为石料和木料比起来加工更难的原因。

　　“即使是基础的工艺，只要长年累月的反复锤炼，也能成为独具一格的优秀手艺啊。”

　　『由于重复性的完成了一些工作，获得了学识。』

　　『木雕专家：木雕的效率和技巧+25%，雕刻出来的作品更加古老和美观。』

　　.......

　　6月27日，天气为多云。

　　这个月即将结束，而神都的气候也变得更加温暖了一些。

　　昨日发生了很多事情，进行木炭的烧制，木雕的雕刻。

　　今日光苔并不打算雕刻木头，而是着重进行石雕的定制，以及制作大量的符咒。

　　还有，关于王者之证和清净坠饰的制作。

　　首先，光苔在工坊中和宝可梦们一起加工符咒，这用不了多少时间。

　　双剑鞘在唰唰唰的切割布料，不过光苔发现，现在双剑鞘在切割布料的时候，并不是直接用剑身去直接切割，而是开始使用精神利刃了。

　　实体化的心之利刃被操纵的如同细丝一样，双剑鞘对于精神力量的掌握有了明显的提升！

　　“被拉成丝线的精神利刃，依旧保留着强大的招式威力，这感觉都像是一种新招式了？”

　　这么练下去的话，会不会有朝一日能练成空间斩啊？

　　亚....亚空裂斩？

　　可惜啊，幽灵属性一个切割类的招式都没有，而双剑鞘能使用的幽灵属性的本系招式，甚至只有影子偷袭和暗影爪，而暗影爪....目前还不会。

　　所以只能练习超能属性的切割招式了，不过精神利刃要是练好的话，貌似也会很厉害的样子！

　　光苔没有打扰双剑鞘，而是开始准备古老岩石和古代水晶，准备制作清净坠饰和王者之证。

　　虽然自己有独特的研磨技术，但水晶的打磨必须要小心，想到百合根娃娃的叶片，光苔有了些想法。

　　于是光苔来到药田，百合根娃娃立刻高兴的迎了上来！

　　“哇哇！”

　　光苔将百合根娃娃抱起来，百合根娃娃发出悦耳的声音，似乎是在哼着小调，来到工坊里面，光苔告知了百合根娃娃接下来的工作，而百合根娃娃也是干劲十足！

　　她等待这一天已经好久了！终于可以参与进雕刻工作里来了！

　　她摘下了头上的叶片，等到光苔将清净坠饰和王者之证的大致外形雕刻好之后，接下来就是她的工作了。

　　天然的王者之证其实是一种石头，是自然变成了王冠的样子，所以表面凹凸不平，然而人工制作的王者之证的外形却是有棱有角且散发着光泽，就像是旁支游戏中的王者之证一样，有着明显的人为加工痕迹。

　　光苔这边则是在继续制作关于清净坠饰的石制外壳，这部分也是古老岩石制成的，要进行雕刻。

　　过了好一会，直到百合根娃娃已经将那边打磨完毕，光苔这里也终于完成。

　　『百合根娃娃完成了工艺工作！收获了经验与成长！』

　　『领悟了招式：再来一次！』

　　『百合根娃娃获得学识:草之打磨----对岩石和晶体的打磨精度+15%』

　　“咦？再来一次！”

　　光苔愣了一下，看着有些兴奋的百合根娃娃，心中暗暗想到一直等待的招式终于出现了。

　　这个招式就是达成胜利的最重要的一块拼图！

　　“呼——我也要加油！”

　　光苔抹去了头上的汗珠，将打磨好的古代水晶核心嵌入岩石外壳内。

　　『工艺物品：清净坠饰（神都遗迹的风格）。』

　　『效果：光芒晶莹剔透的坠饰。携带后，不会因为对手的招式或特性而被降低能力！』

　　『工艺效果：洁净精神——小幅度净化人和宝可梦的心灵，因为使用了神都遗迹的风格进行雕刻，所以拥有小幅度强化精神力量，并消除疲惫的效果。』

　　『获得学识：1』

　　『恒净之心：别人难以看穿你的内心，对超能力防御+20%。』

　　.......

　　『工艺物品：王者之证。』

　　『效果：携带后进行攻击，在造成伤害时，有时会让对手畏缩！』

　　『工艺效果：王者的气度——宝可梦对持有者的认可度+20%。』

　　『获得学识：1』

　　『王者之资：你的魅力+25%』

　　........

　　新材料的线索：

　　【日之石/暗之石。】

　　【获取地点：雷吉洛克，古老灵峰/旅行商人。】

　　【对应工艺：环境雕刻工艺/灵魂锻造工艺。】

　　........

　　『由于重复性的完成了一些工作，获得了学识2。』

　　『符咒达人：制作符咒的效率和技巧+25%，符咒上的灵力似乎有所上升。』

　　『通灵师：你的灵力上升25%，对于灵力的运用更加娴熟。』

　　“最重要的两块进化石！”

　　光苔深深的呼出一口气。

　　三个获取方式里面，望罗那边获取是最简单的，不过如果他只有一颗石头的话，那么剩下的一颗还要想办法。

　　雷吉洛克....传说的巨人哪里有那么容易遇到呢？

　　而石头会在雷吉洛克的身上，这很正常，毕竟这只宝可梦会到处寻找稀有的石头来修复自己的身体，进化石也是稀有石头的一种。

　　光苔的心思逐渐平静下来，而后去查看昨日制作的木炭，去外面的山坡下将木炭取出，这些是用栎树林的木头烧制的木炭，虽然土窑有些简陋，但工艺和材料可以弥补设备上的不足。