第七十六章 洗翠的裙儿小姐

“雷吉——”雷吉洛克对光苔表示了感谢，并且希望光苔尽快帮助它修复神殿。

　　因为，那座神殿非常的重要。

　　这也让光苔明白了一点，那就是眼前的这位巨人，和其他地区的巨人有着微妙的不同。

　　三神柱在不同地区的境遇是不一样的。

　　比如丰缘的三神柱，它们就是被人类强行封印的。

　　所以，一般来说，三神柱不应该认为封印自己的神殿是自己的重要场所才对。

　　那就是说....神都的岩山遗迹，真的是用来供奉雷吉洛克的。

　　“确实，神都之民们连阿尔宙斯和时空三龙都见过，怎么可能恐惧三神柱呢。”

　　神都遗迹的光之舞台曾经就是阿尔宙斯降临的地方，连创世神都能和睦相处的古代神都人，对于三神柱的态度肯定也和其他地区的古人不一样。

　　对于石像的修复，这是光苔最擅长的领域。

　　毕竟，光苔的本职工作，曾经家传的手艺，就是雕刻。

　　同时光苔也心生感慨！

　　如果说雕塑类作品的最高杰作，可能是各种遗迹的雕塑，也可能是白杨镇的祈祷浮雕，又或者是哪里的古代石像，不过，毫无疑问，三神柱才是光苔心中所认为的“最高杰作的产品”，就凭它们能自己行动，还能自我修复，这种石像作品已经超越了观赏这种层次。

　　真正的拥有高超技艺的手艺人，不是各地的工匠，而是捏出三神柱的雷吉奇卡斯啊！

　　不过，除去三神柱之外的电柱子和龙柱子，画风就比较抽象一些了，很难说是和雕塑有关了。

　　雷吉洛克坐了下来，以方便光苔更好的对它进行维修，而周围的宝可梦们都好奇的看着它。

　　这个巨人，最近在森林中引起了很多的话题，不过也正是因为有这个巨人的存在，之前突然跑进外围森林来的一些强大的宝可梦，也被赶走了，不见踪影。

　　洗翠顽皮雷弹听着宝可梦们的讨论，有些惭愧，尤其是它的小弟也在讨论。

　　大哥没有挨到巨人的毒打，这说明大哥不算强大的宝可梦！

　　“嘛如！”

　　洗翠顽皮雷弹的脸色很生气。

　　给我留点面子好吗！

　　“大家，帮我搬运一些石头来好吗？”

　　光苔拜托宝可梦们帮忙，周围的宝可梦们很快散开，从地上拿来了各种小石头，百合根娃娃们把石头顶在头顶上，摇摇晃晃的走过来；洗翠霹雳电球们用草属性的招式将小石头从地面上砸出来，然后用它们圆圆的身体推着石头前进，不过貌似有些困难，它们经常被弹飞出去。

　　双剑鞘摇了摇剑身，两把宝剑瞬间出鞘！

　　是时候表演真正的技术了！

　　看我的“劈瓦”！

　　格斗属性的招式在攻击岩石时效果绝佳，双剑鞘将岩石从地上砸出来，并且劈碎，招式的威力看呆了周围的洗翠霹雳电球们，也让百合根娃娃们兴奋的摇晃着叶子！

　　哇哇！

　　光苔的百合根娃娃趁机对其他的同伴们进行介绍！

　　双剑鞘前辈是一个经常胡思乱想，但是很厉害的宝可梦，它的剑能轻易切开石头，削石如泥，在工坊里面也负责雕刻和石板的切割工作哦！

　　“呦呜~！”

　　双剑鞘听到百合根娃娃这么夸奖它，顿时有些得意起来。

　　劈瓦，取消！

　　它更加卖力的切割石头！

　　“咦？”光苔接过石头的时候，忽然发现有些石头上沾着自己熟悉的泥巴...发着微微的光亮，呈现浅绿色！

　　是“光之黏土”！

　　“这里有光之黏土？”

　　这可真是意外之喜！

　　遗迹果林的土壤中居然有着十分少见的光之黏土，双剑鞘通过劈瓦来打碎石头之后从土壤中发现了这些泥土，连忙伸出缎带开始挖掘起来，不一会就搜集了不少。

　　光苔这边则是在对雷吉洛克进行着修复与打磨，由于雷吉洛克可以自己修补身体的裂缝，将岩石塞进去进行同化，所以不需要粘合剂。

　　不过，该打磨的部分还是要打磨的。

　　更不用说经过自己打磨的东西都会变得更加厉害！

　　“雷吉——”

　　雷吉洛克也感觉到了光苔的打磨技术非同一般，它感觉身体逐渐充满了一种奇怪的力量，那些普通的石头在被嵌入之后，磨平了棱角，却意外的和自己融合的更快了。

　　光苔看着雷吉洛克的身体，同时也看到了另外一层信息。

　　【工艺增益：通过你的精湛技艺进行打磨之后，雷吉洛克发生了一些变化，它的防御和特防有所上升。】

　　【会增加格斗类招式的伤害！】

　　【工艺增益：通过你的精湛技艺进行岩石加工之后，雷吉洛克发生了一些变化，它的属性能量有所上升。】

　　【会增加岩石类招式的伤害！】

　　“雷吉！”

　　雷吉洛克的感觉相当好，应该是说，从来没有像是这样这么好过！

　　人类啊，你的手艺相当厉害！

　　巨人站了起来，并且发出开心的声音，光苔抹了一把头上的汗水，看到雷吉洛克的反应，也不自觉的笑了起来。

　　这是一种对自己手艺的自豪感，此时在心中油然而生。

　　宝可梦的反应最为真实，看来自己的手艺让这位传说的巨人非常满意！

　　“修复完成了，感觉不错吧！”

　　光苔活动了一下身体，周围的宝可梦们对雷吉洛克也没有多少畏惧了，它们发现这位沉默寡言的石头巨人其实还挺好说话的。

　　大家开心的围绕着它！

　　“对了，我这几天需要制作一些雕塑，所以你可以帮我多制造一些古老岩石吗？”

　　“雷吉....！”

　　雷吉洛克发出洪亮的声音，答应了光苔的请求。

　　现在的它状态绝佳，力量和身体都非常的棒，为了感谢光苔帮它修复身体，制造一些古老岩石当然不在话下了！

　　而在修复完雷吉洛克的身体之后，光苔看向了被放在背包边上的日之石。

　　光苔望向了百合根娃娃。

　　后者似乎也知道自己的进化时刻已经到了，显得有些紧张！

　　周围的百合根娃娃们都期待的看着那颗日之石。

　　毫无疑问，光苔的百合根娃娃等待这个时候已经太久了，不过她还是有些担忧。

　　虽然之前说了进化时必定成为新的形态，但真正到了这一刻还是有些紧张。

　　但很快，百合根娃娃给自己打气。

　　这里的气候环境和另外一片大地是一样的。

　　在森林里面，居住着另外一种形态的霹雳电球和顽皮雷弹们，它们天生就可以变成那副样子，那自己也一定是可以的。

　　而且，光苔的道具不会有问题！

　　“那么，我们就进化吧！”

　　光苔看着周围，双剑鞘、雷吉洛克，以及裙儿小姐，百合根娃娃们，甚至是洗翠霹雳电球和顽皮雷弹们，都在盯着光苔和百合根娃娃。

　　作为宝可梦的它们，也知道接下来是做出重大抉择的时候了。

　　“哇哇！”百合根娃娃向雷吉洛克点头，在道谢。

　　“雷吉。”雷吉洛克微微晃动身子。

　　那本来就是它挖掘出来用来修复身体的石头，作为进化的礼物最是合适。

　　在搜索，挖掘石头的过程中，也会经常发现一些奇特的矿石，不过那些矿物用来修补身体是很好的材料，可如果用来重建神殿，这些奇怪的石头就没有什么用处了。

　　日之石也是在这个过程中找到的，而且就在不久前刚刚寻找到，修补到身体上的话，还算坚固。

　　“清冽而庄严，洗翠的大地与神都，有着相似之处！”

　　光苔喃喃自语，念叨着古老诗文。

　　百合根娃娃也紧张的接触了日之石！

　　下一瞬间，百合根娃娃被强烈的白色光芒所笼罩！

　　在一阵耀眼的白光中，曾经的百合根娃娃消失，外形发生了剧烈的改变，出现在大家眼前的，是一位犹如芭蕾舞演员一样的美丽宝可梦！

　　洗翠的裙儿小姐外形像一名芭蕾舞演员，她的头上带着粉红色的大型花饰，两片比较大的叶子分别盖在前额和后方，与花饰下方和两鬓处的小叶一同构成短发的样子。

　　身前的叶子共同构成绿色的短裙，颈部还有领巾般的四瓣黄色花朵环绕，两片纤细的长叶作为手臂。

　　下身的“双腿”显得修长，呈白、紫色渐变，脚部的花萼像是穿着黄色的舞鞋！

　　『恭喜，百合根娃娃进化成了“裙儿小姐（洗翠的样子）”！』

　　『领悟了招式：冰旋，叶刃！』

　　『胜利之舞（已精通）！』

　　招式精通？光苔微微一怔。

　　“朵蕾哩~！”

　　洗翠裙儿小姐发出了欢快的声音！

　　她在进化之后感觉到了好几股澎湃的能量，除去胜利之舞仿佛变得更加精通之外，还额外领悟了两个招式！

　　再看看自己的变化，原本矮小的身体变得相当修长，自己多出了一双纤细而强力的腿脚，手臂也不再是和裙摆合在一起的样子，虽然是叶片的形态，但也能自由的抓握东西了！

　　在兴奋之余，洗翠裙儿小姐头上的头冠般的花朵开始散发出阵阵香气！

　　那是鼓舞周围伙伴的香气！

　　“恭喜你进化了，成功变成了新的形态。”

　　光苔本想抚摸一下裙儿小姐，但是发现好像已经不太合适了，不过裙儿小姐倒是没有意识到这一点，她还是很热情的拥抱了光苔，头上的花冠散发出阵阵芬芳。

　　谢谢你，训练师。

　　在拥抱结束之后，裙儿小姐似乎有些脸红，而后看着那些激动的百合根娃娃，以及.....她再度拥抱了原种的裙儿小姐。

　　“朵蕾朵~”

　　“朵蕾哩！”

　　两位裙儿小姐互相对视，彼此都非常开心，原种的裙儿小姐见证了洗翠裙儿小姐的成长，而那些百合根娃娃们也是一样！

　　洗翠霹雳电球和顽皮雷弹倒是没有这么兴奋，只是霹雳电球们又在窃窃私语，说着老大这下是更加打不过对方了！

　　“嘛....嘛如！”

　　都，都和解了，还谈什么打不打的！伤感情！

　　洗翠顽皮雷弹面子挂不住，被小弟这样念叨，非常生气！

　　“朵蕾哩~！”

　　洗翠裙儿小姐愉快的笑起来，而后又开心的和双剑鞘“击掌”！虽然一方是用叶子，一方是用缎带。

　　“呦呜！”

　　双剑鞘也为洗翠裙儿小姐的进化而感到开心，再看向发呆的雷吉洛克，不免有些抱怨。

　　到处挖掘石头，怎么没把暗之石也挖出来啊，要是挖出暗之石的话，自己不也能进化了吗！

　　工作也好，干活也好，战斗也好，明明是自己先来的！