第二章 独剑鞘！

学识，是学习能力和知识水平的简称，通过运用自己得到的这些知识，对所接触到的事物进行准确的判断和工作.....

　　而工艺与技术，则不必多说，是手工匠人的看家本领。

　　“这像是我以前玩过的一款游戏......”

　　“模拟经营，收集材料，制作道具，解锁知识，获取神秘的制作笔记.....通过建造不同的工作台和设备来制作各种物品......也可以雇佣助手来帮助自己制作产品，并可以升级工作台和设备，提高生产效率和产品质量.....”

　　光苔的思绪中，那些突然涌现的知识信息还在呈现：

　　【通过首次完成一项新的工作，来随机得知一份材料的获取线索以及一份学识。通过反复的工作，可以得到额外的新学识。】

　　【获取不同稀有度的材料，会获得有用的学识和工艺技术。】

　　【获取贵重以上的材料，会开启独特的工艺路线，有可能获取部分独特/传说/神秘工艺品的制作线索。】

　　【部分工艺品会出现隐秘事件，完成事件会有特殊的回报。】

　　【当宝可梦通过协助工作获取学识时，将收获不可思议的成长。】

　　“工艺路径有六条，雕刻、锻造、种植、绘制、缝纫、机械。”

　　“材料.....常见与不常见，稀有与珍贵，还有什么？”

　　光苔喃喃自语，感觉死去的回忆正在攻击自己！

　　这能力感觉起来，像是给那些博士准备的才对吧。通过长时间的工作，可以将原本虚无缥缈的学识固定为一些特殊的能力，光苔心中稍微有些欣喜起来。

　　虽然自己既不是训练家也不是研究员，但是学识的增长所带来的特殊能力毫无疑问可以改善自己的生活条件。

　　光苔看着这块奇石，一种奇妙的感觉在心中升起，而关于它的状态也显现了出来，这是之前的“古代寻宝者”带给自己的能力。

　　【珍贵材料：[粗糙的天然奇石]。】

　　【描述：自然中极少见的奇特石头，似乎与进化的力量有所牵连。即使未曾打磨，也能够稍微强化宝可梦的防御与特防，这块没有经过加工的奇异石头还未能释放它的全部力量。】

　　【必须要配上能够进化而未进化的宝可梦才可使用，石头的力量会与可进化的宝可梦产生共鸣，从而引导出宝可梦的内在潜力。】

　　【获取线索：在大量宝可梦长时间聚集、生活的地方进行挖掘则有几率得到，如森林，岩山，洞窟等。在某些古代王国，也将这种石头作为天然的宝石而镶嵌在器具上，或许能在遗迹中寻找到。】

　　“.....能看到手中物品的基础信息。”

　　仓库里的其他工艺品和道具，包括石头，光苔也挨个触碰了一下，虽然能够看到一些信息，但是却没有触发新的学识。

　　如果想要再度获得学识，那么还需要积极的在野外进行材料的搜集与发掘工作？

　　大概？

　　也或许学识的增长和对应属性的宝可梦也有关系，又或者回头把仓库里的石头全部打磨一遍看看？

　　总之试验金手指的机会还有很多。

　　再仔细看看这柄古剑：

　　【工艺品：[古代宝剑]。】

　　【描述：从无名遗迹中找到的古代宝剑，已经被泥土与岩石覆盖，剑鞘生锈而看不出原本的模样，表面模糊的花纹似乎是异国的风格，或许捐赠给博物馆更好一些。】

　　【工艺品作用1：隐秘线索，可能会发生什么事情........】

　　【工艺品作用2：持有时，精力会逐渐损耗（小）——传说古代的宝剑会吸收人的生命。】

　　损耗精力！？

　　这什么古代手工业的残次品！

　　不看还好，一看就突然觉得身体有些虚脱，哪哪都不舒服。

　　不过这工艺虽然有问题，但是居然还自带一个秘密线索，就是不知道会触发什么，要是换在游戏里面的话，肯定是个重要道具。

　　随后光苔连忙找来了工匠套组，锤子凿子，穿上围裙，戴上口罩和工作手套，立刻开始从剑上撬下天然奇石。

　　而那块奇石虽然外表看起来很像是劣质的玉石，但只要仔细打磨让其绽放光彩，就会立刻变成一块代表奇迹的珍贵石头，更是一块相当强力的对战道具。

　　这块神奇的石头是在第五世代，也就是合众地区才初次露面。在很久以前，这种石头被人认为是某种玉石而遭到忽视，但近年逐渐有人发现了这种石头的存在而对其展开了研究。

　　进化奇石，它的作用是，携带该道具的宝可梦若能继续进化，则其防御和特防会提升50%！在石头类道具当中，进化奇石是属于最为稀有的一档。

　　弱小宝可梦使用了这块石头，便获得了超出常理的耐久力度。

　　虽然这是相当珍贵的道具，光苔甚至有些舍不得将这个东西出手，但没办法，现在自己资金紧张，想要好好生活的话，暂时性就不必考虑这些特殊道具，更何况自己也没有适合使用的宝可梦。

　　对战道具放在那里不用的话，岂不是完全废掉了吗？

　　还是让它去它该去的岗位上发光发热吧。

　　而在光苔取下石头之后，这一次是真的感觉到有些虚弱，在松开古剑之后这种状态有所好转，光苔摇了摇头，决定把这把剑先在地下室放着，回头再来研究。

　　在光苔离开地下室之后，地下室最深处的墙壁上，似乎出现了一只....眼睛？

　　黑色的圆形的眼睛，长着奇怪的形状，逐渐从墙壁上浮现出来！总体的形象看起来像是一个黑色的“E”，而眼睛就在这个E字母的正中间。

　　一股阴冷的气息突然在地下室中弥漫起来，E字眼睛晃了一下，似乎有些害怕，而后迅速的贴回了墙壁，再一次消失。

　　而阴冷气息的来源，是那块原本镶嵌着进化奇石的古剑。

　　“噼....啪！”

　　剑身开始不自然的微微震动，并且发出了微弱的脆响，伴随着外面灰土层的剥落，原本剑鞘上模糊不清的花纹也逐渐泛起幽暗的光泽，并且变得清晰可见了。

　　直至覆盖整个古剑身躯的泥土层都彻底被剥离，并且被一股银白色的能量给化成灰烬，而来不及为逝去的泥土进行哀悼，现在出现在地下室中的是——

　　那柄古剑逐渐从货架上平移出来，随后，渐渐直立。

　　剑鞘呈棕色，上有花纹——现在可以看清楚了，其下半部分的花纹是凸出的，并由三个尖锐的椭圆互相嵌套，而上半部分则是类似鬼脸的图案，仿佛有三个圆圆的眼睛。

　　剑柄末端拴有一根长长的蓝色缎带，末端为浅蓝色，有手指一样的分岔。

　　现在，那鬼脸图案最上方，在镶嵌在剑格上的那原型镂空图案中央，睁开了一只蓝色的眼眸！

　　“呦~！”

　　空灵怪异的声音在地下室中响起。

　　是谁唤醒了自己，为自己注入了生命能量？

　　遵从呼唤而来，你就是我的.....

　　人呢？

　　话说自己身上的宝石怎么被抠掉了，真没有礼貌！

　　“呦~？”

　　独剑鞘飘了起来，虽然它的特性并不是飘浮，但是在宝可梦世界中，有些宝可梦自带飞行技能，比如大部分的幽灵系都会飘在空中，这不是什么令人震惊的事情。

　　它晃动剑身，观察四周，但地下室里没有灯光，独剑鞘的眼睛眨了眨，表达了自己的疑惑心情。

　　话说这里是哪里，看起来像是个仓库？

　　独剑鞘在地下室里游荡起来，试图离开所处的空间，很快它就撞到了大门，剑身在半空中滴溜溜的转了两圈，意识到这扇门是通向外界的出口。

　　虽然拥有幽灵属性，但本体是古代的短剑，所以具备实体的话是没办法穿过这扇门的。

　　用蓝色的布条拧了拧门把手，发现是锁着的....这是理所当然的，谁家仓库会不锁门呢。

　　“呦.......”

　　独剑鞘的独眼紧盯着关闭的大门，开始寻思。

　　这人类把自己身上的宝石扣走，又把自己唤醒。

　　独剑鞘在思考！

　　它的剑身在原地转圈！

　　独剑鞘观察了一下四周，看到了那些手工艺品和材料，顿时想到了好主意！

　　“呦！”

　　敲门....或者发出其他的声音，来吸引那人的注意力，藏身于工艺品中，伺机袭击！

　　虽然这有违骑士准则，并非骑士.....

　　但没有实力的家伙，一个收破烂的，也想把自己当做收藏品吗？

　　这个仓库里面到处都是奇怪的石头和手工艺品...啊，这个人类大概是某种宝物收藏家，自己以前在王宫时见到过这种人。

　　那个商人拥有很多的宝物，和自己一样的宝剑，巨大的鼎，神奇的玉....