第五十九章 你的王之意志，我认可了！

当然，在明天到来之前，今天还需要继续工作。

　　光苔盯着石板，陷入了思索，不知道这一次会和传说宝可梦产生怎样的交集。

　　于是，暂且不想。

　　电脑的滴滴声催促着光苔，也催促着百合根娃娃和双剑鞘！

　　这种忙碌的生活虽然有些劳累，但是感觉真的很好！

　　百合根娃娃蹦蹦跳跳，在和光苔一起来到电脑前面的时候，她忽然询问双剑鞘。

　　“哇哇？”

　　如果前辈你的理想国实现了，那么所有的宝可梦都会和光苔一起工作吗？

　　双剑鞘有些疑惑的回答她：

　　“呦呜....”

　　国王是不会工作的哦！

　　诶？！百合根娃娃歪了歪脑袋。

　　“百？”

　　如果不工作的话，那为什么能被称呼为王呢？真正的国王不应该和大家一起工作，作为表率而存在的吗？

　　“呦...呦呜？”

　　双剑鞘也被问住了，开始自己寻思起来。

　　说的对啊，为什么要按照以前的那套模式来建国啊，说起来自己完全不知道为什么国王可以不工作，只是因为当时的国王都不工作所以就默认是这样了。

　　现在想想确实不太对劲？

　　不是成为王之后才被人认同，而是被认同的人才能成为王？！

　　是...对，对啊，应该是这样的！

　　“呦呜！”

　　双剑鞘表示自己找到了新的建国理念了！让所有的人和宝可梦都能无忧无虑，大家都有自己的分内工作，它想要建设的就是这样的世界....！

　　光苔听到了双剑鞘的声音，虽然不知道百合根娃娃问了什么，但双剑鞘还在宣传它那反派一般的建国理念，而且越听越奇怪了不是吗？

　　话说那种宝可梦都有工作，每只宝可梦都其乐融融的世界，其实是存在的。

　　这说的应该就是迷宫世界吧，对于宝可梦世界来说，迷宫世界大概是平行世界？

　　“哦，客户的要求是....咦？”

　　光苔看到了“客户”的邮件内容，然而却神情古怪。

　　【今天要和大家说的是，有关解放宝可梦的话题。我们人类与宝可梦一起生活到现在，互相之间都是不可或缺的伙伴，或许很多人都是这么认为的，但是事实真是如此吗，这会不会只是我们人类的一厢情愿而已......】

　　“这格式好眼熟啊。这不是等离子队的演讲宣传吗？对哦，一开始等离子队在合众活动的时候貌似还不是非法组织，而是一种类似宗教的团体。”

　　“宣传邮件都发到神都来了？”

　　光苔本来是这么想的，但是在邮件的最后一段话上，附上了特别的语句：

　　【你是一个道具工匠？那么你知晓光明石与黑暗石这两种东西吗？】

　　【我是魁奇斯，等离子队的魁奇斯，是为了实现人类与宝可梦真正平等而为之奋斗的人！】

　　【如果你知道这两块石头的下落，请务必回复我，我将十分感激，并且会重金酬谢。让我们一起实现生命平等的美好世界吧！】

　　光苔：“......”

　　“这不会也是古之探究者.....不对，应该是布尔乔瓦先生！”

　　光苔本来觉得这或许是古之探究者给自己找的新客户，但仔细一想，合众地区有什么考古学家吗？

　　涟漪镇的话只能想起一个竹兰。

　　但是竹兰在那边只是有一座别墅而已....

　　现在是夏季，确实有可能是竹兰，但如果是竹兰的话，是不可能给自己推荐魁奇思这家伙当客户的，况且自己也不认识竹兰。

　　所以，真相只有一个！

　　那就是布尔乔瓦先生！

　　等离子队在合众逐渐活跃，为了寻找古代的两块石头，所以等离子团肯定会询问喜欢收集古物的布尔乔瓦·迈尔先生。

　　“诶呀呀，这个客户可不好对付，虽然我知道光明石和黑暗石的位置，但我不能告诉他呢。”

　　光苔回复了邮件：

　　“你有想要购买的东西吗？我暂时不知道你说的石头是什么，非常抱歉。”

　　而很快，对面发来了回复。

　　【“原来如此....抱歉，是我异想天开了，只是我询问了许多古董收集者，他们都不知道这两块石头究竟是什么，所以才抱着一丝希望询问身处于异国的您。”】

　　【“既然不小心叨扰到了您，我向您深表歉意，为了表示我的诚心，我就下单购买一份道具吧，不知道您这里是否可以定制雕像呢？”】

　　嘿，这家伙还挺有礼貌，魁奇思在没有破防之前装正人君子还是装的蛮像的。

　　“可以的，你想要定制什么？”

　　【“三首恶龙，您知晓这种宝可梦吗？我需要的是大型的雕塑，不是小型的。”】

　　“当然，没有问题。大型雕塑的定制在40W以上。”

　　魁奇思的王牌宝可梦就是三首恶龙，或许是为了给等离子队进行宣传....光苔实在想不到他拿这个雕塑干什么，不过自己雕刻出来的雕塑都有着特殊效果，尤其现在还搜集到了更多的古老岩石，不用担心雕塑素材不够的问题。

　　【“啊，那就毫无问题了！还有一件事，我看到您的店铺中有着一项叫做‘王者气度之证’的道具，从外观上来看确实和普通的王者之证有着区别，而它的作用是让宝可梦更容易听话....”】

　　【“我想要购买这件产品。”】

　　“那不是听话，是认可。”

　　光苔进行指正，同时知道魁奇思是什么意思，他想要找到传说之龙然后让那条龙认可他，或者说，认可他的养子N。

　　当然，对于大N老师，等离子队明面上的王者，魁奇思只是把他当做控制传说之龙的傀儡而已。

　　现在这个时间点，不知道N处于一个什么状态。

　　“价格的话，上面标注好了，20W元。”

　　光苔对这件产品的价位其实摸不准，王者之证本身的畏缩效果并不出彩，毕竟是一个进化道具，但是加上自己加工之后的独特效果，这个认可+20%，应该是对所有宝可梦都起效果？

　　不过，对于魁奇思这种人来说，金钱根本不是问题，他利用等离子队不知道偷偷敛了多少财，几乎是非常豪气的直接下了订单。

　　“谢谢惠顾。”想了想，光苔还是补充了一句：

　　“会认可你的宝可梦最终还是会认可你，不认可你的，你买再多这种道具也没有用，道具不能决定一切，最终还是要看人和宝可梦之间的牵绊。”

　　“所以说，你与你自己的宝可梦之间有牵绊吗？还是说，这是买给其他人用的呢？”

　　其实答案已经呼之欲出。

　　【“是为了我们的王者。”】魁奇思发来了回复【“他将成为传说中的英雄，为此必须要让传说之龙认可他，您知道合众的建国传说吗？”】

　　【“到底怎样才能将万民纷争的世界统一起来……就是那现身于追求真实和理想的英雄身边，授予其知识，对威胁其者露出獠牙的……白色与黑色的龙宝可梦！英雄和宝可梦那身姿和那力量将大家的心化为一体，从而创造了合众！”】

　　【“再一次！如果能让英雄和宝可梦在这合众重新复活......”】

　　【“我们的王要和传说的宝可梦合力！要创造一个新的理想国度！这正是在合众广为流传的英雄建国传说的再现！而我正在为这伟大的事业而忙碌奋斗！”】

　　【“一个人和宝可梦都能平等生活的崭新世界！您认为这是对的吗？”】

　　【“对了，我曾经环游世界，收集各种知识，寻找着志趣相同的人们，现在已经找齐了六位与我有着相同理想和目标的贤者。”】

　　【“您能够制造神奇的道具，如果您也有意愿的话，或者也认可我们的理想的话....请您一定要前来合众地区，加入我们的事业，您就是第八位贤者.....”】

　　光苔心中暗暗吐槽，这演的可真逼真啊。

　　“人和宝可梦都可以崭新生活的平等世界，听起来确实很美好，但是贤人的位置还是免了，我只是一个普通的工匠。”

　　缔造理想国的想法确实很好，可惜你魁奇思自己只不过想用这个理由牟利敛财而已啊。

　　骗骗哥们（指其他六贤人）就行了，哥们被你骗了笑一笑坐个牢也就过去了，别把自己也骗了！

　　不过这时候，双剑鞘却跳出来了！

　　“呦呜？！”

　　它两只眼都盯着电脑屏幕，光苔给他解释这些文字的含义，双剑鞘很快就开始生气了！

　　什么档次也和我家的新王一样，也要建国？

　　有个团队了不起吗？！

　　“呦呜~~！”

　　“呦普~~！”

　　光苔，咱们这单生意别做了！气死他！

　　“生意还是要做的，放心吧，他说的都是骗人的。”光苔给两只宝可梦解释，不过百合根娃娃看不懂电脑文字，也不懂什么建国理想，所以压根没有什么反应。

　　有时候知识太多也是累赘啊！

　　“百？”

　　百合根娃娃歪了歪头。

　　不认识字，可可爱爱，晃晃脑袋。

　　“真正的英雄确实已经出现了，但最终的结果不会像是他宣传的那样的，什么君主啊，新的王啊，都是宗教用来洗脑信徒用的，有些人心灵不坚定，很容易就被他们的宣传所欺骗，不过这样的人也有一部分本来就不适合当宝可梦训练家。”

　　“不要被表面的理想与演讲所蒙蔽，要看他到底做了什么事情。你刚刚不是说了吗，不是成为王之后才被人认同，而是被认同的人才能成为王。”

　　光苔拍了拍双剑鞘，而双剑鞘这才舒服起来！

　　没错！还得是我们家的王！

　　你的王之意志，我认可了！