第五十章 时拉比的祠堂

岩山遗迹中。

　　光苔小心翼翼的靠近坏掉的巨人石像，同时发现地上的H点字符已经有一半被碎石覆盖了。

　　看着石像，脑海中涌起许多的信息：

　　【古代工艺雕刻品：巨人石像（损毁）。】

　　【描述：用来供奉、封印雷吉洛克的石像，现在从石像上面似乎感觉不到任何力量，损坏的非常严重。】

　　没有任何效果的石像，而且崩塌了一半，也就是说，那只雷吉洛克应该已经不在这里了。

　　“周围的矿物，仔细看一下才发现，这些像是从遗迹内部的墙壁里面崩裂出来的。”

　　“雷吉洛克据说会寻找特殊的石头来修补自己的身体，所以古代人供奉它的时候也给它的神殿里面添加了大量的矿石吗？”

　　除去这些之外，光苔还将那些铁矿石，石灰石之类的也装入背包，在铁矿中高品质的就是“碎铁”。

　　【少见材料：碎铁。】

　　【描述：天然的金属片，可加工成锁扣等零件。】

　　【锻造的心得：得到了一些优秀锻造师的锻造知识。】

　　光苔又很容易就发现了柔软沙子....

　　在遗迹倒塌的那片区域就有着许多的沙子，堆成了沙堆。

　　【稀有材料：柔软沙子（石英）。】

　　【效果：手感细腻的沙子。携带后，地面属性的招式威力就会提高。】

　　【获得工艺：独特的玻璃烧制工艺（C）：通过对柔软沙子的烧制加工，可以制作出独特的玻璃制品，会保留原本材料的效果。】

　　【可以制作的道具“弹珠”、“玻璃哨”。】

　　哦，是丰缘地区的特产道具“玻璃哨”，不过丰缘地区的玻璃哨是用火山灰做的，经过当地玻璃大师的加工可以得到效果不同的哨子。

　　“不知道我做出来的哨子会有什么独特作用呢。”

　　光苔继续在遗迹中搜寻着，而当光苔接触到倒塌的墙壁部分，并从中挖掘出一些沉重的，带有独特纹理的，以及颜色不同的石块时，信息就又再度出现了。

　　【稀有材料：古老岩石。】

　　【描述：雷吉洛克身上脱落的，或被其同化过的岩石，据说构成其身体的岩石全部是从不同的土地里挖掘出来的，在世界上的所有地层中都能找到和构成其身体的岩石相同的石头；有些岩石属性的宝可梦也会脱落、制造同样的石头。】

　　【蕴含着强大岩石属性能量，或被注入了强大精神力量的石头就是古老岩石。】

　　【获得工艺：古代的建筑工艺（B）——配合遗迹雕刻工艺、环境雕刻工艺，可以复现出拥有古代气息的建筑物。】

　　【获取线索：雷吉洛克，庞岩怪，巨石丁，小碎钻，蒂安希，世界初始之树。】

　　【可制作：王者之证，清净坠饰（外壳）。】

　　【王者之证本身是天然形成的王冠形状的石头，如果掌握着对应的工艺和古老岩石，则可以对其进行加工，使其成为人工制造的王者之证，但无法解锁“古代王冠”的制作工艺。】

　　“哦哦，原来这就是古老岩石！也就是说，是被独特的，且强大的岩石属性的宝可梦同化过的石头！”

　　“可以制作王者之证和清净坠饰了！”

　　王者之证，一种进化和携带道具，携带后进行攻击，在造成伤害时，有时会让对手畏缩！

　　而交给蚊香君或呆呆兽的话，则可以让它们进化！

　　清静坠饰，描述是光芒晶莹剔透的坠饰。携带后，不会因为对手的招式或特性而被降低能力！

　　有猜测它的原材料是具备恒净之躯特性的“小碎钻”的钻石，或者巨金怪的铁皮。

　　这东西在对战中，是“威吓”特性的宝可梦最讨厌的道具！当然，仅限敌方！

　　但是有三神柱的话，果然.....可以制作这样的道具！

　　而且，通过信息的描述来看，不仅仅是雷吉洛克，还有其他的宝可梦可以制作古老岩石。

　　确实，比如庞岩怪，它身上的橙色岩石其实就是岩石力量的结晶，它会用生长在身上的橙色结晶吸收太阳光线，并在能量核心中发生反应后从嘴中作为光球发射出去。

　　而巨石丁的图鉴描述中，据说有岩盘和它身体的岩石成分是一致的，并且巨石丁有着独特的增幅队友的特性“能量点”。

　　至于小碎钻和蒂安希就更不用说，而世界初始之树被认为是化石宝可梦的起源之地，那里的岩石全部都是有着强大生命力量的属性结晶。

　　这样的话，古老岩石的效果和遗迹石块确实差不多，是可以互相替代的，因为遗迹石中也蕴含着古人的精神力量，被古人雕琢过的遗迹石头，寄托了古人的精神与思念，这种唯心能量在宝可梦的世界是真实存在的，不然怎么会有幽灵和超能系呢。

　　光苔觉得这座神殿里有用的好东西还不少，各种矿石从崩塌的墙壁上剥落在地上。

　　此时，在搜集了足够多的材料之后，背包开始变得特别沉重，还好时拉比使用了念力让背包可以悬浮，这样就变得轻松很多了。

　　“谢谢你，时拉比。”

　　“时~”时拉比拍着小胸脯。

　　交给她，没问题！

　　“古代水晶是不是也在这里呢，还是说，是地板上的这个....”光苔寻找着最后一个可以在岩山遗迹中找到的道具，也就是“古代水晶”。

　　整个遗迹中，最像是水晶的，就是古代巨人石像上面的圆形眼球，以及地板上的巨大H符号。毕竟这东西走上去就会自动亮起来，晶莹剔透的黄色光晕像极了水晶。

　　光苔仔细的扫清地上的灰尘，随后触碰那H符号当中的透明部分，脑海中立刻汇聚出了信息。

　　【珍贵材料：古代水晶（这材料还未获得！）】

　　【描述：古代的珍贵水晶，拥有不可思议的力量，可以传达宝可梦的意志，使人与宝可梦心灵相通，同时也可以将宝可梦封印。】

　　【可以制作：清净坠饰（核心）。】

　　光苔左顾右盼，终于在一个角落找到了一块巨大的，并且毁坏的水晶，似乎是填补在墙壁中的额外材料。

　　“得到了古代水晶！”

　　【获得学识：水晶之心：能够与古代宝可梦心灵相通。】

　　【获得工艺：独特的工具制造工艺（C+）：通过混合宝可梦的素材，可以制作拥有独特能力的一些生产、仪式工具，可能需要锻造方面的技术。】

　　【可制造道具“部位护具“。】

　　在搜集了足够多的材料之后，光苔和三只宝可梦离开了岩山遗迹，有着时拉比的念力帮助，即使背包里塞满了沉重的石头和材料，也能轻松的将背包背起来。

　　这之后，按照时拉比的指引，继续向着西南方向前进。

　　不多时，在森林的一处空旷地中，就看到了时拉比的祠堂。

　　这里的祠堂和栎树林的祠堂有着区别，整体都是由石头打造的，其建筑风格看起来像是剧场版中“时拉比之森”的石头祠堂，下面是石头底座，上面则是石制神龛，但也有着明显的差异。

　　这种风格是“神都遗迹的风格”。

　　祠堂的上半部分完全缺失，神龛的部分不翼而飞，下半部的台座也有许多的缺损。

　　“好，开始修复吧，首先要把遗迹石头加工成神龛的模样，严重的断裂和缺失的部分，我会重新雕刻一座神龛，然后和台基进行拼接。轻微的划痕或破损，我用石材和碎屑进行填补和打磨，以恢复其表面光泽。”

　　很快，光苔开始了工作，而双剑鞘也参与进工作当中，帮助光苔进行石料的切削。

　　至于百合根娃娃和时拉比，她们则是在一旁帮助光苔，接过一些打磨好的石块，重新粘连，镶嵌进祠堂台座的表面，使那些缺损的部位逐渐恢复原样。

　　百合根娃娃将头上的叶片摘了两片下来，时拉比用念力移来水源，两只宝可梦就这样开开心心的，用百合根娃娃的叶片对那些石块进行起打磨来。

　　光苔看到这一幕也觉得神奇。

　　那叶子不仅能当中药用，原来还能当砂纸用？

　　不过草属性本来就对岩石属性有克制关系，所以....这种打磨也算“攻击”吗？

　　看来以后可以让百合根娃娃帮助自己用叶片，或者“魔法叶”打磨一下雕塑产品了。

　　时间过去了很久，光苔将神龛雕刻完毕，对原本缺损严重的地方进行粘连，不过即使不用粘连也能放的很稳当，因为不论是新的神龛还是旧的神龛，其造型上都是梯形的。

　　搭建，粘连，修复，于是神龛恢复如初，而下面台座处有缺损的地方也被百合根娃娃和时拉比打磨的焕然一新，最后再将那些发光的苔藓附着上去，这座小小的神龛顿时散发出一种古老的韵味与气息。

　　“时！”

　　时拉比高兴极了，她迫不及待的打开新的神龛，将她的小小雕塑放了进去。

　　这样，一切就都和过去一样了！

　　在这个瞬间，光苔的脑海中突然涌出了思绪....

　　『工艺雕刻物：时拉比的祠堂。』

　　『描述：古代神都之民所雕刻的，用来供奉时拉比的古老祠堂，曾经损毁严重，现在在手艺高超的匠人的帮助下已经被修复完毕。』

　　『工艺品作用：时间跳跃——这是时拉比穿越时间时的落脚点，偶尔会刷新出不可思议的，来自过去和未来的东西。』

　　野生的材料刷新点？光苔摸了摸下巴，随后便听到祠堂后面传来了声音。

　　有什么东西掉出来了？

　　那是一颗草绿色的饱满果实，咕噜噜的从祠堂后面滚了出来。

　　是...“木子果”！