第三十五章 工艺品“古代石像”

“灵异布匹也有人买吗？我的灵异布匹放上去只是为了凑商品的，它们的灵异力量很普通，对于一些通灵者来说用处应该不大吧。”

　　光苔原本觉得这些灵异布的销量会很好，但后来仔细一想，那些通灵者们应该有更好的材料来源，自己的灵异布的品质只是普通，说不定他们根本看不上。

　　没想到还卖出去了。

　　那么发货的方式还是要从烟墨市转运，这次过来收货的应该还是那只喷火龙......

　　收货地点分别是合众涟漪镇、城都缘朱市、关都真新镇......还有，丰缘送神山？

　　“呀，怎么还有丰缘的订单.....又是一个刷新在遥远地区的客户啊。”

　　“不过地址是送神山的话，这根本没办法接收快递，那是安抚死去宝可梦灵魂的地方，那地方也有快递点吗？”

　　没有宝可梦中心的话，是没办法接收快递的。

　　光苔咬咬牙，本来跨地区的话是不应该包邮的，但是考虑到自己在丰缘没有客户，这个野生的客户虽然不知道是从哪里来的，但是....好机会！不能放弃。

　　包邮就包邮吧，就当自费开拓市场了。

　　就像是上次给合众客户包邮一样！

　　送神山是一对老夫妇经营的，而那对老夫妇，光苔记得好像是丰缘四天王之一的芙蓉的爷爷和奶奶。

　　难道这些符咒是芙蓉买的？

　　也或许是某个超能力者买的。

　　送神山上也有很多通灵者和超能力者在修炼。

　　光苔很快处理好了那些订单，静静等待着那只喷火龙来取货，不过运送到丰缘地区的订单选择了特快加急，为了给新客户留下好印象。

　　如果是特快的话，大概就不是喷火龙去运输了，说不定是快龙取件，然后送到浅葱市再通过海运运送到丰缘。

　　比起合众地区来说，丰缘地区离城都就很近了。

　　城都地区的西北方，还有着曾经古代丰缘人搬迁过来的遗迹，他们建立了埋藏之塔，来供奉固拉多，盖欧卡，以及烈空座。

　　快递的收件地点的话当然不能是送神山，而是附近的水静市或拉鲁斯市。

　　光苔进行了备注，并且给这位客户发去了邮件，随后离开电脑，开始今日的工作。

　　整整一天，光苔都在制作工艺品。

　　之前整理土地时的那些石头派上了用处，用古代雕刻工艺进行工艺制作就可以制作出用来卖钱的古物，这些全新的“仿古工艺品”，在外观上甚至是自身来说，都是完完全全的古物，如果光苔自己不打标签标注这些是仿品，估计不会有多少人辨认出来。

　　当然，要成为“古物”，必须要镶嵌遗迹碎石，好在自己还留了半块，让双剑鞘进行切割，将其对半分开，一半继续留下，剩下一半则切割成更小的碎块。

　　其实制作古代雕塑，也可以使用“古老岩石”，但光苔现在还不知道这种材料的来源和线索。

　　双剑鞘也在这个时候，不断锻炼自己切石头的技术，在掌握了劈瓦这个招式之后，它终于可以对这些该死的石头进行猛烈的打击了。

　　要什么碎岩，要什么碎岩！

　　而意外的，因为变成了两把剑，所以效率也提高了——不仅仅是因为两把剑的原因，它的两个意识也在互相竞争，想要通过“加工石材的技术”来证明自己这一边才是正版！

　　“（⊙╰X╯⊙）！！！”

　　“呦呜，呦普！！！”

　　“这下真假独剑鞘了。”光苔看着两柄剑又自己打起来，只能无奈的摊手。

　　松软土壤中，树果也被种了下去，正如在游戏中，丰缘地区的花店姐姐说的那样，树果的种植非常简单，只需要将种子甚至是整个果实埋进去，剩下的全靠树果自己长就可以了，它们长得非常快。

　　更不要说还有百合根娃娃的照顾。

　　不过，还是有些东西开始出现缺口了。

　　弹子萁，这是一种能作为投掷用道具的材料使用的蕨类植物。将卷成漩涡状的叶片展开后，就是一张天然的包装纸，而在村庄，和望罗那边，都没有这种材料。

　　它是用来制作黏丸的材料之一。

　　如果说弹子萁还可以找其他的蕨类植物进行替代，那么黏丸的材料还有泥丸和蛀球果。

　　泥丸是坚固的泥土块，这个还算容易获取，但蛀球果是果肉被吃掉的天然球果，而且....球果并不是树果。

　　球果是用来制作精灵球的特殊果实，在城都地区遍布各地，但也只是零星分布，而在这片古老的大地上就更没有那么容易见到了。

　　在城都地区的精灵球工匠，也就是钢铁先生家的后山上，有着很多的球果形成了大片的森林。

　　“我手中只有百合根娃娃带来的一颗白球果。”

　　现在基本可以确定，百合根娃娃的栖息地是有着球果的。不过要进入神都森林的话，需要准备充分，而且并还不能深入太多。

　　同时，光苔也在思考关于那三份结晶的线索。

　　波荡水的结晶因为不明原因，从梦境世界中带了出来，但剩下的两个，璀璨结晶说明了是太晶化的能量实体，光苔知道，那东西大概就是游戏中的“太晶坑”，外表看上去是许多巨大柱状结晶的组合。

　　这边是没有的，只有在帕底亚地区以及北上乡的山顶水池里才有。

　　而古代水晶....和三神柱有关的水晶。

　　三神柱，即雷吉洛克，雷吉艾斯，雷吉斯奇鲁。

　　光苔知道有这么一个东西，不过那是宝可梦卡牌游戏中的一张卡牌，外表呈现为正方形的，古旧的，并且刻蚀着奇异纹理的半通透水晶，它的效果和三神柱有着密切的联系。

　　或许，这种水晶正是三神柱“恒净之躯”特性的来源。

　　既然猜想中，和恒净之躯有关，那么是否可以通过这种古代水晶，来制作“清净坠饰”呢？

　　“透明铃铛，清净坠饰......水晶能够加工的道具还真的不少呢。”

　　雕刻工作持续了一天，光苔做出了不少工艺品。

　　工艺品的信息开始出现，得到鉴定。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺品：小型[古代石像]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的石像，造型是卡比兽，拥有以假乱真的雕刻和仿古水准，据说其雕刻风格来自于古老的神都遗迹。因为镶嵌了遗迹碎石而成为了不可思议的古物，部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用：镇静——能够小幅度平息外力，镇静心灵。』

　　『获得学识：1。』

　　『古代雕刻师：你雕刻的物品会充满古代的感觉，雕刻技术+25%！』

　　『不同的‘古物工艺品’会有不同的效果，根据工艺风格以及其他的雕刻工艺而改变。』

　　而后浮现的，是关于新的随机材料的线索：

　　......

　　线索：

　　【少见材料：坚坚矿。】

　　【获取地点：古老灵峰山麓附近，西北部无名高原附近，西南部石英高原洞穴，山道，神都森林，岩山遗迹，外围无名森林，南部森林，东部山坡树林。】

　　【对应工艺：诱团食品工艺。】

　　......

　　是坚坚矿啊！

　　虽然从材料级别上来说不是稀有，但是坚坚矿确实是自己需要的东西！如果找不到来源的话就得从望罗手中购买，这东西是对身体有益的矿物，基本上就是岩盐。

　　现在得知了坚坚矿的搜集位置，光苔也满意的点了点头。

　　至于雕塑....或者说是手办的造型，之所以是卡比兽的样子，而不是常见的钻角犀兽....这是因为光苔觉得，自己的雕刻工艺品需要有点特色。

　　古代人也在用钻角犀兽的雕刻，现代的人在道馆门口放的也是钻角犀兽，到处都是钻角犀兽的话，自己的工艺品能有什么独特的，吸引人的地方吗？

　　而且卡比兽比钻角犀兽.....雕起来方便多了！

　　或许以后雕刻手艺逐渐熟练，也可以试着雕刻一些人物，做成石雕手办？

　　这东西卖的肯定比普通石雕要好！

　　“比如得到授权之后做一些各地区冠军的石雕手办，销量一定......不，估计得不到这种授权吧。”

　　光苔摇了摇头，想要得到冠军们的授权，那得和他们混熟才行，对于自己来说，这种事情暂时连影子都没有。

　　不过如果去卖阿尔宙斯的石雕，望罗肯定会变成大客户！

　　“对了，上次说要给他提供工艺品.....那么就真的来做几只阿尔宙斯的石雕吧。”

　　时光流转，来到夜晚。

　　第一只阿尔宙斯的石雕被制作出来了，带着浓烈的古代气息。

　　不知为何，光苔觉得这尊石雕比之前的卡比兽石雕，身上的古物感觉还要浓重。

　　是因为阿尔宙斯的形象本身就和古代密不可分吗？

　　『工艺品：小型[古典的古代石像]（精品）--神都遗迹的风格。』

　　『描述：是一份“精品”雕塑。仿造古代风格雕刻出的石像，造型是阿尔宙斯，作为神奥地区传说中的创世之神而被崇敬着，或许是因为本身形象就代表神话，所以这尊石像的古物层次有了提升，部分爱好者会斥巨资收购。』

　　『工艺品作用1：强力领悟（每只宝可梦限1次）——雕塑中隐约能听到古代神都的音乐，给宝可梦聆听之后，会随机领悟一种进化之后才能学习的强力招式，宝可梦进化之前越强，能领悟的招式越强。』

　　『工艺品作用2：闪耀诞生——在雕塑的影响下从蛋中出生的宝可梦，个体天赋会更加强大，也有机会孵化/遭遇不同色彩的新生命。』

　　『奇异的寄语：从蛋中诞生的生命，总有一天会熬尽，然后，作为新的生命再度诞生。』

　　“这句话是....古代城都的关于蛋的传说。”

　　“还有....不同色彩？”光苔嘟囔了一句，突然灵光一闪。

　　原来这是“孵闪”用的道具？