第二十六章 百合根娃娃的观察记录

工坊的新同伴增加了，不过当光苔再度把百合根娃娃放出来的时候，面对光苔所要求的工作，她却显得有些茫然。

　　她歪着脑袋发出了声音。

　　“百.....？”

　　工作是什么，是一直战斗吗.....？

　　百合根娃娃不理解这是什么意思，但光苔提出要她帮助药草进行生长，作为回报，光苔会给她提供对应的草药。

　　“就像是你用叶片来交换药品一样，付出一些什么，再得到一些回报，消耗的是时间，这就是工作，你来帮我打理草药和农作物，帮助它们生长，这就是你的工作。”

　　“而帮助我进行工作的话，和帮助其他人进行工作是不一样的，我是一位道具工匠，我擅长制作一些拥有特殊力量的道具，搜集一些独特的材料，而在这个过程中，你和我都会逐渐变强，变得更好。”

　　“百？”

　　百合根娃娃还是有许多疑问，但光苔提出的给予药草作为回报则打动了她，而看到她的目光转移，光苔当然也是点头：“复活草当然也可以作为酬劳。”

　　“所以，必须要帮它快点生长才行。”

　　“我担心走路草来到这里，是害怕它们在这里播撒种子，虽然那并没有恶意，但对于草药的生长却具备不良的影响，每一种宝可梦的属性都不一样，而即使是相同属性的宝可梦，它们的生态特征，自然特征，以及对周围环境，事物所造成的影响都是不一样的。”

　　光苔为百合根娃娃解释，之前并不是厌恶她，所以才让她离开药田。

　　独剑鞘也是适当的帮腔，同时表示，它也听光苔讲过，在遥远的某片大地上，有着一种强大的草属性宝可梦，然而和所有草属性宝可梦都不一样的是，它一旦出现就会导致森林枯萎，大地衰竭，所以对于来到田地中的草属性宝可梦，要进行仔细的甄别和判断才行。

　　“呦！”

　　当然，那种让大地荒芜的宝可梦是不会出现在这边的，可每种草属性宝可梦都有不同的习性和能力，对田地产生的效果也是有好有坏。

　　百合根娃娃立刻就被吸引了，发出了不可思议的回应：

　　“百~！”

　　还有这样的草属性宝可梦？

　　如果是作为草属性的话，为什么还会摧毁森林和土壤呢？

　　“是吧，宝可梦的事情是很神奇的，你们自己也没办法了解清楚，而对于我们人类来说，如何与宝可梦相处，掌握其中的平衡，更是至关重要的。”

　　光苔笑了起来，百合根娃娃在思考之后，同意了光苔的请求。

　　这并非收服，只是帮忙，就如同光苔请三地鼠和地鼠们帮助耕地一样。

　　于是百合根娃娃被光苔和独剑鞘带着，在药田和农田中闲逛起来，光苔为她讲述各种草药种植的区域，以及它们大致的生长速度，关于常规的农作物和树果区域也是一样，以及各种栽培的手段和方法，可以利用的技术。

　　百合根娃娃听得眼睛泛起了圈圈眼。

　　她才是草属性宝可梦，但是完全听不懂这些内容！

　　人类的知识....真神奇啊！

　　“宝可梦是依靠着属性和本能来生活的，草生活在森林，地面生活在沙漠，岩石生活在洞窟，水生活在水边.....但人类并不是这样的，我们要掌握许多的知识，要合理的利用资源和物质，才能在所有的地区进行更好的生活。”

　　光苔带着她走完全部的路程之后，便要求看一下她的招式，并且希望了解她所面对的宝可梦是什么样的。

　　“知道敌人的属性，特性，招式，这样才能进行合理的战斗，能够扩大自己的胜机。”

　　百合根娃娃从一开始的固执，到现在变得有些不自信起来，因为眼前的人类知道的知识太多了，一下子让她有些手足无措，但独剑鞘的担保还是让百合根娃娃重新安下心来。

　　“百~百~.....哇哇.....！”

　　“呦.....呦.....”

　　百合根娃娃详细的描述了“敌人”的样子，独剑鞘则是继续翻译：

　　那是一些圆滚滚的，像是木球一样的宝可梦，数量的话大概在六只，其中有一只最大，并且眼神凶狠。

　　那些小的木球，下半部分是木头色，上半部分是红色，眼神有些滑稽。

　　而那只大的，上半部分是木头的颜色，下半部分则是红色。颜色和那些小的是颠倒过来的。

　　它们在春季的末尾来到百合根娃娃们的栖息地，虽然数量不多，但到处喷洒带着电气的种子，并且还会爆炸！

　　“霹雳电球和顽皮雷弹？不过，从颜色上来说.....”光苔的神色变得诧异起来了！

　　这个颜色并不是正常的霹雳电球和顽皮雷弹，而是洗翠形态的！

　　洗翠形态的霹雳电球与顽皮雷弹，据说它们的身体成分和球果的成分几乎一样，属性则是电+草，拥有隔音/静电/引爆三种特性。

　　不过，洗翠霹雳电球的外在性格应该是友善的，它们经常聚集在一起哈哈大笑，心情总是非常愉快，和正常形态一直在发怒的霹雳电球是相反的。

　　“抢夺栖息地，身体和球果成分接近，已经消失一百年的洗翠形态，数量稀少......等等，难道百合根娃娃们原本的栖息地生长着大量的球果吗？”

　　球果同样会生长在富饶的土地上，栖息地重合的话，确实可能发生眼前的事件，不过因为过去洗翠形态的霹雳电球已经消失，而百合根娃娃在神奥地区的数量也相当稀少，几乎没有，所以这次的栖息地争夺战，其实是相当小概率的事件。

　　是草属性宝可梦为了争夺土壤和球果地的内战。

　　不过，如果那边真有球果的话，光苔心中有些惊喜。

　　这可是制作精灵球和黏丸的重要材料啊。

　　“原来如此，神奥的气候已经产生了变化，洗翠形态的宝可梦们逐渐消亡，但是神都这片被遗忘的古代大地依旧有着和洗翠类似的气候，于是同样产生了洗翠形态的宝可梦，也可能是有些宝可梦被古代的神奥人带到了这里，从此逐渐落地生根。”

　　“有一只洗翠霹雳电球进化成了洗翠的顽皮雷弹，为了更好的扩大族群，所以看中了百合根娃娃们原本栖息的球果地带！”

　　光苔心道怪不得百合根娃娃每次回来都是伤痕累累，原来是去和一群自爆炸弹对线了。

　　“总而言之，通过在我这里的工作，你可以变得更强，而在这之前，先让我看看你掌握着哪些技能吧。”

　　光苔这么说着，随后，独剑鞘便开始和她进行一对一的战斗，在战斗中进行招式演示。

　　这样也有助于她展示更多的技能。

　　在演示的过程中，光苔也拿出笔记本开始进行记录，观察着百合根娃娃使用的招式。

　　首先是粉尘类招式，麻痹粉和睡眠粉，之后是寄生种子，不过因为下雨的原因，这些粉尘一喷出来就变得黏黏糊糊，根本没有碰到独剑鞘。

　　光苔看到了守住，百合根娃娃身前出现淡绿色的屏障，挡住了独剑鞘的一次随意攻击！

　　但是接下来的第二轮攻击她应付的就有些力不从心，期间使用了魔法叶和终极吸取，直至被独剑鞘击退时，她用了一招很奇怪的招式。

　　明明前面什么都没有，但是就像是有一轮空气拳被打出去似的，而且有淡淡的不显眼的能量泛起，直接攻击到独剑鞘身上.....但是，没有起到效果！

　　幽灵系免疫了这个技能！

　　“真空波？！格斗系无法攻击幽灵系，不对，百合根娃娃学不会这个招式。”

　　“没有特效的招式，是一般系.....难道是‘硬撑’？！”

　　这个猜想比较合理，百合根娃娃确实能够学会硬撑，加上她这两次都是“硬撑着”来到自己的居住地的，她会这个招式也很正常。

　　一般系的招式也无法攻击到幽灵系，当然，物理冲击是存在的，毕竟独剑鞘是拥有实体的幽灵系。

　　但这个普通的冲击伤害也就相当于撞击，甚至可能还不如。所以独剑鞘只是停顿了一下，随后立刻重新展开攻势。

　　这个招式是在夺回栖息地的战斗中学会的吗？

　　那么接下来会不会是....

　　“呦！”

　　独剑鞘一招精神利刃劈过去，百合根娃娃却没有倒下，而是身上出现了类似聚气的特效，并且先一步在精神利刃攻击前出现了。

　　“果然，是‘挺住’。”

　　挺住，守住，硬撑。

　　突然感觉这只百合根娃娃也太过努力了些。

　　守住挡住一个，挺住挡住一个，剩下还有两个自爆弹。

　　随后，百合根娃娃进行了光合作用，但由于是雨天，所以回复的量很少，很快就被独剑鞘打倒了。

　　『学会的招式：麻痹粉，睡眠粉，寄生种子，魔法叶，终极吸取，硬撑，守住，挺住。』

　　『特性：我行我素。』

　　光苔写下了记录。

　　『百合根娃娃，来自神都森林的宝可梦。』

　　『有些固执的性格。』

　　『在工坊外的药田中相遇了。』

　　『不喜欢涩味。』

　　『顽强不屈。』