第二十九章 气势披带，准备战斗！

波荡水使用了“战吼”！

　　独剑鞘的攻击与特攻降低了！

　　“烧焦塔里怎么会有波荡水？这不对吧，这是谁要陷害我！”

　　缘朱市的人这么猛吗？还是说凤王发消息给三圣兽来指定地点集合，结果发错对象了，让波荡水跑来了？

　　如果说水君代表水流平静的一面，那么波荡水就是水流凶猛的一面了！

　　光苔没有意识到这是梦境，所以此时紧张的不得了，而独剑鞘也没见过眼前这只宝可梦，被战吼一下之后有些眩晕，不免有些疑惑的看向光苔。

　　“呦~？”

　　哦，这就是水君啊？长得这么凶猛？

　　感觉打不过，投了吧。

　　独剑鞘试图摆烂，因为感觉到了力量的差距，但对面很快就袭击了过来！

　　“要上了，独剑鞘！”

　　光苔的声音把尝试摆烂的独剑鞘拉回现实，它顿时转过剑身，用极端疑惑的眼神盯着光苔！

　　“呦？呦~？！”

　　诶，我打波荡水？真的假的，要上吗？！

　　而烧焦塔的塔底也出现了奇怪的闪耀结晶看起来就像是水晶一样！

　　是“结晶洞窟”的环境！

　　“影子偷袭！”

　　光苔连忙下令，独剑鞘的影子迅速飞出，化成剑影直接从波荡水的身后进行了一发劈砍！

　　不过这点程度的攻击根本没办法对波荡水造成影响，它甚至都没有半点摇晃，只是脚步放慢了一瞬间，紧跟着张开大嘴，蓝色的水之波动以巨大能量波的形式喷涌而出！

　　水波轰在独剑鞘身上，将它直接冲飞，不过水属性对钢属性的效果一般，光苔看了一眼独剑鞘，发现运气还挺好，并没有陷入混乱状态！

　　那就还能继续打了！

　　水之波动有20%的几率让中招者陷入混乱，如果运气不好的话，可能会一直自己攻击自己，都不需要对方继续出手就会落败。

　　而一同飘进来的未知图腾E已经傻了眼，大大的眼睛中充满了困惑！

　　这，这是什么东西？

　　这不是水君吗，长得这么相似，是水君的兄弟吗？

　　不对啊，自己明明是在实现这个人类的心愿，它利用那些石块拼出来的单词也是水君，怎么会改变了形象呢？

　　你看水晶（结晶）也有，水君也有，它还会水之波动说明水属性也没错，还说这不是水君？

　　哦.....是恶梦吧？

　　未知图腾E觉得找到了答案。

　　那些野生的宝可梦中，鬼斯通、梦妖、梦妖魔之类的幽灵宝可梦，有时候也会在别人的梦中捣乱，改变一些事物的形象从而吓唬做梦的无辜路人，因为恶梦这个招式的存在，使得它们在梦中可以为所欲为。

　　恶梦，这并不是幻兽达克莱伊的专属招式，而是很多幽灵属性的宝可梦都会用的技能。

　　一定是有幽灵宝可梦闯进来了！

　　未知图腾E准备在梦境中搜寻压根不存在的幽灵宝可梦，而此时光苔和梦境波荡水的战斗也来到了危急关头。

　　无论从种族值，技能池，还是属性上来说，独剑鞘都没有打赢的可能性。

　　波荡水是水+龙属性的宝可梦，它只有两个弱点，也就是龙和妖精。

　　而独剑鞘还存在“无防守”的特性，这就意味着即使想要闪避对方的技能，化身“快躲开大师”也根本做不到！

　　“反射壁！”

　　事已至此，先开个墙吧，聊胜于无。

　　独剑鞘打开了反射壁，那是从古代手镯中学会的招式，可以减半物理伤害，不过波荡水的嘴角露出一丝嘲讽的笑容，它的口中开始蓄起猛烈的火光！

　　是“喷射火焰”！

　　独剑鞘大吃一惊，眼睛差点瞪出来，赶紧回头求助光苔！

　　“呦呦呦！！！！”

　　喂！这家伙不是水属性的吗，怎么会用喷射火焰啊！

　　我可是钢系的，挨上一发喷射火焰，这不是直接进入锻刀大赛了吗！

　　光苔在背包里左右摸索，看着眼前的场景也是头皮发麻，反射壁开了和没有也没区别，最多也就阻挡一下对方的爪子和尾巴，面对特殊属性的招式攻击是一点忙也帮不上。

　　不过，光苔突然在背包里摸到了一个道具。

　　“是我的气势披带！”

　　红色的，夹杂着黄色的腰部系带被掏了出来！

　　携带后，在ＨＰ全满时，即便受到可能会导致濒死的招式，也能仅以１ＨＰ撑过去１次！

　　不过独剑鞘现在的生命并不是全满的，所以光苔又掏出了全复药！

　　好像自己没有制造或者买过这种药........这种理智的念头在脑海中只闪过一次，很快就被其他的思绪淹没！

　　管他的，用了再说！

　　有用的东西，气势披带，准备战斗！

　　“接着！”

　　巨大的喷射火焰直接笼罩了烧焦塔底层，独剑鞘抓住丢来的气势披带，同时被光苔使用了全满药，在熊熊烈火的轰击过后，即使剑身上出现了焦黑色，依旧屹立不倒！

　　“呦！”

　　独剑鞘感觉自己真是厉害极了，瞪着眼睛看着前面的古代巨龙！

　　而光苔的身上也满是火烧的痕迹，不过潜意识中认为宝可梦世界的人类硬抗各种招式比宝可梦还厉害，所以即使不需要气势披带也没有什么问题....

　　“吼？”

　　波荡水看到眼前的一人一剑居然没有倒下，它也吃惊起来，当然光苔此时更加吃惊。

　　在不断掏背包的过程中，光苔发现，背包里好像什么道具都能拿出来！

　　变成哆啦A梦的四次元口袋了？

　　等等，这不会是在做梦吧？

　　在这个念头升起并且开始怀疑世界的时候，光苔也来不及进一步的进行确认了！

　　“身体轻量化！拿上这个，然后.....连斩！”

　　随着光苔的命令，独剑鞘直接丢掉了它的剑鞘，在速度大幅上升的同时接到了光苔丢来的新道具！

　　那是一个三角形的灰蓝色小型机器——节拍器！

　　节拍器，携带该道具的宝可梦若重复使用同一个招式，每重复使用一次，威力会提升原始威力的20%，使用六次同一招式之后，威力将提升到原始威力的200%！

　　紧跟着独剑鞘飞上半空使用连斩，剑身在半空中辗转腾挪不断劈砍波荡水，而后者猛地甩动尾巴和头上的水晶头冠，尝试着将独剑鞘击落！

　　远程飞剑？

　　光苔脑子里又冒出了奇怪的既视感，总觉得这个时候如果摆出一些中二的动作或许会很帅...

　　“连斩的威力会越来越大，配合上节拍器可谓效果惊人！”

　　毕竟即时对战和回合制度不一样，原本没什么用的连斩，可以在即使对战中以极快的速度将威力叠满！而节拍器在这个时候与连斩结合，就能将招式威力提升到不可思议的程度！

　　“吼！”

　　波荡水被连续攻击，斩击的威力越来越大，并且独剑鞘似乎真的对“连斩”进行了深入的练习，它每次攻击都会取消后摇，以至于看起来攻速极快！

　　很快波荡水头上的水晶被砍的满是剑痕，并且飞射出大量的碎屑！身体也连续遭受打击，不过独剑鞘的这种攻击模式也彻底惹火了它！

　　它猛地一晃脑袋，随着一声吼叫，烧焦塔的塔底空间出现了一轮虚幻的太阳！

　　“大晴天！”

　　与此同时，它身上出现了能力提升的效果，那是它的特性“古代活性”！天气为大晴天时，除ＨＰ外数值最高的能力会提高30%；若该项能力为速度，则会提高50%！

　　烧焦塔的塔底被照的一片光明璀璨，而这一次波荡水猛地一甩尾巴，那两条如长鞭一般的巨尾上泛起紫蓝色的龙属性能量！

　　广域破坏！

　　这是“作用范围为对手全场”的招式！

　　一记势大力沉的横扫，直接将在天上飞着的独剑鞘给砸的飞了下来！

　　(⊙(#)☆☆！

　　独剑鞘直接被打飞，而紧跟着波荡水口中开始再度蓄力！

　　一片沸腾的开水，冒着猛烈的蒸汽！

　　专属招式“水蒸气”！

　　将煮得翻滚的开水猛烈地喷向对手，天气为大晴天时，招式威力不但不会降低，还会提升为1.5倍！

　　“替身！”

　　光苔连忙指挥独剑鞘立下无敌替身，独剑鞘抽搐了两下，再度制造了一个替身！

　　汹涌翻滚的水蒸气轰击到独剑鞘身上，等到波荡水反应过来的时候，发现眼前的这柄剑居然是假的！

　　而独剑鞘这边也左右摇摆起来。

　　HP不够了！

　　“接着，全满药！”

　　光苔又拿出了全满药，虽然不知道为什么这个背包里什么东西都有，但这次战斗仿佛唤醒了前世的记忆....药系天王的历史，通关历代宝可梦作品时在背包里塞满药水，让各地的训练家感受绝望....！

　　“还有‘进化奇石’和‘巧可果’！”

　　淡紫色的石头被丢出，稳稳的被独剑鞘接住，它的剑柄上出现一个凹槽，将进化奇石佩戴，同时使用全满药将生命值再度补满！

　　进化奇石的效果不必多说，而巧可果，外形像是红色的可可豆，可以减弱效果绝佳的火属性招式的威力。

　　这样的话，就不用再怕对方的喷射火焰了！

　　“？”

　　另一边，作为水君的悖谬种，波荡水被猜测为来自另一个时间线的古代的宝可梦，所以它压根没见过这些乱七八糟的招式和道具，感到浓烈的疑惑。

　　怎么不管自己怎么打，对面都不会倒下？

　　烧焦塔底偶遇取消直剑和药系天王，拼尽全力无法战胜。

　　“虽然等级差距很大，但是它现在快要输了！刺耳声！”

　　光苔继续从背包里掏东西，并且指挥独剑鞘进行攻击，而快要输掉这场对战的波荡水也发现了光苔的行为，一开始并不在意，但现在！

　　自己可是古代宝可梦，没有必要遵循什么宝可梦对战的规矩！

　　袭击训练师才是正道！