第七十三章 日光束VS叶绿爆震

光苔吐槽了一句，这样搞得自己这边才像是反派一样，可先不讲武德的可是对面的宝可梦啊！

　　百合根娃娃回头和光苔对视了一眼。

　　没问题的！

　　只要有光苔作为训练师，那么这场战斗就一定能赢！

　　“是啊，只要我和你一起就可以了，听我的指挥，一起获得胜利吧！”

　　光苔蹲下来，掏出了青草玻璃哨，同时准备好了双倍腌菜，又让百合根娃娃吃下了“吃剩下的东西”。

　　双剑鞘也拿出了进化奇石，装进了小皮口袋，为百合根娃娃戴上了。

　　而后百合根娃娃就全副武装的蹦进了战场！

　　对面的洗翠顽皮雷弹也做好了战斗准备！

　　“胜利之舞！”

　　一上来就让百合根娃娃使用了进化之后才能用的极强力招式！

　　激烈地跳起唤来胜利的舞蹈，提高一级自己的攻击、防御和速度！

　　面对顽皮雷弹必须要尽快提速才行！

　　对面的洗翠顽皮雷弹则是把大嘴一张：

　　种子机关枪！

　　大量的种子如机枪一般扫射起来，光苔立刻下令：“守住！”

　　百合根娃娃的身边出现了一圈绿色的防御壁垒，猛烈的种子攻击打在守住上全部被弹飞，并且由于现在的百合根娃娃已经获得了成长，所以不会再像是以前那样因为体力不支而无法“守住”了！

　　“嘛如！”

　　洗翠顽皮雷弹看到种子机关枪没有效果，立刻改变策略，同时野生宝可梦也知道，守住是有使用时间的！

　　它身上猛地升腾起金黄色的电光！

　　十万伏特！

　　巨大的电流向着百合根娃娃轰击过来！

　　“替身！”

　　光苔下令，百合根娃娃立刻削减自身HP制造了一个替身，十万伏特打在替身上，因为效果不好所以替身没有被击破！

　　而洗翠顽皮雷弹的第二发十万伏特也打在了替身上面！

　　替身的作用之一，在现实对战中，除去制造一个虚假幻影，有时候还会自动吸引敌人的攻击。

　　你必须先攻击那个拥有嘲讽的随从。

　　“大晴天，日光束！”

　　百合根娃娃立刻使用了大晴天！璀璨的光芒在这片果林的上空被制造出来，虽然树木遮蔽了真正的天空，但是阳光还是驱散了黑暗！

　　百合根娃娃吸收了光！

　　洗翠顽皮雷弹看到百合根娃娃吸收光芒，顿时急躁起来，它也抬起头向着天上进行祈求！

　　瞬间一团乌云就聚集了起来，将晴空给遮蔽住了！

　　但在这个时候，日光束也已经发动！巨大的白色光芒如光炮一样轰击出去！

　　“嘛如！”

　　洗翠顽皮雷弹被日光束命中，但由于具备草属性，所以并没有受到多大的伤害，它被一发光炮击飞，弹落到地上，滚了两下气喘吁吁，此时天空中的乌云已经聚集完毕！洗翠顽皮雷弹使用了“求雨”！

　　紧跟着它的身上蓄满了电光！

　　招式“充电”！使下一击使出的电属性的招式威力变为两倍。自己的特防也会提高一级，同时，充电状态在下次使用电属性招式后就会消失！

　　求雨+充电，下一个招式毫无疑问，当然是“打雷”！洗翠顽皮雷弹身上猛的闪耀起剧烈的电光，而天空的乌云中也开始响起雷鸣！

　　“嘛如！”

　　但光苔等待的就是它使用变化招式的这个时候！

　　“这么喜欢使用变化招式的话，就一直变化到结束吧！”

　　光苔一拍手：“再来一次！”

　　百合根娃娃立刻舞起小裙子，洗翠顽皮雷弹的两边仿佛出现聚光灯，直接将它笼罩在里面！

　　『洗翠顽皮雷弹接受了再来一次！』

　　“嘛，嘛如？！”

　　洗翠顽皮雷弹吃惊不已，它想要使出打雷，然而不论它怎么使劲，都只能使用“充电”！

　　林地中的雨水越来越多，地面也变得泥泞起来了！

　　招式“再来一次”，让对手接受再来一次，连续３次使出最后使用的招式。

　　“大晴天，然后花粉团！”

　　光苔下了命令，百合根娃娃再一次使用出大晴天，聚集在森林中的雨水消失，阳光变得猛烈了起来！

　　百合根娃娃紧跟着摆动头上的叶片，凝聚出一片金红色的花粉团砸向了洗翠顽皮雷弹！

　　效果绝佳！

　　被花粉团直接命中的洗翠顽皮雷弹顿时滚出去老远，不过这家伙因为充电提升了特防，所以挨了一发花粉团也并未倒下，此时它发现自己虽然无法使用招式，但还能迂回跑路，虽然技能用不了，但是正常的滚走是一点问题都没有！

　　野生的洗翠顽皮雷弹使用了跑路！对自己效果绝佳！

　　“花粉团......！咦，滚到树果林后面去了，这就是野生宝可梦的‘快避开’嘛？”光苔有些无语，再来一次很快就会失效，毕竟这是现实世界而不是回合制的战斗。

　　果然，顽皮雷弹躲在果林后面，百合根娃娃的花粉团根本砸不中第二下，而同时，光苔发现洗翠顽皮雷弹的身上正在蹦出一些绿色的像是光点，又像是液体的东西。

　　是“吃剩的东西”!

　　“原来是这样，将吃剩下的东西储存在自己的体内，变成液体之后，受到伤害的时候就会缓慢恢复生命，原来洗翠顽皮雷弹是这样携带剩饭这种道具的。”

　　吃剩下的树果大量的放置在球果一样的身体内，加上洗翠顽皮雷弹的成份也和球果相近，这些树果经过发酵之后，会不会变成风味独特的果汁呢？

　　“不过，就算吃一口剩饭也没什么用处。我们这边也有绝技没有使用呢。”

　　最初看到吃剩的东西作为材料出现的时候，在获取地点上就已经出现了“洗翠顽皮雷弹”的标注。

　　光苔的思绪发散了一下。

　　而洗翠顽皮雷弹借着果树的掩护，不断乱滚，让百合根娃娃无法瞄准它的位置，而光苔则想到了应对方法：

　　“青草滑梯！”

　　百合根娃娃的小裙摆下方立刻凝聚起了草属性能量，随后以极快的速度滑向了果林里！

　　洗翠顽皮雷弹还在蹭剩饭，秉持着剩饭吃一口活到九十九的精神在躲避，结果百合根娃娃直接一个滑铲踢了过来，啪叽将它一下踢飞出去老远！

　　“嘛如！”顽皮雷弹砸在一颗果树上，又被弹飞，咕噜噜的从果林里面滚了出来，而百合根娃娃的滑铲速度不减，从果林中一下飞射而来，啪叽又是一脚将顽皮雷弹踹飞出去！

　　顽皮雷弹发出痛苦喊叫，不过在被连续踹了两下之后，也正好解除了再来一次状态！它恼火至极，决定不再使用任何的变化系招式，而是直接使用了“滚动”滚了回来！

　　这是岩石系的招式“滚动”！连续滚动攻击对手，招式每次击中，威力就会提高！

　　在现实中，滚动起来的宝可梦一般没有什么好的克制方法，它们会来回滚动并且冲击敌人，小体型的宝可梦在面对滚动的时候是非常棘手的！而洗翠顽皮雷弹因为身体构造是纯粹的圆形，所以不论是移动还是出手速度都相当的快！

　　毕竟它没有手啊，手不用出，招式使用自然就快了。显然洗翠顽皮雷弹要让百合根娃娃知道，什么才是真正的“滑铲”！

　　不过光苔当然有办法！

　　“打草结！”

　　百合根娃娃集中注意力，发出了高昂的呼喊声！

　　“哇哇！”

　　地面上猛地窜出大量的草绳，一下子绑住了洗翠顽皮雷弹！

　　这一招的原理是用草缠住并绊倒对手。对手越重，威力越大，但是洗翠顽皮雷弹是一颗球，所以草绳直接缠住了它！

　　“嘛？嘛如！”

　　不，不好了，被捆住了！

　　顽皮雷弹看着眼前气势汹汹的百合根娃娃，突然感到一阵害怕！

　　这只宝可梦，和以前完全不一样！

　　要，她要做什么？！

　　“气象球！”

　　在光苔的命令下，百合根娃娃凝聚出三团泡沫，那三团透明的泡沫在大晴天的照耀下逐渐变成燃烧的火球！

　　气象球，攻击目标造成伤害，同时该招式的属性为天气对应属性，且威力加倍！而大晴天是火属性的天气！

　　百合根娃娃将三团火球高高举起，火球越聚越大，仿佛三团太阳一样照耀着这片林地，散发着猛烈澎湃的热浪！

　　她使出全身的力量，看向洗翠顽皮雷弹，双眼中蕴含着的是许多天积攒下来的失落和不甘，这些情感现在都被这三团火球烧了个干净，余下的只有一股战斗的欲望和复仇的决心！

　　气象球.....飞起来吧！

　　洗翠顽皮雷弹看到那熊熊燃烧的三团火焰弹向它飞来的时候，整个球都傻了眼！

　　怎么会有草属性的宝可梦能使用火焰的招式的！你这只百合根娃娃不太对劲吧！

　　熊熊燃烧的火焰一下子让洗翠顽皮雷弹发出了痛苦的喊叫，即使特防提升了两次也依旧抵挡不住！

　　不过这家伙似乎并不服输，被百合根娃娃的气象球命中，并且自身接近濒死的时候，它似乎是拼上了最后的力量，虽然浑身依旧燃烧着火焰，身体却开始散发出剧烈的绿色光芒！

　　“嘛如！”

　　这就是我最后的绝技了！不要....小看我！我可是族群的老大！

　　那绿色光芒在洗翠顽皮雷弹的身前引起巨大的空间涟漪！

　　那是......叶绿爆震！

　　将叶绿素凝聚起来后放出去进行攻击，自己也会受到伤害！是洗翠形态顽皮雷弹的独家招式！

　　光苔丢出了双倍腌菜，百合根娃娃触碰腌菜，直接站在了腌菜上面，进入了加倍状态！

　　玻璃哨的声音响起，伴随着“最大威力的日光束”的命令！

　　青草玻璃哨，草属性招式威力+10%！双倍腌菜，招式威力x1.5倍！

　　巨大的日光束再度轰击出去，日光束和叶绿爆震轰击在一起！

　　“对波？”

　　光苔看到这一幕不免想到了某些名场面，不过在双倍腌菜和青草玻璃哨的加成下，日光束的威力足以做到压制叶绿爆震！

　　双方的招式对轰，明亮的绿色光芒和猛烈的白色光芒撞在一起，整片林地都被光芒充斥，两股光芒僵持不下，但逐渐的，叶绿爆震开始被日光束推了回去！

　　洗翠顽皮雷弹的眼中，日光束的威力不应该比自己的绝招更强才对，然而叶绿爆震被日光束轰的支离破碎不断瓦解，终于洗翠顽皮雷弹的眼中只剩下了日光束的猛烈白光！

　　不....不可能啊！

　　“嘛如！”

　　随后发生了大爆炸！

　　洗翠顽皮雷弹被炸的滚出了老远，砰的一声重重砸在果树下面，树果哗啦啦的掉落！

　　洗翠顽皮雷弹的两只眼睛都变成了圈圈眼，失去了战斗能力！

　　『恭喜，百合根娃娃学会了新的招式。』

　　『学会了招式：起草！』

　　看着失去战斗能力的洗翠顽皮雷弹，百合根娃娃不可置信的看着那个倒下的“大魔王”。

　　自己之前不断的挑战，每一次都会被打败，但是这一次，赢了？

　　“哇哇！哇哇哇哇！”

　　百合根娃娃高兴的在原地又蹦又跳，转过身直接跳到了光苔的身上，然后猛猛的蹭着光苔的脸颊！

　　谢谢你，真的谢谢你，训练师！