第三章 影子偷袭，但是效果不好

电脑前，光苔用电脑的摄像头对那块粗糙的进化奇石进行扫描之后，给对方发去了图片。

　　“诶，就是这块石头吗？”

　　阿笔在看了光苔的描述和图片之后，非常的惊奇，并且再一次确认，它研究了很多道具，从未找到个关于这块石头的信息。

　　在动画世界观中，这块石头甚至从未出现过。

　　光苔回忆着，如果按照游戏时代的进度来说的话，最早发现这块石头的是合众地区的研究员。

　　在描述奇石效果时，光苔也没有说提升50%双防这种看起来过于古怪的说法，毕竟在真实世界观中，还没有哪个博士测试出了宝可梦自身的各项种族值，这是相当正常的。

　　“没错，就如同我说的一样，进化奇石只能够给可以进化但还没有进化的宝可梦使用，它是弱小宝可梦的奇迹之石，也是一部分本身就相当强大的宝可梦的最强大的助力，有了这块石头，它们甚至可以比自己的进化型更强！”

　　“如果你需要的话，支付定金，我可以帮你进行打磨，而且经过我的工艺加工后，这块石头打磨之后的效果比起当前的效果会变得更好。”

　　光苔发出了信息，而对面也没有立刻回复。

　　是在斟酌和思考吧，毕竟面对的是完全未知的东西，一般人都会想一想是不是被骗了。

　　“唔......我同意了。”阿笔的思考没有持续太久，他发来了新的信息：“您是钢铁先生的熟人，而且我就是来寻求特殊道具的，如果只是因为怀疑道具的效果而不购买，那就本末倒置了.....我是一位研究员，石头的效果我会亲眼确认的。”

　　呼！

　　拿下了！

　　光苔松了口气！

　　来到新地区的第一笔生意就这样谈好了，算是开张大吉。

　　约定交付的时间是一周之后，至于邮寄方式，这里意外的可以申请到烟墨市的飞行邮寄。估计是快龙或者信使鸟之类的宝可梦进行远程收件吧。

　　那么定金需要....

　　“一万元。”

　　由于历代游戏世界中都几乎无法购买进化奇石，只能在路上捡到或者等人赠送。

　　直至到了第九世代朱紫时期，进化奇石才变为可正常购买的道具，而它的购买价格是五万元。

　　虽然不挖全按照游戏定价来售卖，但定金也不能太贵，毕竟是第一笔订单，至于补款另说。

　　“补款之后，如果好用的话，麻烦帮我宣传一下。”

　　笃....笃笃......

　　空气中传来了诡异的敲门声音，光苔抬起头，疑惑的看向大门的方向。

　　“有人敲门？”

　　屋子深处，逐渐泛起一股阴冷的氛围。

　　起身越过柜台，打开小屋的大门，发现屋子外面并没有人，

　　雨水依旧淅淅沥沥的下着，阴云铺满山岗，远处的森林、山谷、雪山都被雾气遮挡，天色阴暗，朦朦胧胧看不清东西。

　　笃笃笃——

　　敲门的声音又出现了，光苔反复确认了大门附近没有什么路过避雨的野生宝可梦，不远处的村镇里面也只有一些炊烟，没有人在活动，只有野草被雨水打的东倒西歪，凄惨的摇晃着。

　　光苔仔细倾听了一会，发现不是来自于屋外，而是来自于....

　　顺着声音向屋内行进，来到了地下室的门前。

　　光苔的眼神中逐渐泛起疑惑与警惕。

　　自己才刚从地下室出来，没发现里面有东西啊！

　　难道是....闹鬼了？啊，在宝可梦世界这还真是常见的事情呢，没想到上来就被自己遇到了。

　　阴天下雨屋子闹鬼，气氛烘托的还挺到位。

　　确实，宝可梦世界观内是有灵界的，每个世代都有灵异小剧情，闹鬼在这个世界实在是太正常不过了，再加上自己可是夺舍了死掉的原主人，说不定是原主的灵魂还在这里呢。

　　“如果你是什么幽灵的话.......总之还是安息吧。”

　　“.....虽然没有驱过鬼，但是宝可梦世界的幽灵也具备幽灵属性，既然是具备属性的话，那么就有办法解决了。”

　　道具师最擅长的不是以力服人，而是以道具服人，正所谓徒手和持械之间存在着一堵高墙。

　　光苔没有直接进入地下室，而是急速折返回了自己的房间，开始做“战前准备”。

　　仓库里是材料，而做好的道具，是在外面的。

　　首先拿出来的是一盒粉紫色的果干，光苔将其送入口中咀嚼了起来：

　　“佛柑果，受到效果绝佳的幽灵属性招式攻击时发动，减半１次幽灵属性招式的伤害。”

　　这是来自神奥地区的树果，模糊的记忆显示这些树果在附近的一些森林也存在着，毕竟这种树果就是一千年前的神阖之民从神奥地区带到城都北部的。

　　这种树果自古以来便拥有不可思议的力量，形似花朵且甜味浓重，是做点心的不二之选，同时也有人将其晒干作为护身符。如果居住在灵异地带的话，家里需要常备这种树果产品。

　　紧跟着，光苔戴上了防护手套，打开角落的上锁柜子，里面都是一些重要的材料和独家的道具。

　　光苔首先从里面拿出了一个淡白色的熏香。洁净熏香。这个道具的效果是，让排在最前面的宝可梦携带后，野生宝可梦就会不容易出现，有些宝可梦讨厌这个香气。

　　在取出洁净熏香并且点燃它之后，香炉的孔洞里逐渐飘出一股好闻的香气，随后，光苔在柜子的第二层里面取出了一串狗牙项链。

　　“戴鲁比的狗牙，并不是什么对战用道具，而是一种宝可材料，里面还余留着恶属性宝可梦的属性能量，而由于戴鲁比还有火属性，所以这牙齿之中也有火属性能量的残留。”

　　光苔戴上了狗牙项链，又取出了城都地区的特产愤怒馒头，这种地方特色的小吃可以消除自身所收到的大部分的异常状态。

　　紧跟着摸索到柜子的最下层，里面是几颗被绿色叶片包裹的，有些干硬的泥球，那是名为黏丸的道具。

　　随后，光苔取出了下层内侧放着的一根录音笔，里面记录的是恶属性招式【大声咆哮】的内容录音。

　　当然，这里只是一根录音笔，它没办法对别人造成声波能量的攻击，只能产生极大的噪音来让对方产生烦躁，录音的来源是森林中随处可见的低素质黑暗鸦。

　　最后，还要带上几颗精灵球。

　　全副武装，吃吃喝喝猴戏完毕，准备妥当的光苔打开了地下室。

　　当电灯亮起，光线一下子充满了所有的货架区，光苔将大门卡好，确保不会被吹动之后走了进去。

　　一股阴冷的气息扑面而来，光苔轻轻抖了一下，这是身体的本能反应，而光苔可以确定，自己之前离开地下室的时候还没有这种感觉。

　　一步，两步，光苔总感觉地下室里有什么东西正在看着自己，而手中的洁净熏香的香气，那丝丝缕缕的烟雾也逐渐飘荡到地下室的每一个角落。

　　“雕刻品，星星沙子，仿古工艺品，火之石，力量头带，贝壳之铃，小拳石的石肤碎屑.....”

　　吱....嘎....

　　地下室的大门突然发出声音。

　　光苔立刻转头看向大门的方向，而就在这个时候，一片黑影从光苔的身后攀升了起来！

　　黑漆漆的地下室空间内，亮起了一只蓝色的眼睛！

　　“呦——！”

　　独剑鞘的内心是开心的！

　　外面的人果然上当了！

　　总之，先吃我一发“影子偷袭”！

　　这就是骑士打招呼的方式！

　　那道速度极快的黑影精准的命中了光苔！

　　效果.....！

　　效果好像不好？！

　　独剑鞘的眼睛里充满了懵逼的神情，而被一发影子偷袭命中的光苔，此时只是被打了一个踉跄，立刻就站稳了身形，而光苔转过头来，看到那个悬浮在半空中，似乎有些愣神的古代宝剑，露出了果然如此的表情：

　　“看来效果不好啊！”