第五十七章 奇特的招式工具

熔炉中升起火焰，灼热的木炭向外喷洒火苗。

　　碎铁和矿石渐渐被熔炼锻打，不论是以前的原主，还是现在的光苔，对锻造术基本都非常陌生，从来没有接触过。

　　不过好在获得工艺的同时，也会告诉你正确的工艺制作流程，同时光苔上次还在岩山遗迹得到了锻造术的心得，虽然是莫名其妙得到的，但这很有用！

　　两两相加，即使是一个从未接触过锻造的新手，也能锻造出堪比优秀匠人的作品。

　　火焰升腾代表着力量，这很容易冲击到弱小的生命的世界观。那沸腾的火光，猛力的锤子，坚硬的铁砧，每一次的捶打都带着一种蛮荒而强烈的冲击力！

　　不多时，光苔就打造了出了一副铁手套，在与皮革进行缝制组合之后，这就做好了第一个锻造道具。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺物品：破坏手套。』

　　『描述：利用宝可梦素材和碎铁，用特殊的火焰锻造与加工工艺制造的道具，可以提升钢属性的能量。』

　　『工艺品作用：快速挖掘——挖掘速度+20%，独特用法‘挖洞’。』

　　“挖洞？这是.....招式？”

　　“.......它的制作材料是穿山王身上的尖刺和爪子，但由于使用火焰锻造，所以提升的只有火、钢、超能三种属性能量，没办法提升地面系的力量。”

　　“呼——”光苔抹了一把头上的汗水，稍作休息，有些惊奇的看着手中的这幅钢铁手套。

　　而不知道什么时候，两只宝可梦已经跑了进来，它们围在那特殊的手套周围，互相交流着，似乎在发表它们自己的看法。

　　不过光苔听到了双剑鞘的话语，顿时摇了摇头。

　　这家伙还在传销国王那一套啊！

　　还是来看看新获得的材料吧！

　　【材料：火花鳞粉。】

　　【获取地点：合众地区古代城（火神蛾），帕底亚地区巨坑（火神蛾），或由燃烧虫进化的火神蛾获得。】

　　【对应工艺：古代烧制工艺（可制作古代之壶）。】

　　“古代的烧制？好东西！火神蛾的鳞粉，在网上能买到吗？”

　　“恐怕不行....”

　　“反正也是要去一次合众的，就把这个工艺留到几个月之后吧。”

　　........

　　双剑鞘：锻造啊，想当年我（x2）的身体也是锻造出来的呢，那时候我（x2）还不是宝可梦！新王锻造出来的东西，肯定又有着不可思议的神奇力量！

　　百合根娃娃（一边戳戳手套）：不是宝可梦？那双剑鞘前辈以前是什么？

　　双剑鞘：你听说过古剑通灵的故事吗？

　　双剑鞘（摆动着两边的缎带）：历战的古剑被死者的灵魂寄宿，转生而成的宝可梦，那就是我！不过这个说法也有错误，那就是我并不是人类的灵魂，而是在通灵环境中自然变成宝可梦的。很多幽灵属性的宝可梦的诞生都是这样的哦！

　　百合根娃娃（握拳）：那你以前一定是一把很厉害的剑了！

　　双剑鞘：不，说来惭愧，我变成宝可梦之后，就被一个有神奇法术的旅行者抓走了，然后把我进献给了一位国王，后来我被一位骑士选中，让我当他的宝可梦，我从那个骑士手中学到了一些卑鄙....学到了一些真正实用的战斗技巧！后来不知道什么原因，我被放在仓库里吃灰，再醒来的时候国家已经灭亡了。

　　百合根娃娃（吃惊）：诶！这也太倒霉了吧！

　　双剑鞘（振作）：没错！所以现在我的梦想就是辅佐一个厉害的人，让他成为新的国王！

　　双剑鞘：现在正是国家起步的最初阶段，如果你们也真心加入的话，以后都是开国大臣！

　　百合根娃娃（动了动耳朵）：不，前辈你说的事情....我完全不能理解呀。成为大臣难道有什么好处吗？如果要跟随光苔的话，现在不是已经和他在一起了吗？

　　双剑鞘（呆滞）：诶？好处.....对，好处是.....是什么呢？是可以号令其他的宝可梦！

　　百合根娃娃（疑惑）：可我不想号令其他宝可梦啊，我就是我，为什么要号令其他人呢。

　　双剑鞘：..........唔。

　　双剑鞘：说起来....对哦，我居然没有建国之后的工作规划！

　　双剑鞘在一边陷入沉思。

　　没有宝可梦在意它的建国大计。

　　百合根娃娃只关心光苔做出来的手套，以及自己的工作！

　　.........

　　“锻造出来的东西有特殊能力的话，在生产生活中也可以发挥大用处了。锻造这些道具的初衷当然是为了方便工作。”

　　“还有，为百合根娃娃打造一副护具？”

　　百合根娃娃经过这么多天的训练，已经变得相当强大了，加上自己的学识和她自己得到的经验与成长，现在再回去战斗的话，绝对不会像是曾经一样输的那么惨了！

　　不过，自己还是要给她准备一些防御的手段。

　　光苔在脑海中搜索着，能够适配草属性的特殊道具。

　　机变骰子+种子机关枪？

　　但机变骰子貌似是机械物品，描述是总能骰出好数字的骰子，现在的自己对机械了解的可不多啊。

　　还是锻造一些护具来的现实一些。

　　很快光苔就锻造了一些护具出来，而出乎意料的，脑海中汇聚的思绪给出了奇妙的结果：

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺物品：小型部位护具（钢）。』

　　『描述：不会受到触碰攻击对手时本应受到的效果。提升钢属性的能量和招式威力。』

　　『可以防止的：凸凸头盔造成的ＨＰ损失；碉堡造成的中毒，尖刺防守造成的ＨＰ损失；粗糙皮肤、铁刺和诱爆造成的ＨＰ损失；火焰之躯、静电、迷人之躯和灭亡之躯的特性效果。』

　　『工艺品作用：反弹——防御力上升15%，并可以将对方的冲击力还击回去。』

　　『提示：承受过多的伤害可能导致护具瞬间损坏。』

　　“哦？”

　　光苔眼神一亮，随后将这一整套小型的部位护具交给了百合根娃娃。

　　“穿上去试一下吧！”

　　百合根娃娃也好奇的接过这些部位护具，不过由于它的小手太短，所以很多地方是光苔帮它穿上的。

　　在穿戴完毕之后，百合根娃娃的小裙摆，在前面和后面都多了一层铁片，头上也多了一个小头盔，三片叶子从头盔的顶部孔洞里面伸展出来。

　　“哇哇！”

　　略微有些沉重呢！百合根娃娃左右摇晃，在逐渐适应这些新的部位护具。

　　而同时，百合根娃娃感觉到，自己好像能使用一个新的能力了...这种感觉和学会招式时的感觉是不一样的！

　　“百？”百合根娃娃很疑惑，随后看向双剑鞘。

　　“百！”

　　双剑鞘前辈，你能和我战斗一下吗？

　　“呦呜....”

　　双剑鞘这时候也从沉思（x2）的状态中清醒过来，它动了动剑柄，然后指向百合根娃娃，同时看了一眼光苔。

　　“没关系，现在是测试那个道具是否有用的时候，双剑鞘，使用暗袭要害！”

　　光苔下了命令，而双剑鞘发出咕哝的声音，随后剑刃上亮起紫白色的光芒！两柄剑同时飞出，直接打中了百合根娃娃！

　　这个时候，百合根娃娃按照那种奇妙的感觉开始使出能力，她身上的部位护具也散发出钢属性的能量，似乎是把周围存在于自然中的属性能量给凝聚过来了！

　　反-弹！

　　而双剑鞘一下子遭到了力量的回弹，那是它自己发出的招式的力量！

　　“百！哇哇~(•◡•)~♫!”

　　百合根娃娃又蹦又跳，在看到双剑鞘居然被自己的力量击飞之后，她的心情一下子开心极了！

　　在极度高兴的情况下，百合根娃娃蹦上了光苔的肩膀，使劲的蹭着光苔的脸颊！

　　“哇哇！”

　　谢谢你，光苔！

　　“呦呜？~！”

　　“呦普？~！”

　　双剑鞘则是十分震惊，因为它没想过百合根娃娃身上的这个护具居然有这么厉害的威力！

　　随后它立刻转过剑身，两只眼都充满渴望的看着光苔！

　　不应该给我也整一个吗！

　　“但是你已经有剑鞘了啊，那不是你身体的一部分吗。”

　　光苔吐槽着，一边抚摸着百合根娃娃，但看着双剑鞘有些失落的状态，光苔也安抚它：

　　“好了好了，下次我会想办法给你打造一个类似的东西的，嗯....不能在剑鞘上做文章的话，就只能在剑格和剑柄上增加装饰了。”

　　“这样也挺好的，可以把你和其他的同类型宝可梦区分开来，虽然我们这边的地区压根就没有和你一样的宝可梦就是了。”

　　“现在看来，各种工具会出现不同的用法，有些用法和宝可梦的招式有关，而有些则没有关系。大概是要工具本身作用和某个招式匹配才行。”

　　“呦呜~！”双剑鞘点着剑柄，同时表示——它要定制一个最帅的剑格！

　　至于上面附着的效果，如果能幸运的锻造出带有宝可梦招式的效果工具的话.....如果可以的话.......！

　　以前它听说有一种叫做“巨兽斩”的招式，是用剑挥出来的，就尝试着锻造那种工具吧！

　　“噗——”光苔刚准备喝水，差点吐出来！

　　“你，你知道巨兽斩？难道你是从伽勒尔被带出来的？”光苔想起来，双剑鞘这家伙虽然是很久以前被人带来的“宝物”，但它从没说过自己的故乡是哪里，貌似它自己也不知道。

　　也就是说，在国家时期是没有地区的概念的。

　　“呦普？”

　　果然，双剑鞘对此相当茫然，只说那是某个传说中流传过的招式而已，它是从抓它当宝物的神奇旅人的口中听说的。

　　“那种招式没办法做到武器上.....等等，说不定真的可以做。”

　　光苔刚准备拒绝，但随后又想起来....只要拿到苍响身上的毛，再加上腐朽的剑上的“锈铁”，那或许就真的可以做出拥有“巨兽斩”招式的独特工具出来！

　　苍响（百战勇者）+腐朽之剑+铁头=剑之王+巨兽斩！

　　公式不是已经摆好了吗！

　　所以，如果真的找到了这些素材，然后做出了拥有巨兽斩的剑格，或者附着在伐木斧上的话....用巨兽斩来砍树吗！

　　“哦，貌似很有意思呢！”