第三十九章 新的雕刻商品

“货品上新.....”

　　在喷火龙离开之后，光苔这边的工作也基本做完了。

　　多做了一些雕刻，石雕多一些，而木雕比较少，但是在上新的木雕后面标注了可定制。

　　而后拍摄了照片，上传到店铺，增加了新的商品。

　　光苔是根据自己所遇到的客户们的宝可梦，或者工作的宝可梦来设计的，不过也有新品。

　　遇到过的，或者说客户们代表的宝可梦分别是“喷火龙”、“小火龙”、“快龙”、“飞天螳螂”、“耿鬼”、“天然鸟”。

　　而新品是“熔岩虫”、“可多拉”和“迷你龙”。

　　加上之前制作的卡比兽，这些是拿来售卖的产品。

　　光苔觉得看看哪几款卖得好，卖得好的话就多做一些，卖的不行的话就暂停制作，开发新的雕塑。

　　当然，也不要忘记把阿尔宙斯的雕塑放上去卖，虽然估计没有人认识这只宝可梦....石雕一共做了三只，加上木雕是四只。

　　同时，不论是进化的宝可梦，还是未进化型的宝可梦，在材料和雕刻工艺、雕刻风格没有改变的情况下，雕刻出的雕塑的效果是有些相似的。

　　这一点是从小火龙和喷火龙的雕像中发现的。

　　『工艺品：小型[古代石像]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的石像，造型是小火龙..........部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用：热空气——周围的空气会变得温暖起来。』

　　而喷火龙的效果是：

　　『工艺品作用：燃烧——火焰会燃烧的更加旺盛。』

　　对于双剑鞘，光苔也没有忘记....虽然双剑鞘剑鞘上的花纹有些麻烦，不过成品做好之后还是蛮好看的。

　　首先，是石雕，光苔把它摆在百合根娃娃的雕刻边上。

　　而且刻意做成了“石中剑”的风格，增加了一个可插入的石头底座，不过由于是两把剑，所以是互相斜着插在底座上的，形成一个X。

　　『工艺品：小型[古代石像]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的石像，造型是双剑鞘..........部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用：采集——雕像附近的砍伐/切割/采集效率+10%。』

　　“哦，砍树劈柴用的雕像？和百合根娃娃的雕像一起用的话....速生林场？”

　　“还可以用来切割石头，裁剪布匹，这是个优秀的工作类增益雕像。”

　　现在看来，古代手镯应该是用来教导招式学习的，而古代雕像则是拥有各种小型增益的道具。

　　至于古代之壶和古代王冠，光苔还不知道有什么能力，而且游戏中和王冠与壶有关的.....王者之证和惩戒之壶？

　　但是许多王者之证都是天然的石头，并不是锻打出来的，虽然也存在人工制作的例子......

　　至于银色王冠和金色王冠，那更像是印有王冠图案的瓶盖。

　　“哈，说不定锻打出来的古代王冠其实是蕾冠王的头呢。”

　　其次，是木雕。

　　『工艺品：小型[古老木雕]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的石像，造型是双剑鞘..........部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用：祈愿......』

　　『由于重复性的完成了一些工作，获得了学识。』

　　『雕刻专家：雕刻的效率和技巧+20%』

　　光苔将古老木雕递给双剑鞘。

　　“来吧，向木雕祈祷，让它为你展现力量，不过最好不要祈祷速度增加。因为即使进化到最高形态，速度本身还是不够快的。”

　　“不论是出手速度还是移动速度.....从优先选择的角度来说，速度这个选项目前还不重要。”

　　双剑鞘听得有些纳闷。

　　剑这种东西不就是应该速度越快越好吗？一剑挥出去，对方还没看清自己的攻击就已经被斩落马下！

　　而且自己可是会“身体轻量化”的，速度可以大幅度提升，现在更是有两把剑，如果让速度的力量达到最大的话.....

　　“呦普？呦呜？（⊙╰X╯⊙）~？”

　　所以，为什么不选择速度呢？

　　光苔听着双剑鞘的抗议，脑海中的思绪发散，不免想到了小智的那只土台龟。

　　唔，人称炮灰龟，不过光苔自己确实挺想要收服一只土台龟的。

　　小智的那只土台龟就是因为进化之前的速度特别快，所以把能力全部发挥到了速度上，但是进化到最终形态之后因为身体变得沉重，而不得不发挥额外的力量来进行全速移动，加大了体力的消耗。

　　即时战斗中，宝可梦的体能也是必须要关注的一个环节，即使生命还有余裕，但是体能下降的话，不论是攻击还是防御都会变弱许多。

　　这只土台龟从草苗龟时就一直玩速度流，忽略了防御力的锻炼，导致进化后防御力弱的缺点显露出来，经常一吃对方攻击就受不住。

　　不过，小智那个时期也不存在“机变骰子”这种道具。

　　而在后来的时代中，土台龟在可以学习到破壳，这使得速攻流土台龟得以出现，破壳+机变骰子+种子机关枪+突飞猛扑的打法，可以使土台龟完全舍弃防御，以不要命的姿态将对方迅速击败。

　　而双剑鞘的最终进化型坚盾剑怪，一般来说就是后手出招才最好，靠的是防御形态高耐久硬吃一发攻击然后切成攻击形态打输出，如果先手出招会直接切成剑形态挨打。

　　虽然在即时对战中，没有回合限制，但是特性“战斗切换”所带来的种族值变化依旧是存在的，这意味着刀剑形态的坚盾剑怪依旧非常的脆弱，不过不用担心，防御的事情交给先制+4的王者盾牌就好。

　　等到自己获得了更多稀有的木料，再来提升速度个体值也不迟。

　　“放在现实中，就相当于舍弃了自己原本的天赋，而去做不擅长的事情，这会导致事倍功半。”

　　“我们要充分发挥自己的长处，在长处被得到发挥之后，再用剩下的时间与努力去补足自己的短板。”

　　光苔为双剑鞘，以及百合根娃娃进行开导与解释，同时也话锋稍微一转：

　　“而锻炼了自己的短处之后，还会让对手产生误判，原本不应该有如此速度的宝可梦却拥有了超乎寻常的速度，原本力量不足的宝可梦却拥有非同寻常的力量，将这些被补足的短板，结合自己所拥有的优秀天赋，这就是迈向强大的秘诀。”

　　就像是宝可梦游戏最初的时代，第一世代第二世代时，单个努力值的最大数并不是252，而是6万5千。

　　在现实世界中，宝可梦们付出的努力必然是有回报的，不会被所谓的252的上限所锁死，因为这个上限本不存在，就像是之前看到的“个体值升到最大”，木雕也只是发出了这个信息，而并没有给出具体的数字。

　　套用游戏的话，或许是31，但如果是现实的宝可梦世界.....谁知道呢！毕竟在最初的世代中，个体值的最大数还只有15呢！

　　个体值就是天赋，努力值则是汗水，而真正的天才是天赋+汗水以及一部分的运气而共同成就的。

　　“呦呜！”

　　“百！”

　　双剑鞘和百合根娃娃都理解了光苔的意思，而后全神贯注的盯着那个木雕。双剑鞘漂浮上前，它的两只眼开始闭上，并且脑海中零零碎碎的回忆起曾经的一些记忆。

　　曾经在古代王国待过的双剑鞘，似乎对理想这个词汇抱有特殊的感情，在看到百合根娃娃如此努力的战斗之后立刻认可了她，大概这就是骑士精神吧....虽然当时的“独剑鞘”并非骑士。

　　木雕开始散发出璀璨的光芒！再度变得宛如小太阳一样光辉夺目！

　　『古老木雕回应了宝可梦的愿望，为它展现了力量。』

　　『所展现的力量：双剑鞘的攻击个体值提升到了最大！』

　　“呦普！呦呜！”

　　双剑鞘感觉自己的剑身变得更加锋利了！

　　“还有阿尔宙斯的石雕.....”光苔想到了阿尔宙斯的石雕。

　　石雕可以让宝可梦学会一种进化之后才能用的招式，而第二个用处是用来孵蛋，但自己这里不是培育屋所以用不上。

　　或许还要再等等，再等双剑鞘和百合根娃娃变得更强之后，在让它们接触阿尔宙斯石雕。

　　话说如果让双剑鞘学习王者盾牌....不，后面那个小盾貌似还不能用的样子，图鉴的描述是那个盾牌还不完整，无法承受攻击。

　　在屋子里的时候，双剑鞘已经看到了那块石雕，并且尝试触碰，但被自己制止了。

　　同时，自己也另外用了一大块木料雕刻了一尊新的阿尔宙斯木雕，但很遗憾，石雕当时直接升级为精品，可木雕没有出现变化。

　　或许木雕也需要额外的材料和额外的全新工艺，才能变得更好，就像是古代石雕必须要遗迹石和古老岩石一样。

　　而那个木雕基本已经没用了。

　　木雕会为阿尔宙斯展现力量，关键阿尔宙斯在哪呢？而且它还需要这个木雕来强化吗？

　　“如果这东西放在网上卖的话，别人发现没效果，肯定觉得我是弄虚作假。”

　　“拿去卖给望罗好了，坑他一笔钱？”

　　“明天.....进入树林收集木材和坚坚矿吧。”