第二十八章 水君？波荡水！

而看着百合根娃娃出门，光苔则把心神转移到在工艺品的效果上。

　　又是拥有事件的工艺品，不过为什么没有提示是隐藏事件？

　　还有效果，第一眼看起来有些难以理解，但仔细思考一下就能明白它的内容。

　　比如，自己将要拼出的那个单词。

　　“话说这石板不会引来未知图腾把我拉到时空裂缝里去吧？”光苔先是警惕的看了一下四周，确认没有出现什么黑色的大眼珠子，这才安心的进行拼写。

　　Suicune---水君。

　　这个单词其实是来源于日文水君的音译，未知图腾的读法，其实是日语的罗马音。

　　由于自己获得了透明铃铛的工艺，所以光苔在想到拼写单词的时候，第一个蹦出来的宝可梦就是水君，毕竟不久之前才寻思过这家伙。

　　身为凤王卫队的头领，同时和透明铃铛息息相关，不过自己并没打算收服它，主要是自己现在的实力大概也达不到收服的水准，所以既然说象征石板能和它建立某种联系....

　　把你头上的水晶给我看看是什么成分？

　　水君头上的水晶....光苔暂时不知道要怎么用那个水晶宝石来制作道具，或许需要的只不过是那块水晶发出的能量？水君好像有些招式就是从头上的水晶里轰击出来的。

　　至于凤王也疑似和未知图腾以及城都地区各大遗迹有关系，如果能建立联系的话，光苔决定试着从它身上摸一根虹色之羽。

　　当然，制作透明铃铛的本意，倒也不是为了收服这些神兽，而只不过是想要继续寻找更加优秀和神奇的工艺技术罢了。

　　“如果找不到水君的话，可以找替代品....古代水晶？或者....”

　　“波荡水？”

　　光苔的心中逐渐浮现出一只古老之龙的形象，那家伙和水君有着极其相似的外观，但整体风格更偏向迅猛龙，作为水君的悖谬种而存在着，在游戏中，是活动赠送+活动捕捉的宝可梦。

　　呼呼.....

　　此时，被拼好的象征石板突然开始发光，那些被雕刻出的，和未知图腾形状一样的符号上泛起刺眼的光芒，同一时间，光苔看到了放在屋内的水桶，原本那些水桶中有些杂质，在光芒的浸没之后，变成了绝对干净的水。

　　“咦，这就是所谓的联系？”

　　水君拥有净化污水，使其变成绝对洁净的水源的能力，被称为北风的化身，虽然偶尔会有丢脸的时刻，但是净化污水这项能力就是它所独有的，而且并不属于任何招式的特殊技能！

　　直至午夜，光苔将材料和道具重新收拾好，困意随之席卷而来。

　　工坊的灯光消失，独剑鞘也依靠在墙角休息，毕竟它今天也干了很多的工作，度过了充实而愉快的一天。

　　外面的药田里，百合根娃娃则是待在泥土中休息。

　　夜深人静。

　　工坊的工作台边上，空间细微的扭曲，从停止的时钟之内浮现出一只巴掌大的E字眼睛。

　　未知图腾--字母E。

　　“未......”

　　光苔来到这里居住了好多天了，未知图腾E也从地下室被迫跑到工作室里，它藏在柜子后面和坏掉的老旧时钟里面，并且尽量不活动，所以光苔和独剑鞘从未察觉过它的存在。

　　而未知图腾E也观察了光苔许久了。

　　它的眼睛望向工作台上的“水君”单词，又看了看熟睡着，身上散发出无意识精神力量的光苔。

　　这个人类的精神力量正在逐渐变强，而且还给了未知图腾E好几种熟悉的感觉。

　　是古代的城都人，还是古代的神奥人，还是古代的....神都遗民？

　　“未.....”

　　期望见到水君是吗？

　　不过啊，想要见到水君，居然既不是为了收服它，也不是为了挑战它，而是单纯想看看它头上的水晶头冠？

　　真是简单的愿望。

　　那就让我来帮你一下吧。

　　未知图腾会被部分强烈的情感而吸引，从而实现一些人的愿望，虽然这实现的过程是将心灵的部分具现化，而并不是真实的进行创造，从某种意义上来说，就像是将梦境投射到现实，但也会确实对现实产生一定的影响。

　　觉醒力量的光芒覆盖了这个小屋，把光苔和独剑鞘都包裹了进去！

　　而下一瞬间，桌子上的象征石板所组合的“水君”的单词突然开始被打乱，自动的组成了另一个单词。

　　........

　　梦中。

　　光苔梦见了缘朱市的烧焦塔。

　　“哦，产生联系了？”

　　由于做梦的人很难意识到自己是在做梦，所以光苔也没意识到现在是在梦中，而这个梦连接了光苔与独剑鞘，一人一剑看着眼前的烧焦塔，迈步走了进去。

　　光苔不记得自己是怎么来到缘朱市的了，其他的工作难道没有做了吗？

　　这个念头只是存在了一会就逐渐消散，梦中的思绪太多，很容易就将清醒的意识压制，让人只沉沦于潜意识构筑出的幻梦世界之中。

　　烧焦塔，很合理，游戏中第一次看到水君，就是在烧焦塔中。

　　传说它和炎帝、雷公一样，都是150年前在烧焦塔中被大火烧死的三只不知名的宝可梦，后来凤王复活了它们并改变了它们的外形，为了报答凤王的恩情，它们自愿成为守护凤王的卫兵。

　　三圣兽会出现在烧焦塔的底层，而就和动画世界展现的一样，没办法从烧焦塔二楼看到底层的三圣兽，所以必须要顺着楼梯下去。

　　未知图腾E也浮现在光苔和独剑鞘的梦境中。

　　只要看到水君就可以了吧？

　　如果真的还想见到真正的水君，那么说不定以后还有机会.....

　　它就这样跟着光苔，在梦境中前进。

　　而到了底层，晦暗的塔底传来了沉闷的吼叫声......！

　　“对了，是三圣兽，不过不知道现在是什么时期，三圣兽怎么会回到烧焦塔里面呢，还是说还没有离开？”

　　光苔的清醒意识又开始作祟，而未知图腾E连忙施加影响，构筑一个合理的梦境。

　　塔底只有水君，回来看看不行吗？

　　“哦，是回来看看，相当合理。”光苔恍然。

　　未知图腾E：呼（松了口气）......

　　在梦境世界中寻找真实的人一定脑子有问题。

　　不过，到了塔底，果然和修改过的梦境一样，塔底只有一只圣兽，从晦暗中逐渐走出，身体是蓝色的，身上有着白色的块状花纹，它有着蓝色水晶一样的巨大头饰和两条白色的飘带似的白色尾巴，身上被紫色的鬃毛覆盖，宛如厚重的云朵.....

　　未知图腾E：没错，那正是水.....

　　光苔发出惊讶的声音：“诶？等一下，这是谁家的水君！这不是水君啊！”

　　“吼！”

　　烧焦塔底部的那只“圣兽”从晦暗的区域走出，发出咆哮的同时也露出全貌，它确实和水君的样貌极其相似，但与其说是四足的哺乳类动物形象，不如说更像是迅猛龙！

　　“这不是‘波荡水’吗！”