第五十八章 “高贵的胜利之舞”

“既然我们已经准备好了，那....明天就进入森林吧，帮助你夺回栖息地！”

　　“虽然你的同伴们离开了，但是只要你夺回栖息地，她们也很快就会回来的吧！”

　　光苔突然说了一句，而原本正在兴奋头上的百合根娃娃则是停下了蹭蹭脸颊的行为。

　　她被光苔从肩膀上抱下来，一双清澈的小眼睛和光苔对视着，而心中的思绪则是混乱起来了。

　　这一天，终究还是到来了。

　　从一开始自己过来的时候，这个人类以为自己是走路草。

　　而后，他告诉自己该如何变得更强。

　　他帮助自己领悟了招式，不断的训练，还为自己雕刻木雕，给自己吃好多好多的树果和食物。

　　现在又帮自己打造了一套小盔甲。

　　如果打赢了那边的顽皮雷弹，自己真的要从球里离开，从工坊离开吗？

　　“百.....”

　　百合根娃娃的兴致突然变得不高了。

　　“咦？怎么了？”光苔有些疑惑，而百合根娃娃从光苔的手中蹦下去，头上的三片叶子因为心情失落的关系而缓缓垂了下来。

　　打赢了的话，要离开工坊吗？

　　不然栖息地还是会被顽皮雷弹霸占，那如果是这样的话，又有什么继续战斗的必要呢？

　　已经....没有战斗的理由了。

　　光苔也看出了百合根娃娃的失落，同时暗暗想到了什么，突然问道：

　　“难道是不愿意离开这里吗？”

　　“百.....”百合根娃娃回头看了一眼光苔，又看了看马虎的双剑鞘。

　　是...离开还是不离开呢？

　　她现在也很纠结。

　　“不用担心。”光苔的声音传了过来，让百合根娃娃再度抬头。

　　“不论是想要离开还是留下来我都不会阻止，你可以慢慢的思考，然后...”光苔顿了顿：

　　“去做你想做的......做你认为正确的事情吧。”

　　百合根娃娃头上的叶片缓慢的重新直立了起来。她的眼中出现思索的神色，但她的神情还是很失落。

　　她，不想离开。

　　而双剑鞘看到这一幕也终于从马虎状态回过味来！

　　呦！原来是不想离开，对工坊有了感情啊！

　　双剑鞘飘过去，用缎带抚摸着百合根娃娃的叶片。

　　“呦呜~”

　　“呦普~”

　　诶，人世间的聚散离别就是这样的，有些时候旁人不过是你生命的过客，而你又何尝不是他们的过客，就像是我一样，整个国家都成了我剑生当中的过客，从国王到骑士，全体在欢声笑语中打出团灭。

　　“百~”

　　百合根娃娃询问双剑鞘，表示双剑鞘不是也有前主人，他消失之后难道你就没有感情吗？

　　双剑鞘则表示，虽然对他来说前主人的存在还是不久之前的事情，但从时间上来讲已经过了一千年了，前主人早就化成灰了，有些时候大家要面对现实，而且要做自己认为有意义的事情！

　　现在的自己已经找到了新的生活方式，王国时期的记忆也会逐渐淡化，比起以前的生活，还是现在更适合自己。

　　当然，还有一个原因是前主人和自己的感情并不是很深....毕竟最后自己都躺在仓库吃灰了。

　　“呦呜~！呦普......”

　　总之，如果夺回栖息地是你认为有意义的事情，那你就去做吧！

　　做完之后再回来就好了，不用管其他的宝可梦会不会再去霸占，反正你只要看到有宝可梦出现，上去给它两巴掌就行了，久而久之就不会有宝可梦再向那边跑了！

　　双剑鞘开导相当粗暴，让百合根娃娃都破涕为笑，而光苔也走了出来。

　　“哇哇！”百合根娃娃蹦跶着来到光苔面前，头上的三片叶子摇啊晃啊。

　　“如果你还愿意继续和我一起生活的话，按照双剑鞘那种说法其实也可以。”光苔微笑着：“一切都看你自己的选择。”

　　“我们要遵从内心的想法，不要选择会让自己后悔的事情。”

　　“百！”

　　百合根娃娃的小裙摆卷起，给自己加油打气，并且，逐渐的，心中产生了一个想法。

　　是的，就和双剑鞘说的一样！

　　“哇哇！”

　　就算后面还有宝可梦前来栖息地，那也是自己主动舍弃了栖息地，就像是自己主动抛弃了裙儿小姐和其他百合根娃娃一样！

　　那是自己的选择，自己的主动舍弃和被别人抢走，是完全不同的概念！

　　自己，要战斗，然后.....回到这里！

　　自己，不想离开！

　　“固执性格的宝可梦，有些时候能更快的走出心理困境呢。”光苔微微一笑。

　　固执也没有什么不好的啊！比起胆小，内敛的宝可梦来说，它们更加坚强，认准的事情也更加不容易放弃！

　　“好，就是这样！明天我们就做好准备，然后去挑战那只顽皮雷弹！”

　　“哇哇！”

　　光苔伸出手，百合根哇哇也抬起小裙摆！双方彼此击掌！

　　双剑鞘此时也扬起缎带，分别握住一只手，发出“就该这样”的声音：

　　“呦呜~”

　　“呦普~”

　　怎么样，还是活了一千年的自己给的建议更好对吧！有时候你们也要多听听古代老东西的声音呐！

　　“这么说的话，现在就是做那个事情的时候了。”

　　光苔从下蹲姿态起身，走到工作台附近，拿起了阿尔宙斯的石雕。

　　不过光苔却是沉吟起来。

　　其实之前已经出现了一个不太合法的进化招式了。

　　那就是“气象球”。

　　理论上来说，百合根娃娃似乎是学不会气象球的，必须要进化才能习得这个招式，而且不论进化成哪种形态都能学习。

　　在之前的工作中，意外获得了这个招式，也就是说，其实通过工作，偶尔也能获得进化之后的招式，只不过不够强力？

　　不，气象球其实已经算是相当厉害的招式了，只是要限定在天气环境下使用而已。

　　自然界中，有些宝可梦在特殊情况下也能学会进化之后才能学习的一些技能，想到这一点，光苔便暗暗点了点头。

　　说不定百合根娃娃的学习天赋其实意外的很高？

　　那么，使用阿尔宙斯的石雕，会为百合根娃娃展现何等强大的招式呢？

　　会是......那个舞蹈吗？

　　光苔带着两只宝可梦和石雕离开工坊，来到外面的空地处，百合根娃娃也知道这个石雕有着不同凡响的力量，是光苔做出来，但却一直不让大家触碰的东西。

　　现在就是用到它的时候了么，它会给自己什么力量呢？百合根娃娃思考着。

　　“阿尔宙斯的石雕，这只宝可梦据说是创造了世界的神明。”光苔向两只宝可梦介绍着，百合根娃娃和双剑鞘都有些动容。

　　创造了世界的宝可梦？

　　居然...有那样的宝可梦存在！不，那样已经不是宝可梦了！

　　“所以，现在就来领悟吧。你能从石雕上面感觉到力量对吧，接触它，然后....”

　　“全都交给你自己了，它能让你领悟一种进化后的强力招式，但只有宝可梦才有效果。”

　　百合根娃娃没有犹豫，直接触碰了阿尔宙斯的石雕。

　　宏大久远的音乐声在百合根娃娃的心中响起，那似乎是穿越了数千年，从古老的时代传来的音乐，那本是神都大地的神阖之民们为了展现阿尔宙斯的伟大力量而吹响的乐曲。

　　千年岁月的洗涤，从古老的时代跨越到未来！

　　一股奇异的能量从四周的空气中涌来，百合根娃娃的身上开始绽放辉光，这种光芒和进化时的光辉很是相似。

　　古代的音乐伴随着这股能量汇聚，百合根娃娃闭上了眼睛，聆听着音乐，心中出现许多的幻想。

　　遥远的天空，古老的群山，静谧的森林，悠久的遗迹。

　　光辉出现在了天空中，遗迹恢复到了繁荣时期的样子，许多的人和宝可梦们高歌舞蹈，举起了火炬，它们的声音让天上的光芒开始绽放，光与火焰交相辉映....

　　那些舞蹈....人们的，宝可梦们的舞蹈，带着某种奇特的韵味和力量。

　　用音乐....和舞蹈，来展现神明的伟大之力！

　　而紧跟着，百合根娃娃松开了接触石雕的小拳头，她有所领悟，开始不经意的模仿起那些古人和宝可梦们的行为，去模仿他们的舞蹈！

　　百合根娃娃在原地蹦蹦跳跳的跳起了舞蹈！

　　隐约之间，古代的神都音乐也伴随着舞蹈展现了出来，让光苔和双剑鞘都愣住了。

　　而后，一股强大的力量在百合根娃娃的身上汇聚，那些辉光彻底绽放！

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃完整的跳完了古代的舞蹈，光芒也逐渐散去，百合根娃娃的小裙摆卷起，她已经知晓了那强力的招式该如何运用！

　　『阿尔宙斯的石雕帮助百合根娃娃领悟了一种强力招式！』

　　『百合根娃娃学会了“胜利之舞”！』

　　『由于领悟了胜利之舞，使用日之石后，百合根娃娃必定进化为洗翠形态！』

　　光苔微笑起来。

　　领悟了高贵的胜利之舞，并且可以确定了进化的形态，通向全新世界的大门正在向百合根娃娃缓缓敞开！

　　“不过你还不会剧毒，要是会剧毒的话就可以用素质打法了。但现在这样也已经不错了！”

　　“有时候，复仇之战打的太过素质，反而会失去战斗的真谛，这种复仇战还是一拳一脚用真正的力量将对方打败来的更好一些！”

　　“就用得到的这些力量来打败它们吧！”

　　光苔摸了摸百合根娃娃的叶子，随后将阿尔宙斯的石雕放回屋子里。

　　不过，就在这个时候，光苔的眼角余光看到了工作台上的象征石板。

　　石板的文字已经打乱，变成了一个新的单词。

　　Regirock---雷吉洛克。

　　“象征石板有时会预知到将发生的，与宝可梦有关的特殊事件，所以在时拉比之后，下一个出现的，是传说的巨人，雷吉洛克？”