第三十七章 知识+汗水的努力！

伴随着第一次的展现力量，后续的信息这才逐渐浮现，补全那不清不楚的工艺效果。

　　『古老木雕会回应对应形象的宝可梦，同类型的木雕仅可祈愿一次。』

　　『如果制作木雕的工艺进步，使用独特的木料，那么可祈愿的次数，或祈愿的内容，也会发生改变。』

　　“古老木雕的作用是.....刷个体！”

　　光苔感到有些惊喜，不过想到这东西也需要遗迹石或者古老岩石参与镶嵌，惊喜感很快又消退了。

　　众所周知，宝可梦拥有种族值，个体值，以及努力值三种数据。

　　即使是在现实的宝可梦世界中，努力值可以看做没有上限.....毕竟我的宝可梦特别努力，谁也说不了什么。

　　但是种族值和个体值却不能改变，前者是一只宝可梦整个种群类别的固定能力，后者则是与生俱来的单个宝可梦的自身能力强弱，无法改变。

　　而在玩家之中，普遍将31这个数字称呼为V，也就是最大个体值。

　　在整个世界之中，想要提升对应的个体值能力，只有进行“极限特训”，而且还要消耗名为银色王冠和金色王冠的道具。

　　“不.....但是，提升的是攻击个体？”

　　光苔心中的惊喜之情也消散的差不多了，这时候才反应过来，百合根娃娃进行了祈愿，结果被提升的是攻击个体值....

　　光苔有些哭笑不得。

　　宝可梦自己对于力量的认知是很简单的，就是攻击，它们很多分不清物理攻击和特殊攻击，当然也有少数分的清的，比如火箭队三人组的果然翁，就会根据对方的攻击类别而进行不同的防御选择。

　　“看来，还需要找一些独特的木料，再多刻几座木雕才行。”

　　“老旧的木料，同类型的宝可梦只能对这样的木雕祈愿一次，也就是说，即使雕刻出新的木雕，也没办法再祈愿了，必须要用其他的木料雕刻的木雕才能再度祈愿。”

　　“而且，既然第一次提升的是攻击个体值，不如直接走洗翠形态更好一些？”

　　攻击个体提升至最高，但百合根娃娃自身的攻击种族很低，只有进化成山道女王，洗翠形态的裙儿小姐，才能拥有强大的攻击力。

　　而且不论是从招式，能力，还是泛用性上来说，洗翠裙儿小姐都比起原种裙儿小姐要更强！

　　“没错.....想要夺回栖息地的话，就是要进化成强大的形态才行。”

　　“至于特性的问题，可以用改变特性的道具来解决，虽然现在还得不到，但是不必急于一时。”

　　“百~”

　　百合根娃娃看到光苔的表情变化，从高兴变得眉头紧皱，不知道发生了什么，但她觉得自己的力量好像大幅度的提升了！

　　这种感觉奇妙极了！不过再去触碰那个雕塑，甚至进行二次许愿，雕塑也不会再给予任何回应了。

　　再看看光苔。

　　“百？(•︵•)？”

　　自己是不是许愿许错了？

　　百合根娃娃有些不明白。

　　而现在祈愿已经结束，这个雕塑内部含有的古老力量已经耗光了，只能用来卖点钱。

　　“.......或许，用特殊的木材制作的木雕，可以拥有更强的力量展现效果，比如栎树林、常青森林、连入之森这些奇特森林的木材。”

　　光苔看了一眼百合根娃娃，她和双剑鞘正围在木雕边上，好奇的戳戳戳。

　　对了，双剑鞘也要....不过双剑鞘的花纹太复杂了，光苔还是挺怕麻烦的。

　　给双剑鞘祈愿之前，就必须要科普一下哪些能力是重要的，要先行提升，哪些能力则可以弱一些.....

　　“如果找到了更强的特殊木材进行雕刻，是不是一次性可以将两个，三个个体，甚至是全部的个体值全部升到最大呢？”

　　“极限特训是只存在于游戏中的机制，现实中的阿罗拉地区大概率是不存在极限特训这种东西的。”

　　这么说起来，自己的木雕就相当于极限特训和银色王冠的效果了？

　　这样的话，这东西能卖的很好啊。

　　虽然大部分的训练师大概都不知道个体值这种东西，因为即使有图鉴也读不出来，动画世界里也从来没出现过明确的个体值，但是有一些隐性的表达。

　　比如小智的烈焰猴，在它还是小火猴的时候，其特性猛火展现出来的火焰威力就极其恐怖，正是因为这样它才会被真司看上并且收服。

　　那么很有可能，小智的这只小火猴，它的攻击和特攻的个体值，在年幼的时候就已经达到了最大。

　　强大的个体，配上强大的特性，所展现出来的就是超乎寻常的力量，然后，再加上无上限的努力。

　　当然现实并不能完全套用游戏就是了。

　　“百~”

　　“呦普！呦呜！”

　　百合根娃娃和双剑鞘的声音把光苔从思索中拉回现实，看着两只神情有些不安的宝可梦，光苔连忙蹲下身子：

　　“抱歉抱歉，只是刚刚有些走神。”

　　“百~！”百合根娃娃在追问，是不是因为木雕的事情。

　　“木雕....也算歪打正着吧，我并没有生气，反而是因为你变得更强而有些期待。”光苔抚摸了她的叶片，并且鼓励道：

　　“你会变得更强的，然后，完成你自己的愿望，当然，我在这个过程中也是需要得到回报的，而你变得越强，我的回报就越多。”

　　“让我们一起加油吧。”

　　“百！哇哇！(•́ᴗ•́)o☆！”

　　百合根娃娃的裙摆两侧卷起，像是小拳头，眼神也变得坚定起来。

　　变得更强，更强！

　　在这种激昂的情绪中，百合根娃娃头上的叶片突然泛起光芒，她回忆起了刚刚木雕凝聚的璀璨阳光，那仿佛唤醒了她身躯中的某种力量！

　　天空中的太阳也耀眼，雨过天晴，草木会生长的更加茂盛茁壮！

　　“百！”

　　百合根娃娃突然向着天空呐喊，而后，大量的阳光在她的头顶上方凝聚，猛烈的光芒就像是形成了一颗太阳，又像是光幕，重现了方才雕塑展现力量的瞬间！

　　阳光变得强烈了！

　　这是招式“大晴天”！

　　而紧跟着，那些日光还在不断凝聚于百合根娃娃的头上，一股滚烫的热量形成太阳光环，将百合根娃娃笼罩在其中，而光苔和双剑鞘则退开了一定距离，全神贯注的看着这一幕！

　　那浓烈的阳光不断汇聚，经过了一段时间的蓄力，而后——

　　猛烈的，化为一道巨大的光束，向着天空爆发而出！

　　百合根娃娃掌握了招式“日光束”！

　　“大晴天和日光束是一体的，在同时能掌握这两个招式的宝可梦身上，学会了大晴天往往就学会了日光束，而反之则不行！”

　　“个体值的暴增让她掌握了一些非同凡响的力量，不过即使增加的是攻击个体，也可以掌握特攻招式吗.....还是说原本的积累就已经足够，现在只不过是爆发出来而已。”

　　“长久以来的战斗积累了努力值，加上这片茂盛的土地也在帮助她。”

　　光苔环顾了一下自己的药田。

　　是知识+汗水的努力，以及一点道具的小小催化，而达到了现在的成果。

　　这个成果....相当不错！

　　不过这一切都被另外一只宝可梦看在了眼里。

　　她看到了百合根娃娃通过工作和锻炼，学会了大晴天与日光束的一幕。

　　而在工坊的屋顶上，一只身体草绿色的，背上长着小翅膀的宝可梦出现了，她悄悄的出现，扇动着小翅膀，周围散发着时间的涟漪。

　　“时？”

　　她嘻嘻笑了起来。这个工坊看起来很好玩的样子！