第七章 独特的进化奇石

打磨需要的时间很长，但是在娴熟技艺的加成下，这个进度就快了不少。光苔戴着工作手套和口罩，穿起了有些污渍和粉尘的围裙，准备好了磨刀工具。

　　除锈，表面处理，抛光......

　　外面没有太阳，雨渐渐停止，但世界却愈发昏暗下来，预示着时间正在流逝。

　　独剑鞘身上的锈迹逐渐消失了，通过长时间的打磨之后，变得光洁如镜，像是崭新出厂的一样。

　　“研磨工艺”带来的效果相当好，并且还提高了研磨的效率与速度，这让光苔不由得重新审视自己得到的那些知识。

　　有些效果似乎并不会出现在思绪信息中。

　　独剑鞘看起来很高兴！

　　它轻快的在半空中舞动着，并且用被打磨的崭新的剑体在乱砍空气，而光苔也看到了另一层信息：

　　【工艺增益：通过你的精湛技艺进行打磨之后，独剑鞘发生了一些变化，剑身的锋利度和强韧度有所上升，进攻能力有了些许成长。】

　　【会略微增加切割类招式的伤害。】

　　光苔暗暗点头，心情愉快。

　　新打磨的武器本就应该更加坚韧和锋利一些才对。

　　“呦！”

　　独剑鞘雀跃的在半空中舞动起来，它总觉得挥舞身体时变得更加得劲了！

　　“你会用切割类的招式吗，现在来试一试吧？”光苔对独剑鞘进行询问，同时看了一眼窗外。

　　天色相当昏暗，预示着时间过去了许久，但好在山的边沿，云朵的间隙中还有些许的微光照落下来。

　　而后者的独眼眨了眨，随后剑刃上涌起一股淡淡的银绿色能量，仔细观察又会发现这股能量仿佛并不存在，似乎只是剑刃过于锋利明亮而产生的反光。

　　光苔推开门，与独剑鞘来到屋外，泥土的气息伴随着潮湿的空气涌过来，而独剑鞘也聚精会神了起来。

　　独剑鞘使用了“连斩”！

　　锋锐的切割声划过空气，留下一道清亮的剑鸣，而光苔的眼神顿时亮了起来，就连独剑鞘自己也是，它开始连续劈斩空气，连斩的威力也伴随着攻击次数的上升而越来越大，直至最后剑刃斩过的地方仿佛刮起了一道小型旋风，肉眼可见的剑压气流将地上的草与水珠都切的漫天飞舞了起来！

　　随后，最后一击，独剑鞘选择了一块较远的石头，当剑尖触碰到岩石时，上面顿时出现一道笔直的裂痕，一剑挥石为两段！

　　“虽然没有对敌使用，但毫无疑问，光是看着就很有力量感。”

　　“连斩，虫属性的招式，但本身可以被很多宝可梦所掌握.....发现这种招式的人应该是桧皮镇的道馆馆主阿笔，话说原来你那个时代就已经会使用这种招式了吗？”

　　“呦~？呦，呦。”独剑鞘眨了眨眼，左右晃了晃剑身代表摇头，表示它也不知道。

　　反正它本身就会这个招式。

　　如果其他宝可梦不会的话，大概是因为它们并不是剑吧。

　　对于一柄剑来说，所谓的“连斩”是很正常的攻击方式啊！

　　“嗯嗯，这也是正常的。”光苔简单的寻思了一下，所谓的研究成果也是在细致观察中得到的结论，如果自然界不存在掌握着这种招式的宝可梦，那么发现招式这种事情也就无从谈起了。

　　在帮助独剑鞘除锈之后，接下来的工作就是打磨进化奇石。

　　不过石头和矿物的研磨方法和武器是不一样的，如果是硬度较低的石头，还必须使用砂纸进行手磨，防止石头碎裂。

　　但好在进化奇石相当坚硬，这东西本身就是提升宝可梦双防的道具，光苔回忆着刚才看到的获取线索，以及历代游戏中都没有说明进化奇石的来源，不免有所猜测。

　　或许这种石头是大量宝可梦进化之后，其进化能量影响到了周围的某种矿物而形成的。

　　所以，将这种受进化影响的石头给拥有进化，但还未进化的宝可梦使用，就可以大幅度提升他们的防御与特防。

　　不过这一切也只是随意猜想罢了，毕竟自己并不是什么宝可梦博士。

　　而当光苔将进化奇石打磨完毕的时候，天已经彻底黑暗下来，一天就这样结束了。

　　光苔停下了手头的工作，仔细端详着那颗散发着淡紫色光华的进化奇石，同时头脑里开始汇聚起各种思绪：

　　【完成了一份工作，获得了“独特的进化奇石”！】

　　【评价：打磨精度相当高的进化奇石，石头的力量不仅完全释放了出来，并且还会一定程度上影响到宝可梦的状态！】

　　【工艺品效果：携带该道具的宝可梦若是能进化的宝可梦，则其防御和特防提升50%。】

　　【独特增益：由进化奇石引出的内在潜力增加了，长时间佩戴的话，宝可梦的防御与特防能力就会有较大的成长！】

　　【获得学识：1】

　　【更好的研磨：你获得了更多有关研磨的知识。】

　　知识汇聚脑海，逐渐沉淀。

　　而关于进化奇石的独特增益，光苔倒是颇感兴趣。

　　在游戏中，承伤总量是要计算物防、特防、HP等综合数值才能得出，还要计算自己宝可梦的努力值以及与对方的差值，更要看彼此是否为克制或抵抗属性。

　　但真实世界中的宝可梦锻炼不存在上限，即使是弱小的宝可梦，通过长年累月的战斗也可能变得相当强大，甚至还有机会变成特殊个体，从而免疫掉自身原本所惧怕的敌对属性。

　　“佩戴这颗石头的宝可梦，潜能会被开发的更加彻底。长时间佩戴石头会使双防不断成长....这个效果有些像是‘基础点数增强道具’，就是不知道成长的是努力值还是个体值。”

　　光苔满意的看着手中的进化奇石，虽然自己只是做了研磨的工作而已，总而言之，现在这个产品会比天然的进化奇石效果更好了！

　　而且这么一说的话，光苔才记起来，在宝可梦世界中，不论是游戏还是动画，在战斗中会熟练使用道具的人始终是少数，而且大部分人包括馆主甚至四天王都是不会使用道具的。

　　“孱弱的虫系该如何崛起？进化奇石正是飞天螳螂的绝配道具！”

　　与此同时，光苔还记得关于知识与工艺的独特设定——

　　在每次完成一项新的工作项目之后，都会随机得到新材料的获取线索。

　　光苔脑海中的思绪逐渐组合起来：

　　【材料线索：遗迹石块】

　　【古代人类加工过或开凿过的岩石，在岁月的洗礼下具有了神秘性，与常见的岩石有所区别，并不能用来当做雕塑或建筑的原材料，如果掌握了对应的雕刻工艺，则可以通过遗迹石块来制作特殊的“象征石板”。】

　　【获取地点：各地遗迹，神都遗迹，岩山遗迹，冰山遗迹，黑金遗迹。】

　　【对应工艺：遗迹雕刻工艺。】