第七十二章 洗翠顽皮雷弹的果林！

“哇哇！”

　　森林中。

　　百合根娃娃走在最前面，蹦蹦跳跳，给光苔和双剑鞘带路，这一次的路线是直接向着西北方向直线前进，没有任何的迂回。

　　森林中有许多的声音，在阴暗处也有一些虫宝可梦在窥视着光苔，它们充满了好奇，毕竟森林里面是很少看到人类的，尤其是光苔的装束和附近的人类还不一样。

　　“该使用匿声喷雾了。”

　　光苔给自己身上喷上了匿声喷雾，减少了移动时候的声响，也给两只宝可梦喷上了，虽然双剑鞘表示它是漂浮着的，并不需要这个，但是光苔表示，反正喷喷也没坏处，说不定还能减少飞行时的动静呢。

　　路上遇到巨大树木阻挡，双剑鞘便使出连斩取消，飞快的将树木砍出缺口，有巨大石头则打碎看看有没有珍稀的矿物，就这样一路劈砍，终于，百合根娃娃的脚步变得慢了下来。

　　此时，光苔已经不知道深入了森林多远，只知道周围的景色已经昏暗了下来。

　　茂密的，巨大的树木直插云霄，溪水穿过树根与石头，到处都是青苔和附着类的植物，深绿色的植被郁郁葱葱的疯狂生长着，可以看到地鼠挖掘的痕迹，以及一些宝可梦身上掉落的素材。

　　光苔捡起了一根毒针，这看起来像是大针蜂的尾针，说明附近存在着大针蜂群。这种宝可梦是不会单一出现的。

　　【少见材料：毒针。】

　　【效果：从宝可梦身上掉落的有毒小针。携带后，毒属性的招式威力就会提高。】

　　【获得学识：毒性耐久：对于毒素的耐久+15%】

　　....

　　【少见材料：凯西的毛发和皮肤碎片。】

　　【效果：这是凯西身上褐色的类似革甲的皮肤碎片，做成饰品的话可以微微提升精神力量。】

　　【获得学识：精神的心得：你的精神力量提高了，这是关于如何修炼精神力的知识。】

　　....

　　【少见材料：派拉斯特的孢子。】

　　【效果：可以通过调配来获得药效更好的中药，据说秘传之药之中也加入了派拉斯特的孢子。】

　　【获得学识：药剂学的心得：你的药剂天赋提高了，这是关于如何调配更好的药剂的知识。】

　　.....

　　【少见材料：大钢蛇的钢铁碎片。】

　　【效果：大钢蛇挖掘过程中从身上脱落的钢铁皮肤，可以用来制作“金属膜”。】

　　【获得学识：钢铁的锻造：锻造制品的质量+10%，得到了一部分锻造的知识。】

　　.....

　　【少见材料：梦妖的眼泪。】

　　【效果：这是梦妖戴在脖子上的恐惧之泪，看久了的话，可能会陷入惊吓状态。】

　　【获得学识：恐惧的通灵知识：你的灵力提高了，并且知晓了关于恐惧和惊吓类的灵力知识。】

　　.....

　　【稀有材料：贵重骨头。】

　　【描述：在宝可梦考古学上非常贵重的骨头，爱好者和专业人士会出高价收购。】

　　【获得工艺：独特的骨制工艺（C+）：能对宝可梦的骨头进行加工并使其发挥特殊的作用，地面，幽灵，超能属性的宝可梦会获得增益。】

　　就这样，一路上捡拾素材，跨越深邃幽暗的林地，看着周围隐匿在森林中，又或者堂而皇之出现在不远处的宝可梦们，逐渐的，宝可梦的踪影渐渐消失，一片没有宝可梦的真空地带出现了。

　　落在地上的有腐烂掉的球果，洗翠霹雳电球的种子寄生在球果上吸取了养分，但最终还是没能成长为新的霹雳电球的蛋。

　　“种子不是播种之后就绝对会成活的，种子的质量，土壤的条件，气候条件，播种的技术，适当的种植深度、播种时间和方法....”

　　“土壤类型、肥力和水分条件；温度、湿度和光照等环境因素，这些都是至关重要的。”

　　“洗翠的大地和神都虽然有着相似之处，但总体上还是有着许多不同的，洗翠的形态在这种环境下变成了突变形态，而不是正常的状态。”

　　“就快要到了。”

　　光苔将手中的腐烂球果丢掉，百合根娃娃此时已经紧张了起来。

　　“霹雳霹雳！”

　　跨越潮湿的，被落叶和苔藓铺满的泥土，前面的出现了一片树果林，各种各样的树果和球果疯狂的生长在一起，仿佛被浓缩到了一个区域，并且光苔还看到了一些遗迹的痕迹！

　　这里以前，可能是神都之民专门培育树果的地方！

　　在人类离开之后，大自然接管了这片区域，使这里被森林覆盖了。

　　五只霹雳电球在地上滚来滚去，撞击着那些树果和球果，有些球果落下来之后，它们就高兴的向外喷洒种子，而当百合根娃娃再度跳出来的时候，五只霹雳电球的笑声便戛然而止了！

　　“霹雳霹雳！”

　　一只霹雳电球向百合根娃娃开口质问了！不过由于它的表情固定是个“滑稽”，所以不管怎么看都无法看出严肃的样子来！

　　“呦呜~！”

　　双剑鞘开始进行翻译：

　　霹雳电球是在说，怎么又是你，这里已经是我们的栖息地了，你快点走吧，不然结果就会和之前几次一模一样哦！

　　宝可梦是好战的生物，虽然有些时候它们的行事比较可爱和幼稚，但一旦涉及到生存和战斗的方面，它们就会变得热情高涨甚至有些顽固和可怕起来！

　　而那些性格方面有缺陷的野生宝可梦，在战斗上更是可怕与无情！

　　“嘛如！”

　　一颗巨大的黑影从树果林边上滚了过来，轰隆一下弹射到了百合根娃娃的眼前！

　　是洗翠形态的顽皮雷弹，是这片果林的现任老大！

　　它的外形像一个倒着的洗翠精灵球，红色在下木色在上，体表的组织与球果极为接近，并且有着许多木纹，两只眼睛像是木头上的孔洞，而表情和正常的顽皮雷弹是相反的，保持着愤怒的样子，情绪一直都很焦躁！

　　光苔则是在心中暗暗评价。

　　从大小上来说，远不如“洞窟王”。

　　洞窟王指的是洗翠时代的一只洗翠顽皮雷弹，守护着阿尔宙斯的石板，是传说中十位英雄宝可梦的后代，它的体型相当大，甚至还能用出离谱的连续爆炸！

　　而眼前这只，差远了！

　　“嘛如？”

　　洗翠顽皮雷弹先看到了百合根娃娃，又看到了光苔和双剑鞘，发出了声音。

　　原来是找了帮手！但我们这边的大爆炸也未尝不利！开炸就完事了！

　　“等一等，顽皮雷弹！现在我是这只百合根娃娃的训练师，我要向你提出领地挑战！”

　　光苔决定和这只顽皮雷弹好好交流一下，而洗翠顽皮雷弹也感觉到了光苔身上有异样的气息。

　　知道了，是森林之神时拉比的气息！

　　“嘛如....嘛如！”

　　洗翠顽皮雷弹发出声音，双剑鞘仔细翻译：

　　被森林之神眷顾的森林之子，你提出的挑战我没有理由不接受，但即使你打败我我们也不会离开这片果林的！

　　“怎么这样，脸皮也太厚了，怪不得体表成分和球果类似！算了，本来就不该和野生宝可梦讲什么规矩，打败再说吧。”

　　光苔尴尬的摸了摸头，同时想到了梦境中的波荡水。

　　洗翠顽皮雷弹没有冲上来袭击训练师，已经是武德充沛了，也不能要求太多不是么。

　　没想到时拉比给自己留下的气息还能让宝可梦们安静的与自己交流，但是说即使打赢了也会赖着不走，实在是有些....

　　“既然这样的话，那就没办法了，虽然已经预见到这种事情，所以才让百合根娃娃穿上了部位护具....现在的话，只能把你们统统打倒了，千万不要说我不讲武德啊！”

　　“嘛如！！！”洗翠顽皮雷弹发出了愤怒的号令声，周围的五只霹雳电球猛地向百合根娃娃滚了过来，并且全部开始发出闪电般的光芒！

　　是“电光”！让电流覆盖全身，猛撞向对手进行攻击，有时会让对手陷入麻痹状态的招式！

　　“呀，不讲武德！双剑鞘，反射壁！”

　　“百合根娃娃.....接下来，用道具反弹它们！”

　　双剑鞘飘上前面，直接展开了透明的墙壁，现实中的反射壁可是真正的无形墙壁，冲过来会受到严重阻碍！

　　而百合根娃娃则是利用身上的护具强行挡住了第一发电流冲击，随后部位护具亮起钢属性的光芒！

　　第一只冲过来的霹雳电球直接被护具的反弹作用弹飞，在飞出去的半路上撞到了另外一只霹雳电球，两只洗翠霹雳电球就像是打弹珠一样飞到了老远的地方！

　　后面几只霹雳电球也是一样，直接被百合根娃娃的这个不合法招式弹飞出去！

　　最后，就只剩下洗翠顽皮雷弹了！

　　“嘛...嘛如？！”

　　洗翠顽皮雷弹的愤怒的表情也有了些许的吃惊。

　　你，你这只百合根娃娃会用钢属性的力量？！

　　什么草钢，你合不合法啊！

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃将霹雳电球们打飞之后，让双剑鞘帮它脱下了已经损坏的部位护具！

　　毕竟只是小型的部位护具，连续承受了好几次攻击之后，损坏是正常的。

　　不过不要紧，现在已经是一对一了！

　　自己要用自己真正的力量打倒这个大球！

　　“百....”百合根娃娃的战意高昂，这么多天的努力和工作，所得到的成果，就要在这个时候全部展现出来！

　　“怎么样，现在是一对一了，可以接受我们的挑战了吗？如果输掉的话就应该离开这个果林！”

　　“虽然我不知道你们的栖息地出了什么问题，但只要大家好好交流，一切都是可以商量的，如果不愿意商量，我们就用力量来说话！”

　　“抢夺别人的栖息地，那么别人变强之后再抢回去，也是合乎野外生存的规则的吧？”

　　洗翠顽皮雷弹呃呃了几声，说不出话来，但很快它就振奋精神：

　　“嘛如....嘛如嘛如嘛！！”

　　它接受了百合根娃娃的挑战！

　　既然事情已经到了这个地步，那就这样做吧，百合根娃娃已经展现出了可怕的力量，而对面的人类以及另外一只宝可梦也是相当强的样子。

　　“它在说什么？”光苔询问双剑鞘。

　　双剑鞘：“呦普......”

　　对面是在说——背负着整个族群的生命与繁衍，这场战斗它绝对不能输！不是赢不赢的问题，而是现在作为老大，它必须挡在大家的前面了！

　　“喂，怎么变成热血漫画的男主角了？”