第十章 “光之黏土”

根据记忆，那是原主在回来之后的几天，通过极为有限的野外活动和探索，以及初次前往村庄，在与村民们的交流中大致理清了附近的地形，从而画出的简易地图。

　　光苔回到屋子里，取下了那张地图，对照地图再度眺望四周。

　　首先是神都遗迹的主体，它其实是一座神庙的残余，远离村落，隐匿在古老灵峰的最深处与最高处，想要进入灵峰的话就只有在夏天才行，一旦进入秋冬季节，这里就会刮起漫天的暴雪。所以在简陋地图上的标注是“？”，在右上角。

　　据说时不时会有从其他地区过来的遗迹调查员或探险家展开调查活动，但大部分都没有什么收获。

　　这也很正常，毕竟宝可梦世界中的遗迹实在是太多，神都遗迹....如果不知晓它的真相的话，也只会认为它是一座坐落在城都与石英高原北方的神庙遗址罢了。

　　到了寒冬的时节，这里会被暴雪阻断，群山深处的神都遗迹也会被大雪封锁，想要进入遗迹必须要穿过冰雪之墙。

　　由于地处石英高原的边沿，所以气候寒冷，山中溪谷的积雪近乎终年不化，村庄藏在山坳中，以古老的灵峰为依靠，保留了一小片土地得以繁衍生息，而每年的播种时节直至6月才刚刚开始。

　　在西北方有一座规模庞大的森林，被称作神都之森，森林中到处都是高大古老的树木，有些地方甚至连阳光都无法照耀进去。

　　东方是连绵不绝的无名山脉，多以岩山为主体，这些高大连绵的群山形成了许多深邃的峡谷，在峡谷中间分布着一些零散破碎的湿润地带，而神都遗迹所坐落的古老灵峰，就是东部山脉的最高峰，许多河流和溪流从灵峰中流淌出来，穿过村庄与森林。

　　南方则通向城都地区，大部分是巨大而高耸的石英高原，就连月见山和云英山脉也是它的一部分，在高原的对面则是城都地区的烟墨市。

　　而正西方同样是一片无名的巨大高原与山脉，从地图上可以看出来，这座高原从缘朱市和对战开拓区北部，一直向着最北方延伸，直至进入地图之外。光是在城都地图上显露的冰山一角，其规模之大就已经不输给石英高原了。

　　视线从远方挪回，再度看着工坊附近的荒地。

　　虽然因为工作的关系，像是自己这种什么活都接的道具工匠，经常会在不同地区的山野进行活动，这也就导致自己的工作地点会经常更换，注定不会在一个地方待太久。

　　现在得到了获取知识与工艺的特殊能力，这就更加需要到处走动。

　　但是自己在神都的工作才刚刚开始，这座废弃工坊也应该重启了。

　　至少自己还会在这里待上较长的一段时间，而有一个种类的道具是没办法离开土地的。

　　那就是“药剂”。

　　从古老时代的草药到如今的全满药，全复药等药品，它们的本质其实并没有发生变化。宝可梦世界的草药有着不可思议的效果，如果是普通的伤势，只需要将草药的药汁滴上去就可以立竿见影。

　　而制作成药剂之后，效果更是惊人，那是把不同草药的药性混合起来的结果，但这个制作流程在各个地区，以及对各种药品来说都是不一样的。

　　薄荷，香草，复活草......这些也是常见的需要人为种植的草药类道具，如果只靠野生寻找会非常困难。，而且有些特定的草药并不是全地区都有生长的。

　　所以出门在外，常备各种草药的种子，并且随时随地进行种植，就是很重要的一件事情了。

　　光苔自己身上也有一些草药种子，每次在新的地方进行工作，种植之后都会留下一些存着，又或者是去当地的药店进行购买，同时也会购买一些蔬菜和植物的种子以备不时之需。

　　种子这种东西，和新鲜蔬菜不同，只要保存的好，种子的寿命是相当长的。

　　光苔本身并不是草药学家，但即使不是草药的专家，普通的疗伤药还是会制作的，这是神奥本地人的手艺，使用的材料是疗草。

　　“应该去村里补充一下存货了。”

　　在原主的记忆中，村子里应该是有药剂师和手工匠人的，药剂师那边有药田，可以去购买一些草药种子进行补给，或者移栽部分草药过来，顺便看看这里有没有稀有的草药。

　　至于普通的农作物种子，只需要找村民们购买一些就行了，说实话，光苔觉得自己至少会在这里待上几个月，所以食物的来源就非常重要了。

　　正好，现在是神都的夏季，植物们贪婪的汲取着温暖的空气并且疯狂的生长着。

　　而且除去收购种子外，自己还需要去收破布....

　　“呦？”

　　光苔转身看到了飘过来的独剑鞘。

　　幽灵宝可梦也是宝可梦，它们终究不是真正的鬼魂，也同样需要休息。

　　“早上好，独剑鞘！开始工作吧！”

　　“呦！”

　　独剑鞘显得有些兴奋，虽然它完全不知道要做什么，只是发出询问：

　　是不是又要切菜了？

　　“不，今天我们先来整理一下屋子，下午的话，要去一次村子里。”

　　废弃工坊确实是废弃许久了，在原主回来之后，只使用了客厅、工作室以及地下室。还有四个房间没有被使用，里面的古木椅子东倒西歪的放着，落满了灰尘，刚刚打开门就呛的人直咳嗽。

　　独剑鞘飘荡了进去，一股有些阴冷的感觉包裹了它，让它觉得很舒服！

　　“怎么那么高兴....话说这屋子里给人的感觉真不舒服啊，看来信息所显示的真没有错，古旧的屋子已经滋生了怨念，这里确实是灵异场所。”

　　太久没有人使用的屋子就是这样，光苔看了一下第一个房间的布局，一张长方形的桌子，上面摆放着一些老旧的玻璃瓶，在长方形的桌子边上则是一面柜子，上面的置物区有三层，下面则是两个大型的抽屉。

　　有一些金属器皿和药品制作的工具被放置在置物区上，在柜子边上则是一个小型的长条书架，上面摆放着一些早已烂掉的古旧书籍，书脊已经破损甚至脱落。

　　“看起来像是炼药室。”

　　这是光苔的第一感觉，那些瓶瓶罐罐和金属器皿，加上腐烂的书本，确实符合炼药房间的刻板印象，不过那些书籍光苔只是轻轻触碰，就好似要立刻化成灰烬似的，那种粉末感让光苔打消了拿一本出来看看的念头。

　　这些书已经有好些年头没有人动过了，稍加翻动就会“掉渣”，想要正常的阅读恐怕是不可能了，但光苔想着，书籍修复也是一种工艺，就是不知道自己有没有机会得到这种技术。

　　“在种植了草药并且收获之后，可以到这间屋子里来进行药物的制作，这里有不少现成的器皿。”

　　在这之后，第二个房间则相当空旷，看起来是锻烧室，周围的墙壁也都是石头，在房间尽头有一台中型熔炉，连接着一个巨大的烟囱，周围有着一些老旧的管道，上面锈迹斑斑，估计已经不能使用了。

　　墙壁的另外一边则放着一些空荡荡的置物箱，里面还有一些遗留的木炭渣滓。这件房间的墙壁似乎是可以打开的，光苔看到了一个木桩卡在一面像是门板一样的墙壁上。

　　光苔看到独剑鞘飘到一边，从一个角落拿起了一柄布满锈迹的大扳手。

　　“以后可以在这里进行小规模的锻造....简直就像是游戏中的铁匠铺一样。”

　　第三个房间里面则放着一些早已硬化的泥土块，并且还有一些废弃的，品相相当糟糕的陶壶，光苔将陶壶拿起来，古代寻宝者的知识同时发动，看到上面的鉴定信息。

　　【工艺品：废弃的近代陶壶。】

　　【描述：完全做废了的工艺品，廉价售卖也不会有人买的，通常来讲，这是垃圾。】

　　好吧，什么都没有发生，这些就只是制作失败的普通陶壶而已。

　　“这是陶艺室吗。”

　　光苔带着好奇心，前往第四个房间。不过结果让光苔有些失望，第四个房间空空荡荡，什么也没有，不过空置的房间打扫起来也最为方便。

　　大扫除很快就开始了，那些被遗留下来的东西，光苔和独剑鞘将它们进行了整理和擦拭，花费了一个上午的功夫，将所有屋子里的灰尘都清理干净，在这个过程中，光苔发现了奇怪的东西。

　　果然，有些时候刻意的去观察，反而不容易找到好东西，而无意间的打扫，就可能从某些角落清理出奇奇怪怪的玩意。

　　那是一坨浅绿色发着淡淡光辉的黏土。

　　【稀有材料：光之黏土】

　　【效果：当携带它的宝可梦使出光墙或反射壁时，效果会比平时持续得更长。】

　　【获取工艺：1】

　　【独特的陶器烧制工艺（C-）：制作出来的陶器会保留原材料的效果，地面系和岩石系的精灵会非常喜爱烧制出来的陶器，小幅度增强他们的属性能量。】

　　在游戏中，光之黏土可以在神奥地区的地下通道中通过反复挖掘来获得，它的稀有度是“非常稀有”。

　　“用这东西制作成陶器的话，陶器也会发光吗？”光苔的心中突然冒出了奇怪的想法。

　　黏土本来就是制作陶器用的材料，用光之黏土来制作陶艺的话.....

　　“我家的陶器是成熟的陶器，它会不会自己开光墙呢？”