第十三章 独剑鞘的观察记录

哗啦——

　　五万元进账！

　　虽然阿渡貌似并不太相信自己，但对于他这种级别的人来说，五万宝可元估计还不够他买披风的钱。据说他经常去百货大楼采购相同的披风，塞了满满一柜子！

　　至于发货方式，当然还是从烟墨市走，就和进化奇石一样。不过考虑到阿渡的故乡貌似本来就是烟墨市，这样的话....这位冠军现在说不定就在烟墨市内呢。那么阿渡会当快递员吗？

　　“又销出了一件商品！来得好啊，气势披带！你来的正是时候啊！”

　　“加油，还有其他的道具没有做出来！目标是振兴工坊，制霸城都...的所有道具店！”

　　“以后城都人出去和其他地区的人打对战，都要使用道具才行！”

　　除去气势披带之外，还有气势头带，达人带，黑带。

　　不过老旧武斗服和那些格斗宝可梦的素材都没有黑色的，制作出来的带子不黑的话，也能叫黑带吗？

　　抱着这样的想法，光苔又制作了几条气势披带，随后开始着手制作剩下的三种道具。

　　首先制作好的当然是气势头带了。

　　『完成了一份工作，获得了“气势头带”！』

　　『效果：用宝可梦素材和特殊手法制作的强力披带，携带后，即便受到可能会导致濒死的招式，有时也能仅以１ＨＰ撑过去。』

　　『独特效果：濒死无效——有时候使用造成自身濒死的招式（如大爆炸）时，有5%的几率保留1HP！』

　　『获取学识：1』

　　『气势加工：气势类道具加工效率+5%。』

　　“这个很厉害啊！”

　　光苔愣了一下，气势头带的独特加工效果让自己有些不可置信，不过5%的几率并不算高，即使有天恩特性的加持也只有10%。

　　唔，是看起来很厉害，实际上用起来很鸡肋的效果，但如果是组建娱乐队专门去玩大爆炸的话，或许会有奇效，赢一局能舒服一整天。

　　不过这次加工气势头带，就没有出现“随机材料线索”了，是因为它和气势披带的效果类似，而且原效果被气势披带覆盖了的原因吗？

　　光苔之后加工出的，是黑带。

　　『完成了一份工作，获得了“黑带（红色）”！』

　　『效果：虽然叫做黑带，但却是红色的，携带后，格斗属性的招式威力就会提高。』

　　『独特效果：接触——接触类招式的威力x1.1。』

　　『获取学识：1』

　　『格斗加工：格斗类道具加工效率+5%。』

　　“哦，接触类招式威力上升，超低配铁拳，而且这个效果覆盖了力量头带啊。”

　　一个道具当两个道具用啊....不过力量头带本身也不会有什么人携带就是了，毕竟在游戏中可以使用讲究头带，那东西不比力量头带厉害多了？

　　说到讲究....自己现在没办法制作讲究系列的道具，有些遗憾。

　　除此以外，独剑鞘也一直在帮助自己工作，不过因为进行的是相同性质的工作，光苔这里显示的是：

　　『独剑鞘帮助你完成了一项工艺制作，收获了经验与成长！』

　　『独剑鞘的等级提升了！独剑鞘的攻击努力值提升了。』

　　没有获得新的招式和学识了，看来同一项工作，后面的重复劳动得到的只是经验值和努力值。

　　.......

　　次日。

　　在小赚一笔之后，光苔从工坊里面拿出了一些耕地和清理用的工具，准备对充斥着杂草乱石和树枝的荒地进行整理。

　　而说到干这些活，独剑鞘立刻就兴趣满满起来了！

　　“呦！”

　　这些杂草、乱石、树枝，正是自己用来试剑的绝佳对象！

　　“你要帮忙吗？哦，太好了。”光苔看到独剑鞘一副斗志昂扬的样子，当然也很高兴，于是指着那些杂草到：“那就先把这些给清理掉吧。”说完，光苔先独自捡拾起树枝来。

　　“呦！”

　　独剑鞘毫不犹豫，它在空中旋转了一圈，剑身丝滑的从剑鞘中被抽出，随后剑鞘被蓝色缎带抓住，而独剑鞘的眼神认真了起来，它飞到草丛较高的地方，随后剑身发出了一阵震颤！

　　泛着白光的剑刃以迅猛的发力方式扫过那些杂草，瞬间就将它们清除的干干净净！

　　“这是.....居合斩？”

　　光苔看着这熟悉的效果，不禁在脑海中泛起了某些回忆。居合斩在第四世代之前可以大范围的清理掉地图上的草丛。

　　“居合斩可以清理草丛和树枝，还有连斩作为虫系招式，对草属性也是效果绝佳啊。”

　　光苔看着独剑鞘正在以秋风扫落叶的姿态清理那些杂草，连带着散落的树枝也被切碎，而它使用的招式也已经从居合斩开始变成连斩。

　　连斩是随着攻击次数越多，威力就会逐渐提高的招式，所以现在独剑鞘的剑刃上的白光已经变得相当庞大，一次剑光横扫就能清理掉一大片的草丛！

　　“呦！”

　　独剑鞘似乎有些兴奋！

　　砍杂草可比砍木桩爽快多了，大概这就是“割草”吧！

　　“呦！”

　　不一会独剑鞘已经完成了它的除草工作，在半空中来回飘动，并且对着那些石头也跃跃欲试！它挑选了一块看起来个头适中的岩石，旋转身体一剑挥出！

　　当——！

　　独剑鞘劈在那些石头上，顿时发出清脆的声音，剑身一阵震颤，连眼睛都瞪的老大，而那些石头在被劈中之后好一会才慢悠悠的裂开，石头碎屑从裂开的地方如沙尘一样落下来。

　　“居合斩可没办法轻松的劈开石头，自然界的石头也属于岩石属性的造物，对岩石属性的东西需要用格斗或者钢系的招式。”

　　光苔拿着十字镐，将那块碎裂的石头敲的更碎，同时看着独剑鞘那副被震麻了乱晃的状态，摇了摇头：

　　“这样不行！没有学会对应属性的招式的话是不能硬来的。一般来说学会格斗系的碎岩就可以轻易将岩石打成碎屑了，或者钢系的铁头也可以。”

　　独剑鞘的蓝色缎带挠了挠剑柄，眼神疑惑。

　　什么碎岩铁头，从来没听说过！

　　“是吗，你掌握的招式有哪些，给我看看吧。”光苔要求独剑鞘展示一下。

　　从这家伙复活之后，就不再属于古代工艺品的范畴了，古代寻宝者也看不到它的信息了。

　　独剑鞘首先展示了居合斩和连斩，这两种斩击时使用的属性能量和光芒是不一样的，所以很容易区分，而且连斩是连续攻击，居合斩则是瞬间一击。

　　而后是摩擦身体发出刺耳的声音，同时还有类似的金属摩擦声！

　　“是刺耳声和金属音啊，不过不仔细听感觉不出区别。”

　　之后是普通的撞击。

　　“是撞击。”

　　再之后是把剑鞘一丢，剑身上升起一层红色光线，瞬间剑身的移动速度变得非常快！

　　“丢掉剑鞘......难道这是.....削减身上没用的部分，大幅度提高自身速度的‘身体轻量化’？”

　　光苔有些无语。

　　钢属性的宝可梦使用身体轻量化，往往都是把自己身上的铁屑或者铁皮削一层下来，毕竟对它们来说那随时可以长回去，你这个剑.....你用这招原来是丢掉剑鞘啊！

　　“呦！”独剑鞘对光苔的反应有些不满！

　　你就说提没提速吧！

　　也就打完之后跑回去捡剑鞘有些狼狈而已，那又怎么了！

　　又是影子偷袭，在白天的光线照耀下，这个招式看的更加清楚，独剑鞘的剑影飞速斩击出去，形成带着红眼的影剑，飞到一块石头后面进行偷袭。

　　这招光苔已经亲身体会过了。

　　独剑鞘在使用完影子偷袭之后，又接上一剑，势大力沉的劈击，和居合斩的攻击方式不一样。

　　“是‘劈开’吗？如果是劈瓦的话就好了呀。”光苔有些遗憾。

　　而最后表演的两个招式，一个是在空中灵巧的飞舞并进行斩切的“燕返”，另外一个是闭上独眼倒头就睡的“睡觉”。

　　随后场面陷入了寂静，但好在独剑鞘很快就醒了过来，并且表示不用担心自己睡过头。

　　为了不让你担心，独剑鞘自己醒过来了！

　　“不，我完全没在担心，不过招式就到此为止了吗，钢属性的只有一个身体轻量化？”

　　“守住和反射壁呢，会吗？”

　　光苔摸了摸下巴，有些遗憾，而独剑鞘则是摇了摇剑身：

　　“呦？呦！”

　　守住？反射壁？

　　自己可是进攻性武器啊，武器要什么防守，要防守你找盾牌去，等我进化两段进化成坚盾剑怪再说！

　　不过在光苔质疑下，独剑鞘还是展示了最后一个技能。

　　它原地停顿了一下，留下了一个和它外形一样的影像！

　　“影子分身？不对，这是....”

　　光苔接触那个影像，发现这东西居然是可以接触到的！

　　这是“替身”!

　　替身在游戏中的效果是一个类似恐龙的玩偶，但在动画世界中则是与宝可梦外形一样的影像！

　　“这个不错！”

　　有了替身就能打很多意想不到的操作，但是独剑鞘却对这个招式不以为意，因为它觉得这个招式用起来还会削弱自身的生命。

　　“但是削减的生命可以在必要时候为自己创造巨大的价值，你以后一定会明白的。”光苔笑着摸了摸独剑鞘的剑柄。

　　一人一剑在荒地中忙碌了一整天，清理掉了大部分的石头和树枝，而那些杂草清理起来反而最是容易，中午的话是以树果为食，而到了太阳落山的时候，则停下了手头的工作，将木头搬进工坊，将石料堆砌在工坊外面的角落，之后便开始准备晚饭。

　　再之后就是树果的问题，需要进入森林进行寻找，木子果这种东西纯看运气，但是如果神都附近的气候环境和神奥差不多的话，那么有些类似的树果这里应该也有生长。

　　在吃过晚饭之后，天色也彻底昏暗下来。

　　工作完成时，脑海中的思绪汇聚为信息。

　　『独剑鞘帮助你完成了一项工作，收获了经验与成长。』

　　『获得学识：斩草——清理杂草速度+5%。』

　　『领悟了招式：点到为止。』

　　独剑鞘再度领悟了新招式，所以正在对着空气挥剑，不过光苔看的时候有些恍惚，总觉得是错觉，好像独剑鞘的每次攻击，在使用点到为止的时候，似乎会直接取消后摇....

　　等等，这是点到为止吗？

　　随便操作几下然后开始取消.....

　　光苔摇了摇头，随后在屋子里取出笔记本，将白天时独剑鞘的一些信息记录在本子上，这是自己对它的观察日记。

　　今日进行的是招式的观察。

　　『学会的招式：居合斩、刺耳声、金属音、劈开、撞击、挺住、身体轻量化、影子偷袭、替身、燕返、点到为止、睡觉。』

　　嗯，真是充实的一天，该睡觉了！