第六十一章 大地的玻璃哨

光苔立刻给大吾的那封邮件发去了回复，同时这才明白，原来之前那个打听进化奇石的宝石收藏家就是大吾本人。

　　老实说，光是谈论“宝石收藏家”这个职业，在宝可梦世界本身也有不少，在游戏中他们的训练家类型一般是“绅士”和“登山男”，所以光苔当时也没想到居然会是大吾！

　　兹伏奇·大吾，丰缘地区的冠军，也是光苔记忆中的熟人，毕竟从小玩三色宝石时必然会见到大吾，还有他的好基友米可利，这两人总是互相换着当冠军。

　　大吾总是和米可利交换冠军的原因是他要外出挖石头，其实干脆学帕底亚地区搞个冠军级算了，把四天王也定位成冠军级，这样大吾就能随便外出了。

　　对了，大吾的手中有很多稀有的石头，光苔想到了关键的事情，连忙给大吾发去了回复。

　　“我这里确实有一些稀有的石头。”

　　在接到光苔的回复之后，对面的大吾也很快发回了消息，并且加上了光苔的好友。

　　【“您好，我正式的进行一下自我介绍，我是兹伏奇·大吾，是一位宝石收藏家，热衷于收集珍贵的石头，因为一些特殊的渠道，我了解到了您的商铺，以及您曾经出售的独特的石名为进化奇石的石头。”】

　　【“我已经找到了上一位买家并且进行了确认，您之前告知我，进化奇石可能出现在大量宝可梦聚集的地方，我也进行了一些调查，不过暂时没有什么收获。”】

　　【“那么，关于您说的稀有的石头....那是？”】

　　没有收获....这也正常，进化奇石并不是那么容易就能找到的东西。

　　光苔立刻发去了消息：

　　“从传说宝可梦雷吉洛克身上脱落的特殊岩石。”

　　【“居然是传说巨人身上的石头？！这真是太好了！”】

　　大吾似乎显得很激动，光苔判断出这个世界的大吾并没有见过三神柱，也就是并非特别篇中的大吾了。

　　在游戏和主系列动画中，丰缘三神柱都不是剧情必须要捕捉的宝可梦，而是解谜类的宝可梦，而根据游戏内容来看，丰缘地区的三神柱大概率没有被任何人收服，现在还在睡大觉。

　　毕竟三神柱到处都有，而游戏+动画+漫画中，唯一合法拥有三神柱的人就是金字塔法老神代，但是他的三神柱和丰缘的三神柱是无关的。

　　“对了，我也想询问一下，请问您有日之石和暗之石吗？”

　　【“进化石吗？日之石和暗之石都是相当稀有的石头呢，不巧的是，我手边并没有日之石，但是暗之石倒是有一块，是在很久之前从送神山挖掘出来的，如果您需要的话，我可以赠送给您。”】

　　光苔顿时有些高兴：“那太好了，不过我可以用钱来购买.....”

　　【“不，这是私人的赠礼，请您收下吧。其实我也有着一点私心，如果您拥有进化奇石，或者找到了新的进化奇石的话....我希望能够出资购买。”】

　　新的进化奇石啊....自己手边还真有一块，不过......那是自己交给双剑鞘的东西。

　　光苔正在沉吟的时候，双剑鞘突然发出了声音，向光苔询问电脑上的文字意义，而光苔只能进行解释。

　　没想到，双剑鞘在听完之后，两只眼睛都转了一下。

　　“呦呜~”

　　既然有人想要的话，那么卖给他也无妨啊！

　　反正进化之后就用不到这块石头了！

　　光苔有些疑惑，之前双剑鞘对宝石可是看的很重的，居然会主动提出要把石头卖给别人？

　　而双剑鞘的两根缎带互相揽了起来，像是做出了双手抱胸的动作，虽然它没有胸。

　　“呦普.....呦呜呜！”

　　自己有了一个新的计划，在看过那个糟糕顾客说的那些蛊惑人心的建国言论之后，自己觉得那家伙的操作里面还是有些东西可以借鉴的！

　　所以，这不是白卖，而是卖出了人情！

　　有了这块石头作为基础，以后这个强者就会变成你的仆从了！

　　既然要当国王，就要收拢各地的强大人物作为手下才行啊，这叫收买人心！自己这是在为你铺路呢！

　　怎么样，自己这个大臣当得还是很合格的吧！

　　计划通！

　　光苔一怔，旋即叹了口气。

　　原来是这么一回事，还是和那个中二的建国计划有关啊....

　　不过，不管怎么说，双剑鞘也是在为自己帮忙！光苔整理了精神：

　　“说的也对，反正你拿到了进化石之后，就不再需要进化奇石了，不过没有日之石还是有些遗憾的。不然百合根娃娃也可以进化了。”光苔看向了百合根娃娃，后者摆了摆叶片，表示没有关系！

　　“哇哇！”

　　自己现在不进化也是很强大的！

　　光苔思考了一下，决定还是暂时不透露进化奇石的事情，等到大吾过来之后再面谈，在此之前，百合根娃娃去夺回栖息地的时候，也可以用上进化奇石。

　　还是将这块石头在自己手中多留一段时间吧，毕竟现在还有大作用。

　　于是光苔答应了大吾的请求，而后者也立刻发来了回复：

　　【“那么就在7月5日-6日左右前去拜访，您看可以吗？在见面的时候我们再详细谈一谈吧，真是麻烦您了！”】

　　大吾似乎很是兴奋，毕竟只要谈论到石头上的事情，他就会展现出极为积极的一面。

　　为了搜集石头，甚至连冠军这个职位也能辞掉，可谓是石头狂热者了。

　　“呼....大吾啊，德文公司可是有钱的很呢，这是一位大客户啊，论财力的话，也只有布尔乔瓦先生能和他比一下？不，布尔乔瓦先生大概也比不了吧，毕竟在游戏中这个家族貌似因为收购古董而破产了？”

　　“百~”

　　“呦呜~”

　　百合根娃娃和双剑鞘也是在一旁高兴起来。

　　总之，今天又拿到了许多订单呢！

　　“好，我们去烧制玻璃吧！”

　　一口气处理完电脑前的订单，光苔带上两只宝可梦回到锻造间，并且搬来了盛放柔软沙子的木桶。

　　岩山遗迹中的柔软沙子很多，光苔背了小半包回来，还有各种矿石。

　　虽然回来的路上没有时拉比的念力帮忙，背包变得沉重，但依靠宝可梦世界的人类的强健肉体，还是将这些材料给完整运送了回来。

　　独特的，烧制玻璃的工艺知识在脑海中浮现出来。

　　准备：沙子，石灰石、纯碱、草木灰。

　　熔化：将沙子放入熔炉中加热至1800°C以上的高温，石英开始融化。

　　成型：用空心的铁棍，将熔化的玻璃吹制、塑形，制成各种形状。

　　冷却：玻璃在熔化后需要快速冷却，以形成均匀透明的结构。

　　这是大致的步骤。

　　而独特的玻璃烧制工艺所提供的，是烧制玻璃的技法和技巧，至于火焰的温度，这件屋子里已经放置了喷火龙的小型雕塑，加上熔炉的高温，所以温度这方面是不用担心的。

　　不过光苔突然想到了什么，看向在锻造间里好奇观察的百合根娃娃，突然说道：“对了，来试试这个吧？”

　　“百合根娃娃！”

　　“哇哇？”百合根娃娃疑惑的回头！

　　“使用大晴天！”

　　听到光苔的奇怪命令，百合根娃娃虽然很疑惑，但还是在室内使用出了大晴天！

　　天花板上顿时出现强烈的阳光，感觉都不需要灯泡了，在室内使用大晴天还能当光源用。

　　随后光苔指向熔炉：

　　“调整力量，使用‘气象球’。”

　　“哇哇？”

　　气象球....百合根娃娃想起来了，是自己之前通过工作获得的一个招式！

　　“哇哇......”百合根娃娃闭上眼睛，开始凝聚力量，很快三团泡沫就在百合根娃娃的身前被凝聚出来！

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃凝聚出的气象泡沫上燃烧起了火焰，被百合根娃娃丢进熔炉里面，大火轰隆一下燃了起来！

　　“好，百合根娃娃可以参与锻造了，对气象球的掌控非常好啊！”

　　让草属性宝可梦参与火焰的锻造？

　　那是因为我家的草属性宝可梦会使用火焰招式哦！

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃也没想到这个招式还能这么用，又能参与一种工作，让她非常高兴！

　　正常的小型的玻璃，烧制的时间是2-3小时，大型的玻璃烧制时间则会延长至8小时。很快，那些从遗迹中得到的柔软沙子便被制作成玻璃液。

　　光苔穿着锻造服饰，戴着厚重的隔热手套，用挑料杆在玻璃液中轻轻一挑，一团橘黄色的玻璃液便附着在管口，随后，光苔开始将玻璃液吹成灯泡状的小球，之后就开始塑形的步骤。

　　剪刀，钳子，锉刀，这些都是玻璃塑形时需要用到的工具。

　　过了好一会，一个使用柔软沙子制作的“小型玻璃哨”就宣告完成了。

　　“呦呜.....”

　　双剑鞘看着光苔和百合根娃娃在工作，突然觉得有些失落。

　　在锻造室重新启用之前，它可是一直跟着光苔进行了所有的工作的，唯独锻造室内的工作它没办法做啊！

　　钢属性怕火，所以也没办法上去塑形，烧的通红的玻璃制品散发着灼热的高温，使它根本不敢靠近！

　　“没关系的，每只宝可梦都有自己擅长的，或者不擅长的事情，只需要做好擅长的事情就可以了。”

　　光苔安慰双剑鞘，同时端详着制作出来的玻璃哨子。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺物品：大地玻璃哨。』

　　『描述：利用柔软沙子和常见素材，用特殊的玻璃烧制工艺制造的道具，用不同属性的宝可梦素材或许可以得到不同属性的玻璃制品。』

　　『工艺品作用1：训练师或宝可梦吹响后，地面属性的招式威力就会提高25%。』

　　『工艺品作用2：训练师或宝可梦吹响后，能够感知大地能量，可以更好的培育地面属性的宝可梦，在大地感知状态下，不会被对手的招式击中要害。』

　　『获得学识：1。』

　　『玻璃匠人：玻璃品烧制效率+15%。』

　　这之后，获得了随机的材料线索：

　　【材料：镜甲。】

　　【获取来源：拥有“镜甲”特性的钢铠鸦。】

　　【对应工艺：独特的宝镜铸造工艺/独特的模仿锻造工艺。】

　　【通过工艺制作，可以制作出拥有不同能力的镜子。】

　　【通过工艺制作，可以在工艺制品中保留钢属性宝可梦身上的特性和能力。】