第四十五章 时拉比的造访

背着木材回到了工坊，光苔一回来就看到了电脑上多了十来笔订单，甚至还有人把那些雕塑的库存一扫而空，顿时高兴起来。

　　不仅如此，还有人要求定制对应的雕塑，这种人还不止一个。

　　【前卫艺术】、【圆陆鲨前辈】、【冰雪玩偶】、【宝可梦观察者】。

　　“ID都挺有特色的，想要雕刻的是树才怪、圆陆鲨，还有....拉普拉斯、刺甲贝、白海狮，妙蛙种子，小火龙和杰尼龟？”

　　“这样的话剩余的遗迹石头已经不够用了啊，我得去找找其他的遗迹了。”

　　“一切都在向着好的方向发展啊，谢谢你了，阿笔！一定是你帮我宣传了！”

　　“果然，有道馆馆主当客户的话方便很多啊。”

　　不管是主动的宣传还是被动的宣传，总之商品已经开始向外售卖了，而且销量正在不断上涨！

　　不过，雕塑是易损物品啊。但自己的雕塑即使损坏也没有问题，依旧能够发挥出正常的效果，除非完全敲碎或者打至齑粉，又或者将脑袋折断看不出原本的宝可梦外形，否则只是缺个手，断个尾巴，区区致命伤，问题不大。

　　不过就是会变得难看一点罢了。

　　这一点光苔已经试验过了，为此而损坏了一个雕塑，好在雕塑上的遗迹石部分依旧能重复利用，所以最终损坏的只是一块普通的石料而已。

　　不过在运输过程之前，光苔当然会做好保护措施，有些石雕是分件雕刻再组装的，这样的石雕运送过程中更方便一些，损坏率也会减少。

　　石雕运送时，也最好在货箱中填充大量的泡沫海绵和棉花，运送过程中也需要尽量保持平稳。

　　所以光苔这次申请了大件货物运输。

　　一尊石雕手办确实只是小件，但是加在一起就是大件了。

　　不过自己这里并没有泡沫海绵和棉花，所以想要运输之前，还要从其他地方购买一批过来，再将它们用作包装石雕的作用，同时也可以方便自己以后的发货流程。

　　接下来那只喷火龙可算是有的忙了！

　　“收货地点是.....若叶镇，真砂镇，神奥对战开拓区，七之岛，桧皮镇.....咦，还有深钵镇，是帕底亚地区的订单吗？”

　　“野生的客户刷新了！”

　　在联系完烟墨市的宝可梦中心之后，光苔和双剑鞘便去处理那些带回来的木材了。

　　双剑鞘再度使用双倍的居合斩，连续的劈斩一部分木材，将它们劈成了整齐的木柴。将那些木柴搬进小屋，垒砌在墙角以及仓库中，百合根娃娃在这个过程中也过来帮忙，而且让光苔意想不到的是，她小小的身体似乎蕴含着巨大的力量。

　　她用头顶着轻松的搬运着柴火，虽然脑袋上的叶片被压扁，但只要放下木柴又会恢复原状。

　　“百~”百合根娃娃卷起了小裙摆，表示自从上一次的祈祷过后，她就感觉自己充满了力量。

　　攻击个体值的增强也让力气增强了。

　　在处理完一部分的木柴之后，天色不知不觉来到了傍晚，眼看着车上所剩的木头还有不少，光苔决定将剩下的这批木头制作成木炭。

　　木炭的制备工艺相当简单，然而，越是简单的东西，想要做到最好就越难，优质木炭和劣质木炭的差距一眼就能看出来，所以光苔还需要进行充足的准备。

　　虽然说去村子里估计也能找到木炭，但未必是自己想要的，而且普通的木炭并不是什么稀有材料，它就是普通的一种燃料而已。

　　今天的天色已经晚了，没办法只能明日再工作。

　　同时，光苔在屋子里将单词改成了“时拉比”。

　　一股奇异的感觉充斥了屋子的内外，这间工坊仿佛都活了过来，这种生机蓬勃的力量让周围的草木也肉眼可见的产生了变化！

　　光苔来到了屋子外面，发现变化最大的居然不是草药和农作物，而是果树！

　　那些果树本来只是发了小小的树芽，而仅仅是更改出了时拉比的单词，那些树芽已经肉眼可见的长高了一大截！

　　如果按照游戏中的步骤，树果树一般会经历从“种下”、“发芽”、“成长”、“长高”、“花蕾”、“开花”、至“结果”一共七个阶段，而如果在温暖湿润的丰缘，只需要五个阶段就可以完成从种下至结果的全部过程！

　　“直接从发芽阶段来到了成长阶段！”

　　“原来如此，时拉比的单词产生的效果是‘生长阶段跳跃’......大概是这样？”

　　光苔相当惊喜，再看看其他的草药和作物，也分别有不同程度的成长，基本都跳过了一整个生长阶段。

　　尤其是滚滚豆，几乎已经开始快长到半米高，需要搭架子了。

　　这确实很方便啊！可以极大的缩减植物成长的时间！

　　“百~”百合根娃娃同样不可置信的看着眼前发生的事情，她不知道光苔做了什么，周围的草木一下子仿佛跳过了一整个生长阶段，她小小的脑袋里完全不理解现在的状况！

　　而双剑鞘则是飘出来，自豪的表示：

　　看到了吧，这就是特殊道具的力量，而且那个奇怪的石板还是它帮忙加工的哦！

　　不过这也并不是吹嘘，而是实打实的功绩！

　　百合根娃娃顿时一脸惊讶，随后高兴的摇晃起头上的叶子，但突然，她似乎想到了什么，高兴的心情逐渐消失，转而变得有些失落起来。

　　有这样厉害的力量，其实并不需要自己来帮助照顾土地啊。

　　那么，说好的工作和完成工作的报酬，该怎么办呢.....

　　“呦！”

　　双剑鞘看出了她的忧郁，两只缎带同时拍拍她的叶片，同时看向光苔。

　　“道具的力量只是暂时性的，如果石板的单词改变了，就会失去这种力量，而真正的种植大师，是不需要任何道具，也能将植物种植的茂盛且强壮的。”

　　光苔也蹲下来，抚摸百合根娃娃的叶片：

　　“你不用担心，只需要做好正常的工作就行了，就像是我说的一样，石板不可能一直保持不动，它只是作为种植土地时的辅助，而不能把它当做工作的轴心。”

　　“只有通过工作得到的知识才是变强的正确方法。第一次的种植就算是现在立刻结束，那么还有第二次，第三次的种植呢？任何力量都不是无限制的使用的。”

　　光苔的安慰让百合根娃娃变得高兴了起来，她在原地蹦跳，拥抱了光苔的手掌，心情又变得好起来了。

　　“这几天会一直很忙碌啊！大家一起加油吧。”

　　光苔带着愉快的心情进入工坊，而双剑鞘和百合根娃娃打过招呼，也回到了屋子里。

　　百合根娃娃依旧喜爱待在土壤中，这两天随着周围草药、农作物，甚至是树果的陆续发芽与生长，这片土地上的生机又变得浓郁了一些，尤其是在刚刚的事件结束之后....

　　等到这片土地彻底安静下来，所有的人和宝可梦都进入梦乡。

　　这一只奇异的宝可梦从屋顶上飞下来，降落在了药田之中，她向森林的方向招招手，一只草苗龟一路警惕的从森林里来到了这片土地中。

　　“呐！”

　　草苗龟惊奇的感受着这片土地中浓郁的生机，同时看到了在不远处睡觉的百合根娃娃，表情变得相当开心。

　　这里真是好地方！

　　而草绿色的宝可梦则是拍着胸脯，一副骄傲的样子！

　　“时！”

　　怎么样，没骗你吧，这里的土地真的很好呢！

　　我可是森林之神，不会骗宝可梦的！

　　如果还是担心被发现的话，以后你就每天晚上来这里蹭蹭土地就行了！

　　“呐。”

　　草苗龟有些不好意思，觉得这种蹭土地的行为不太好，不过考虑到如果自己被发现，身上的植物肯定要被拔干净，顿时也就放下了自身的素质。

　　晚上晚点来，早上早点走就行了，这样就不会被发现了。

　　而如果光苔此时醒来就会发现，为草苗龟带路的，这只突然出现在药田中的宝可梦，正是城都地区独有的幻兽，被奉为森林之神的时拉比！

　　时拉比的上半身为浅绿色，下半身为草绿色。头部为圆形，并呈弧线状汇聚在脑后且末端为草绿色，看起来像是个拉长的洋葱头。

　　它的后背上有一对翅膀，前额上长有带蓝色尖端的绿色触角，有淡蓝色的眼睛和浓浓的黑色眼圈。

　　“比.....！”

　　时拉比看了看周围的草药，安抚了草苗龟之后，看着草苗龟躲在附近的一块土地里，随后使用了超能力飞进了光苔的屋子，在屋子里看到各种奇怪的材料，以及那一批陈列在工作台周围和地下的雕塑。

　　阿尔宙斯的雕塑，盯着时拉比，仿佛在它的耳畔奏响某种古代的音乐。

　　“比？”

　　时拉比的眼中浮现出一些奇妙的场景，那似乎是很久以前在这片大地上存在过的景色，时拉比看着那些雕塑。

　　这些雕塑给自己的感觉，就像是以前那些人为自己雕刻的那些石像一样。

　　栎树林中，也有着一所的祠堂，里面的雕塑就是很久以前留下来的，而在更加遥远的，其他森林中，自己也曾经驻足，有许多人为自己进行过雕塑。

　　它们有着独特的力量，就像是森林中的那个石像，可以让树木变得丰饶。

　　对了，原来那个石像的原型，就是外面的百合根娃娃吗？

　　原来如此，如果是这个人的话，说不定可以帮自己修复破损的祠堂！

　　古老的神阖之民们所遗留的.......在森林深处早已经损坏的祠堂.....