第十五章 古之探究者，蕾荷

【稀有材料：陈旧的布（加工后）。】

　　【描述：沾染着不详气息的古旧布匹，如果触碰太长的时间有可能会损失精气。】

　　【获取工艺数量：1】

　　【基础的灵力缝纫工艺（C）：利用幽灵属性的材料，你可以为幽灵/亡灵制作服饰，这些灵力纺织品有助于平复幽灵/亡灵的躁动之心。小幅度强化幽灵属性的招式力量。】

　　这是汇聚出来的常规材料信息。

　　光苔摸了摸下巴，关于灵异类的东西光看描述就能感觉到不详。

　　不过幽灵属性的纺织物品，应该能在那些通灵者之间卖的很好吧！

　　宝可梦世界的通灵人士还是蛮多的！

　　“独剑鞘，使用连斩！”

　　光苔指挥独剑鞘，将这些陈旧破布切割成对应的符咒大小，伴随着一阵唰唰唰的剑光闪烁，原本就非常破旧的布匹完全被切割成了一大堆的长方形小布块。

　　“然后......”基础的通灵知识和符咒制作工艺的流程开始在记忆中浮现出来，光苔开始按照制作工艺准备其他材料进行加工。

　　灵异的陈旧之布；矿石的粉末，如果有朱砂更好；毛笔，墨水，盐。

　　以及幽灵或超能属性的宝可梦。

　　光苔将一切准备妥当，按照知识中出现的咒文进行书写，同时使用盐来改变灵异力量的性质，将矿石粉末融入墨水中，同时被书写的布则放在独剑鞘的蓝色缎带上。

　　一般来说，符咒应该是用“符纸”制作的才对。

　　所以才是“独特的”么？

　　『完成了一项工艺制作，获得了“独特的洁净之符”！』

　　『效果：携带之后不容易遇到野生宝可梦。』

　　『独特效果：立即消除一次任意形式的“诅咒”状态，之后符咒失效。』

　　.......

　　『完成了一项工艺制作，获得了“独特的诅咒之符”！』

　　『效果：携带后，幽灵属性的招式威力就会提高。』

　　『独特效果：使用后会使目标陷入“诅咒”状态，之后符咒失效。』

　　.......

　　『获取学识：1』

　　『绘制者：绘图制画效率+10%。』

　　工艺品的信息浮现，作为一次性产品来说，光苔都愣了一下。

　　“效果不错啊，卖给那些遗迹迷和探险家应该挺有市场的。”

　　而紧跟着，关于独剑鞘的信息就汇聚成新的思绪：

　　『独剑鞘帮助你完成了一项工艺制作，收获了经验与成长！』

　　『领悟了招式：精神利刃！』

　　『独剑鞘获得学识：1。』

　　『灵魂剑：能看到灵魂移动的轨迹，观察力与命中率有了些微提升，击中要害的几率+10%』

　　“呦！”

　　在光苔掌握这些信息的同一时间，独剑鞘也察觉自身产生了变化，在注视周围物体的时候会有一种“应该可以打中”的....错觉？或者是冲动？

　　紧跟着它便察觉到自己又一次领悟了新的招式。

　　只是切割了一些灵异布匹就掌握了精神利刃，就和之前那几次一样，只需要工作就可以？

　　而且好像还学会了一种新的剑术，就像是灵光一闪一样！

　　独剑鞘看向光苔，仿佛能提前看到光苔手臂抬起的细微动静，但那是灵魂的意识在先一步行动，而肉体还未跟上的瞬间所产生的轨迹。

　　这让独剑鞘大为惊讶！

　　旋即立刻陷入一种盲目的高兴中！

　　果然，连续学会好多种招式，而且还变得更强了，自己作为骑士之剑，原来是被埋没的天才哒！

　　光苔看着独剑鞘在一边傻乐，摇了摇头。

　　你可听过天才是99%的汗水和1%的灵感？

　　光苔没有管独剑鞘，而是关注着新出现的随机材料线索。

　　【稀有材料：叶之石】

　　【出现在森林或古遗迹中的奇特石头，可以让特定的宝可梦进化。】

　　【获取地点：神都遗迹，森林深处，洞窟挖掘，旅行商人。】

　　【对应工艺：苔藓培育工艺。】

　　叶之石？是进化石的线索啊。

　　这也是材料？

　　光苔觉得有点奇怪，不过上面的地点出现了神都遗迹，反正自己本来就要去，所以到时候再说吧。

　　随后打开了电脑，看着自己的工匠店铺页面，十分的简陋，而且代表性的手艺....木雕工艺、石雕工艺，古物修复以及仿古工艺？

　　原主父亲擅长的这些工艺，使他在匠人之中也有一定名气，当然这几种手艺和宝可梦对战关系不大，而关于对战类道具，光苔自己也会制作贝壳之铃，力量头带之类的普通道具。

　　对战外的效果道具，则有提升亲密度的安抚之铃，能使宝可梦得到成长锻炼的力量护腕、力量腰带、力量负重等。

　　看着简陋的店铺页面，光苔在上面上架了“洁净之符”和“诅咒之符”，并且标注了它们的独特效果，至于库存....光苔看了一下墙角的一堆破布，以及被独剑鞘切好的那一堆方正布符。

　　“库存先做20个吧......这样对于独剑鞘来说应该还能接受，不会浪费它太多精力的。”

　　......

　　6月12日。

　　天气依旧晴朗，并且气温正在逐渐变得暖和起来。

　　光苔一大早就听到了电脑的滴滴声，打开了收件箱，发现又多了一封信件！

　　【关于你的店铺中的那些符咒....真的有上面说的那些效果吗？】

　　发件人的ID叫做【古之探究者】。

　　“咦，是有遗迹迷看到了我上新的符咒？”

　　光苔有些惊讶，上次阿渡的信息来的就很及时，而这一次只隔了一天，又出现了野生的客户。

　　运气还真是不错！或许这也是自己的金手指带来的某种被动？做好工艺品等着客户上门就行？

　　“我是一位通灵师。”光苔只能这么说，毕竟自己也确实拥有基础通灵知识。

　　【古之探究者】：“据我所知，只有特别强大的修验者和通灵师才能祛除附着在人身上的诅咒，你的符咒上面写了能消除任何形式的诅咒....我能请你展示一下吗？”

　　“展示？你想要怎么做？”光苔有些疑惑起来。

　　“很简单。”【古之探究者】发来信息：“我会向你发送一封带有诅咒的邮件，只要你将这份诅咒邮件上的诅咒消除，我就能明白你的货到底有没有效果。”

　　货？这家伙说话怎么奇奇怪怪，像是盗墓的？

　　“唔，没有问题。”光苔答应了下来，【古之探究者】也发来新消息：“我为邮件附着诅咒的方法是用耿鬼，请你小心，耿鬼的诅咒会带有恶作剧和惊吓的性质。”

　　很快，一封全是乱码的邮件就发送了过来，而在光苔看到那邮件的第一眼，双眼中就弥漫起无边的黑暗，有一张可怕的大脸盘子仿佛穿过了电脑屏幕直接扑到自己的身上！

　　耿鬼那胖胖的脸盘子拉伸的无比夸张，变成恐怖的幻影，大嘴巴笑着露出白色牙齿，仿佛发出了“桀桀桀”的笑声！

　　“耿嘎！”

　　耿鬼使用了“黑夜魔影”！带着一股阴冷的寒气！

　　据说耿鬼会在半夜潜入人的影子一点点地夺走人的体温，如果被它盯上，就会全身不停地发冷。半夜里路灯下的影子之所以会超过自己，是因为耿鬼化作那影子跑了过去。

　　如果突然感到寒气逼近，就说明耿鬼在你身边，或许它已经在你身上下了咒术。

　　“呦！”

　　独剑鞘看到了这一幕，吓了一跳，直接拔剑飞了起来！

　　一发影子偷袭打在了耿鬼放出来的“黑夜魔影”上！

　　幽灵系打幽灵系，效果绝佳！

　　“诶，别打！独剑鞘快停下，这可是客户！”

　　光苔连忙制止，而独剑鞘的眼神满是懵逼。

　　客户？

　　“呦？呦！”

　　这家伙都袭击你了还客户呢？！

　　“这只是客户对商品的一种验证方式。”光苔摆了摆手，完全没有受到黑夜魔影的影响，而电脑对面的耿鬼也露出了奇怪的表情，这表情反应在黑夜魔影的大脸盘子上，随后光苔取来了一张洁净之符符，而耿鬼也立刻使用了招式“诅咒”！

　　唰！

　　洁净之符飘到耿鬼的虚影上，后者那原本嘻嘻大笑的嘴巴立刻瘪了下去，变成了不嘻嘻。

　　“噫！耿嘎！”

　　伴随着符咒的效用消失，耿鬼所制造的黑夜魔影也消失在屋子里，而那份乱码邮件也变成了正常的文字，只不过....这貌似是耿鬼打的字，导致即使变回了正常的文字，顺序还是乱的。

　　这一次光苔还没发出回信，对面就已经先发来了消息：

　　“真是惊人....我的耿鬼已经告诉了我刚刚发生了什么，你的符咒真的很有效果，我从没见过耿鬼如此难受的样子。”

　　“诅咒确实被清除掉了。”

　　【古之探究者】：“你库存里有多少张洁净之符？我全都要了！”

　　“啊？”

　　光苔有些懵了：“你确定全都要？”

　　【古之探究者】：“是的。因为我的工作.....我是探索各地遗迹的...考古学家，所以经常会遇到一些危险的古代诅咒和幽灵宝可梦，不过不用太过在意，我经常遇到这种事情，有些时候身上挂了好几种诅咒也没办法把我杀死呢，呵呵....大概是因为我的体质非同一般吧。”

　　“说起来，新的东西和旧的东西，你喜欢哪个？最近在合众发现了一座海底遗迹，我对那种来自千年之前的古老之物很感兴趣呢。”

　　“下一次我也会来你这里购买符咒的，那么，再见了，发货时记得选择跨国物流，收货地点是合众涟漪镇，我会把我的收件信息全部告诉你的，还有....”

　　“还有什么？”光苔神情严肃。

　　“包邮吗？”【古之探究者】发来了回复。