第四十一章 大吾的购买，库存告急

另一边，桧皮道馆。阿笔还是第一次见到大吾，相当的拘谨，对于大吾询问如何找到光苔，阿笔只能挠挠头，有些无助：

　　“我也不知道对方在哪里，反正是在城都的某个村子附近吧，包裹是从烟墨市发过来的。”

　　大吾有些无语，不过考虑到自己有的时候也是一样，比如不久前某人给自己送信的时候，也是满地图乱窜找不到自己，而当时自己正在石之洞窟挖石头，压根不知道外面发生了什么。

　　哈，当时的自己给大家造成了不小的困扰吧.....而现在，这种找人找不到的感觉，自己也体会到了。

　　真是此一时彼一时啊。

　　“.......工匠会在野外收集稀有素材，我能够理解，以前我也曾做过这样的事情。”大吾笑了笑，虽然没办法从阿笔这里得到那位工匠的地址，但好歹又有了下一个线索。

　　烟墨市。

　　如果是快递的话，肯定是从宝可梦中心发出去的，那么只要找到对应的那只收货的邮寄员，或者负责快递的宝可梦，就能够找到发件人的位置和地点了。

　　但是自己的时间不太够了，在城都地区的调查已经过了好几天，自己必须立刻赶去关都地区，参加深灰市科学博物馆的化石展览会。

　　同时，大吾也没有开口向阿笔提议购买进化奇石，只是拿在手里看了一会。

　　“确实是不得了的神奇石头，即使我不是宝可梦，握着这块石头的时候，都能感觉到一股奇异的能量。”

　　“诶，是这样吗？”阿笔觉得有些不可思议，而大吾点着头，微笑着回应他：“我经常在野外和洞窟中挖掘各种各样的石头，我的宝可梦中也有一些岩石属性的，所以我对于石头的感觉非常敏锐。”

　　阿笔想了想：“那位工匠告诉我，说这块石头经过了他的进一步打磨，所以比正常的同类型的石头要好一些，能够长久的激发宝可梦的潜能，他大概是这样的意思。”

　　“比同类型的石头还要好？”大吾敏锐的意识到了这句话中的奇怪之点！

　　如果没有比较，就不可能说出这样的话，工匠的话是严谨的。

　　而如果有这种比较，也就是说，对方在什么地方，还见过普通的，且已经被使用的另一块进化奇石！

　　“原来如此！果然，这种石头可能在其他地区也存在着，而他以前是在神奥地区工作.....说到神奥有名的挖掘地点.....地下通道！”

　　大吾进行了一通脑补，并且认为神奥的地下通道应该存在着另外的进化奇石，这个发现与猜测让他心情愉悦又激动，但考虑到自己身为丰缘冠军，前往神奥时间太久的话影响十分不好，有什么事情也无法及时回复....

　　伤脑筋，要不然还是把冠军让给米可利好了。

　　可是那家伙又说着什么要参加华丽大赛没有时间.....对了，那家伙好像说要去神奥举办什么米可利杯，让他帮自己去挖石头不就行了！

　　唔，好友如此诚挚的恳求，难道他能够拒绝吗？

　　大吾决定在前往其他地区之前，需要好好的进行一下冠军工作的安排，但是考虑到丰缘四天王也全都是街溜子，大吾不免一阵头大。

　　我们的地区怎么没有认真工作的人呢，就是那种喜欢戴着眼镜天天读书然后疯狂加班的人。

　　“谢谢你，我想我已经得到了一些有用的情报！”

　　大吾向阿笔道谢，将进化奇石还给对方，而阿笔也有些摸不着头脑，而突然，大吾提出想要和阿笔进行一次对战。

　　“诶？！我和冠军吗！”

　　阿笔相当吃惊，虽然他以最小的年纪当上了城都地区的道馆馆主，但是和冠军对战，他觉得自己还不具备这种实力，而大吾则表示：

　　“这是为了亲眼见证进化奇石的力量，请你务必和我来一场宝可梦对战！”

　　同时，大吾低着头，看了一下宝可装置的屏幕上显示的网店页面......在稍加思考之后，还是进行了下单。

　　说不定这些雕塑也是用了一些特殊的石头，上面写了一些特殊的效果？

　　大吾购买的是可多拉的雕塑，并且一口气将可多拉的库存全部扫空了。

　　至于邮寄的地点....

　　“抱歉，阿笔，你能帮我收一下快递吗？”

　　————

　　当然，除去大吾之外，之前关注了旅行工坊的博士们，也自然看到了雕刻上新的消息。

　　只不过他们大部分对于雕塑方面没有涉猎，这些石匠和木雕工艺也不是他们应该研究的方向，但雕刻上面写的拥有特殊的增益效果，这有些超出常识，让博士们产生了怀疑。

　　其中，空木博士看到了阿尔宙斯的雕塑，并且看到了上面的效果备注，库存显示为3。

　　“能使从蛋中孵化出的宝可梦成长的更加强大？这种雕塑......怎么会有这种能力？”

　　“话说这只宝可梦的造型从没见过啊，是其他地区的吗？可是标注怎么是未知宝可梦？”

　　“啊，是原创的艺术宝可梦形象吧？”

　　空木博士推了推眼镜，先是觉得这效果些超出常识，也违背了科学。

　　但是很快，他就想到了各地的遗迹，在遗迹之中经常能发掘出一些超出常识和违背现代科学理论的东西，而且说到底，所谓的常识也只是对现有现象的归纳和总结而已。

　　有些东西不去亲眼见证，是不会相信它真正存在的，而且这只雕塑....这只雕塑的造型，所展现的宝可梦是他从未见过的。

　　作为专门研究蛋群的博士，空木博士有想要买一尊雕塑回来看看的心思，但是看到下面的价格，不免让他有些望而却步。

　　虽然他是负责城都地区主体研究的大博士，但是十万的价格....倒不是说贵，而是买这东西算是私人购买还是算在研究经费里面？

　　而且总觉得性价比不太高的样子，这雕塑在描述上说是只有一个巴掌大。

　　而对于形象，空木博士认为这大概是工坊匠人的一点小爱好，自己原创了一种宝可梦，作为艺术形象而使用，其实有很多艺术家和雕塑师都会这样做。

　　“唔.....诶！库存怎么减少了？”

　　空木博士正在用电脑刷新商店界面，结果突然发现库存总量从3变成了2！

　　有人购买了？

　　“嘶.....要不要抱着被欺骗的心态试一试呢？如果它真的和宝可梦的蛋群有关，那么这就是相当重要的研究资料了啊！”

　　“哦哦，库存变成1了！到底是谁在买啊！”

　　空木博士咬了咬牙，最终还是按下了下单的选项。

　　........

　　“这就是那个工坊吗，说什么和进化有关的石头，我只看到了雕塑啊。”

　　神奥地区，真砂镇，山梨研究所。

　　山梨博士是神奥地区的博士，他居住在这里，并进行着有关“宝可梦进化”的研究。

　　他的外形看起来比大木博士还要老，花白的头发，粗犷的白胡子，总是穿着一身白色或棕色的大风衣，里面则套着蓝色的马甲和长袖衫。

　　在接到大木博士的消息之后，山梨博士对这件事情高度重视，毕竟能和进化产生联系的奇特石头，很可能对他的研究有着重大的帮助。

　　然而他关注了工坊之后，发现这个工坊里面没有那种进化石，在耐心等了好几天，结果上新的产品居然是什么雕塑？

　　不过.....有一只宝可梦的雕塑引起了山梨博士的注意力，虽然他并不认识那只宝可梦。但总感觉这只宝可梦的外形....非常的“神奥系”？

　　总觉得能看到帝牙卢卡或者帕路奇亚的影子。

　　石雕上面标注的名称是“未知的宝可梦”。

　　“这个产品的外观，光是看照片像是刚从哪个遗迹里挖掘出来的一样，如果这是仿古工艺，仿造的也未免太好了吧？简直已经以假乱真了，还是说，这本就是真的？”

　　“这个商店的主人不会是个盗墓贼吧？”

　　山梨博士产生了无端联想，不过由于这只特殊宝可梦的存在，所以他有了些兴趣，上面的雕塑也有特殊的介绍页面，说是具有独特的功能，但是说什么让宝可梦学会进化之后的招式，这就有点奇怪了。

　　当然，有些宝可梦的天赋特殊，山梨博士是研究过的，有一些天赋极好的宝可梦，确实可以在进化之前就学会进化之后的一些招式，比如利欧路，这种宝可梦有很小的几率，在进化之前就学会“波导弹”。

　　利欧路看起来像是蓝色的人形小狗，被称做波纹宝可梦，正如它的分类一样，在进化之前，它无法掌握波导这种能力，只能勉强感应波纹。然而，天赋极高的特殊利欧路可以在利欧路时期就掌握波导的力量。

　　这也是和宝可梦有关的一种极为神奇的现象。

　　进化和不进化的宝可梦，究竟相差在什么地方，那些没有进化型的宝可梦，是否是被视做一种“完全形态”的宝可梦呢？

　　但是，曾经有些被认为没有进化型的宝可梦，在新的道具出现之后，它们突然能够进化了，比如电击魔兽、鸭嘴炎兽。

　　这才是山梨博士购买阿尔宙斯雕塑的真正原因。

　　如果这个雕塑的功能是真的，那么可以视作研究进化的特殊物品，而且教授招式的道具，自古以来都是存在的，其实并不是什么特别稀奇的东西，就像是现在开发出来的科技产品招式学习器，这东西难道不神奇吗？

　　“库存变成1了？到底是谁在买这些东西啊？算了，虽然有些贵，但还是下单吧！”

　　“20W啊！”

　　“买了之后应该告知竹兰，她对这些东西有着丰富的了解。”