第四十六章 时拉比的工作

“所以说，为什么一夜之间全部的农作物全都收获了？！”

　　当第二日光苔起来的时候，已经看到了在田地中不知所措的百合根娃娃。

　　以及....所栽培的所有植物，全部迎来了成熟与丰收！光苔甚至以为自己一瞬间睡过头了，多穿越了一个月！

　　『百合根娃娃完成了一项工艺工作！』

　　『领悟了招式：花粉团。』

　　『百合根娃娃获得学识：1』

　　『丰收时刻：通过培育各种作物，百合根娃娃的全部能力值都会更容易成长。』

　　看到信息时光苔也不免望向百合根娃娃。

　　全能力都更容易成长.......相当于全属性上升？这个结果真是不错，但或许也是因为这次异常事件的关系....

　　不过百合根娃娃正处于激动的状态，似乎没有发现她的自身状态已经产生了变化。

　　而看着周围那些成熟的农作物，光苔左顾右盼，同时看到了一个像是被挖掘过又填埋起来的小坑。

　　“这个小坑是....百合根娃娃，是你挖的吗？”

　　百合根娃娃歪了歪头，表情中满是疑惑。

　　“哇哇？”

　　“咦，不是你挖的，那.....”

　　正当光苔疑惑的时候，突然听到了一声轻快的喊声：

　　“时！”

　　就在工坊的屋顶上，一只浅绿色的宝可梦坐在上面，欢快的晃动着一双小脚，并且轻轻摇着头，看着从木屋中走出来的光苔，以及其他两只宝可梦。

　　光苔简直不敢相信自己的眼睛。

　　真是....时拉比！

　　森林的守护神！

　　“原来如此，这就不奇怪了....这就....”光苔重复性的念叨起来，而时拉比从工坊的屋顶站起身，拍动身后的小翅膀，轻盈且优雅的飞到了光苔身边，向着百合根娃娃以及双剑鞘打起招呼！

　　“时！”

　　“呦！”

　　“百！”

　　百合根娃娃看着时拉比的眼中充满了憧憬的神情！

　　这些植物能在一夜之间全部长大，都是眼前这只宝可梦做的吗？

　　什么时候，自己也能做到和她一样呢？

　　而双剑鞘的两只眼同时盯着时拉比，似乎想到了什么.....

　　“呦~！”

　　对了，这家伙肯定是从森林来的，喂，这么说起来有这家伙在的话，根本没有必要保护森林环境吧，随便砍砍树第二天就长回来了，这能力也太方便了！

　　双剑鞘浑然没有发现，作为一柄剑...不，两柄剑，它居然已经代入到伐木斧的视角当中了....

　　“象征石板可以与对应的宝可梦产生联系.....”光苔则是反复咀嚼着这句话。

　　这时候时拉比突然重新飞回屋顶，紧跟着双手捧着一尊木雕飞了回来，似乎很是高兴的样子！

　　“时！”

　　光苔诧异，旋即明白过来：“你....喜欢我制作的雕刻吗？”

　　时拉比点点头，微笑了起来：“时！”

　　同时，她又伸出手指，指向森林的深处，紧跟着环绕了光苔一圈，示意光苔跟着她前往森林里面。

　　时拉比的森林.....神都森林的深处，雕刻.....

　　几个关键词串联了起来，光苔似乎猜到了答案，不过双剑鞘这时候已经发出了“呦普呦呜”的声音，充当了翻译。

　　“原来如此，时拉比的意思是，她在森林之中有一座坏掉的祠堂，所以想要让我用雕刻工艺帮它修复？”

　　“而且是用‘古代雕刻工艺’，对吗？”

　　光苔这下理解了！

　　原来是要请自己修复祠堂啊！

　　时拉比的祠堂在许多森林中都存在着，似乎在千年之前的古代，各个地区都有崇拜时拉比的人，而时拉比的祠堂在游戏中更是重要的时间穿越地点。

　　而说到时拉比最有名的祠堂位置，那自然是城都地区的“栎树林”！

　　原本光苔是打算今日进行烧炭工作的，但现在药草和农作物都被催熟，必须要尽快收获才行，时拉比似乎也意识到了这一点，稍微有些尴尬的笑了起来。

　　自己似乎打乱了对方的工作安排呢.....

　　“没关系，今天就先来收获这些药材和作物吧，我得感谢你，不然的话想要收获这些作物还需要很多天呢，这下我的库存就又充足起来啦。”

　　光苔倒是没觉得有什么不好的，同时完全忘记了小坑的事情，而且对时拉比保证道：

　　“这边忙完之后，我就去帮你修复祠堂。”

　　同时，光苔开始思考着象征石板的具体说明.....当时知晓的是主动进行字符排列可以与对应宝可梦产生联系，然而后面还有半句话。

　　有些宝可梦也会主动与象征石板建立联系。

　　这是否意味着，有时候象征石板会自己拼出对应的单词，而那些宝可梦就像是时拉比一样，是有球于自己的呢？

　　这种联系可能并不是“心灵感应”或者“确切的通知”，而更是一种朦胧的预言，当未来可能出现与自己有关联的一些宝可梦时，石板会自己进行字符的组合与排列....

　　光苔是这样猜想的。

　　“朋友，所有的生命皆会与其他生命相遇，并让新事物诞生。”

　　不知为何，光苔想到了神奥地区随意遗迹上面的那段话。

　　是的，象征石板正是用未知图腾作为符号的石板，而随意遗迹的那块石板也是如此，并且记录了这一段话，而这段话也是神奥地区的冠军竹兰最常说的座右铭。

　　再看向前方，时拉比已经迅速和百合根娃娃还有双剑鞘混熟，三只宝可梦开始在土地中对那些药草和农作物以及树果进行着收获。

　　“时！”

　　时拉比摘下一颗树果，递给光苔，表达了自己也会帮忙的意愿。

　　“谢谢你。”

　　光苔伸出手，不过又停顿了一下，而时拉比看出了光苔想要做什么，不仅没有后退，反而主动上前握住了光苔的手掌。

　　时拉比给自己的触感像是草叶，非常的柔软，以至于光苔抚摸着就逐渐的出神。

　　感觉心灵都安静了下来，像是一股温柔的风与叶拂过身躯，仿佛有着铃声。

　　“是治愈铃声。”

　　光苔恍然回神，看到时拉比的微笑，确认了对方刚刚使用了招式。

　　治愈铃声，可以消除己方全部同行宝可梦的异常状态，是十分舒适的铃音。

　　在三只宝可梦的帮助下，光苔很快将所有的药材和农作物，以及树果采集完毕，将它们堆放至工坊当中，而这时候，由于大量的进行了采收，整个栽培工艺的流程算是完全结束，光苔再度得到了一种学识，同时，双剑鞘和百合根娃娃也获得了不同程度的经验值与成长。

　　『完成了收获的工作。』

　　『获得学识：1』

　　『更好的收获：所种植的药草的疗效更好，农作物的口味会变得更好，树果提供的能量会更多。』

　　『双剑鞘通过工作获得了经验值与成长。』

　　『百合根娃娃通过工作获得了经验值与成长。』

　　而且不可思议的是......光苔看到了关于时拉比的信息。

　　『时拉比通过工作获得了经验值与成长。』

　　即使是外来的宝可梦，只要深度参与进工作，就可以得到成长，这和三地鼠它们一样。

　　光苔的神情变得有些古怪起来。

　　之前自己想过薅幻兽的羊毛，没想到...成真了！

　　与此同时，由于完成了“冻土栽培技术”的有关种植，光苔获得了一份新材料的线索！

　　.....

　　线索：

　　【少见材料：栎树林之木。】

　　【获取地点：栎树林。】

　　【对应工艺：独特的木炭烧制工艺。】

　　.....

　　“时？”

　　时拉比感觉到了一股奇怪的草属性能量，正在从那些收获的药草与农作物上逸散出来，并且凝聚到她的身体当中。

　　自己好像变强了一些？

　　不可思议的事件总是突然发生，时拉比知道一定是眼前这个神奇的人类做了什么，而在收获完毕之后，光苔回到了小屋当中，拿起了一块石料开始了雕刻。

　　这一次雕刻的，当然是时拉比的模样。

　　三只宝可梦好奇的围在光苔身边，时拉比坐在桌子上，百合根娃娃则是在光苔身边歪着脑袋，而双剑鞘则是在吹嘘光苔的雕刻水平多么多么厉害，两柄剑一起吹嘘，还在比谁吹的更厉害！

　　它们给时拉比忽悠的很是高兴！

　　过了不一会，雕刻的工作就已经结束，而时拉比也十分配合的露出好奇的神情，在她看来，这个雕刻的速度有些不可思议。

　　但光苔知道，那么多的知识和工艺可不是白拿的！

　　“完成了。”

　　思绪涌动，汇聚为信息。

　　『工艺品：小型[古代石像]--神都遗迹的风格。』

　　『描述：仿造古代风格雕刻出的石像，造型是时拉比..........部分爱好者会高价收购。』

　　『工艺品作用1：记忆回溯——可以让宝可梦回忆起本可学会，但不知为何而忘却的招式。』

　　『工艺品作用2：森林之子——在森林中行动时不会迷路，减少野生宝可梦袭击的概率。』