第十二章 气势披带与神奇糖果工艺

很快，光苔就收集了许多的破旧布匹，在这个过程中有了意外收获。

　　当光苔接触，并且仔细观察其中一件老旧的武斗服的时候，脑海中思绪逐渐汇聚起来：

　　【稀有材料：橙红色的老旧武斗服。】

　　【描述：曾经被一位久经锻炼的强大武斗家穿过的衣服，经历了高山大河的磨炼，上面凝聚了格斗属性的力量。虽然已经破损，但岁月磨砺所留下的缺损，却让武斗服变得更为坚韧。】

　　【获得工艺：1】

　　【独特的强力纺织工艺（C+）：可以对极为坚韧的布匹与特殊布匹进行加工的工艺，通过独特的纺织技巧，可以制作出拥有强力效果的特殊布制品。通过收集格斗属性的宝可梦的身体素材，将其与坚韧的布匹混合缝纫之后，会制作出强力的气势类道具。】

　　【坚韧的布匹可以通过给格斗属性的宝可梦携带，使其逐渐获得格斗属性的性质，变成格斗之布。】

　　【可以制作的道具：气势披带，气势头带。】

　　【让独剑鞘参与制作，或许会得到什么....】

　　气势...披带！？

　　“这是....？”光苔看向药屋老人，后者叹息了一声：“诶，那是我以前穿过的衣服，一直留着当纪念舍不得丢弃，但现在....我已经不需要它了。”

　　药屋老人坦言，曾经的他也是一名强大的武斗家，不听从家里的劝阻而在宝可梦世界的各地进行游历，也曾经拿过一些格斗赛事的冠军，但后来因为得了一种病症而不得不进行调理，加上经年累月的战斗让他的身体不堪重负，等回到家乡的时候发现父母已经去世。

　　后来，他放弃了做武斗家，在这座村子里开了中药店。

　　结果现在他的儿子也走上了他当年的路，不愿意继承中药店而跑到了其他地区去游历，也不知道什么时候会回来。

　　光苔听着也是一阵唏嘘。

　　在收集完布匹之后，老者又赠送了光苔一些坚韧且厚重的布：

　　“虽然不知道你收集那些老旧破布是要做什么，但既然是工匠，做的事情肯定是有用的，如果不嫌弃的话，这些布你也拿走吧。”

　　麻、丝绸、棉花，这些是布匹的主要原材料，而在宝可梦世界，一些特殊的植物也可以用来制作布匹，比如丰饶之王曾经所催生的光辉花瓣，制作成布料之后的描述是“拿到光下即可生辉的布”。

　　而同样，进化用道具之中也存在着“灵界之布”，是蕴含着强大惊人灵力的布匹。寻常的布匹经过二次加工之后，就会变成各种各样的特殊布料。

　　光苔自己以前也采购过“力量之布”，用力量之布制作成力量头带，这东西就在仓库里放着。

　　话说，动画世界中，好像没有出现过“气势披带”。

　　很多道具在动画世界内都不存在，而自己所在的似乎是一个融合世界，这里的人们进行对战时，同样不会使用道具，市面上也并没有太多这种对战道具流通。

　　硬石头，银粉，神秘水滴....这些在游戏之中相当寻常的兑换道具，在这里却成为各种大赛的奖品，充分的说明了这些道具的稀缺性。

　　光苔准备告别老人，不过在临走之前，药屋老人特别提醒了一句：

　　“你才来到这里不久，有些事情必须要告知你。”

　　“如果你要去神都森林的话要注意一点哦，那边有很多强大的宝可梦互相划分领地，一旦贸然闯入被发现的话就会被袭击，而且那边的树木长得相当高大，有些地方连阳光都透不进去，地上都是苔藓和茂密的植被，不知道什么时候就会被袭击。”

　　“最近似乎有一只飞天螳螂从里面跑了出来，在周围的林地大闹，之后又逃走了。”

　　强大的生物会占山为王，控制一大片区域作为自己的后花园，野生宝可梦中也有这种情况发生。

　　过了一会，光苔回到工坊。

　　紧跟着，迫不及待的就对布料开始了加工。

　　【材料：坚韧的布料。】

　　【描述：相当厚实坚韧的布料，可以用来制作优质的衣服。】

　　工坊的正厅就是用来进行工作的地方，废弃工坊也没有什么布局的讲究。

　　“先让这些破旧的布匹充分的被这里的灵异环境所浸没，变成灵异布匹。”

　　光苔将破布堆放在工坊的第四个房间中，那个房间空荡且阴暗，非常适合制作灵异材料。

　　基础通灵知识告诉自己，这些阴暗的地方，无法照射到阳光的位置最容易聚集幽灵能量。

　　而灵异地点的灵异能量是会消失的，光苔从通灵知识之中逐渐了解到，伴随着废弃的建筑被修复，里面的物品被打扫，生命不断入住之后，如果这个灵异地点之中没有亡灵的话，灵异的氛围就会逐渐消失，从而恢复为普通的地点。

　　工坊是自己家，所以灵异氛围迟早会消散干净的。

　　随后，光苔开始对武斗服进行裁剪和缝纫，同时，从仓库里找出了格斗属性宝可梦的身体素材。

　　猴怪、火爆猴、猛火猴的毛发。

　　光苔也没有忘记，稀有材料的信息中显示着，如果让独剑鞘参与制作，它或许会得到什么.....

　　经验值？新招式？能力提升？

　　光苔琢磨着：

　　“依靠宝可梦的力量，振兴这座工坊，并且逐渐成为世界知名的手工匠人....”

　　“嘿呀，我想的有些太远了些，眼下还是要先做出一些货品销售出去才行呐，只有制作出质量上乘的道具，使客户满意，这样才会有人来定制更多的道具，同时让工坊和我的名声传播出去！”

　　“独特的工艺技术与知识都是必须要学会的，那么先来定一个小目标吧....在城都地区打响我的名声！让城都的所有训练师都用上我制作的道具！”

　　“呦！”

　　✧(⦿)!✧

　　独剑鞘的眼睛中也充满了斗志。

　　作为一柄剑，不切东西就没有意义了，就让自己来为新王的理想添砖加瓦吧！

　　“呦~呦~”

　　独剑鞘突然晃荡起剑柄，蓝色缎带对着光苔摇摆，并且发出中二的言论：

　　既然现在是那么神圣的时刻，那你能做一下那个吗，就是那个！

　　单手持剑举起来，就像是古代的君主年轻时立下理想誓言那样！

　　“那也太中二....”光苔吐槽着，但是独剑鞘一直用渴望的眼神看着光苔。

　　✧(⦿)~✧✧

　　“好啦，我做就是了！”

　　光苔无奈的抓住剑柄，然后将独剑鞘向着天上一举，剑尖指向了...天花板。

　　“呦！”

　　✧（✪）♪！

　　超帅的好吧！

　　独剑鞘心满意足了。果然，这下味道就对了呀！要是有个画师把刚刚那一幕画下来就好了！

　　于是它终于认真的对这些布料进行裁剪，光苔则是对布料进行重新缝纫，对于独剑鞘的小小愿望，光苔虽然觉得有些中二，但是....

　　“感觉确实不错...”光苔小声嘟囔着。

　　在忙碌了许久之后，终于第一条工艺品被成功制作了出来！

　　『完成了一份工作，获得了“气势披带”！』

　　『效果：用宝可梦素材和特殊手法制作的强力披带，携带后，在ＨＰ全满时，即便受到可能会导致濒死的招式，也能仅以１ＨＰ撑过去１次！』

　　『独特效果：牵绊坚持——携带气势披带之后，即使只剩下1HP，有时也会因为训练家的声援而再度坚持下来！』

　　『获取学识：1』

　　『布料加工：布料加工效率+5%。』

　　工艺品的信息浮现，光苔大为吃惊。

　　这是把气势头带和气势披带的效果融合了？

　　一带两用，这东西好啊！作为对战道具的话，如果是天恩类型的训练家，会不会一直触发坚持住，然后直接打到对手摆烂呢？

　　嗯，宝可梦和训练家的牵绊啊，这下就真的变成看谁的牵绊更厉害了！

　　而紧跟着，关于独剑鞘的信息就汇聚成新的思绪：

　　『独剑鞘帮助你完成了一项工艺制作，收获了经验与成长！』

　　『独剑鞘的等级提升了！领悟了招式：挺住。』

　　『独剑鞘获得学识：1。』

　　『快速裁剪：切割布料时的精准度和速度提升。』

　　“呦~！？”

　　独剑鞘突然感觉到自己发生了变化，它的剑身停顿了一下，随后原地开始聚集气息，剑身上溢满了一层奇妙的气场！

　　这是挺住！

　　“唔，这就是信息中所说的‘协助工作所获取的成长’吧。”

　　光苔琢磨着，看着独剑鞘，这时候，完成工艺制作后会随机得到一项新材料的线索。

　　脑海中思绪汇聚。

　　【稀有材料：木子果】

　　【被称做“奇迹的果实”的绿色树果，这种树果会在内部积蓄对宝可梦身体有益的成份，所以需要长时间成熟。陷入异常状态或混乱状态时发动，解除该状态。配合晶晶蜜以及桃桃果，似乎可以制作出不可思议的糖果。】

　　【获取地点：时拉比的祠堂，神都森林。】

　　【对应工艺：神奇糖果工艺。】

　　“神奇糖果？！”

　　光苔诧异极了！

　　这可是能够提升宝可梦等级的珍贵道具，虽然现实世界几乎看不到宝可梦的等级，也没有类似的观念，但是进化之后的宝可梦更加“强大”这是毋庸置疑的！

　　“木子果，时拉比的祠堂，神都森林里面有时拉比的祠堂吗？对了，木子果最初就是叫做奇迹的果实，只有时拉比和梦幻身上才会携带。”

　　“我手中的树果有文柚果，零余果，桃桃果，蔓莓果，佛柑果，巧可果，利木果，释陀果。”

　　“药屋老人也说如果找到木子果就带给他，现在看来有些困难。”

　　滴滴——

　　电脑响起声音，恰到好处，将光苔的思绪从幻想中拉回现实。

　　放下手中的气势披带，光苔来到了电脑前面查看。

　　那是一封新的客户邮件，发送者的ID是....【龙之使者】。

　　“如何防止自己的宝可梦被针对弱点....我正在寻找这样的道具，不知道您这里有没有呢？”

　　“上面是这么说的。”

　　野生的客户跳出来了！

　　光苔连忙进行回复，并且开始询问：

　　“那么是什么属性的宝可梦呢？看您的ID，应该是....”

　　【龙之使者】：“是龙，神圣的生物！但是，即使是强大的龙属性，也会在面对冰属性时候陷入不利的境地，除此以外，暴鲤龙之类的龙宝可梦也同样畏惧雷电....”

　　光苔：“暴鲤龙好像不是龙吧。”

　　【龙之使者】：“你说暴鲤龙不是龙？哈哈！并非只有龙属性宝可梦才是龙宝可梦啊！”

　　等等，这句话是....？！

　　光苔一下子猜到了这位野生的客户是谁了！

　　原来如此，是阿渡么！

　　“是这样啊！我这里确实有能够应对这种方法的道具，气势披带，您听说过吗？”

　　光苔打出了回复，而对面的回答果然全是问号。

　　【龙之使者】：“气势披带？它的效果是....？”

　　光苔：“即使遭到一击必杀的招式命中，也不会倒下，而是会坚持住！并且，我所制作的气势披带，如果宝可梦和训练家拥有强力的牵绊，那么无论受到多重的伤势也不会倒下！”

　　【龙之使者】：“？？？”

　　“你说....什么？！”

　　“不可能有这样的东西吧，气势披带？不会只是普通的披带取了一个厉害的名字而已吧！”

　　光苔：“我无法向您证明这一点，但到底有没有用，您买过去的时候就会知道了。”

　　随后光苔将制作好的气势披带的图片发给了阿渡！

　　“价格是50000宝可元！”

　　这是帕底亚道具店的价格，一分都没敢涨啊！