第六十四章 八朔的推荐

帕底亚地区，深钵镇。

　　遥远的跨国邮件终于平安抵达目的地，而知名的雕刻艺术家寇沙早已经按耐不住内心的激动情绪，在他的身边，则是他的好友，帕底亚地区的龙属性天王八朔。

　　两人对于艺术都有独到的造诣和见解，不过相比于较为乐观的八朔，作为知名雕刻艺术家的寇沙，常常因为灵感不足而陷入低谷期中，之前也是八朔建议他多上网看一看关于宝可梦的新闻和消息，寻找一些灵感，就在那个过程中，他们发现了光苔的店铺。

　　那浓烈的复古风格，宛如从遗迹中再现的仿古雕塑，只是看了一眼，寇沙就深深的为之着迷，沉醉于其中，并且瞬间爆发出了新的灵感。

　　虽然他是崇尚自然的艺术家，但是文明的气息也同样属于自然的一部分，人类，宝可梦，天空，大地，海洋，河流......人与自然本来就是一体，所建设的城镇，古老的遗迹在岁月的侵蚀下爬满青苔，诉说着古旧的故事，这同样是艺术的一种表现形式。

　　于是，在雕塑运送的这几天内，寇沙自己也尝试着对照片中的仿古商品进行“复刻”，然而.....

　　结果一言难尽。

　　雕刻的技术并不是可以轻易模仿的，尤其是对方的雕塑技艺更是已经到了出神入化的地步，寇沙雕刻了好几份作品，然而无论怎么模仿，都无法模仿出那种古代的神韵。

　　对于遗迹，他了解的并不多，寇沙认为这就是他没有办法模仿出对方的技艺的重要原因之一，还有一点，那就是双方在雕塑的水平上相差很大。

　　是自己和对方相差的很大！

　　寇沙和八朔将订购的雕塑箱子运送到自己的雕刻室内，在这个过程中，寇沙再度仔细的看了一遍之前自己模仿的雕塑作品。

　　“这些作品全都不行，无论是雕刻手法，还是雕塑风格，亦或是神韵，我一个也没有雕刻出来！”

　　他的情绪有些低落，而身高较高的八朔在把箱子放到指定位置之后，便出言安慰他：

　　“阿寇，那只是你们之间的雕塑风格不同而已，对方的风格一看也知道是经历过反复的打磨和钻研的，就像是你很难模仿那位店长的风格一样，说不定那位店长也模仿不了你的雕塑风格呢。”

　　八朔拍了拍寇沙的肩膀，而寇沙也叹口气：“不，从雕刻的技术上来说，也相差很大。”

　　“之前商店里也有木雕的订购服务，阿朔你应该也看到了，即使是木头也透露着一股古老的气息，浓烈的复古风格，即使隔着宝可装置，也仿佛将我带入了遥远的古代，那陌生的世界....百年之前，千年之前的世界是怎么样的，从雕塑上就可以窥视到了！”

　　寇沙越说越是激动，同时保持着这股激动起来的情绪，打开了运输的箱子。

　　这一次，真的是古老的气息，扑面而来！

　　树才怪和圆陆鲨的雕塑被取出，虽然这两只宝可梦的动作都很平常，但它们的神韵却完美的被呈现了出来，仿佛就是活生生的宝可梦被雕塑化一般，寇沙看着那只树才怪的雕塑，觉得它的眼神仿佛会说话，正在静静的凝视着自己。

　　甚至寇沙产生了一种错觉，似乎下一瞬间，这只树才怪就会从雕塑状态活过来！

　　用栩栩如生这种词.....已经不足以说明这仿古雕塑上的精湛技艺了！这就是艺术的魅力！

　　“真是前卫艺术！”

　　作品的生死取决于艺术家，目之所见、触之所及，一切都可以成为创造艺术的提示！而眼前的雕塑，就是真正的宛如活着的宝可梦一样，它们似乎在告诉寇沙，曾经的它们就是这样的活着的，真正的活在很久很久以前的时代！

　　“真是令人震惊.....”八朔也看的惊呆了，外行人可能只觉得这雕塑比较美观，有着独特的艺术风格，但只有他们这些内行人才明白这雕塑上面透露出来的技术是多么精巧高超。

　　“实物比起图片更加的精致和古老。”

　　“至于效果....”八朔这时候觉得这个雕塑之中最不重要的其实就是那个所谓的特殊效果了。

　　树才怪的雕塑可以加深对模仿的领悟。

　　圆陆鲨的雕塑可以提高挖掘的效率，并提升对应宝可梦的领悟力。

　　“呋卡！”八朔的圆陆鲨摇晃着身体，张大嘴巴，跳到桌子上，看着那个和它似乎一样，但又好像石化掉的“同伴”，发出了疑惑的声音。

　　为什么自己的伙伴会变成石像？

　　八朔顿时笑着解释：“哈哈，圆陆鲨前辈，这不是真的宝可梦，这只是雕刻而已，让你产生了错觉吗？”

　　“呋卡？”圆陆鲨疑惑的看看两人，又看看雕塑，小爪子摸摸头表示不理解。

　　以前它可没见过这么厉害的雕塑，它还以为这是它的同伴呢！

　　圆陆鲨呆呆的盯着那个雕塑，就像是很突然的，它的脑海中逐渐浮现出了一些奇特的想法。

　　那种感觉像是本能，顺应着这种本能的牵引，圆陆鲨开始不自觉的活动了起来。

　　摇晃着身体，牵引着全身的力量向着尾部凝聚，对龙属性力量的感知更加的敏锐，以前都是遵从着本能来进行招式的使用，但这还是它头一次感觉到力量是可以自由移动的。

　　于是，使出了全身的力气，两只小爪子紧握，双眼闭上使劲用力！

　　“呋....卡.....”

　　“哦哦，圆陆鲨前辈，你怎么了！”八朔看着圆陆鲨的变化，随后马上查看了说明书，此时圆陆鲨的尾巴逐渐变得大了起来，一股膨胀的龙属性能量被它集中到了尾部！

　　光辉闪耀的龙属性能量从尾部溢出，变成了强力的鞭尾！

　　圆陆鲨前辈学会了“龙尾”！

　　“呋卡！”圆陆鲨大喊一声，摇晃着那条能量聚集形成的尾巴，它自己的尾巴很短，所以无法像是其他那些强大的龙宝可梦一样使用巨大的尾巴横扫敌人，但现在，它也多出了一条尾巴来了！

　　圆陆鲨很高兴！

　　“真的领悟了招式.....提高对应宝可梦的领悟力....原来是这样！圆陆鲨前辈刚刚究竟感觉到了什么，为什么会突然用力呢？”

　　八朔和寇沙都很吃惊，围绕着圆陆鲨左看右看，而寇沙更是完全看到了刚刚的一幕，他的脑海中，此时的灵感猛地涌现出来了！

　　新的雕刻作品.....新的艺术品——“学会龙尾之圆陆鲨”！

　　“灵感......灵感涌现出来了！”

　　寇沙激动的看着圆陆鲨的石雕，它已经知道自己接下来该雕刻什么，同时又看向树才怪的雕塑，他此时的内心逐渐再度涌现出许多的灵感，并且源源不断！

　　他立刻找来了木料，并且陈列好了雕刻工具，八朔吃了一惊，而寇沙则是说道：“这一次，这一次我一定可以复刻这种风格的雕塑，实物和照片是完全不同的！这种跨越了时间和空间的美学，我会完美的复现这种雕刻的技术！”

　　“并且将这种雕刻艺术运用在新的作品上！哦哦，前卫艺术！”

　　寇沙陷入了艺术狂热状态，作为艺术家，他有着一种对作品的完美执着，所以经常陷入瓶颈期，甚至会关闭他所负责的道馆，而此时看到陷入艺术狂热状态的寇沙，八朔知道现在的寇沙已经无心和旁人沟通，只想着尽快完成一座新的雕刻品，所以只能无奈的叹了口气，但随即又微笑起来。

　　总之，那位店长的作品能让寇沙突破他的瓶颈期，这样的结果是最好的！

　　而八朔自己也从那些雕刻上获得了许多的灵感，古老的风格要如何体现在画作和音乐上，这是一个非常困难的事情，但努力将这种感觉变为实体，并且呈现给其他人，这正是绘画和音乐的魅力所在。

　　八朔打开了宝可装置，看着光苔的店铺，沉吟了一会之后发送了消息。

　　“店长，有考虑过制造一些乐器吗？或者定制也行......”

　　“还有一些培育用的道具....新的商品是玻璃哨，还有猛土食品....”

　　“对了，联盟的天王成员里，辛俐小姐不正是地面属性的高手吗，这些东西对她应该会有些帮助吧，推荐给她吧！”

　　滴滴——

　　突然，就在这个时候，八朔的宝可装置响了起来，看到来电显示，八朔顿时一脸无奈的打开了接听：

　　“是....我是八朔，我在深钵镇......首席您要来视察道馆？但是现在.....啊，其实不是在偷懒，阿寇他现在陷入了艺术狂热，暂时不会理会其他人的。之前因为下半年的深钵镇艺术展没有什么好作品，所以他之前正在为这件事情而头痛。”

　　“现在变成这样的原因，是因为最近我们看到了一间商铺.....对了，商店里面除了一些艺术品之外还有一些对战和培育的道具，首席你应该会感兴趣吧？”

　　————

　　“地面属性的培育道具.....大地的玻璃哨和猛土食品.....”

　　“这些描述看着十分厉害的样子，尤其是猛土食品，但现实中会有这样的东西吗.....简直像是传闻中的秘传调味料一样吗....”

　　有着绿色头发，穿着干练职业装的男装丽人翻看着商品，她刚刚完成一次新的面试工作，将一位试图挑战帕底亚联盟的新星训练家打败。

　　不过，作为资历尚浅的帕底亚天王，虽然被也慈看中并且被任命为面试官和助手，但越是和别人对战，越是能够感觉到自身的不足，尤其是在和新星训练家战斗的过程中，这种感觉十分的明显。

　　或许自己应该加大锻炼的力度....有时候辛俐会觉得自己可能还达不到天王级别的标准。

　　说起来，联盟现在正在执行一个长期的计划，意图通过各种测试来锻炼帕底亚学院中的学生们，以此来提高帕底亚的整体级实力，这是和帕底亚学院联合推出的计划，同时制定了新的等级“冠军级”，而学院的学习重心也转向了“培养冠军级训练家”这个目标。

　　虽然至今为止还没有任何人通过这个冠军测验，但是学院中的少年们给自己的压力也并不小，这本应该是好事，但却让辛俐产生了一些自我怀疑。

　　就在她有些苦恼的时候，那位使用龙属性的高手，同为天王的八朔似乎察觉了她隐藏在乐观表象下的低沉情绪，向她推荐了这个店铺。

　　八朔作为联盟的老资格成员，虽然有着奇怪的口癖和说教的习惯，但却是相当靠谱的人，或许是因为他也是艺术家的原因，心思也相当的细腻。

　　“真是什么也瞒不过八朔的眼睛.....连我对自身实力产生质疑这种事情都被发现了吗.....”

　　本身专精地面系的高手就非常的少，在各个地区都非常少见，所以有关地面属性的培育道具就更加的稀少了。

　　“既然是八朔推荐的话....那就购买一下试一试吧，至少柔软沙子这种道具我是认识的，这个总不会是骗人的。”