第四十章 伐伐伐伐木工

6月25日，天气晴朗。

　　和昨天计划的一样，去外围森林搜集木材。

　　上好的木材用作雕刻木雕的木料，而一般的木材则用来烧火，工坊里的木材已经不多了。

　　光苔带上了双剑鞘的石雕和百合根娃娃的石雕，背上了木柴架子，拿起了伐木斧。

　　“呦呜（⊙╰X╯⊙）~”

　　双剑鞘也向着百合根娃娃摆动缎带，飘飘忽忽的跟上了光苔。

　　在晚上，百合根娃娃也很少进入屋子里，即使光苔邀请她进去，她也表示，在土壤中能让她更加舒服，去屋子里反而没有那种感觉了。

　　光苔知道，那是自己对这片土地赋予的知识在起作用，茂盛之地的效果让这里充满了勃勃生机，所以对于喜爱土壤的百合根娃娃来说，待在外面反而比进入屋子更自在。

　　“今天麻烦你看家了！”

　　光苔昨天已经将计划写好，并且在晚上告知了两只宝可梦，百合根娃娃也扬起小裙摆，努力做出挥手动作，头上的三枚叶片随着风摆来摆去。

　　“百~”

　　早去早回！

　　这附近没有什么其他的野生宝可梦，所以大可不必担心有野生宝可梦跑来袭击，会来到自己屋子的也只有地鼠们，但耕耘时间结束之后它们应该就一直待在村子里了。

　　而且，就算有宝可梦出现，百合根娃娃使用大晴天+日光束，也足以将对方击跑。

　　百合根娃娃的小裙摆如拳头一样攥起来！

　　自己现在的状态绝佳，不怕任何对手！

　　而在光苔和两只宝可梦进入森林之后，那只之前一直跟踪百合根娃娃的宝可梦，此时也悄悄的从工坊附近出发，迅速的进入了森林当中！

　　而百合根娃娃则是疑惑的转过了头！

　　又来了，那种奇怪的窥视感....咦？消失了？

　　.......

　　越过了附近的雪水溪流，进入了阳光破碎的外部森林中。

　　这里只不过是神都森林延伸力量的边缘，没有强大的宝可梦栖息，也经常有村子里的人到这里来砍柴，只不过对于村子来说这里还是远了一些，所以他们选择了更靠近村子的几块林场。

　　不过光苔并没看到村里遗弃的林场，或许是并不在自己过来的这个方向。

　　“就在这附近砍树吧。”

　　光苔这么想着，找了个不容易被发现的位置，在一株较为粗大的树木的根须部位，将百合根娃娃的雕像埋了下去。

　　不过只埋了一半。

　　光苔埋下的雕塑，可以让树木快速的再度焕发新的生机。

　　加上，这个世界的树木本就生长的很快。

　　雕像开始发挥作用，光苔明显感觉到，有些树木周围散发出了一种奇异的生机。这种感觉很难描述，但光苔猜测，大概是因为制作了“象征石板”，使得自己的精神力量有了较大的提升，所以能察觉这种奇异的环境变化了。

　　树木同样具备生命，所以它们产生生机变化的时候，自己能够感觉到。

　　周围的树林似乎开始沙沙作响，像是有风吹了过去。

　　“.......就像是要说话一样....对了，来试试一树说的超能力修行吧，虽然现在是白天。”

　　光苔对着一株树仔细的盯了一会。

　　注意力逐渐集中，光苔似乎听到了树林的声音，就是这一个恍惚，注意力散开，光苔再度失去了那种奇妙的感觉。

　　“诶？真的有用？”

　　这只是普通的注意力集中而已....光苔寻思了起来。

　　象征石板带来的精神提升，原来是超能力的入门天赋么？

　　光苔对着树木自言自语，让双剑鞘两只眼睛看的都纳闷起来，它们磨砺剑身，已经迫不及待要砍树测试一下自己的剑术水平了。

　　“好，现在开始吧。双剑鞘，使用居合斩！砍下那些粗壮的枝条吧！”

　　“呦~！”

　　双剑鞘的两把剑身上同时亮起白光，居合斩以x2挥出，瞬间就将一株树木的粗大枝干给斩了下来！

　　枝干砸到地上，发出声响，而双剑鞘的两个意识均感觉自己这一瞬间非常的帅气！

　　虽然只是砍个树.....还有两件事！

　　两把剑突然互相敌视起来，发出“呦普”、“呦呜”的声音！

　　左边的剑：刚刚是我砍的最快！

　　右边的剑：刚刚明明是我砍得更快一些！

　　“好吧，即使变成了两个意识，中二的性格还是没改变。”光苔默默吐槽，随后继续指挥：

　　“不要打架，双剑鞘，进化之后分裂的意识就会恢复原状的，现在继续居合斩吧！”

　　“呦普！（⊙）╰！”

　　“呦呜！（⊙）╰！”

　　两柄剑互相答应了一声，而后立刻又互相瞪起了眼睛！

　　左边的剑：刚刚是在叫我！我是本体！

　　右边的剑：明明是在叫我！我才是本体！

　　“你们两个都做得很好！”光苔有些汗颜了。

　　还好两柄剑都认为工作是现在重要的事情，所以开始暗自较劲，听从光苔的指示，剑刃上下飞舞，不断的砍掉那些树枝！

　　伐伐伐伐木工！二倍速伐木！

　　光苔进行指挥，让双剑鞘劈落那些粗大的枝干，而对于那些树木主体都较为细弱的树木，则是不需要砍伐枝干，直接将主体砍掉。

　　在忙碌了一个上午之后，搜集到了足够多的木材，幸亏有剑鞘石雕，虽然5%的伐木速度看起来加成并不高，但如果把伐木的时间拉长就会发现，还是增加了不少效率的。

　　树林沙沙作响，百合根娃娃的雕塑不断散发着生机，而光苔想到自己的学识也可以用在这片林地上，将这里改造为茂盛之地的话，配合上百合根娃娃石雕，就可以让树木们不断的生长，达到反复恢复这片林地的效果。

　　本来，伐木的一大要点就是要频繁更换采伐的林场位置，总是在一片林地开采会影响树木的生长，这叫过度伐木导致森林生态系统的破坏和破碎化。

　　然而以前宝可梦世界的森林恢复能力，这种普通的采伐估计根本影响不了树木生长。

　　“在城都地区的桧皮镇附近，就有一家知名的木炭店，他们家有着大葱鸭，木炭工匠们会去供奉时拉比的栎树林里采伐上好的木材，并且可以让水质干净空气新鲜，简直不可思议。”

　　“木炭屋在游戏中也有体现......追逐大葱鸭的那个小剧情.....”

　　“说起来，我最近烧的木材也不少，这一次要制作出‘木炭’......虽然可能比不上那家大葱鸭木炭店，但应该能让我掌握和烧制或者火焰有关的工艺。”

　　在光苔和双剑鞘进入森林深处的时候，在百合根娃娃的木雕边上，草绿色的宝可梦再度出现，她一直在暗中观察。

　　她散发着明亮的微光，好奇的将木雕从地里拔起并且反复观看起来。

　　居然能够让树木再度生长？

　　她眨了眨眼睛，眼睛里生出浓烈的好奇来！

　　那个人类，真的很神奇啊！

　　........

　　城都地区，桧皮镇。

　　大吾第一时间发现了工坊上新的消息，他连忙打开查看，却发现上新的只是一些小型雕像。

　　虽然那些石雕后面备注了一些特殊效果，但怎么看都觉得像是忽悠人的。

　　石雕吗.....确实，从现在得到的情报来看，那位工匠的家传手艺确实是雕刻没错。

　　大吾拜访了钢铁先生，对于这位丰缘冠军，钢铁先生并不是太熟悉，不过听到大吾打听一位工匠的消息的时候，钢铁先生一下知道了他是为什么而来的。

　　“哦....是他啊，上一次阿笔找到我问了一下这些事情，没想到就连丰缘的冠军也来寻找他了。”

　　钢铁先生有些纳闷，在他的印象中光苔以前的手艺似乎并不是很出名，只是一个普通的工匠而已，更何况阿笔他们询问的都是石头而不是工匠本身。

　　唔，那小子什么时候转型成材料商人了吗？

　　但能得到重视也是好事，说不定以后这些人和他混熟了，也会时常光顾他的店铺，很多时候，工匠在没有名气和独家手艺的情况下，收入来源全都靠着老顾客照顾。

　　“他家以前擅长的是雕刻工艺......对于木雕，石雕都相当拿手，这种雕刻工艺以前是来自于城都，但他们一家后来却去了遥远的神奥发展，之后，大约是几年前，我得知了他父亲去世的消息，现在他在哪里我也不太清楚，听说是回到了城都附近。”

　　钢铁先生回忆着，而对于工匠选择去其他地区发展，这是相当正常的事情。

　　城都地区也有著名的雕刻家，卡吉镇的柳伯就是一位知名的冰雕艺术家，想要在雕塑这条赛道上卷过柳伯那可谓天方夜谭，而恰好神奥地区也热衷于各种雕刻艺术，跑去那边发展其实是没错的。

　　“是这样.....感谢您。”

　　大吾得到了想要的情报，之后离开了钢铁先生的住处前往了桧皮道馆，拜访道馆馆主阿笔。

　　而在大吾离开之后，钢铁先生出于好奇，想要关注一下光苔的工坊网店，毕竟他也想知道光苔现在的技术如何了，但他对于这些网络内容相当不感冒，于是不得不求助他的孙女：

　　“千惠！帮爷爷关注一下这个网店，爷爷不会操作！”