第四十三章 堪称前卫艺术！

“我这次本来打算多买一些诅咒之符的，真是的，不要和我抢商品啊。”

　　“买诅咒之符的人难道都是通灵师吗？”

　　合众地区，涟漪镇。

　　一个穿着牛仔裤，上身穿着工装，并佩戴羽毛饰品，挂着各种奇异古代坠饰，有着紫色头发和深色皮肤的女人，此时正在查看光苔的店铺界面。

　　符咒的页面又再度变成不可购买的界面，蕾荷有些恼火的抓了抓头发，只能将目光放在新上架的新商品上。

　　新上架的道具是雕塑吗？

　　耿鬼的雕塑啊.....

　　“特殊的效果是更容易发现藏在阴暗角落的物品。”

　　“诶！这对我不是很有用吗！去遗迹‘考古’的时候，有些东西藏的太深，我正为此而烦恼呢。”

　　“耿嘎！”在蕾荷身边，那只曾经给光苔发送了诅咒邮件的耿鬼也在，它盯着电脑上的商品界面，指着那个“耿鬼雕塑”，嘻嘻嘻的笑了起来。

　　“你也想要这个雕塑吗，耿鬼？”蕾荷轻轻笑了一声。

　　“耿嘎！”耿鬼举起了手，胖胖的身体晃了晃表示它很想要！

　　“好吧，正好这东西对我们有用，不过如果有什么雕塑的特殊作用是能穿墙，那就更好了啊。”

　　蕾荷在脑海中幻想了一下，随后摇了摇头，把这不切实际的想法甩出去！

　　盗墓...不，‘考古’的时候，那些迷宫一样的墙壁确实是相当烦人呢，但这也是探索遗迹时的乐趣所在，如果失去了这种乐趣，那么得到古物时的欣喜感也会随之降低啊。

　　“哎呀，我是听说了合众有着海底遗迹的传说，毕竟这里是沉淀着悠久历史的宝库，结果却什么也没见到，果然是无聊的传闻吗？”

　　“准备好的洁净之符也没有办法使用了，看来我得启程返回帕底亚了，合众最近不是很太平呢，叫做等离子团的团体正在这里宣传着无聊的建国教义....”

　　“说起来，如果是道具工匠的话，或许会在遗迹探索上面有所建树，这种仿古的雕塑即使是我也几乎被蒙骗了呢，看到的第一眼我还觉得是什么真正的古代真品，结果介绍页面却写着仿制....”

　　“仿造的历史也能算是历史吗？”

　　蕾荷对光苔产生了兴趣：“提前购买并且寄到帕底亚地区的话，等到我回去也就能同时收到这些雕塑了，或许这位工匠在以后还能为我提供更多的特殊道具，甚至就连我从古代文献中看到的那些封印桩子，如果把这些东西找到，或者告知这位工匠的话，他应该会挺感兴趣吧？”

　　“不过我还需要收集更多的历史资料才行，４只宝可梦作为宝物辗转了多人之手，人类的欲望和咒术逐渐附在它们身上……”

　　“这个古代帕底亚的传说，宝可梦是如何被封印的呢，封印它们时使用了什么道具，如果能解开这个谜团....是的，这位工匠总有一天会对我有所帮助。”

　　“如果能找到灾祸之宝的封印地点，干脆让他帮忙撬开那几个封印好了。”

　　蕾荷思考着，修改了地址，购买了耿鬼的雕塑。

　　.........

　　关都地区，七之岛。

　　关都与城都的双冠军，前任的龙之天王，联盟搜查官阿渡，在七之岛，和前任四天王的冰系天王科拿进行了一次非正式的比赛，而这场比赛的结果，是阿渡的胜利。

　　在旁人看来，或许这是很正常的，毕竟阿渡是冠军，而科拿不过是前天王而已。

　　然而，作为当事人的科拿却并不这么认为。

　　龙属性对于冰属性的抗性很弱，所以虽然阿渡是石英高原的最强者，却也经常在和自己的战斗中落败，四天王之间本来就会互相切磋以保证自己的实力不会退步，但这一次和以前都不一样！

　　“怎么样，气势披带，给暴鲤龙携带之后，即使你的拉普拉斯使用了打雷，也没办法将我的暴鲤龙打倒！这就是我和龙宝可梦的心之牵绊！”

　　阿渡此时的精神状态有些亢奋，在从那个不认识的工匠手中买到奇怪的道具之后，阿渡就简单的试验了一下，发现真的有效果之后，立刻就乘坐快龙来到了七之岛。

　　前任的冰天王为了保卫家乡，而辞去了石英高原的天王职位，这个位置被新的天王所替代。

　　但对于阿渡来说，科拿这个“针对者”走了之后，赤红也离开了石英高原，虽然他成为了新的冠军，但是总觉得这冠军是白拿过来的。

　　弱点离开了，不代表弱点消失了。

　　龙属性弱冰，而暴鲤龙也挡不住电系的攻击，恰好，这两种招式全是科拿的强项！

　　“感谢你，科拿，现在我的龙之军团再也不怕冰系和电系的招式了！龙属性是最强大的！”

　　“最强大？明明是那个奇怪的道具在起作用吧！”科拿忍不住吐槽，扶着额头，而阿渡哈哈大笑：“不！卖给我道具的人说了，只要我和宝可梦拥有强烈的牵绊，那么即使受到再多的攻击，我的宝可梦也不会倒下！”

　　“这就是我和宝可梦的牵绊！而与宝可梦没有牵绊的人，面对属性不利且一击必杀的场合时，只能用这个道具坚持住一次而已！”

　　阿渡现在的心情相当愉悦，科拿有些无语，但很快就向他询问：“你能够买到奇怪的道具，难道我不能买吗？真是的，不知道在得意什么呢！而且刚刚只是挺住了三次而已，第一次是靠着道具的话，后面两次只是单纯的运气好罢了，第四次不就被打倒了吗？”

　　“还有，店铺的名字是什么？”

　　“哦，科拿，你要回归联盟了吗？但现在四天王已经满员了哦”阿渡居然还认真的斟酌了一下：“如果要重新回到联盟，就需要打败一位现任四天王才行。”

　　“我没有回去的想法哦，我现在只是作为一名普通的宝可梦训练师而已。购买道具的话不是很正常吗？”科拿摆了摆手：“七之岛这里还需要我呢，要是再出现火箭队的话那可怎么办，我听说他们还没有解散，依旧在活动呢。”

　　“是这样....”阿渡点了点头，随后将光苔的道具店推荐给了科拿。

　　“怎么样，是一位售卖神奇道具的工匠呢，据说经过他制作的工具，都会给宝可梦和训练师带来不一样的提升。”

　　科拿疑惑起来：“据说...是谁说的？”

　　阿渡：“是新任的一位四天王，他拥有超能力，也在这件店购买过一件稀有的道具，用光之黏土制作成的光之壶，可以提升超能力属性宝可梦的力量，并且有着让光墙和反射壁的时间延长的效果。”

　　“对了，我也要看看，这件店现在有没有上新....咦？快龙和迷你龙的雕塑？！”

　　阿渡目光顿时一亮，看到下面的介绍，立刻不假思索的下了单！

　　“哈哈，能够免疫异常状态的雕塑，科拿，这下你拿手的冰冻状态也会被封死了哦！而恰恰相反，我的龙之军团从来不屑于使用异常状态这种小动作，真正的战斗就要依靠自身的强大才行！”

　　“笨蛋啊。”科拿突然一副无语的表情：“我可以请工匠也帮我订制一些宝可梦的雕塑啊。同样也会拥有特殊能力对吧。”

　　“我看上面的商品介绍里，每一种雕塑都有不同的作用，而且契合它们自身的属性呢。”

　　“如果我也订购拉普拉斯，白海狮，刺甲贝的雕塑，或者再买一些独特的道具，你不就又会输掉了吗？”

　　她这么说着，而阿渡一时之间居然无法反驳，只能嘟囔道：“那边肯定会售卖更多有用的道具的，到时候肯定还是我赢！”

　　科拿没有管阿渡，而是给光苔发去了邮件。

　　正如她所说的一样，阿渡的拿到道具之后的变化被她看的清清楚楚，如此强力的道具，自己当然也要购买了！

　　.........

　　帕底亚地区，深钵镇。

　　“这个作品....堪称前卫艺术！”

　　有着一头藤色卷发，穿着酒红色衬衫，脸庞消瘦的男人在搜索艺术作品时，看到了光苔的店铺。

　　而里面的那些古老雕塑瞬间就吸引住了他！

　　这个男人正是深钵镇的道馆馆主，被称为雕刻艺术家的寇沙！

　　不过，就在这个男人激动的时候，他身边另外一个有着黄色长发，穿着绿色外套，灰色裤子，打着红色领结的高大男人也点着头，他则是龙之一族的驯龙师八朔：

　　“确实如此，阿寇，如此高明的仿古技术，这本身已经是一种前卫的艺术了！”

　　“是的！复古风格的艺术能让人穿越时空，那复古怀旧的气氛深深的吸引着大家，比起现代混乱的生活，过去更让人感到简单舒适，让人产生经典与永恒的错觉，这正是复古风艺术的强烈魅力！”

　　“这真是宝藏店铺啊！”

　　“哦，有迷你龙，这条迷你龙...前卫艺术！我想要和这位工匠...不，和这位艺术大师进行一次深入的交流！”寇沙的眼中仿佛有一团光在酝酿！

　　“今年下半年将有一次艺术展览，我希望邀请这位艺术家前来！”

　　“我灵感正在涌现！复古风格....就像是遗迹中古老年代的雕塑一样，神秘奥妙！”

　　八朔：“快龙的造型也很不错呢！而且这些雕塑上面还写着拥有独特的效用....真是令人感到不可思议，会不会是商家为了冲销量而贴上去的营销标签呢？但不论怎么说，这个价格能买到这种艺术品还是很值得的！”

　　“总之，下订单吧？先和对方熟悉了之后再邀请他！”