第十八章 洗翠的大地与神都

“阿尔宙斯狂热粉丝，人称羊驼哥，竹兰古代种......他居然活到了现在而且一点变化都没有？有一百多岁了吧！”

　　“唔，不过宝可梦世界里也确实存在一些因为各种原因而一直活着的长生者，望罗这是也找到了长生的方法？还是说，他本来就是长生者呢？”

　　这也是曾经所有玩家的疑问之一，因为望罗在曾经的洗翠时代输给主角之后，曾经因为破防而放话：

　　[总有一天，总有一天！小生会解开洗翠地区的宝可梦所有的神话谜题。并且与阿尔宙斯相见！不，是要让它服从于小生！不管要花上几年……几十年……还是几百年，小生都在所不惜！]

　　就是这样的一段话，让许多人觉得望罗可能本来就活了很久，而且他还和疑似阿尔宙斯的人类分身“吾思”认识，并且相当熟悉，虽然望罗本人大概没有意识到吾思可能和阿尔宙斯有关就是了。

　　而望罗，吾思，这两个人和竹兰也长得十分相似，望罗可能是竹兰的祖先，而吾思的身份则扑朔迷离。如果说望罗是古代种竹兰，那吾思就是原始回归竹兰.....

　　古代神奥人说不定本来的寿命就和常人不一样。

　　“我是附近村庄的工匠，受村民所托来这里送物资的。当然，我确实对神都遗迹有些兴趣。”

　　光苔放下了脑海中纷乱的思绪，开始认真和对方对话。同时将嘟嘟带到小屋的门前，缰绳拴在柱子上，后者也自动蜷缩成一团闭上眼睛，似乎准备休息一会。

　　“你的服装可不是村庄的工匠啊，从其他地区搬过来的吗，神都这片被遗忘的大地居然还会有人来定居啊。”

　　望罗笑了笑，外地人和村民的服饰当然是完全不同的，同时看到了在光苔背上探头探脑的独剑鞘。

　　“咦.....是没见过的宝可梦呢。”

　　“呦~”独剑鞘的独眼撇了一下望罗，倒是产生了兴趣。

　　旅行商人诶！

　　这家伙肯定有什么宝贝。

　　望罗带着光苔进入了最大的小木屋里面，而木屋里面住着一个老人，以及一只凯西。

　　在游戏中，当主人公进入神都遗迹的区域后，可以通过山间老人的凯西来传送回家。

　　“老爷爷，村子里给你送东西来了。”

　　而光苔听着望罗喊山间老人是老爷爷，第一反应是望罗的年龄明明比老人大却还装嫩，虽然知道是伪装但还是忍俊不禁，但很快又反应过来——望罗的年纪还真不一定有老人大。

　　如果这位老人也是古代神奥人的后裔呢？

　　正常人不会守在这种遗迹附近生活的吧！既然是遗迹的守护者，说明他一定和这座遗迹有着很深的关联！

　　“哦哦，感谢你呐.......但是我好像没见过你，是新来的遗迹调查员吗？”

　　“诶呀，城都地区的一个知名遗迹调查队已经来过这里了呢.....离开也有两个月了吧，呼呼，他们好像是在调查阿露福遗迹和这里的联系，但最后似乎也没调查什么有用的成果呢。”

　　山间老人摇了摇头，而望罗也对光苔进行自我介绍：

　　“我叫望罗，是个热爱历史与神话的不起眼的商人，因为追寻着古代的知识而来到这里，现在暂时在这里担任登山与遗迹探索的向导。”

　　“不过来到这里的遗迹研究者并不是很多，主要是这里并不是可以单人抵达的场所，从春季的末尾，到夏季一整季都不会刮暴风雪，是合适的进入时机，但一旦夏季结束，或许远方的村子还能看一看秋天的到来，但是在这里就会直接开始下雪了哦~”

　　“当然，我会待在这里的原因，也是因为我热爱历史与神话，我有想要知晓的知识，所以期盼着那些研究员们能够从这里研究出一些什么，并且期望得到那些珍奇的知识......”

　　“毕竟商人的天性就是要亲自确认珍奇的人、事、物。”

　　“一名优秀的商人是非常了解情报有多么重要的，因为要是无法抓住这世界的潮流，就会被严酷的生存竞争给淘汰呢。所以我得在这里收集新鲜的情报才行。”

　　话说到这里，望罗突然摊开手，很是气馁的摇了摇头：

　　“结果却不尽如人意呐！原本觉得那些研究员能够研究出什么，但最后却什么也没有发现。但在我看来，大概是他们没有被遗迹所选中吧.......啊，这只是我的一点个人想法而已。”

　　“你知道古老诗文吗？”

　　望罗笑着，告诉光苔自己为什么来到这里，他的语气有些怀念：

　　“那是曾经在洗翠地区发现的一些古代诗歌，每个地区都有这种东西对吧，从古代发现的意义不明的话.....不过让我在意的是其中一篇的内容，虽然我看到那篇内容的时候已经很迟了。”

　　“[清冽而庄严，充满某种难以言状的力量。]”

　　“[洗翠的大地与神都，两者确实有着相似之处。]”

　　“诗文之中提到了神都大地，所以我认为这里或许有着我所追寻的遗迹知识，不过当时我还在神奥....哦，洗翠就是过去的神奥，是它的古称，你可能没有听过这个称呼吧~”

　　“而在神都的神话中，远古的人们得到宝可梦的生命，同时也将自己的生命托付，与之相应，人们与宝可梦建立起了比现在更为深厚的羁绊。人们的一举一动都与宝可梦的力量息息相关。”

　　“这片土地上的古代遗迹，把城都的阿露福遗迹与神奥的枪之柱，将两者的传说都继承了下来。即是说，在远古时期的这片土地上，城都的人们与神奥的人们是有过交集的。”

　　“远古时期，有一批神奥地区的人们移居到这片土地，他们思念家乡，于是就在这里建造了神殿，那就是神都遗迹。”

　　“而这座遗迹中，所供奉的是一只被称为神的宝可梦----阿尔宙斯。你听过这个名字吗？”

　　“但是，却没有留下任何与阿尔宙斯相关的图像，真是遗憾。”

　　光苔认真的听着，里面有一部分台词和游戏中的几乎如出一辙，简直像是在走剧情。

　　“你也知晓古代的历史吗？来交换情报吧！”

　　望罗笑眯眯的，用期待的眼神看向光苔，然而光苔却不知该如何回答。

　　对了，要不告诉你阿尔宙斯种族值多少？这个你肯定不知道！

　　“我对于古代的历史只知晓一点，如果你想要从我这里得到什么有价值的情报，我只能说恐怕会让你失望，虽然我以前在神奥的水脉图书馆看过一些古代的神话书，但那些只是故事而已。”

　　“我曾在古代文献中看过，据说阿尔宙斯是虚无之地的蛋中诞生的，并用一千只手臂创造了宇宙，以自身为光源，从天照耀神奥的大地。”

　　“而移居过来的人们也给城都带来了特殊的习俗，用特殊的舞蹈仪式来纪念传说的宝可梦。通过音乐和舞蹈来表现传说宝可梦的伟大力量。”

　　光苔说着游戏图鉴中的描述，也没打算告诉望罗关于神都遗迹的真相。

　　不过既然望罗提及到了古老诗文.....难道他已经把那些诗歌都收集齐了？

　　在游戏中，古老诗文并不是通关所需要的必须道具，它们是从各个地区被挖掘出来的，作为补齐世界观的一个收集要素而存在。

　　而且都过去一百多年了，望罗早已知道见到阿尔宙斯的那些条件，到现在还没见到，只能说是阿尔宙斯不想见他，所以即使凑足了条件也进不去起始之殿，只能寻找其他的方法。

　　而在听到光苔的回答之后，望罗的表情是肉眼可见的失望。

　　“是这样啊。”

　　果然大部分都是他已经知道的情报内容，但是关于特殊的舞蹈仪式这一点，望罗倒是颇感兴趣。

　　还是有必要去城都地区继续调查一下的。

　　还有神奥的米季纳遗迹。

　　望罗思考着，很快他又恢复了笑容满面的样子：“不过也对，历史与传说都支离破碎，世界上的遗迹也还有很多，并不是所有人都有独特的情报与知识。”

　　“不过还是感谢你的消息，虽然没有实际的证据，但多听到一种独特的传说也是不错的结果！关于城都地区的舞蹈习俗我虽然知道，但确实没有见过，那些调查员也没有说过这些事情，大概在他们看来那不过是普通的传承文化吧。”

　　“诶呀，有时候历史与神话就隐藏在这种常见的传承中啊，如果不细心考证的话就会遗漏的！”

　　“以及.......我们以前在哪里见过吗？”望罗忽然有些恍惚，他盯着光苔，逐渐露出思索的表情：

　　“不知为何，在和你交谈的过程中，我就逐渐的有一种怀念的感觉呢。”

　　光苔摇了摇头：“不，应该没有见过吧，我才来到这里不久呢，如果真的是以前见过的话，或许是在神奥的某个地方擦肩而过吧？”

　　光苔不知道望罗是什么意思，而望罗似乎也没有过分的深思，而是顺着光苔的话点了点头：“是吗...哎呀，确实，或许是以前在某些地方有过一面之缘呐。”

　　“对了，既然你是工匠，那么要不要买点稀有的材料？我可是几乎走遍了神奥大地的商人哦，以前我是隶属一个商会的，我们总是喜欢搜集稀有的材料，绝对有好货哦。”

　　来了！

　　光苔配合望罗进行讨论，其实也是想要看看这家伙有没有什么好材料。

　　“对了，说到材料，我这里可是有个神秘的好东西。”望罗眼珠一转，似乎想到了什么，他卸下背包，从背包里掏出了一块“石板”！

　　“虽然只是我在神都遗迹附近的山中捡到的。”

　　望罗一边说着，从他的背包里面掏出了一块只有巴掌大小的石板。

　　石板呈现深红色，一面被打磨的很平整什么都没有，另外一面则刻着一些模糊不清的古代铭文。

　　“这是不知道什么时候被制作的古代石板，在我的故乡也曾发现过类似的东西，给宝可梦使用的话，似乎可以提升部分属性招式的威力。”

　　“如果你出价20000的话，我就卖给你怎么样，这可是特别价格！”