第六十七章 波荡水到处睡觉

光苔愕然无比！

　　怎么会在龙螺旋之塔附近看到这家伙....？！

　　虽然是梦，但是着实有些奇怪了，波荡水先是在烧焦塔出现，而后又出现在龙螺旋之塔，难道这就是之前象征石板所谓的“命中注定的相遇”？

　　但....这次重逢还是在梦里啊！

　　而波荡水在看到光苔之后也是歪了歪头，随后有些高兴的向前走了过来。此时百合根娃娃紧张的就要使用招式，却被光苔一下抱了起来！

　　“不要攻击，这是朋友！”

　　“哇哇？”

　　这头龙.....是朋友？

　　百合根娃娃非常疑惑，还是有些紧张。

　　而波荡水看着百合根娃娃，有些奇怪。

　　“嗷？”

　　上次那柄取消直剑呢？被取消了吗，怎么没出现啊？换了一只宝可梦啊。

　　不过能重逢真是高兴啊！

　　波荡水相当开心！

　　这不我家小龙人训练师吗！

　　“你怎么会在这里，能重逢真好啊，虽然还是梦境就是了。”

　　光苔上前抚摸波荡水的头冠，鬃毛，以及下颚，波荡水也是和上次一样，保持着服从的姿态，并且如大狗一样发出舒服的呼噜声。

　　随后，它低吼了一下，并且看向了那座高塔。

　　而光苔拥有驯龙师的职业知识，所以听懂了波荡水的心声，加上这里是梦境，只要光苔想着，就可以无障碍的进行交流。

　　同时，从岩山遗迹中得到的“水晶之心”，也发挥了作用。

　　波荡水也是古代的宝可梦，虽然分类是悖谬，但却是从另外的时间线的过去被召唤过来的。

　　“你是说，这里是一头巨龙的梦境，你已经来过好几次了，为了寻找桃桃果？”

　　光苔愕然。

　　波荡水则是咕噜噜的叹了一口气，然后嗷嗷的抱怨起来。

　　它现在正在一个奇怪的森林里面睡觉，那个森林里面到处都是粉色的雾气，还没有什么宝可梦，不过偶尔会从梦境中掉出一些树果来，它把那些树果种在了森林里面，但是成长的很慢，不够吃的。

　　在那座森林里做梦，就能来到其他宝可梦的梦境，并且在里面搜索更多的树果，将这些树果带到那个奇怪的森林。就可以变成真正的可以吃的树果了，它就是这样到处从其他宝可梦的梦境里面扒拉东西，现在全都堆在那座奇怪森林里了。

　　而这个梦境里面有一只巨龙，一直在说什么“真实的世界就在这里”，一靠近这座塔就会引发森林大火，好像是在做噩梦的样子。

　　光苔恍然大悟：“原来如此，龙螺旋之塔里面的是....传说的龙宝可梦，真实之龙，白龙莱希拉姆！”

　　而森林大火的原因也明白了！

　　在合众地区的神话的叙述里，如果人类蔑视真实、放纵欲望，白龙就会用火焰烧净他们的王国。

　　而在很久以前，白龙莱希拉姆和黑龙捷克罗姆爆发了一场战斗，与它们所追随的双胞胎英雄战斗到力竭，而英雄们意识到了错误，重归和平，然而在他们死后，他们的儿子重新点燃了战火，愤怒的白龙和黑龙降下巨大的火焰和闪电，让合众地区燃烧殆尽，之后一个长眠在古代城，一个长眠在龙螺旋之塔。

　　“2500年前的记忆还在梦境中重复....所以这片森林才会燃起大火....”

　　光苔看着周围的森林，此时森林正在快速的恢复原状，毕竟这里是梦境。

　　不过莱希拉姆的梦和光苔没有什么关系，光苔主要关心的是波荡水的本体现在所处的位置。

　　一片奇怪的森林，和许多宝可梦的梦境相连，还能从梦境中得到实体碎片，果然是连入之森吧！

　　波荡水此时从鬃毛里面取出了一颗精灵球，那粉色的精灵球让光苔一惊。

　　梦境球！

　　“这是，之前在梦里使用的巨重球实体化了，变成了梦境球？”

　　所以说，波荡水现在一直带着这颗球，而梦境球是梦境+现实两用的球。

　　原本应该被召唤到帕底亚的波荡水，因为一场意外的梦境，不知为何进入了合众地区的森林，而连入之森是整个合众都没有几个人知道的秘密地点，光苔一时之间觉得有些棘手。

　　梦境寻宝者可以从梦境中带走一样东西，但是波荡水的真身是在连入之森，这意味着自己应该没办法将它收入梦境中再带出来。

　　“森林中飘荡着粉色的雾气，应该就是‘梦的烟雾’，那是进入梦境世界必要的东西。”

　　光苔握住梦境球，看向它的信息。

　　【工艺物品：梦境球（波荡水的精灵球）】

　　【描述：在连入之森中，不知何时出现在包包里的梦中精灵球，在连入之森中能捉到任何宝可梦。】

　　【工艺品效果：若当前位置为连入之森，捕获率×255，否则捕获率×1；进入睡眠的宝可梦捕获率×4，否则捕获率×1。】

　　【提示：这是用梦幻烟雾和梦境素材“制造”的独特精灵球，由于已经收服了波荡水，同时波荡水的所处位置已经为连入之森，所以无法通过梦境寻宝者将其从梦境中带出，需要前往连入之森。】

　　【对应工艺：梦境球制造工艺。】

　　光苔有些失望。

　　果然没办法带出去啊。

　　合众的连入之森是非常奇怪的地方，拥有独特的力量，只有那边才具有让宝可梦实体化的能力，所以召唤到那边也是正常的。

　　“对了！”光苔想到了自己的“梦之家”，那边就有固定的松软土壤，直接把波荡水带回那边试试？

　　这样的话，每次波荡水都能固定从自己的梦境小屋附近获取树果了，而且这样的话，自己每次和宝可梦们入梦，应该都能看到它了。

　　不过合众和神都居然没有时差……不，估计是波荡水单纯的睡过头了，反正它在连入之森也没有事情做，只能到处睡觉。

　　光苔立刻对波荡水说道：“和我一起回我的梦境小屋吧，那边也可以种植树果，想要吃什么树果的话，我在那边种给你就好了！”

　　“嗷！”

　　波荡水听了光苔的解释，立刻就高兴起来了，不断的发出亲昵的呼噜声。

　　还是小龙人对自己好啊！

　　哦，还有一件事！波荡水突然想到了什么，指着龙螺旋之塔，嗷嗷的叫了两声，又对光苔发出了咕噜咕噜的声音。

　　随后从它开始摇晃身体，从背部的鬃毛里面砰的一下滚出一颗圆滚滚的白色石头，波荡水用小爪子抓起来，然后递给光苔。

　　而光苔在理解了波荡水的话之后，当场就愣住了。

　　且不说波荡水为什么总是将宝贝藏在它的鬃毛里面，还有，这块石头.....

　　“你说这是你从这个梦境中摸到的？但并不是从塔里？”

　　波荡水用小爪子抓了抓脸，并且有些奇怪的歪了歪头。

　　那咋了嘛！

　　反正这块石头也没人要，出现在巨龙的梦里的话，肯定是什么好东西！

　　光苔双手捧着这块圆形的白色石头：

　　【工艺物品（？）：光明石（无法带出）】

　　【描述1：莱希拉姆的肉体毁灭后变成的样子。据说它在等待着英雄的到来。】

　　【描述2：表面伤痕累累，在梦境中的光明石依旧在重复着2500年前的毁灭之梦，似乎对龙螺旋之塔中的某物有着愤怒和憎恨，或许通过对它的打磨，消除掉石头表面的伤痕，可以平息它的怒火。】

　　【工艺品作用：或许可以用来当做锻造时的火源。】

　　光苔：“.......?”

　　还真是光明石啊！

　　波荡水，你真是什么都捡啊！

　　“嗷~”波荡水很高兴的吼了一声！

　　这东西不错吧，我还从其他宝可梦的梦里摸了更多的东西呢！