第六十章 阿戴克与火神蛾

新的订单刚刚处理完，电脑几乎没有空闲，又响起了滴滴声。

　　这一次的客户，居然还是合众的！

　　“这样下去我还没有制霸城都，已经提前制霸合众了，这一切都是从古之探究者开始的。合众人的消息真灵通啊，与之相反，城都的人难道都不出门的吗！”

　　这一次的客户就是正常的客户了，他的ID是【火神蛾】。

　　火神蛾，在合众地区可以算是准传说的宝可梦了。

　　“等等，火神蛾，不会是阿戴克吧？哈哈。”

　　客户：【“你好，我叫阿戴克。”】

　　光苔：“.........”

　　气氛陷入了诡异的尴尬当中，双剑鞘和百合根娃娃都有些不解。

　　这个人怎么了嘛，难道比刚刚那个说假话骗人的家伙还难以处理吗？

　　“啊....这是合众地区的冠军啊。”

　　光苔逐渐回过神来，然后发出回复：“不知道您需要什么呢？”

　　【“我在您的商店界面看到了....一种叫做中药果汁的东西，似乎能强化宝可梦的生命力？实不相瞒，我的一只宝可梦可能即将不久于人世了，我正在寻找能够治疗它的药物。”】

　　【“在此之前，我多方打听，总算是得知了在城都地区存在着一种秘传之药，可以让任何失去精神和活力的宝可梦瞬间恢复，但那种药物的药性似乎非常猛烈，我害怕自己的宝可梦无法坚持住，就在这个时候，我看到了您的店铺。”】

　　【“说实话，果汁什么的能强化生命....我最初时候是有点怀疑的，但是仔细想一想，自然界本来不就存在着各种奇妙的树果吗，拥有着回复生命，解除异常状态的作用，或许就有那么一种树果能够拯救我的宝可梦，而且城都地区的壶壶果汁也是在全世界都享有盛誉的，我意识到这一点，所以就给您发来了这封邮件。”】

　　光苔和对方加上了好友，而后阿戴克详细的说明了他的那只病重的宝可梦。

　　毫不意外，是火神蛾！

　　魁奇思在《黑/白》之中曾经嘲讽过阿戴克，说他自从常年搭档的宝可梦在数年前因病亡故之后就不再认真对战，这也说明了阿戴克的火神蛾的死因，并不是常见的寿命论。

　　而阿戴克命令四天王保护宝可梦联盟之后，便在合众地区到处闲逛，不再认真对战.....

　　“中药果汁，您所需要的那种能够强化生命力的果汁，价格是50000元。”

　　【“5W？只需要5W？！”】

　　阿戴克似乎有些不可置信，不过这也是正常，这个价格买到这种药，可谓是太便宜了，甚至是便宜过头了。

　　光苔则是耐心的回答他：

　　“究竟有没有效果，我也不敢打包票，总之，您先使用看看，如果没有效的话，我这里还有其他的药物可以试一试。关于价格，药用品如果太贵的话，那么就失去了它作为药品的作用了。”

　　“但是发货时间会迟一些....”

　　【“我明白，城都地区和合众地区相距太远，不过只是一段时间而已，我会想办法让我的火神蛾撑过去的。”】

　　【“年轻的时候热衷于对战，结果让我的宝可梦留下了隐疾，这都是我的错误。”】

　　【“再次感谢您的帮助！”】

　　光苔沉吟了一下，忽然想到了波荡水，于是快速的发送了消息：

　　“对了，我想要请问您.....您知道连入之森这个地方吗？”

　　【“连入之森？我没有听说过。”】

　　阿戴克显然也不太明白的样子，光苔回忆着，连入之森是要配合真菰博士开发的C装置才能使用的地方，也就是说，在C装置发明之前，那片地方在外界看来就是普通的森林。

　　“应该是处于合众中心的森林。”

　　【“哦！你说的是中央森林，那我是知道的，据说在那边可以梦到不可思议的事情，是一座梦幻的森林，有一位研究员似乎正在研究那座森林，目前已经有了一些成果，你有什么需要我帮忙的吗？。”】

　　“嗯，有一只宝可梦可能会出现在中央森林当中，我正在寻找它，它的外形是.....”光苔发去了回复，阿戴克也很快做出了回应：

　　【“原来如此，我会留意这只宝可梦的，和传闻中的梦幻森林有关的话.....或许那位研究员会知道什么。”】

　　于是阿戴克也停止了发送消息。

　　拜托了阿戴克帮忙寻找连入之森，还有....拯救火神蛾。

　　“呼......如果火神蛾真的活下来的话，就算魁奇思得到了传说之龙的认可又怎么样呢，失去主力的阿戴克被认为是最弱冠军，但如果那只年长的火神蛾还活着会怎么样呢？”

　　阿戴克是有两只火神蛾的，年长的那只死去之后，阿戴克就变得十分消极，不再认真对战。

　　“这下世界线产生变动了呐，希望我的中药果汁能起到效果吧。”

　　“还有城都地区的秘传之药，说的大概是湛蓝市的最古老的中药店吧，我应该有时间去购买一份秘传之药，这样的话我应该也能制作同样的，甚至效果更好的秘传之药了。”

　　湛蓝市的药店是老字号，而且没有网店，想要购买必须得亲自跑一趟了。在游戏中，这种药剂就连可达鸭与生俱来的头痛都能治好，可谓无比神奇！

　　但，再厉害的药，也不过只是吊住一口气而已，如果是本身精力就旺盛的宝可梦，治疗之后自然会恢复如初，但如果是重病缠身甚至还有隐疾的宝可梦，那么秘传之药说不定还会起到反效果，因为药性太过猛烈。

　　光苔正想着又做了一件好事，完成了一份新订单，并且打算着去烧制几个玻璃容器的时候，结果电脑的滴滴声再度响起来了！

　　喂，这是第三次了吧，三连吗！

　　【“你的雕刻技艺很不错呐，老头子我是被人推荐来的，你这里可以进行雕塑的定制噜？”】

　　这一次的消息是雕像定制，不过和魁奇思的要求有区别，这是道馆雕塑的定制！

　　光苔略微聚精会神了起来。

　　“您想要什么样式的雕塑？”

　　【“呵呵，你的雕塑真是栩栩如生，就像是从遥远古代传递到现在的真品....老头我想要定制的是是一种叫做武道熊师的宝可梦，你有听说过吗？”】

　　【“没有听说过也没关系，我这里有它们的照片，你按照上面的动作制作就可以了。”】

　　武道熊师？

　　等等，被人推荐过来的，而且还自称是老头子？

　　“不会是铠岛的马士德吧？但我记得他的武馆前面并没有什么雕塑....马士德好像和钢铁先生是旧相识？”

　　在游戏中，马士德作为伽勒尔地区的前任冠军之一，活跃在铠之孤岛，而他的儿子海德则是曾经透露过，在游戏开始的数年前的时候，钢铁先生曾经前往铠之孤岛，为马士德打造一些柑果球，而海德正是那个时候看到了钢铁先生的技术，并且尝试着用机器进行合成。

　　当游戏的主人公合成出一颗柑果球的时候，海德就会告诉主人公，他开发这个机器花了很长时间，也很难复刻钢铁先生的造球技术，所以用机器制造出柑果球的概率是非常低的。

　　毫无疑问，在游戏中，钢铁先生可谓是所有工匠的牌面了，在机器时代仍旧能给那些合成机器一个大嘴巴子。

　　而马士德是个游戏迷，上网购物这种新奇的事物他肯定会试一试的，不过钢铁先生就比较古板，和网络有关的事情都是他的孙女千惠帮忙的。

　　光苔思索了一会，随后接到了对方发来的照片。

　　果然是一击流的武道熊师和连击流的武道熊师！

　　两只宝可梦定制成雕塑，然后放在武馆前面吗？

　　说起来，游戏中的武馆前面确实空荡荡的很奇怪，如果放上两尊雕塑的话，确实就气派多了啊！

　　“大型雕塑的定制在20W--40W....”光苔给对方发出了回答：“两尊的话就是40--80W了，这个价格您可以接受吗？”

　　【“仅仅是40W的话没有问题的噜。”】对面也很快给出了回答：【“老头子我相信你的手艺，毕竟你的商店页面已经证明了你的工艺了噜，那些雕塑的技巧简直是出神入化啊！”】

　　【“老头子我会期待着拿到雕塑的那天的，有些迫不及待，那天一定很让人兴奋噜！”】

　　“感谢您相信我的手艺，我不会让客户失望的.....”光苔打着回复。

　　但是....说起来，为什么打字还要在后面加上语气词.....这让光苔有些摸不着头脑。

　　但是今天的进账....着实挺多！

　　而在疑似马士德的老人停止发送消息之后，光苔听到邮件箱第四次发出声音，只不过这一次的来信并不是客户，而是“钢铁先生”。

　　【“你的雕塑真是了不起，我看了一下发现简直就像是真正的古代雕塑！如果不标注仿品的话，恐怕没有人会认出那些是假货吧。”】

　　【“近期你的店铺受到的关注很高啊，我还被人询问了如何能够找到你呢，现在你住在远离城都的大山中是吗，如果有时间的话，年底之前来一次桧皮镇吧。”】

　　【“我准备教给你球果精灵球制作的工艺，你现在的工艺水平完全能够继承这种技艺了，如果你想要学习的话，就来找我吧。”】

　　完整的球果加工技术吗....也就是说，自己缺少的球网编织技艺，只能在钢铁先生那边获得。

　　普通的现代精灵球用的是科技，而洗翠的精灵球内部也没有球网这种东西，也就是说，球网是钢铁先生掌握的独家技术！

　　“看来在入秋之后，我必须要前往一次城都了。”

　　“嗯？怎么还有一封？”

　　“如果您允许的话，希望近期拜访您的商铺，真心求购珍惜的石头——兹伏奇·大吾？！”