第六十二章 50%的冰冻幻想

光苔目光一亮，但看到获取材料的来源是钢铠鸦的时候，顿时又陷入了沉思。

　　这种宝可梦是只在伽勒尔和帕底亚存在的，这边可没有，而且还需要镜甲特性，这也太苛刻了。

　　镜甲可是隐藏特性啊。

　　话说，用盔甲鸟更替的钢之羽毛，或者波士可多拉一家脱落的的铁甲是不是也能替代一下？

　　毕竟钢属性宝可梦身上的材料是很多的。

　　盔甲鸟的铁羽、波士可多拉的铁甲、青铜钟的铜皮、雷吉斯奇鲁的黑金、拖拖蚓的厚铁，铁火辉夜的航天金属。

　　对了，青铜钟....青铜钟进化前的形态就是铜镜怪，说不定捡到铜镜怪的碎片也可以解锁宝镜铸造工艺呢。

　　“如果收服一只钢铠鸦的话，就可以有源源不断的钢铁素材了，而且钢铠鸦和盔甲鸟不一样，遇到下雨天气也不会害怕，可谓是最优秀的空中宝可梦之一。”

　　把幻想之心稍稍收了起来。

　　毕竟现在想也没有用。

　　光苔在思索玻璃哨子的作用。

　　“哦，招式威力提升了一些，这是柔软沙子本来的效果，得到了保留，同时还有属性培育和不中要害的效果，没想到这玻璃哨这么有用，比丰缘地区的原版玻璃哨要厉害多了！”

　　“唔，不过也可能是因为我用的原材料是柔软沙子的原因，这种沙子本来就是特殊道具，在雷吉洛克的神殿中发现的沙子，应该也混入了岩石和地面的属性能量。”

　　“不过我没有地面属性的宝可梦，所以这个玻璃哨还是出售了吧。而且更好的培育宝可梦，怎么听起来像是和《大地的奥义》差不多的能力呢？”

　　光苔又看了看百合根娃娃的叶片。

　　加入宝可梦的属性素材能够制作出不一样的玻璃哨吗？

　　于是光苔摘下百合根娃娃的一片叶子，再找来栎树林的树叶，混入到玻璃液中，进行第二次的烧制，结果出现了变化：

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺物品：青草玻璃哨。』

　　『描述：利用柔软沙子和常见素材，以及草属性的特殊植物，用特殊的玻璃工艺制造的道具。』

　　『工艺品作用1：训练师或宝可梦吹响后，草属性的招式威力就会提高10%。』

　　『工艺品作用：训练师或宝可梦吹响后，能够感知青草能量，可以更好的培育草属性的宝可梦，在青草感知状态下，不会被对手的招式击中要害。』

　　“效果几乎一样，不过招式威力提升却下降到了10%，因为主要素材是地面系的柔软沙子的缘故吗，不过这样也已经很不错了，也是相当实用的道具。”

　　“如果将草属性的素材内容，换成奇迹种子的话，大概就可以提升到25%了。不过奇迹种子是非常难以见到的天然道具，不知道我的种子变异知识，能不能让那些农作物里出现一颗奇迹种子呢？”

　　滴滴——

　　电脑的声音响起来了。

　　...........

　　关都地区，七之岛，第四岛。

　　红发的女人，原石英高原四天王之一的冰系天王科拿，已经收到了来自神都的快递。

　　“白海狮，拉普拉斯，刺甲贝......咦，这些雕塑看起来相当古旧呢。”

　　“亲眼看到和从网上看图片果然是不一样的感觉.....该怎么说呢，就像是阿斯卡纳遗迹里给我的感觉一样......这真的是仅凭雕刻技术就能做出来的东西吗？”

　　科拿捏着精致的下巴，仔细的观看几个1/20的雕刻手办，随后阅读起雕刻附带的说明书。

　　那是使用说明书。

　　“冰属性的雕塑均会让周围的气温有所下降，确实是有些冷.....感觉还不错！”

　　“其中白海狮的雕塑作用是，缓缓恢复冰属性宝可梦的生命.....”

　　这个雕塑简直就是环保冰箱啊！

　　“儒~”

　　科拿的白海狮突然蛄蛹着上前来，歪着脑袋看着那个和自己几乎一样，但更加古老的雕塑，它从雕刻上感觉到一股寒气，让它非常的舒服！

　　“白海狮，你也喜欢这个雕刻吗.....”科拿双手抱胸，自言自语：“七之岛的气候环境有着浓厚的热带气候的特征，只有冰瀑洞窟是寒冷的地方.....”

　　正如科拿所说的一样，由于七之岛气候偏向热带，所以冰属性宝可梦都聚集在第四岛中的冰瀑洞窟里，科拿平时也会将自己的宝可梦放在冰瀑洞窟深处让它们休息，但近期为了防备火箭队的骚扰，所以一直没有让自己的宝可梦们回到冰瀑洞窟中。

　　第四岛是科拿的故乡，她就住在这里，在镇子的东边。

　　“有了这些雕塑，不需要开空调也可以让气温下降了呢！好，大家出来吧！”

　　科拿将自己的精灵球全部打开，当然拉普拉斯的体型过大，所以没有出现，而除去白海狮和刺甲贝，剩下的两只是呆壳兽和迷唇姐。

　　宝可梦们一出来就感觉到家里的气温不太对劲，随后目光全都盯住了那三个雕塑，上面散发出的寒气降低了室温，让它们觉得非常的舒服！

　　刺甲贝更是带着一脸坏笑，又好奇的对自己的雕塑左看右看。

　　“刺甲贝的雕塑的作用，让冰制品更加坚硬.....感觉是和培育有关的效果？刺甲贝，使用冰锥？”

　　科拿看向刺甲贝，决定测试一下，而刺甲贝在想了想之后，保持着坏笑的表情，用自己从甲壳中伸出来的独角开始凝练寒冰，伴随着冰属性能量的聚集，很快一枚冰锥就被制造了出来，而且比起以往的冰锥还要大了一圈！

　　冰锥掉在地上，科拿上前接触，发现这枚冰锥确实比以前制造出来的冰锥要更加的....硬石？！

　　而且上面散发出的寒气也更加的猛烈了一点，虽然上升的不多，但科拿是冰属性的行家，在有关冰属性宝可梦的事情，她的感觉是不可能出错的！

　　“还能让我的宝可梦变得更强，这个好厉害啊！虽然看起来应该是给冰箱用的....”

　　到了科拿这种级别，四天王级别的训练家，再想要变强就已经非常困难，不是做做普通训练就能变强的，毕竟天王其实就是冠军预备役！

　　而这些雕塑，仅仅是放着，就能对周围的环境和宝可梦产生影响，引起正面的提升！

　　科拿相当惊喜，而最后的拉普拉斯，说明书上描述的是让冰属性的和水属性能量得以提升，这个就很好理解了，大概是凝聚周围自然环境中的冰属性，来让冰属性宝可梦变得更强的雕塑，而在七之岛这种海洋环境来说，这个雕塑的作用是最大的！

　　这里到处都是水！

　　“将这个雕塑拿到冰瀑洞窟的话肯定会有大作用！”

　　科拿的惊喜溢于言表，她的宝可梦们全都去关注那三个雕塑了，同时，科拿又从快递箱中取出了“气势披带”！

　　“这就是气势披带.....和阿渡的那根一模一样，不过他的那根已经快要被我打坏了，这种布匹能带来不可思议的力量，但是磨损也是没办法避免的。”

　　阿渡那天在打完自己之后就匆匆离开了，披带的磨损他应该也注意到了。毕竟这种道具虽然厉害，但是依旧会正常的损坏。

　　相比起来，雕塑的作用虽然也很大，但是却不能在对战中使用，否则一旦被招式打中就会当场坏掉.....科拿这么想着！嗯，这样的话就不怕阿渡用快龙雕塑来恶心自己了！

　　所以科拿多买了几根气势披带，里面还有气势头带，买这个的原因主要是.....这个特殊的气势头带，能在使用大爆炸的情况下，有5%的概率让自己不会陷入濒死！

　　而自己的刺甲贝，确实掌握着大爆炸这个招式！

　　下次拿去炸阿渡的话应该不错！阿渡总是说他的龙之军团和他有多大多大的羁绊.....那就让他看看，自己和刺甲贝的羁绊吧！

　　“运气好的话说不定能用出连续大爆炸呢！要是有什么道具能让大爆炸变成冰系的话那就更好了......”

　　“还有....贝壳之铃。”科拿又拿起了一个白色的贝壳铃铛。

　　“这个道具我倒是听说过，在丰缘地区的特产贝壳制作出的铃铛，携带之后进行攻击就可以恢复生命，神奥地区似乎也有类似的贝壳，不过它的原理究竟是什么？”

　　“总之在关都地区是十分少见的东西。”

　　科拿把贝壳铃铛轻轻摇晃，里面发出的音色十分悦耳，让科拿有些享受。

　　即使拿来当普通的铃铛也很不错的样子。

　　“这段时间工坊里又上新了不少东西吗！不过没有什么我能用的啊，王者之证，灼热木炭.....清净坠饰！哦，这个看起来很厉害！”

　　“价格的话倒也不贵，买了！”

　　“话说商店里有没有什么能提升冰冻几率的道具啊，最好把冰冻几率提升到50%，我看到阿渡我就会头疼！”

　　只要打中敌人就给它冰冻起来！

　　科拿恶意的想着，并且拿起了宝可装置，给“光苔”发去了消息。

　　果不其然，收到的回答是——【“？”】

　　【“抱歉，目前工坊里并没有这种道具，而且50%的冰冻概率，恕我直言，您可能会被联盟禁赛的。”】

　　“哈~没有啊。”科拿叹了口气。

　　禁赛不要紧，重要的是能暴打阿渡就行了。

　　但立刻她又精神振作起来，开始和光苔进行聊天。

　　“老板，有没有推出玩偶的想法，就是有着特殊能力的玩偶？你一定可以做对吧？”

　　【“.......玩偶的话，我可以尝试一下，你的提议很好，不过因为还没有成品，所以制作出来的效果未知，价钱也暂时未定。”】

　　“哦！那.....我就先预定一个拉普拉斯的玩偶好了！啊！当然我不急着收货！”

　　【“不着急的话....那就最好了，感谢你的支持。”】

　　“呼——”科拿的神情逐渐期待起来了。

　　出品于神奇商铺的玩偶，和自己家里的玩偶当然会有不一样的效果，现在科拿已经完全确认了这一点！

　　阿渡那个家伙只会购买对战道具，难道他以为力量就是一切吗？等到自己购买了足够多的培育道具，他的龙之军团依旧不是自己的对手！

　　市面上拥有独特效果的玩偶，皮皮玩偶？

　　不过超市卖的时候说是能从野生宝可梦的对战中逃走，但那只不过是丢出去引开野外宝可梦的注意力而已罢了！根本不算什么独特能力！

　　这么想着，科拿给光苔发去了消息：

　　“当然，工坊每次上新我都很期待，不过我是冰属性的训练师，所以老板，下一次也上新一些冰属性的道具吧！”