第六十五章 闪耀的新生命

城都地区，若叶镇。

　　空木博士也收到了来自神都的包裹。

　　他购买阿尔宙斯雕塑的原因，是因为工坊的描述中写着，这个雕塑会为宝可梦的孵化带来特殊的作用，作为宝可梦培育学和宝可梦蛋群研究的专家，自从空木博士将宝可梦的蛋这一特殊现象研究清楚之后，从城都地区开始，包括周围的其他地区的培育屋，也多出了“抚养宝可梦的蛋”这一特殊的业务。

　　不过，宝可梦的蛋总是突然出现的，即使是空木博士也没有发现过宝可梦的蛋被生下来的一瞬间。

　　“能够让孵化出来的宝可梦更加强大，甚至有机会遇到独特的新生命.....这究竟是什么意思.....难道说是特性的改变吗？”

　　工坊的描述语焉不详，空木博士尝试着询问对方，但得到的答复是【“只需要孵化出来就会明白”】。

　　看起来会造成非常不得了的影响，这或许也是这个雕塑为什么只有3个的原因，如果对方不是骗子的话，空木博士觉得真应该感谢自己的手速。

　　正好，他这里还有一批独特的蛋。

　　当然，空木博士也知道还有一个自己的同行购买了这个雕塑，那个人就是神奥地区的山梨博士，他也是自己的前辈，同时，自己的进化和特性方面的研究，就是从山梨博士那里学来的，空木博士在这之前也和山梨博士进行了一下交流，根据山梨博士的猜测，这个特殊造型的宝可梦，很可能和神奥地区的传说有关。

　　原本以为是原创的艺术形象，没想到却和神话中的未知宝可梦有关.....而且，即使空木博士对雕刻艺术一窍不通，他也能从眼前的精品雕像中感觉到那浓烈的古代氛围，仔细倾听的话，似乎还有隐约的音乐声，但稍微集中注意力，那股声音就会消失，仿佛是自己的错觉一般。

　　滴滴——可视电话响了起来，空木博士连忙接通，电话对面是自己的老师大木博士！

　　“老师，您打来电话的时机正好，我正要孵化一批新的宝可梦蛋呢。”

　　空木博士对大木博士打了招呼，而大木博士也一下来了兴趣：“所以，你要使用那个雕塑了吗？”

　　三个未知宝可梦的雕塑，其实正是被三个博士所购买了，最后一个雕塑是大木博士买的。

　　【“我还买了一些其他的雕塑，不过最近有很多事情，所以没有来得及对那些雕塑进行效果测试，那只未知宝可梦的雕刻，我已经问过山梨博士了，他似乎正在让神奥的冠军调查这件事情，她是一位优秀的考古学家。”】

　　【“我准备多买一些道具，然后一口气进行统一的测试，为此我还邀请了几位非常厉害的训练师来帮我.....”】

　　“咳咳！总之，还是让我看看新的宝可梦蛋孵化时会发生什么情况吧，这也是一次测试。”

　　大木博士说着，不过他的表情有些异样，但空木博士并未注意到这一点，而是很兴奋的将可视电话的视频远程连接到宝可装置上，以便大木博士可以全方位的对这批即将孵化的蛋进行远程观察。

　　空木博士来到孵化装置前，为大木博士进行讲解：“这是一批‘最初的伙伴’的蛋，也就是菊草叶，火球鼠，小锯鳄的蛋。”

　　所谓的最初的伙伴，就是指新人训练家在踏上旅途时得到的宝可梦，一般由研究所的博士赠送，拥有成长快，能力强等诸多特点，所有地区的研究所选择的最初的伙伴都是经过仔细挑选的，而有些最初的伙伴也有联盟，或者博士自己进行培育，统一发放给希望领取宝可梦的新人训练师。

　　不过野外依旧可以找到它们的野生种群。

　　空木博士作为蛋群研究的专家，自然也是最优秀的培育家之一，他所拥有的宝可梦的蛋都是在他的研究所培养出来的，现在，在三个孵化装置中，三颗蛋正在静静等待孵化来临的时刻，从仪器的波动中可以辨别这只宝可梦的蛋是否快要孵化。

　　“根据我最近的研究，我发现，在孵化之前，有些宝可梦其实已经可以看到外面的世界，对我们的存在有所感知......现在，我要将这座雕塑放在三只宝可梦的蛋之间。”

　　空木博士紧张的等待着孵化时刻的来临，不过什么时候孵化，完全是宝可梦自己的意愿，孵化装置只能起到一个帮助的作用，并不能代替宝可梦做选择。

　　大木博士也知道这是一个漫长的过程，所以他也一脸严肃的进行等待，不过就在下一瞬间，阿尔宙斯的雕像发出了淡淡的光芒！

　　这突如其来的异常变化让两位博士都大吃一惊！

　　“那个雕塑.....！发出了光芒！”

　　伴随着光芒的闪耀，三枚放置于孵化装置中的宝可梦的蛋也亮了起来，那种变化毫无疑问，是即将孵化的征兆！

　　“三枚蛋，同时？！”

　　空木博士的助手也在检查仪器，空木博士只有一位助手，所以两个人经常忙的不可开交，此时助手的表情相当震惊，因为仪器上出现了剧烈的波动！

　　“孵化的过程相当剧烈，和以前完全不一样！博士.....”

　　“仔细观察仪器的变化，将功率逐渐调至安全阈值！”空木博士紧张的盯着三枚蛋，可视电话那头的大木博士也是一脸严肃。

　　三枚蛋上的光芒逐渐变得强烈起来，随着孵化装置的功率降低，那三枚蛋的外形也开始产生了变化！

　　宝可梦的孵化过程有两种，一种是从蛋中破壳而出，另外一种是直接连着蛋一起变为新的生命，而现在出现的正是后一种！

　　“叽咕？”

　　“嘿农....？”

　　“瓦....瓦泥！”

　　三只宝可梦同时孵化，在强烈的光芒中变成了菊草叶，火球鼠，以及小锯鳄！

　　其中菊草叶的身上，在一瞬间出现了明亮的星星闪烁效果！

　　同时，空木博士第一时间就发现，这三只宝可梦在孵化装置中显得非常的大....他们是比起同族来说更大的个体！

　　在自然界中，尺寸越大的宝可梦，在同族之间的竞争力也就越强，这意味着它们的力量、速度都远超同族的其他个体，不过在研究所中培育出来的宝可梦很少会出现大尺寸和小尺寸的差异，因为研究所内提供的孵化条件都差不多，孵化出特别强大的个体的几率是非常低的。

　　但现在，这三只明显和以前孵化出来的都不一样！

　　“怎么会这样，这真是惊人的变化！快打开孵化装置！”空木博士让助手打开装置，同时走上前去，面对三只好奇的宝可梦，空木博士的眼睛一下就盯住了菊草叶！

　　菊草叶的叶子颜色不一样，不对，身体的颜色也不同！

　　“叽....叽咕叽咕？”菊草叶有些疑惑的看着空木博士，而空木博士此行无比激动！

　　“这就是，独特的新生命？！”

　　出，孵蛋出闪光了！

　　可视电话的那头，大木博士也惊讶不已，喃喃自语：“异色的宝可梦.....”

　　“之前也发现过！”空木博士连忙接话：“在常规的自然环境中，异色的宝可梦出现的几率非常低，而且出现时毫无规律，之前火箭队在愤怒之湖通过特殊的实验创造出了红色的暴鲤龙，当时的研究认为，红色暴鲤龙是保留了鲤鱼王身上的颜色才变成那样的，但是后来又发现了金色的鲤鱼王个体，通过正常的进化也能成为红色的暴鲤龙。”

　　大木博士沉吟：“嗯嗯，在橘子群岛确实也发现过不同色彩的宝可梦，是由于自然环境的变化而产生的改变，那种宝可梦介于异色和地区形态之间。”

　　“不过，这个雕塑的功能我们已经验证了.....毫无疑问，对于孵化、培育、蛋群的研究有着相当重要的意义！”

　　空木博士强行平复激动的心情：“这一批宝可梦孵化之后，很快就会交给新人训练家使用了，我得抓紧时间对它们进行研究才行！”

　　“雕塑的研究.....”

　　“哦，那就交给我吧。”大木博士也兴致勃勃：“究竟是什么样的力量影响了宝可梦的色彩，并且让它们变得更加强壮了呢？在孵化之前，雕塑发出了光芒，就好像是在提前告诉我们新的生命将要诞生似的，它应该是对周围的孵化环境产生了影响，所以才导致了这种情况的发生.....”

　　“嗯....和神秘学有关的东西，是科学无法理解的，这个世界上类似的情况曾经发生过很多....”

　　大木博士说着，同时眼神也产生了变化，似乎是想到了什么久远的回忆。

　　————

　　神都，旅行者工坊。

　　光苔点掉了弹出来的客户的窗口，长长的呼了口气。

　　有一些买过商品的老客户，还有一些新客户，给自己提出了宝贵的意见呐！

　　“冰属性的道具，不融冰和雪球吗.....但是不知道要在哪里才能得到啊，攀登古老灵峰的话危险度又太大了。”

　　“玩偶确实可以试着制作一下，替身玩偶和皮皮玩偶？我这里还有一些材料，应该还够用。”

　　“灵异的纸张，这是一个很好的想法，我确实没想过用纸来作为灵异物品，说不定会制造出意想不到的东西，就像是那次古之探究者的耿鬼发来的诅咒邮件一样吗？那这样的话，应该让双剑鞘也学习一下现代文字....不，或者用古代文字来写书更好一点吧，还能增加神秘性！现在就将我仓库里的纸放进第四个房间进行灵异浸润吧。用灵异之布包裹住，再让双剑鞘进行加工，应该能更快的制造出灵异纸张来。”

　　“绘画和装饰....地毯，壁纸，茶具.....超能力的玻璃哨，我的绘画水平和我的雕刻水平还是有些差距的，不过如果是按照遗迹风格来进行绘制的话，或许是能行的！”

　　“乐器，我倒是没有制作过，但通过锻造技术或许也可以试一试，需要的材料是黄铜，或者铜镜怪的碎片也行？不知道能不能买到。”

　　虽然铜镜怪不算什么稀有的宝可梦，但它们大多数都聚集在古代遗迹或者废弃建筑和古墓等地点，所以也不是那么容易遇到的。

　　“这样的话，需要大量的从外界购买各种道具素材才行，正好最近也赚到了不少钱，全都用上吧！”

　　光苔开始在电脑上搜索起必要的道具和素材，有些宝可梦的素材可以从网上购买，比如胖可丁的毛发，是高级的宝可梦素材，能制作成高级的毛线，所以有专门的牧场主饲养它们。但有一些则不行，较为稀有的那就更加难以获取。

　　“近期的收入通过卖出雕塑和各种道具，已经积攒了约300W。”

　　有些雕塑的价格并不统一，有些便宜而有些昂贵，加上库存量不一样，其中阿尔宙斯的雕塑为光苔带来了60W的收益，其他的雕塑商品加起来也有150W左右。

　　剩下的，两种符咒、对战道具、光之陶器、诱团食品.....这些也有100W了。

　　“同时，还有一些未入账的收入，魁奇思和马士德的雕塑商品不算在内，等到收到商品之后才能入账。”

　　“购买各种宝可梦的素材，以及常见的矿石，填充玩偶的棉花.....”

　　“棉花，风妖精的棉花是合众的特产。”

　　“矿物，伽勒尔的矿山盛产黄铜，和铜象有关的优质矿物。”

　　“绘画的话，城都地区的图图犬的尾部颜料是上等货！”

　　“布匹，关都地区的胖可丁的毛发编织成的毛线是最高级的商品。”

　　这些宝可梦都是很常见的，长时间和人类生活在一起，和人类是共生互惠互利的关系，所以只是稍加搜索就能在网上购买到，不过由于高级的商品价格很贵，所以光苔的资金迅速的缩水了。

　　“光是多购买了一些这四种素材，就支出了188W，现在还有150W.....”

　　“奥多马雷的艺术画卷和彩绘玻璃，白杨镇的独特乐器，罗塔市的复古风工艺品和服饰，丰缘地区的火山灰.......”

　　“支出110W，果然，艺术品的价格真的不便宜啊。”

　　光苔看了一下自己的余额，虽然还剩下40W左右，但是已经足够自己再买点额外的素材了。

　　就是下一次喷火龙它们再送东西过来的时候，应该会很辛苦吧！