第六十三章 合众的客户

合众地区，涟漪镇的别墅，明媚的阳光斜着照射进别墅当中。

　　有着一头如瀑布般金发的少女也在关注着店铺，同时给自己的管家石兰发去了消息。

　　“.....商品的效果很好，我感觉对超能力的控制更加精进了。”

　　“不，卡比兽的雕塑本身并没有提升超能力的效果，但是它能平静我的内心，每当我看着它的时候，我的心情和力量就会逐渐安静下来，对周围事物的影响也会变小。”

　　“谢谢你，石兰。”

　　【“这是作为管家的我应尽的职责，您不必道谢，大小姐！”】

　　【“这是我为了帮上您的忙而特地挑选的，总之，雕塑能够起到效果真是太好了！”】

　　宝可装置对面的石兰发来消息，他也为卡比兽的雕塑能帮助嘉德丽雅而感到安心。

　　【“那么，大小姐在合众的旅行......”】

　　“嗯，最近交到了新的朋友，她很认可我的实力。石兰，不用担心，合众地区的环境很好，我现在住在我的别墅里，见识着各种各样的宝可梦，这里的宝可梦是其他地区见不到的，非常的有意思。”

　　【“您似乎很享受合众呢，如果您还有任何需要，请随时告诉我。”】

　　“最近刚刚战胜了一个训练师，好像是合众地区的四天王......我被引荐了哦，说是让我担任新的四天王呢。”

　　【“诶诶诶诶？！”】

　　即使是隔着宝可装置，名为嘉德丽雅的少女也能想象出自己那位管家此时惊讶的神情，毕竟刚刚来到合众不久自己就做出了如此的成绩，一定很让自己的管家惊讶与骄傲吧。

　　想到这里，嘉德丽雅也不免有些小小的得意起来了。

　　当然，这个过程中，那座雕塑也帮了大忙，那只神情安闲舒适的卡比兽，携带着古老的气息，就像是从很久以前开始就在安眠，每当看着那个雕塑的时候，自己的心情就会平静下来，对于超能力的控制也变得更加精细，不会对外物造成太大的破坏。

　　于是，即使输掉对战，也不会怒不可遏了。

　　是啊，战斗本来就是有输有赢的，自己还需要更多的磨炼，嘉德丽雅如此想着，给石兰发去了回复：

　　“不过我没有立刻答应，因为我觉得我的力量还不够成熟，所以至少还要在多磨炼一番才行。”

　　“以前我和你在一起时，从来没有感觉过，原来对战是这么刺激有趣的事情......我还要更好的控制我的超能力才行。”

　　“关于那个有用的雕塑，我很喜欢，你推荐给我的那家商店我也有在关注，那位店主似乎售卖很多有意思的东西呢，如果我看中了什么的话，我会发给你的，麻烦你寄给我了。”

　　“不过，商店里面并不售卖更多艺术品，这一点让我有些困扰，我觉得除去雕塑这种摆饰之外，应该也要添加绘画、地毯，还要有更多的艺术性才好，这样的话，我就可以用这些东西来装饰我的别墅了。”

　　“那么，下次再聊吧，石兰。”

　　“呼——”嘉德丽雅看到了石兰发来的回复，于是安心的将宝可装置放下，此时她房间里的另外一个人才发出声音：

　　“你的管家对你真是上心呢！我要是有这么一个体贴的管家就好了啊。”

　　穿着黑色短裙和黑丝，上半身有着夸张装饰的短发女人有些羡慕的看着嘉德丽雅，她刚刚似乎是在写东西，此时伸了一个懒腰，将美好的身体曲线完全展示出来。

　　合众四天王之一的婉龙，也是合众知名的优秀小说家！

　　“那可是我的管家，不能借给你。”嘉德丽雅很认真的回答，而婉龙顿时摆着手：“好啦，我只是随便一说而已！”

　　“话说回来，你家里的摆设真的不可思议，就算是我看着那个雕塑，情绪也会逐渐的平静呢.....啊啊！这样是不行的！果然在这里写不出来的！”婉龙突然有些痛苦的抓着她自己的紫色短发：“作为小说家，情绪平静的时候是没办法写出激昂的文字的！一定要有激烈的情绪才能写出高潮的剧情！”

　　“原本是为了搜集素材才来你家的，结果却让我心情平静的什么都写不出来了！”

　　婉龙有些无语的看着那个卡比兽的雕塑，看着雕塑，仿佛让她也有些打瞌睡了。

　　嘉德丽雅说她家里有好看的，所以自己才过来了，结果却让自己的脑袋完全放空了！

　　这种感觉很奇妙，很舒服，但是对于小说家来说是很糟糕的！

　　关于那个雕塑，婉龙也询问嘉德丽雅，是不是上面有什么超能力，但是得到的回答是雕塑本身就具有不可思议的力量，真是神奇！

　　“那么定制一个雕塑不就行了，说不定有能让情绪激昂起来的雕塑呢。”

　　嘉德丽雅平静的回答，同时翻看着宝可装置上的店铺商品页，她正在进行斟酌和选择。

　　婉龙同样开始翻看着店铺页面：“.......其实吧，之前我看到商店里有特殊的符咒，上面写着是幽灵宝可梦最喜爱的东西，我之前想要买的是这个，但是商品早就已经卖完了。”

　　“可恶啊，要是早点发现这个店铺就好了。”

　　婉龙在被嘉德丽雅介绍了这个店铺之后，在翻阅商品的过程中，她的脑海中不自觉的就涌现出了大量的灵感，但由于卡比兽雕塑的效果，这些灵感很快就随风而逝，让婉龙一下子忘光了！

　　这个卡比兽的雕塑怎么还会让人“瞬间失忆”啊！

　　婉龙相当无语，那些飘忽的灵感逐渐消失，但继续翻阅着店铺的时候，灵感又会源源不断的涌现。

　　这种感觉真是痛并快乐着！

　　一个奇妙的，藏在世界上不为人知的角落的工坊，生产着拥有特殊效果的道具......作为新小说的开篇应该不错，唤起她无穷的遐想！

　　不过婉龙最爱写的题材还是挑战四天王的那些热血的训练家们！

　　训练家和他们所拥有的宝可梦之间的牵绊，每一个与宝可梦一起生活的人都有一段与宝可梦的故事....人类与宝可梦互帮互助的故事远比只有人类或者只有宝可梦的故事有趣....

　　所以.......这位工匠又会拥有什么样的宝可梦呢？他曾经经历的，或者未来将要经历的，又会是怎样的故事？

　　婉龙沉思着，同时翻看着宝可装置中的雕塑商品界面。

　　“雕塑的话，选择水晶灯火灵应该不错吧，但是不知道效果.....”婉龙一边想着，一边发去了询问的消息。

　　“可以定制宝可梦雕塑的效果吗？”

　　她盯着商店的回复界面，很快发现了光苔发来的消息。

　　【“每只宝可梦的雕塑效果是不同的，但事实上，就连我也不清楚未知的宝可梦的效果是什么，这种未知也是商品的一大卖点。”】

　　“唔，没办法确定雕塑的效果啊，不过水晶灯火灵的效果肯定和卡比兽不一样。”婉龙仔细揣摩着，但没有思考太长时间就决定下单！

　　复古的气息，那奇特的仿古工艺应该和自己的水晶灯火灵相当的适配！毕竟水晶灯火灵的造型就是复古风的枝型吊灯啊！

　　每当看着水晶灯火灵，自己的灵感就会源源不断的涌现，在每个夜晚它都会用那诡异的幽灵火焰为自己照亮书本，那种奇妙的氛围感，正是自己喜爱它的原因。

　　“说起来，商店里面有着灵异的布，那店长有没有考虑过制作灵异的纸张呢？”

　　婉龙突然灵光一闪，开始提出意见：“我是一名小说家，使用的是幽灵属性的宝可梦，每当我写书的时候，就会让我的幽灵伙伴们环绕在我的身边，这样我的灵感就会源源不断的涌现，但是正因如此，我的笔记原稿好像也变得有些通灵了，会悬浮在半空中.....”

　　“虽然这是很偶然发生的事情，但我觉得，如果是你这位道具工匠的话，说不定.....”

　　【“哦，感谢您的提醒，这确实是一个不错的制作思路，如果我制作出拥有灵异的笔记本的话，我会在店铺里上新并且通知您的。”】

　　“呀，那我就期待着啦！还有，下次能不能给我多留一些符咒，就偷偷留一点就好，拜托！”

　　【“没有问题，在雕塑发货之后，我会在里面多放一些符咒的！”】

　　而嘉德丽雅此时也打开了对话栏，只不过她是在进行另外一种询问。

　　“您有考虑过制作一些独特的新艺术品吗，比如地毯，壁纸，画卷，茶具.....我看到了名为玻璃哨的物品，它的样式很好看，但如果有超能属性的玻璃制品就更好了。”

　　“上次在你这里购买过复古风格的卡比兽的雕塑，是我的管家送给我的，效果非常的好。”

　　【“......您的建议很有趣啊！我会考虑的，感谢您的购买和支持。”】

　　嘉德丽雅微笑起来，心情也愉快了不少。

　　看来以后能在这间店铺买到自己心仪的艺术产品了，至于那位店长的艺术水准，嘉德丽雅丝毫不会担心。

　　光是卡比兽的雕塑上展现出来的复古风...不，应该是遗迹的风格，就已经是十分的独特，并且带着一种来自古代的美。

　　还要更多的，更多的新的摆饰......自己的别墅还有很大的空间来放置那些商品！