第四十八章 奇妙的树果汁

光苔撸起袖子，准备加油工作！

　　药材采收，需要将它们进行加工，制作成中药，这样的话中药工艺也能再让自己获取新的材料。

　　而关于树苗的栽培，光苔先是选择了一处山坡，将树苗栽培下去，初步的种植完成之后，时拉比则是拍着胸部表示一切交给她，没有问题！

　　这一株栎树树苗被种在了距离工坊不远的山坡上，时拉比使用了自己的能力，让这株树苗以不可思议的速度开始成长，逐渐经历成长，长高，变粗等一系列的阶段，很快，一株参天大树就拔地而起了！

　　光苔也看着这不可思议的一幕，而时拉比则是飞过来，一脸高兴，露出“快夸夸我”的表情！

　　“你真的很厉害啊！”

　　光苔自然也不吝惜赞美之词：“这样一株大树，足够我烧制出独特的木炭了。”

　　“而且，我还能用栎树林的树木雕刻出更加强大的木雕！”

　　而且有一就有二，虽然说独木不成林，但谁说时拉比不能拿来第二株栎树树苗呢？

　　“或许等我得到了各种独特的树苗之后，将它们栽种在工坊附近的各个地点，就可以形成一种独特的万象森林的景观.....来自不同地区，代表着不同能力，有着不同特性的奇异树木被栽种在同一处....”

　　只是想一想这种情景，光苔就已经有些兴奋起来了。

　　不过，有些独特的树种被移栽到其他地区，可能会造成树木层面上的外来入侵，并且影响当地的生态平衡，所以即使种植也不能移栽太多，但是......光苔看了看远方那深邃巨大的神都之森。

　　这座无边巨大的森林真的会在乎外来树木的入侵吗？神都森林之中的参天大树的数量根本难以计算！

　　外来树种怕不是刚入侵没多久就被吞噬掉了。

　　而且地鼠们也会啃食树木的根茎，他们似乎没有忌口的树木，这也是一种生态防治。

　　在栽培完毕之后，光苔让双剑鞘对那株巨大栎树的树枝进行砍伐，采集，并将木柴整理好，同时让百合根娃娃和自己一起前去制作中药。

　　时拉比看了看正在挥剑，一边砍树一边练习“连斩取消”的双剑鞘，觉得非常的厉害，发出了惊叹声，但高超的剑术她看不太明白，于是很快就跑到了工坊门前。

　　时拉比轻盈的飞在半空，好奇的看着光苔制作中药。

　　百合根娃娃摇晃着头上的叶片，光苔将其中一片采摘下来，配合着之前得到的其他药草开始进行烘干。

　　“使用大晴天。”

　　光苔下了命令，百合根娃娃摇晃着脑袋，她头上的叶片即使被摘下也会立刻长出来，不过这只限于体力充足的时候。

　　“百！(•́ᴗ•́)o☆”

　　百合根娃娃使用了“大晴天”！

　　强烈的阳光照射在那些药材上面，这是最传统的“晒干法”，通过太阳光的能量直接照射，将药用部位中的水分转移出来，使药材变得干燥。

　　但这种方法并不适用于全部的药材，对于一些树果类的药材，必须要使用“烘干法”。而有一些药材则不能晒太阳，否则会减少药用价值，这一部分需要使用阴干的方法。

　　因地制宜地采用火炕、火墙或直接燃烧农作物秸秆、树枝、薪柴等提供热量，达到快速干燥的目的，对于多汁的果实类药材，可用70～90℃的温度迅速干燥，以免果实中的营养成分被破坏。

　　光苔依稀记得更高级的中药可以加入孢子来调配各种药性，也就是可以学习“蘑菇孢子”的宝可梦，它们能对中药制作起到很大的作用。而有些宝可梦身上的材料，比如不良蛙的毒，海刺龙的尖刺，都是可以入药的。

　　以后可以试一试。

　　时拉比就这样左看看烘干药材，右看看双剑鞘的二倍速砍树，时间很快就过去，一个半小时左右，光苔这边的药材基本完成烘干，有宝可梦的帮助，这个速度非常快。

　　“第一批药材已经烘好了，现在开始研磨吧！”

　　光苔将干燥的药材搬进工坊的炼药房间，准备好了研磨工具之后，开始对药材进行加工。

　　不一会，“中药”就被制造了出来。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『获得：独特的好中药！』

　　『描述与效果：经过你的独特加工，能较大的回复宝可梦的生命，但味道变得更加苦，宝可梦的友好度会降低。不过，如果给口味喜欢苦味的宝可梦服用，不仅不会降低它的亲密度，反而会使亲密度得到提升。』

　　『获得学识：1』

　　『药剂适配性：将药材或者中药搭配对应的树果汁冲服，则会出现不同的口味，并且可以提高与宝可梦的友好度，强化宝可梦的生命力。』

　　光苔：“咦，这样的话，就不用担心中药降低友好度了.....中药果汁？这种东西听起来似乎有些难喝....这真的好喝吗？”

　　紧跟着，是百合根娃娃的工艺奖励。

　　『百合根娃娃帮助你完成了一项工作，收获了经验与成长。』

　　『获得学识：药材培育——药材培育效率+25%。』

　　『领悟了招式：青草滑梯。』

　　“百？”

　　百合根娃娃察觉了自己的变化，她在地上转了一圈，然后一下子滑了出去！

　　青草滑梯！

　　滑过的地方冒出一阵绿色的草属性能量，仿佛形成了草地，不过由于这间屋子并不大，所以百合根娃娃一下就撞在了墙上，撞的她头晕目眩，而时拉比连忙飞下去，笑吟吟的扶住她。

　　“使用新招式要小心一点呐！”光苔摇了摇头。

　　之后，是新的随机材料线索。

　　线索：

　　【材料：柔软沙子。】

　　【获取地点：岩山遗迹，烟墨市，洞窟深处，自然沙堆，愤怒湖畔，浅葱海滩。】

　　【对应工艺：独特的玻璃烧制工艺。】

　　哦，是可以提高地面属性威力的柔软沙子！

　　“玻璃烧制，看来以后锻造间可以频繁启用了，听说在关都地区，玻璃制艺术品卖的很好呢。”

　　光苔从柜子里拿出了榨汁机，榨汁机的样子是海刺龙。

　　将收获的树果放入其中打成汁，然后在被子里倒入刚刚磨好的部分中药，根据脑海中知识的内容进行调配选择，很快就做好了四份果汁。

　　“好了，你们要来试试吗？”

　　双剑鞘也已经回来，光苔将果汁摆在三只宝可梦面前，自己也拿起了一份：

　　“我没有用味道苦涩的树果榨汁，放心吧。”

　　橙橙果+好中药（疗草）。

　　蔓莓果+好中药（活力蕾）。

　　零余果+好中药（皇叶）。

　　“百！”

　　百合根娃娃第一个走向果汁，不过她的“喝药”方式是直接将头顶的叶片伸进杯子里，很快蔓莓药汁就被她吸收干净，而百合根娃娃立刻露出了愉悦的表情！

　　“百~哇哇！”

　　好喝诶！

　　“蔓莓果是有些淡淡辣味的树果，添加的中药成分里面含有活力蕾，饮用之后可以解除一种异常状态。”

　　时拉比在看到百合根娃娃喝的很开心之后，她也效仿起来，不过她就是正常的喝水了。

　　“时！”

　　果不其然，时拉比也同样露出惊喜的神情，她饮用的是“橙橙果+好中药（疗草）”的那一杯！

　　“橙橙果是各种滋味混合，加入疗草之后能更大程度的恢复宝可梦的生命....”

　　最后一杯是为双剑鞘准备的，不过这家伙喝水就看起来有些可怕了，两条红色的缎带触碰到杯壁，还在互相争抢，然后里面的水逐渐被幽灵能量吸取！

　　“呦普！呦呜！”双剑鞘的两只眼睛也睁大了。

　　味道真不错！

　　“当然了，这可是加了皇叶调配出来的，皇叶是被称为香草之王呢，能够减缓宝可梦的疲劳，增加招式的使用上限。”

　　光苔也喝着第四杯中药果汁，那是文柚果+复活草叶+桃桃果+好中药（皇叶）调配成的果汁，味道相当神奇，涩甜苦酸似乎都有，混合成了迷之汁水，而效果.....是将１只濒死的宝可梦的ＨＰ完全回复，并且强化食用者的生命力！

　　光苔感觉到，自己的疲惫逐渐消失，一股旺盛的生命力开始涌入身躯中！

　　说起来，如果自己掌握了真正的“树果汁调配工艺”，如果有这种工艺的话...是不是就可以制作出“营养饮料”了？

　　营养饮料，也就是各种“增强剂”！

　　三只宝可梦互相交换着彼此的果汁，后来又齐齐盯上了光苔手中的最后一份，它们全都一股脑的围在光苔身边，时拉比坐在光苔大腿上，双剑鞘则飘在后面，百合根娃娃站在左肩，不断的发出请求的声音！

　　“好啦好啦，我会再多做一些的！”

　　光苔无奈，手中的果汁被时拉比拿去，百合根娃娃和双剑鞘也在品尝，三小只很快就都发出舒服的满足声音。

　　光苔起身，拿出了笔记本，在上面写下了记录。

　　『时拉比，来自神都森林的宝可梦。』

　　『特性：自然回复。』

　　『大胆的性格。』

　　『在废弃工坊的家门前相遇了。』

　　『不喜欢辣味。』

　　『好奇心强。』

　　而在这个小屋中，无人在意的角落，在老式钟摆的后面。

　　E字型的未知图腾羡慕的看着正在互动的宝可梦们与光苔。

　　自己也是这个家的一份子啊，而且这里最早还是自己的住处呢！

　　上一次搞砸了事情，结果到现在也没敢现身，下面的那帮家伙看起来好开心的样子啊....真是羡慕！

　　自己，自己一定要挑选一个时间露面才行！

　　未知图腾E忍受不了这种欢乐的氛围，只觉得宝可梦与宝可梦之间的悲欢并不相通，它从屋子内通过超能力穿透出去了！