第四十九章 岩山遗迹

次日，6月27日。

　　当光苔从睡梦中醒来的时候，才发现不知何时自己的身上多了一个东西。

　　时拉比静静的趴在自己的胸口，压的自己有些喘不过气来。

　　而双剑鞘依旧斜靠在墙角呈45°∠，现在变成了两把剑，靠的更稳当了。

　　百合根娃娃则是在屋子外面的土壤中依旧没进来。

　　这个工坊也热闹起来了啊。

　　三只宝可梦，虽然有一只不是自己收服的，但是成为朋友的话感觉更好一些。

　　光苔就这样盯着天花板，没敢动弹身体，不过过了一会之后，时拉比似乎也睡醒了，她伸了个懒腰，两只小脚使劲翘起，发出轻快愉悦的声音！

　　“时~”

　　看着时拉比苏醒，光苔的心情也好了起来，不过有一点让光苔很想吐槽，那就是时拉比的眼睛周围那一圈黑色的特别像是睡眠不足导致的黑眼圈....

　　算了，这种吐槽不会有人喜欢的！

　　“早上好。”

　　光苔向时拉比打招呼，而时拉比也扇动小翅膀飞了起来，这时候光苔才能坐起身子，不过似乎是看出了光苔不太精神，时拉比再度飞到光苔的头上，闭上眼睛轻轻哼唱起来。

　　那声音悦耳至极，像是遥远天空传来的铃音。

　　治愈铃声将光苔的状态恢复了！

　　“哦！我现在感觉特别好！”

　　“先来吃早饭吧！”

　　光苔抚摸了一会时拉比，随后前往了厨房。

　　今天要做的是奇特的食物。

　　在得到坚坚矿之后，自己还没做过食品诱团，现在正是这门工艺施展的时候了。

　　洗翠时代的诱团其实就是诱团原料+对应的植物或矿物混合起来的，而诱团原料则是大米团子或面粉团子。

　　说起来，如果用米饭做那就是饭团，用面粉的话不就是馒头了吗？

　　光苔这么想着，开始制作诱团，将米饭蒸熟之后揉制为饭团，然后加入对应的坚坚矿，饭团逐渐变成粉红色，这样一个最基础的“矿诱团”就做好了。

　　不过光苔在脑海中思索了一会，按照诱团工艺的信息，决定再加一些东西进去。

　　“时拉比，你能使用魔法叶吗？”

　　光苔看向边上的时拉比，时拉比正在好奇的看着矿诱团，并且似乎有些馋。

　　“时！”

　　时拉比虽然不知道光苔为什么这样说，但它还是立刻照做了，于是制造出了一些魔法叶。

　　光苔将那些魔法叶糅进了矿诱团中，又加入了切碎的树果。

　　『完成了一项工艺制作！』

　　『工艺食品：矿诱团。』

　　『效果：由矿物、魔法叶、树果与诱团原料糅合而成。对草类和岩石类宝可梦有着很强的吸引力。如果混入其他的特殊作物，或许会有独特的效果。』

　　『额外效果：猛草食品——在一定时间内，草属性的能量会大幅度上升，有利于草属性宝可梦的成长！』

　　『获得学识：做饭巧手——你做出的食物会变得更加美味，美味度+15%』

　　这，做出猛草（茂盛）团子来了？

　　光苔看着手中的猛草诱团，将它递给时拉比，后者立刻接过去大快朵颐起来！

　　真美味！

　　光苔也舒展了一下身体，此时双剑鞘也苏醒过来，慢悠悠的从墙角飘荡，而窗户外面则出现了百合根娃娃的叶片，摇摇晃晃，探头探脑的向屋子里张望。

　　大家都醒过来了！

　　光苔打开窗户，把百合根娃娃抱进来，紧跟着又做了好几个团子，百合根娃娃和双剑鞘都高兴极了，尤其是百合根娃娃，她在吃掉猛草团子之后感觉体内充满了力量！

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃头上的叶片仿佛变得更大了一些！

　　“今天的话就让我们去神都森林吧，我要准备好进入森林的全部工具。”

　　在大家都吃过早饭之后，光苔开始准备出门的工具。

　　穿上工作装，背上材料背包，放入雕刻维修的工具。也不忘记带上时拉比所需要的“光之苔藓”。

　　“时！”

　　时拉比突然飞到了她的雕塑前面，然后将那尊小型石雕抱了起来。

　　“你要带着这个去吗？”

　　“时！”时拉比点点头，她相当中意这个雕塑，不过突然又左顾右盼起来，而后找到双剑鞘，开始悄悄的说了些什么。

　　“呦呜~”双剑鞘晃了晃剑身，给光苔进行翻译：

　　时拉比想要用其他的好东西来换取这个雕塑。

　　“拉比~！”时拉比发出骄傲的声音，表达了她的意思！

　　在时间穿越的过程中，可是能在不同的时代拿到不同的宝物呢！如果用这些东西来换的话就没问题了吧！

　　毕竟也不能白拿你的东西呀！

　　“时拉比的雕塑，这东西放进森林的祠堂里，估计会成为野生宝可梦存档点一样的地方了吧？毕竟能够回忆招式。”

　　光苔失笑：“那我下次就期待一下吧。”

　　“时~~！”时拉比点头，随后又骄傲的昂起头来，表示下次的礼物肯定不会让光苔失望的！

　　等到光苔和两只宝可梦一起出门之后，百合根娃娃就迎了过来。

　　“今天没有人看家，我们一起走吧。”

　　“哇哇~！”

　　百合根娃娃摇晃着叶片，裙摆握紧成小拳头的样子！

　　她早就等待着这个时候了，这几天她已经充分的锻炼和工作过了，现在变得很强很强！

　　“很有干劲呢，但我们这一次不一定会遇到那些洗翠电球啊。”

　　光苔蹲下来摸了摸她的叶片，随后与三只宝可梦一起踏上前往森林的道路。

　　而在光苔和宝可梦们离开之后，另外一边的森林内，草苗龟从灌木丛里探出头来，有些羡慕的看着离开的光苔和宝可梦们。

　　有同伴的话，真好啊。

　　不过今天这边没有人呢，自己可以在白天来这里休息了，做做光合作用，可以让背上的植物们长得更好。

　　自己没有同伴，所以只能依靠这些“特殊的草”。

　　然后，慢慢的变得更加强大一些。

　　在工坊的屋顶上，未知图腾E盯着这只草苗龟，它已经发现这家伙这两天经常跑来这边....是时拉比带来的家伙。

　　看起来没有破坏土地的意思，再观察观察吧。

　　..........

　　时拉比在前方带路，先是经过了上次砍树的外围林地，紧跟着就开始向里面深入，来到了发现黑球果的柑果树附近。

　　接着，时拉比所指引的路线就开始出现了变化，位置是西北方。

　　“咦，真的是在那只霹雳电球滚走的方向？”

　　光苔摸了摸下巴，同时摸了摸身上的道具。为了以防万一拿出了一瓶黄金喷雾，以及上次从望罗那边买来的匿声喷雾。

　　黄金喷雾的效果：弱小的野生宝可梦将完全不会出现。

　　匿声喷雾的效果：使用后的一小段时间内，自己的脚步声将会消失，变得不容易被野生宝可梦察觉。

　　百合根娃娃则是左顾右盼，时刻保持战斗的姿态。

　　使用了喷雾器之后，效果非常显著，周围的宝可梦们似乎都离开了，光苔在过程中捡到了不少宝可梦身上掉落的素材物，同时还发现了新的坚坚矿。

　　而后，不知道走了多久，已经完全深入到西北方面的森林当中，预想中的战斗没有被发起。不论是野生的强大宝可梦，还是洗翠形态的霹雳电球一家都没有出现。

　　时拉比突然飞向前面，并且摆动小手：

　　“时！”

　　到了，就是那座遗迹哦！先取用石头吧！

　　那是一株倒塌的大树，横在树林中间，周围还有其他的歪斜树木，这里似乎发生过什么事情。

　　“双剑鞘，使用连斩。”

　　光苔下命令，虽然遇到挡路的树木应该用居合斩，但是这一株树实在是太大了些。

　　双剑鞘顿时拔剑！

　　二倍速连斩，取消！

　　“这个不用取消也行...”光苔挠了挠头，看着双剑鞘迅速将树木切出一个大缺口，随后与三只宝可梦一起走了进去。

　　遮天蔽日的古树，深绿色的灌木，高大的不知名植物，以及随处可见的各种苔藓，湿润的土壤和腐殖质泥土，直至穿过这片较为幽暗的地带，前面豁然出现了光明。

　　一片较为开阔的空地就这样呈现在光苔的眼前，而这里并非是天然形成的，而是人为开拓出来的，因为那座遗迹的大门敞开着，并且有着奇怪的修复痕迹。一面墙壁倒塌，露出了里面的景色。

　　光苔带着三只宝可梦走进了遗迹，刚一踏入，光苔立刻就发现了不对劲。

　　这座遗迹地上的花纹，怎么有些眼熟，看起来像是一个....H？

　　“这里难道是....岩山遗迹？！”

　　目光向着遗迹内部望去，神殿的主体颜色都是泥土色，像是用土砖混合岩石建成的，在历代的作品中，岩山遗迹都是传说的巨人雷吉洛克的沉睡之地，它们所处的地点也各不相同，同样具备不同的开门方法。

　　光苔走到遗迹里面，和其他地方的岩山遗迹一样，没有多余的其他房间，只有一个正殿，里面有着一个损毁的巨人石像。

　　周围有着战斗的痕迹。

　　光苔忽然有些恍惚，看着眼前破损的遗迹，眼前的场景逐渐变为幻象，恢复到遗迹还是完好时期的样子！

　　猛地甩了甩头，幻象消失，而脑海中浮现出了思绪与信息。

　　原来如此，刚刚那种幻象是....最早时候，所得到的“古代铭文”中的知识！

　　对所有遗迹知识的理解上升25%，指的原来是这个意思，可以看出遗迹原本的样子，并且看懂遗迹内的一些隐秘机关和奇异文字！

　　于是在知识的帮助下，光苔很快在角落被碎石挡住的地方，看到了大量的铁矿以及...那是一颗被放在地上的淡紫色石头。

　　是“进化奇石”！

　　光苔连忙过去将进化奇石捡起来，确认了这东西的真伪，脑海中自动蹦出了信息，不过因为已经得到过进化奇石的缘故，所以没有触发任何工艺。

　　“呦呜~！”

　　双剑鞘看到了进化奇石，顿时激动起来！

　　回来力，以前的石头又回来力！

　　“回去我帮你重新打磨一下。”

　　“呦普~！”

　　这次两柄剑也不吵架了，心情一下变得愉悦开心了起来！

　　.....

　　而在光苔他们进入遗迹不久之后，一只身体庞大的飞天螳螂落在了被砍开的巨树附近，目瞪口呆的看着这被劈开的巨大树木！

　　“恰...！”

　　强者！

　　飞天螳螂磨砺了一下他的镰刀，眼神中充满了警惕，发现了地上的脚印。

　　是外面的人类进来了吗.....？！

　　这种程度的“斩术”，有些过于厉害了，会对自己称霸外围森林造成很大的阻碍啊！

　　“恰....”

　　黑色的幽灵巨人，身裹泥炭的巨熊，岩石的巨人，现在又多了一个能劈开大树的人类？

　　碍事的家伙越来越多了。

　　本来那只巨熊跑到外部森林就非常的麻烦，石头巨人苏醒之后引发的森林骚动更是让这里不得安宁，就连人类也跑了进来掺和一脚。

　　但是不知为何，自己却莫名的不想去袭击这个人类.....到底是怎么回事？

　　飞天螳螂一旦向着脚印的方向前进，就发现自己的战斗欲望急速降低，这让它百思不得其解，最终只能警惕的飞离了这里！

　　这人类有古怪！今天的话......还是继续去骚扰那个岩石巨人好了！