第十六章 百合根娃娃，工坊的新成员？

“一般来说跨地区的物流是不会包邮的，但是为了吸引新客户，这个账我必须记....不是，这个费用我必须自己掏！”

　　“包邮就包邮，反正她一次买了二十张，运费和这个价格比就微不足道了，我一张符咒卖8000呢！”

　　符咒一下被扫空了，进账16万，不过这个钱要等到货物送到合众才能从联盟的平台打到自己的账号里。

　　看来自己又要加班多做一些符咒来上新了。

　　不过这人一口气买二十张，这是要和厉鬼拼个你死我活不成？当飞镖用呢？

　　考古学家？呵，说不定是盗墓贼呢。

　　光苔心中吐槽着，穿上了衣服，带上了储物用的大型背包，并且在里面放了工兵铲，打火机，雕刻工具，以及速食食品和一些树果，独剑鞘飞在半空跟了过来，随后光苔推开了门。

　　今日要前往神都遗迹获取遗迹石头，不过在离开之前，还是要先看一眼田地的情况。

　　田中的种子已经发芽了，一般来说，种子发芽要3到10天，在温暖的地区会更快。在播种过程中，可以使用一些如浸种、切皮、施发芽剂之类的技巧使它们快速成长，但神都这里的气候还有些寒冷，并不是温暖湿润的丰缘地区，所以会比温暖地带发芽的要慢上一些。

　　不过，自己有“种植者”的学识，加上松软土壤，所以发芽的速度....非常的快。

　　幼小的芽苗贪婪的呼吸着空气，在土壤中等待着长大的那天，而这一天很快就会到来。

　　“诶？”

　　光苔在复活草的那片区域发现了一片非常大的....那已经不能称之为芽苗了，而是几乎已经生长成型的叶片！

　　这是怎么回事，别人还在发芽阶段，你直接跳过发芽进入生长阶段了？

　　而且那些叶片的边上就是重新栽培下去的复活草。

　　“复活草的边上长出了野草？”

　　光苔一愣，感觉自己确实没想过这个问题。种植者会让栽培的农作物和药草，果树都会更快的生长，但是如果在栽培过程中混入了一些野草种子，那么这些野草是不是也算自己栽培的？

　　野草的生长速度本来就快，更不要说还有知识的加成了！

　　“复活草可是重要的药材，养分不能给野草抢了啊。”光苔摇摇头，直接蹲下身子开始拔草，只是拽住那三片叶子的时候，叶子下面发出了奇怪的叫声！

　　会发出叫声的野草？自己怎么会做这样的梦....不对，自己没做梦呢！

　　“走路草？！”

　　光苔有了不好的预感，虽然因为手中的野草发出了叫声而愣神，松开了手，但现在看来下面肯定是宝可梦。

　　这可不行！

　　走路草是有着小草外形的宝可梦。它的头部像是一株有着圆形双脚的深蓝色植物球根，以及一双小腿。

　　这种宝可梦是很多地方都能见到的常见草属性宝可梦，白天会为了躲避太阳而钻入凉爽的地下，并且将根部的脚埋入土地里一动不动。

　　同时，走路草还会使劲吸收土壤中的营养，并且在晚上一边走路一边播撒自己的种子，如果找到肥沃的土地就会把自己埋进去！

　　所以，如果误以为它是普通的草而试图将它拔起来的话，就会听到叫声！

　　“走路草会妨碍药草生长，它们会抢夺药材生长的土壤营养。”

　　“抱歉，你能换一个地方睡觉吗？”

　　光苔拿出了工兵铲，找准角度，直接将这块土地给挖了出来。

　　“百！”

　　一个绿色的球根状物体摇晃着叶片，被光苔从泥土中挖出并且托起来，而这时候光苔才看清她真正的样子！

　　唔......不是走路草？

　　设想中的药材杀手没有出现！

　　现在出现于光苔眼前的，是一只有着圆形洋葱头的宝可梦，白色的脸蛋上看起来没有鼻子或嘴，只有一双细长的褐色竖卵形的眼睛，身体像是一个小裙子，而头上....那本应该有三片椭圆形的大叶子，但现在看到的叶子明显有些小。

　　“百合根娃娃！”

　　百合根娃娃并不是城都地区的原生精灵，但是在隔壁的神奥地区是有所分布的，在洗翠时代曾经广泛的居住在神奥的土地上。

　　这种宝可梦有迁移栖息地的生态习性，非常喜欢水分和营养充足的土壤，所以百合根娃娃居住的土地，作物生长旺盛，但如果环境与土壤变差，不适合她们继续生存，她们就会迁移到其他地方去。

　　同时，作为群居的宝可梦，百合根娃娃一般不会单独出现才对。

　　“百~(•́︵•́)”

　　百合根娃娃从土壤里被弄出来，跳出了光苔的手掌，并且在地上蹦跶了两下，转头盯着光苔。

　　虽然她的小眼睛根本看不出来是愤怒还是畏惧，但从她没有逃走的状态来看.....好像并不害怕自己？

　　光苔注意到了百合根娃娃的身体，不仅仅是身上，那洋葱一样的圆圆脑袋上也有一些奇怪的像是疤痕一样的印记。

　　结合百合根娃娃头上的叶片较小，像是新长出来的一样.....

　　头上的三片叶子代表了生命力，在体力充沛的情况下，就算落了也会立马长回来，同时这种叶片也是特殊的药材，苦的让人头晕眼花，但只需要一咬就能恢复精力，晒干她头上的叶子，再煎煮之后饮用，会马上变得有活力起来。

　　“是移动的药材啊！”

　　这样说虽然有些不礼貌，但是....这就是事实。

　　“原来如此....！”光苔明白了这只百合根娃娃为什么出现在这里，因为自己栽培了复活草，而这只宝可梦受了伤，她的习性会引导她来到肥沃的土地，尤其是长着药材的肥沃土地！

　　依靠着和复活草共生，而逐渐恢复了她自己的伤势，头上的叶片可能是被野生宝可梦摘走，所以才不得不重新生长，当然，也可能是她自己摘的。

　　而这片土地上还有“种植者”的加成，可以快速恢复她的生命力。

　　不过，这只百合根娃娃的性格不太对劲。

　　这种宝可梦是相当弱小的宝可梦，遇到危险只会逃走，很少会和人产生正面战斗，而如果出现了不畏惧敌人的百合根娃娃，那么她的特性一定是“我行我素”。

　　这种特性的宝可梦不会陷入混乱状态。

　　“唔，既然不是走路草那就没有必要担心，百合根娃娃和走路草的自然特征是相反的，她会让土壤变得更加肥沃。”

　　光苔自言自语，而百合根娃娃则是观察着光苔的行为，同时还时不时看向那株复活草。

　　“想要这个？暂时还不行，这是我重要的药草，如果被使用的话，就没办法种出更多的复活草了。”

　　“我需要让复活草尽快成长，让它的根系变得粗壮并且多起来。”

　　光苔向百合根娃娃解释，这些宝可梦是听得懂人类在说什么的。

　　百合根娃娃没有发出声音，只是看着那根复活草似乎有些恋恋不舍。

　　“(｡︿｡).....”

　　光苔看着她这个样子，只能让她等一下，随后回到屋子里，取出了一根在药屋中购买的疗草。

　　“疗草的茎，我切成小份了，这个效果虽然比不上复活草，但是对于外伤也很有效果。”

　　“还有这个，你好像受伤了。”

　　光苔取出了伤药，这是一种涂抹式的伤药，效果和喷雾式的几乎一样。

　　百合根娃娃没有动弹，她察觉光苔并无恶意，大概是发现自己并非走路草的时候？

　　唔....看来这个“人类”很担忧自己和他抢土壤啊。

　　百合根娃娃思考着，不过就在光苔尝试给她涂抹的时候，她自己将光苔手上的部分药膏给抹了过去，随后开始给身体涂抹起来。

　　“哦，确实，自己身体哪里出现了问题，自己最是明白，受伤严重的地方就多涂一些吧。”

　　光苔就这样张开着手，直至百合根娃娃将手上的药膏都用完，而这只百合根娃娃又看了一眼复活草，紧跟着在光苔面前跳了跳，发出了感谢的叫声。

　　“百~(•́◡•́)”

　　随后，她停止了跳跃，头上的一片叶片突然生长起来，直至长大，随后脱落。

　　百合根娃娃将那根脱落的叶片放到了光苔的手中，紧跟着拿走了疗草的断茎，头也不回的，一晃一晃的向着远方的森林里走去了。

　　“叶片，百合根娃娃的叶片是上好的药材，用这个来换取药剂？”

　　“没有族群的百合根娃娃，身上还带着严重的伤，难道是和野生宝可梦产生了争斗.....但是，既然从森林中出来，就说明是输了，可即使打不过却还要回去继续战斗。”

　　“输掉了栖息地，但是不愿意离开的........固执性格的百合根娃娃？”

　　光苔看着远处深邃幽暗的林地，若有所思。

　　或许这只百合根娃娃还会回来的。

　　脑海中思绪纷涌：

　　【少见材料：百合根娃娃的叶片。】

　　【百合根娃娃头顶的叶片非常的苦，但拥有让疲惫的身体恢复活力的效果。这些叶片会根据百合根娃娃的心情起伏而改变张开幅度，开心就张开，难过的时候就闭起来。】

　　【获得学识：1】

　　【药草适配性：草属性宝可梦使用药材时，草药的恢复效果会有小幅度提升。】

　　“走吧，独剑鞘，我们也该走了，前往神都遗迹吧！”

　　“呦~！”