第十一章 复活草与滚滚豆

对工坊的清理结束之后，光苔便带上独剑鞘前往远方的村庄。

　　来到村庄的时候，村民们正在田中劳作。

　　一条河流从古老山脉下涌出，穿过村庄，而那些由融雪汇聚成的溪流也在附近流淌，并且注入那条从山脚涌出的河水当中。

　　神都遗迹的气候有些寒冷，只有在夏季才是播种的时候。而在宝可梦世界，农作物生长的非常快，在肥沃的土地上，基本一月以内就会有收成，相当违反常识。

　　不过树果生长的更快就是了，如果是游戏时间，基本48小时之后就会结果。

　　光苔看到，田野中出现了许多的地鼠。

　　地鼠，鼹鼠宝可梦。

　　它的形象是椭圆形的褐色大头，长着红色的鼻子，身体埋在土地里面不为人知。它挖掘过的地面会鼓起来，土壤会得到适当的翻动，其粪便也会让土壤肥沃，成为最适合耕种的田地。

　　它们发出奇妙的声音在田野中耕耘，使地面快速隆起一层层的土包，而村民们则跟着它们进行播种。

　　光苔很快找到了药屋，而种植药田的是一位名为鸠鲁的光头老者，是经典的药屋老人形象。

　　在光苔来到这里之后，药屋老者眯着眼睛仔细的端详了光苔一会。

　　“真没想到还会有人来这里居住，我听闻那座废弃的工坊有人住了进去....原来是你啊。”

　　“上次你来村子里问候的时候，我没有见到你呢，听说你是从神奥过来的呀，是来调查遗迹的吗？”

　　“那柄剑.....”老者看到了独剑鞘，而独剑鞘则用自己的缎带打了个招呼：

　　“呦！”

　　“是没见过的宝可梦呢....真奇妙啊，看起来就像是拥有生命的武器。”老人对独剑鞘颇感兴趣，仔细观察了好一会，直至光苔说出来意，老者才收回目光，露出温和的笑容：

　　“呼呼呼.....原来是想要采购药材种子和蔬菜的种子吗....没有问题，来看看吧。”

　　“还有，虽然离这里有些过于远了些，但如果想要购买一些奇怪的商品的话，就去远方的神都遗迹吧。”

　　“在神庙附近的小屋里，有一个黄头发，蓝褂子，总是背着大背包的旅行商人，看起来还相当年轻，他从去年开始就在那里停留着呐，似乎是在为山间老人充当遗迹的向导，或许也是一位探险家吧。”

　　旅行的商人？是野外的材料商人吧！

　　光苔有些高兴，毕竟在这种偏僻的山野地带能见到卖货的商人可是十分不容易的，野外出现材料商人就意味着对方的手中肯定有上好的稀有材料。

　　从药屋老者这里得到了有用的信息，光苔也迅速和老人熟悉了起来。

　　神都地区居住的不仅是神阖之民的后裔，还有古代城都人的后裔，这也是过去历史传说中的未解之谜，为什么神奥的人要南下渡海，为什么城都的人要北上进入深山，即使是老者也说不出来，毕竟传说已经支离破碎过于久远。

　　老者为光苔包好了各种药材和它们的种子，有些是常规可见的药物，有些则是光苔没见过的草药。

　　“这是疗草，虽然看起来像是大葱......用来调制药品的话效果很好，以前是从神奥地区带过来的草药哦，或许是神都的环境和那边很相似，所以在这里也很快就长得到处都是了。”

　　“这是活力蕾，又叫做朝露之花苞，是制作中药不可或缺的药材哦。”

　　“这是除虫草，其实只是一种有药效的野草而已，味道非常的苦，是中药的原材料，烘干之后磨成粉冲服就行。”

　　“还有这个......”药屋老人拉开了一个药剂抽屉，取出了一株翠绿色的卷曲草药。

　　“这是复活草，虽然很苦涩又辛辣，但作为药物来说的话十分厉害哦，即使是濒死的伤势，服用了之后也会快速回复元气，将它栽培在地里，它的根茎会长的很大，这就是元气根。”

　　“复活草是十分有用的药材，好好利用吧。”

　　光苔看着这些草药，除去这些在游戏中见过的草药之外，还有一些不曾在游戏中出现的，类似原本世界的正常药材，而它们的作用除去常见的回复生命之外，还有安神定心，清热解毒，滋补强身的草药。

　　药屋老人：“药品是不可或缺的，这些草药长得很快，种植之后好好的浇水，几天之内就会发芽并且逐渐长大，一个月之内就会有收获。”

　　听着这话，光苔只能再度在心中感慨宝可梦世界的植物生长是何等不科学.....但这种生长速度带来的好处也是显而易见的。

　　“我看到村子里有一些地鼠，是村民们的宝可梦吗？”

　　“不是哦。”鸠鲁老人摇头：“地鼠们和我们只是共存关系而已，它们帮我们耕作土地，我们为它们播种它们喜欢吃的作物，将这些作物分给它们作为报酬。”

　　地鼠会啃食农作物、树木的根须或者一些蔬菜，为了防止这种情况，农户们会种植地鼠喜欢吃的作物或树木，以此来和地鼠做交换，让它们帮忙耕作，许多地方的地鼠农场都是这么做的。

　　光苔点了点头，心中寻思了起来。

　　虽然说地鼠能够通过耕耘使土地肥沃，但有意思的是，地鼠本身是学不会耕地这个招式的，必须要进化成三地鼠才能学会.....不过，那只是游戏性而已。

　　通常来说，耕地招式可以看作是将普通的耕地变成了一种变化类技能，毕竟这个招式其实第六世代才实装。

　　而普通的耕地只需要地面属性的宝可梦即可，将坚硬的土地翻开是地面系宝可梦最擅长的行为，甚至传统一点，用肯泰罗来牛耕也不是不行。

　　此事在洗翠时代的祝庆村农场亦有记载。

　　毕竟耕地这个招式的掌握者太少，而地面系的宝可梦那可是一抓一大把，甚至固拉多也可以。

　　“感谢您的草药，我会好好种植它们的。”

　　光苔的脑子里逐渐开始涌起思绪，那些信息再度出现了，这一次凝聚的有点多，但重点还是稀有材料。

　　【稀有药材：复活草。】

　　【描述：非常苦的药草。能让１只濒死的宝可梦回复所有生命。】

　　【获取工艺数量：1】

　　【独特的中药制作工艺（C）：经由你制作出来的中药，恢复效果会翻倍，但会变得稍微更加苦涩一些，不过，如果给口味喜欢苦味的宝可梦服用，不仅不会降低它的亲密度，反而会使亲密度得到提升。】

　　【通过工艺制作，可获取药剂类道具“中药”、“好中药”。】

　　“还有这些是农作物的种子，也分你一些吧。”药屋老人又拿了一些种子过来。

　　有地鼠的帮助，药屋也不仅仅是种植草药，也会种植正常的农作物。

　　“在外旅行肯定没办法吃到新鲜的蔬菜吧......不用担心时间，这里的土地很肥沃，现在夏天到来，蔬菜和农作物播完种后很快就会发芽并且长大，废弃工坊附近的荒地不少吧，可以利用起来呐。”

　　药屋老人说着：“而且你应该知道药食同源吧，常见的蔬菜有时候也可以起到药用的效果，有些蔬菜，饥饿的时候吃就是食物，生病的时候吃就是药物。”

　　“地鼠的话也借给你吧，不过要等几天，等这边的耕作结束再来找我就行，趁着这段时间，你可以先清理一下工坊附近的荒地。”

　　“地鼠能借给我吗？”光苔有些惊讶，毕竟鸠鲁老人刚说过那些地鼠不是村子里的宝可梦。

　　“可以的，只要给那些孩子投喂它们爱吃的东西就可以了，一些蔬菜和树木的根须。”

　　鸠鲁老人微笑着抚摸胡须：“地鼠是很好说话的宝可梦，虽然一开始会偷吃蔬菜，但只要给它们爱吃的食物，它们就会来主动帮忙耕地的。”

　　“我会准备好那些食物，这费不了多少事情，让这些孩子过去的话，一天就能帮你把那些荒地开垦完毕哦，就怕你清理的不够快呢。”

　　“如果你觉得有些不好意思，那么下次如果在野外寻找材料，发现了什么稀有的药材的话，给我捎带一些就好了。”

　　“对了，如果你找到了‘木子果’的话，请务必带给我。这种果子长在森林中，而且生长周期很长，是制作药品的优秀树果，不过一颗果树上成熟的果实很少，宝可梦们也很喜欢，成熟了就会立刻被摘走，所以不常见到。”

　　光苔只觉得这真是太好了，连忙道谢，毕竟有地鼠帮忙的话，土壤就会变得更肥沃，草药也会成长的更快更好，最重要的是能节省许多精力和时间。

　　而且这次还一次性把草药和蔬菜都买齐了。

　　花椰菜、芜菁、蒜、绿豆、小麦、白萝卜、黄瓜、大葱。

　　自己的蔬菜存货也不太多了，天天去野外觅食的话也不现实，虽然森林中有很多树果，但是如果遇到脾气恶劣的野生宝可梦和自己争抢那就不太妙了。

　　而在拿到那几包种子之后，思绪又一次涌起，汇聚成信息：

　　【少见作物种子：滚滚豆。】

　　【描述：结实饱满的大颗豆子。是鸟宝可梦和鱼宝可梦喜爱的食物，能吸引它们聚集到投向的地方。】

　　【获取有关学识：1。】

　　【种植者：擅长种植各种草药与农作物，缩短它们的生长周期并使它们生长的更为茁壮，可以让草属性宝可梦更快的成长。】

　　哦，洗翠时代的滚滚豆？这种豆子现在居然还有吗.....

　　一份学识，一份工艺，这次来村里真是来对了。

　　“对了，我还想在村子里收购一些破布.....”