第四十四章 获取球果，藏起来的草苗龟

另一边，光苔在收集了足够的木材之后，将目光投射进森林深处，并且带着双剑鞘向里面进行了简单的探索。

　　“如果用象征石板拼出时拉比的名字，会不会也能让植物生长的更快呢？象征石板的能力是与宝可梦产生对应的联系，而传说出现过时拉比的森林，树木都会长得非常茂盛。”

　　“回去试一下，先看看能不能让草药和农作物快速长大，而且既然是让树木长得茂盛，也就是说土地的肥力也会得到快速的恢复。”

　　薅神兽和幻兽的羊毛？

　　小薅不算薅。

　　在进入森林探索时，光苔看到了一些宝可梦，比如常见的圆丝蛛，波波，绿毛虫。

　　背上长着蘑菇的派拉斯，挂在树上的结草儿，以及站在树梢上发出木琴般声音的圆法师。

　　而路边有着一动不动的向日种子，三五成群的含羞包，用尾巴站立的尾立，以及在打瞌睡的黑暗鸦。

　　地上有从地洞里探头出来的土龙弟弟，站在路边盯着自己看的不良蛙。

　　“你....你好，我只是路过。”

　　光苔对着不良蛙打了下招呼，后者鼓着腮帮子，发出低沉的咕呱声，就这样用死鱼眼盯着光苔，脑袋像是机器一样慢慢转动。

　　向着树林里一直前进，或许里面还有其他的地形，一直深入的话，就可以顺着树木的指引进入西北大地的神都森林中，那片古老的森林处处都是危险。

　　“我记得村民说过，他之前深入其中带着大牙狸去砍柴，结果被飞天螳螂袭击了，但我们并不在一条路线上，大概率是不用担心的。”

　　光苔想到了之前村民的警告，不过自己向里面探索主要是想要看看有没有坚坚矿。

　　而功夫不负有心人，很快光苔就发现了粉红色的，和岩盐几乎一个性质的坚坚矿！

　　盐脉中的杂质使会岩盐呈现粉红色或甜菜红色，不过在树木，石头的遮掩下，比较难以看到。

　　【少见材料：坚坚矿。】

　　【描述：晶莹剔透的矿物。是草类和岩石类宝可梦喜爱的食物，能吸引它们聚集到投向的地方。】

　　【获得对应工艺:诱团食品工艺】

　　【获得学识：1】

　　【快速挖矿：挖掘效率+10%】

　　“如果坚坚矿可以算岩盐，那么应该算是地表岩盐的结晶体。”

　　光苔开始开采，很快弄了一袋回去，双剑鞘也打包了一小袋，森林中传来风的呼吸，而随着采矿的深入，附近的宝可梦的踪迹开始变少了。

　　“对了，之前出现的宝可梦都没有太强的.....而且居然没有见到走路草。”

　　走路草可谓是无处不在的宝可梦，作为宝可梦世界生态中最重要也是最基础的精灵，几乎在任何地方都有它们的分部，然而光苔一路上居然连一株走路草也没见到。

　　而且，运气同样不太好的是，光苔也没看到结正常树果的果树，看来这片并不是树果的生长范围....也可能，结出的树果已经被宝可梦们吃掉了。

　　没有松软土壤的土地同样可以生长树果，只不过会长得缓慢，结出的果实也不多罢了。

　　噼啪....

　　光苔听到了奇怪的声音。

　　难道是到了飞天螳螂的领地？不对，周围没有劈砍的痕迹，据说飞天螳螂会砍伐树木用来磨砺自己的镰刀。

　　而很快，光苔发现了不可思议的东西！

　　是......球果！

　　一株球果树就在不远处，上面结着一些深色的果实，而且周围有一小片草地，从地面上隆起仿佛一个小型平台，这里的地形有些奇怪，而且球果树周围的树木和它都有一段明显的距离。

　　球果树存在的土地，说明这里的土壤非常的肥沃。

　　一颗圆滚滚的，像是球果一样的宝可梦滚了过来！

　　“洗翠霹雳电球！”

　　光苔没想到这么快就能看到这只宝可梦，然而躲在树木后面仔观察了半天，也没发现其他的霹雳电球和那只最大的洗翠顽皮雷弹，同时，这只洗翠霹雳电球发出嘻嘻哈哈的笑声，紧跟着从头上喷出了一大堆带电的种子，又在原地滚了几下，用出了招式“滚动”！

　　滚动撞击在球果树上，掉落的深色球果落在那些种子上，随后这只洗翠霹雳电球就嘻嘻哈哈的滚走了。

　　就，只是过来撞一下？

　　总感觉有些贱兮兮的。

　　“不对，这或许是播种的一种方法，据说洗翠霹雳电球的成份和球果十分类似，而它们又会到处嘻嘻哈哈的从头上的孔洞喷洒种子.....”

　　“说不定什么时候这些种子就和那些球果产生了结合，最后变成了一种蛋呢。”

　　“宝可梦的蛋总是突然出现的，没有任何的预兆，至今为止也没有人看到蛋出现的瞬间。”

　　“但是，也有一些宝可梦的发育不需要蛋这个过程。比如椰蛋树，椰蛋树的脸如果从身上掉下来，就会变成它的退化型宝可梦‘蛋蛋’。”

　　“看到了珍奇无比的场面啊，说不定这就是洗翠霹雳电球繁衍的方式，通过球果和种子的结合来完成类似椰蛋树和蛋蛋一样的发育。随后，突然在某一天这些球果就变成了宝可梦。”

　　在洗翠霹雳电球滚走之后，光苔来到那一株球果树下，直接将那些掉落的球果和电气种子全部捡了起来。

　　【稀有材料：黑球果。】

　　【描述：黑色的球果，有种无法形容的香味，可以用作制造精灵球的原材料，有些宝可梦很喜欢它的果肉，会将内部吃掉而留下坚硬的外壳。】

　　【获得工艺：1】

　　【球果加工工艺（B+）：在过去，制作精灵球的工匠把球果挖空煅烧，放入特殊的可捕获宝可梦的网子来制作精灵球，这些使用球果制成的精灵球大都有特殊的特性。】

　　【缺少：球网编织工艺。】

　　【可制作：洗翠精灵球（需要玉石、碎铁、茶色球果）。】

　　.......

　　【少见材料：霹雳电球种子（来自洗翠霹雳电球）。】

　　【描述：是洗翠霹雳电球播撒的种子，似乎会寄生在球果上，大量聚集的话似乎会产生电力，是天然的蓄电池。】

　　【获得学识：1】

　　【种子变异：你种植的草药/农作物/树果的种子有5%的几率发生变异。】

　　“原来不是电气种子，而是较为少见的宝可梦素材，洗翠宝可梦的数量应该不多，所以它的种子才是少见的材料，但是喷出来的时候确实很像是电气种子，带着噼啪的电流。”

　　大部分的成熟球果都被洗翠霹雳电球撞掉下来了，剩下的没成熟的没办法采摘，而且据说采摘球果过多的话，球果树是会枯死的。

　　在地面上，也有着许多腐烂已久的球果，看起来，洗翠霹雳电球播种的过程，并不是很顺利。

　　“即使神都的气候和洗翠相似，但这里终究不是洗翠，所以没办法大规模的诞生洗翠形态的宝可梦，这或许就是那些霹雳电球的数量很少的原因，它们在寻找球果以用来增加同类，不断的播种。”

　　“而由于洗翠霹雳电球总是嘻嘻哈哈的随便放电，所以这附近的宝可梦都离开了，就是因为这里长着球果树会引来那个马虎的放电球。在情绪高涨时，它体内积累的电流会从头上的孔中一口气放出，因此总是让身边的人和宝可梦触电，似乎在古时候的村落中，会被人封住头上的木孔然后赶出村子。”

　　光苔想起了曾经玩游戏时看过的图鉴内容，洗翠霹雳电球被赶出村子那段，实在让人有些忍俊不禁。

　　“它离开的方向是.....以树为中心，向着更加偏西北的方向，那边应该就是百合根娃娃们的栖息地。”

　　今天的收获已经足够多了，光苔带着双剑鞘心满意足的离开，并且记下了来这里的路线，双剑鞘甚至在附近的树木上进行了标记。

　　不过光苔提了一句：“如果树木的恢复力很强，或者正好路过什么草属性宝可梦，把标记恢复原状了怎么办呢？”

　　双剑鞘稍加思考，然后左顾右盼，看到了几块石头，两把利剑顿时飞舞起来，左砍右削分工明确！

　　它们随便将石头劈了几下，做成了一个粗糙无比的石雕！

　　“呦！”

　　怎么样，虽然工艺很烂，但是起码烂的很有特征，这样的话就不用担心找不到路了！

　　在一人一剑离开的时候，周围的灌木发出了沙沙的声音。

　　一只像是小龟一样的宝可梦从灌木中探出了头，它的脑袋上还有一根特殊的嫩苗，在看到洗翠霹雳电球和光苔都离开之后，它仿佛是松了一口气似的。

　　“呐....”

　　草苗龟仔细的观察着周围的环境，确认再没有不速之客后，才悄悄的从灌木丛中爬出来，它背上的泥土甲壳上驮着几株奇怪的植物，其中大片的红色特别惹人注目。

　　是“强力香草”和“性格薄荷”！

　　它来到黑色球果树的背面，快速的挖掘了一个小坑，紧跟着趴到了小坑里，竖直了脑袋上的叶片，使用了招式“光合作用”。

　　背上的甲壳和周围的泥土仿佛融在一起，借助肥沃的土地哺育身上的所有植物，安心的开始了休息。

　　不过这片土地经常被霹雳电球光顾.....草苗龟有些难受的想着，是不是应该再找一个新的地方居住呢？

　　最近的森林真的很乱啊，螳螂，大熊，黑色的幽灵，滚来滚去的电球，还有奇怪的挖石头的巨人。

　　“时！”

　　奇怪的空灵笑声出现在草苗龟的耳边，它立刻惊的睁大了眼睛，从小坑里抬起头左顾右盼，而那只草绿色的宝可梦凭空出现在草苗龟身边，把它吓了一大跳！

　　从来没见过的宝可梦....草苗龟有些紧张！

　　这只宝可梦不会也是想要它身上的植物吧？！

　　“时.......”草绿色的宝可梦靠近草苗龟，嘀嘀咕咕的小声密语，随后指了指光苔离开的方向，而草苗龟听懂了草绿色宝可梦的意思，它犹豫的看着那个方向，又摇了摇头。

　　去人类的地盘居住的话，背上的植物就要被拔光啦！

　　草绿色的宝可梦则是摇了摇头，表示她在那个人类的土地里看到了好多好多的植物呢，那片土地的生机可是相当浓郁的哦！