第四十七章 时拉比想要夸奖

时拉比的石像拥有的特殊效果是招式回忆，以及免受森林中宝可梦的袭击，是非常实用的能力！

　　光苔同时回忆起“穿梭时空的相遇”的剧场版，在那个剧场版之中，小智他们带着时拉比进入森林时，就没有受到宝可梦们的袭击，以圈圈熊为首的宝可梦们甚至主动为他们带路。

　　被称做森林守护神的时拉比，是所有宝可梦都崇敬的对象，在许多的时代都留下了独特的传说。

　　至于回忆招式.....现实宝可梦世界学会的招式很少会忘记，但还是有类似的情况发生。

　　比如“进化之前可以学习到，但进化之后就不能学习的招式”。

　　“时！”

　　时拉比抚摸着自己的雕塑，显得非常开心！

　　同时，她也察觉到这尊雕塑里面蕴含着不可思议的力量，虽然她无法理解，但似乎和自己有着很深刻的联系。

　　和古代的那些人为自己雕刻的塑像很相似呐！

　　随后她又在光苔的工坊里面飞来飞去，这里戳一戳，那里碰一碰，她看到有些花盆里培育着苔藓，于是伸手触碰了一下。

　　光苔这边立刻就得到了信息的反馈。

　　【少见材料：光之苔。】

　　【描述：一次性使用的光辉苔藓。携带它的宝可梦如果受到水属性招式攻击，特防就会提高。】

　　【获得学识：1】

　　【苔藓大师：将光之苔移植至石头上，有几率使该石头变成‘苔岩’。】

　　『时拉比完成了一项工艺工作，收获了经验与成长！』

　　『领悟了招式：帮助。』

　　嗯，收获了我自己。

　　光苔默默吐槽着。

　　宝可梦世界中的人名大部分都来自于某些植物，而自己也不例外，光苔是苔藓的一种，同时也是一种对战用的道具，对于一些弱水的宝可梦来说，这种发光的苔藓可以有效帮助他们抵抗水属性宝可梦的进攻。

　　“如果移植到大岩蛇那种宝可梦的身上，说不定他们也会变得不再怕水，到时候应该称这种宝可梦为什么呢？苔藓大岩蛇？”

　　“普通的大岩蛇身上披了一层苔藓外衣，长久这样的生活下去，会不会因此多出一个草属性？”

　　在这样想着的时候，光苔再度完成了一项工艺制作——这是来自时拉比的帮助，苔藓培育工艺被完成了，

　　获取了新的材料线索！

　　【少见材料：独特树林的树苗。】

　　【获取地点：栎树林/常青森林/百代森林/白森林/连入之森/微寐森林....】

　　【对应工艺：独特的树木培育工艺。】

　　“比！”时拉比看着发光的苔藓盆很是开心，她似乎无忧无虑，没有什么事情能让她觉得不开心。

　　而关于象征石板和阿尔宙斯的雕塑，她昨天晚上已经悄悄看过了！

　　“拉比！”时拉比指着发光的苔藓盆，表达了她的愿望。

　　在修复完祠堂之后，她希望能把这些发光的苔藓移栽上去作为装饰。

　　光苔没想到她还有这样的要求，不过这样也好，有苔藓作为装饰点缀的话，更能显得祠堂具备年代感和神圣感，于是对着时拉比竖起了大拇指：

　　“真是不错的想法！”

　　“比！”时拉比抚摸着胸膛，一副很骄傲的样子。

　　光苔也是笑起来：

　　“看来你对我的手艺很满意，那明天我们就去帮你修复祠堂吧，毕竟你也帮了我很大的忙。”

　　“不过想要发挥出古代雕刻和遗迹雕刻的手艺，我还需要古老岩石或者遗迹的石头才行，神都遗迹的石头我已经快用光了。”

　　光苔挠了挠头，遗迹石虽然最好获得，但是自己没有好用的交通工具，前往神都遗迹实在是不太方便，况且那座遗迹有着特殊的用途，三番两次去的话，山间爷爷和望罗估计会以为自己跑去进货去了。

　　“你知道什么地方有古老岩石或者遗迹石头吗？”

　　面对光苔的询问，时拉比的小手抵着下巴，小小的脑袋微微抬起，双眼中泛起回忆的神色。

　　不一会她就高兴的喊出声来！

　　“时！”

　　是的，有一个遗迹！

　　在神都森林的西北方有一个倒塌崩坏的遗迹，而且并不是什么重要的遗迹，里面也没有什么东西，只有一些奇怪的石头。

　　至于倒塌的原因似乎是因为宝可梦的战斗？

　　那座遗迹塌陷了有好长时间了！

　　“拉比！”

　　时拉比详细的描述着那个遗迹的情况，而双剑鞘在一边呦呦呦的翻译，百合根娃娃则是摇晃着叶子，在思考着如果回到森林，遇到那些霹雳电球，自己应该怎么和它们战斗。

　　神都森林之中，强大的宝可梦们会互相划分地盘，如果入侵了其他宝可梦的领地那么就会爆发战斗，有个倒霉的遗迹在战斗中被损毁也是正常的。

　　而古老岩石，光苔自己都不知道什么样的石头算古老岩石，是以地质学的角度来划分？

　　如果是这样的话，可以被称之为古老的石头那就太多了，一千年是古老岩石，一亿年十亿年的岩石又算不算古老岩石呢？

　　不过宝可梦世界诞生的时间似乎并没有那么久远。

　　“总之，明天我们去遗迹里看一看吧！”

　　有了时拉比的雕塑，光苔也可以放心深入森林当中了，那些野生宝可梦不会袭击自己，这比起洁净之符的效果要好上太多！

　　洁净之符可以驱逐弱小的宝可梦，但是对强大的，等级高一些的宝可梦就会失去效果。

　　而这时候时拉比却突然说了一句：

　　“比！”

　　神都森林最近有很多宝可梦在躁动呢，并且离开了他们的栖息地。

　　“诶？是这样？”光苔想到了村子里说的飞天螳螂事件，而时拉比却拍着小胸脯，一副没问题的表情：

　　“时，比比，拉比！”

　　没关系，跟着我进去就没问题了，那些宝可梦们不会攻击我们的！

　　她昂着头，挺着小胸脯，和光苔记忆中在动画内出场过的时拉比都不相同。

　　这只时拉比的性格，难道是“自大”或者“大胆”？

　　光苔拿出了桃桃果招待时拉比，她接过去很开心的吃了起来，一点也没有不高兴的样子，但光苔递过去一颗勿花果的时候，时拉比就摇了摇头。

　　勿花果，可以恢复最大生命的三分之一，但如果讨厌辣味的宝可梦服用则会陷入混乱状态。

　　“原来如此，性格是大胆。”

　　难怪会主动来和自己接触，一般来说这种幻兽都是不喜欢和人亲近的，但如果性格是大胆的话，这种宝可梦遇到什么都喜欢尝试一下。

　　“时？”

　　时拉比此时飞到工作台上，一边吃着桃桃果，一边踮起脚尖戳了戳光苔。

　　还有什么需要的材料吗？

　　在经过双剑鞘的翻译之后，光苔想了想：

　　“能给我一株栎树林的树苗吗？”

　　在城都地区，最好的树木是栎树林的木头，光苔砍了许多的神都森林外围的木头，并没有触发什么工艺，所以想要培植一株来自栎树林的树木，看看它到底神奇在哪里。

　　就连用栎树林的木头烧出来的木炭，也有着不可思议的特殊效果。

　　而现在，正是使用自己得到的那份工艺的时候了。

　　“时~”

　　栎树林的树苗啊？

　　当然没有问题！

　　时拉比再度拍着胸脯表示交给她没有问题，虽然栎树林里供奉的时拉比并不是她，但是所有的时拉比都可以使用各地的祠堂进行时间穿梭，所以没有问题！

　　她这么说着，很快就飞到了屋子外面，在光苔和两只宝可梦的注视下进行了时间跳跃！

　　时空的光辉流转，不一会她就回来，而且用念力控制着一株栎树林的树苗，就这样落在了光苔身前！

　　“时！”

　　时拉比笑吟吟的，随后又骄傲的昂起头来。

　　时间穿越，厉害吧！

　　直接从这里穿越到栎树林，然后拔一颗树苗就能直接回来了！因为栎树林也有祠堂，所以可以直接穿越过去哦！

　　“真，真厉害！”

　　虽然已经在游戏中见过无数次，但是亲眼见到的感觉还是不一样的，所以光苔这具夸奖是真心话！

　　而时拉比也更加骄傲了！

　　光苔接触了栎树林的树苗，脑海中瞬间涌出信息：

　　【少见材料：栎树林的树苗。】

　　【描述：栎树林中独特的栎树树苗，虽然整个树林都是栎树，但在其他的地方却见不到这种树木。在树苗成长为栎树之后可以用来烧制最优质的‘木炭’，在栎树的树冠所遮蔽的阴影区域，时间会被视为‘夜晚’。】

　　【获取工艺：2】

　　【独特的木炭烧制工艺（C-）：获得了烧制最上等木炭的技术知识，用栎树林的木头烧制出来的炭会有特殊效果。】

　　【独特的树苗培育工艺（C+）：从特定森林获取的树苗可以在任意地区进行种植，同时保留原本森林的独特效果。】

　　两份关于树木的工艺，这是之前找到线索时已经预知过的。

　　话说，原来还可以这样么！

　　光苔之前就发现，两个由时拉比催生出来的材料线索当中都存在着栎树林的选项，没想到一直以来认为一种工艺对应一种材料其实是不正确的，有些材料可能对应着两种甚至更多的工艺，只是需要巧妙一些的触发方式。

　　不过，就算是现在没有拿到第二份工艺，其实去其他森林的话，也是可以得到的，工艺是不会跑掉的，材料也是一样。

　　“我本来以为今天的工作会少一些，现在看来又要多起来了！”