第六十九章 光明石的肯定

“这边就是松软的土壤了！”光苔将桃桃果搬运到松软土地边上，波荡水顿时期盼的看着土地，直至光苔将桃桃果埋入土壤中，并且进行了浇水，而百合根娃娃这时候蹦蹦跳跳的跑上前来。

　　“嗷？”波荡水看着百合根娃娃，不知道这个小家伙要做什么。

　　“百合根娃娃可是非常厉害的培育者呢！”光苔摸了摸百合根娃娃的叶片，在这么多天的工作之下，百合根娃娃已经获得了不少学识和招式，加上她本来就可以让作物生长的更好，此时百合根娃娃卷起小裙摆，决定要在这条很厉害的大龙面前露一手！

　　虽然你的力量很强，但是我也有绝活！

　　百合根娃娃凝聚出了一团光芒，照耀在土地上！

　　大晴天！

　　随后，百合根娃娃使用了“生长”！

　　让身体一下子长大，从而提高攻击和特攻，在大晴天下提升数量翻倍！

　　“哇哇~！”

　　松软的土壤出现了异动，仿佛和百合根娃娃产生了共鸣，土壤被顶开，一株又一株的树果幼苗就这样破土而出了。

　　『百合根娃娃完成了工艺种植，收获了经验与成长。』

　　『获得学识：大生长——植物成熟速度+25%，品质+25%！』

　　“嗷？！”波荡水惊讶极了，看看土壤中的树苗，再看看已经蹦到土壤里面扎根的百合根娃娃，有些新奇的看着这个小东西，眼神又变得亲昵和兴奋起来！

　　居然能让树果快速成长，这就是小龙人的新伙伴吗！

　　太好了，怎么能不好呢，以后有吃不完的桃桃果了！

　　而得到了来自波荡水的认可，百合根娃娃也很高兴，小裙摆卷起，表示这么多天的培育工作可不是白做的！

　　只要有她和光苔一起进行培育，成长出来的树果就会更加饱满，口味也会更好哦！

　　“咕噜噜~”波荡水发出满足的呼噜声，低下头靠近百合根娃娃，然后伸出舌头舔了舔她。

　　对于龙类来说，这种行为就算是认可了对方，现在波荡水看着百合根娃娃的眼神完全变了，而且表情也变成了可怜巴巴等待投喂的大狗。

　　“哇哇！”百合根娃娃摇摆头上的叶片，她也很开心！

　　能得到另外一位伙伴的认可，那就是最大的荣耀！

　　“说到食物，来试试这个怎么样？”光苔从背包里向外掏东西，只是稍微想一下，菇诱团就被取了出来。

　　梦境世界真是方便啊！

　　“嗷吼？”

　　波荡水仔细的闻了闻那个奇怪的团子，眼睛一下子就亮了起来！

　　这，这是什么味道？

　　它张开嘴，舌头一卷就将菇诱团吞了下去，顿时感觉到一股精力在它的身体内逐渐散开，不过有很大一部分的力量它都无法吸收。

　　“嘎？”

　　波荡水有些疑惑的歪了歪大脑袋。

　　“唔，菇诱团对龙类宝可梦的吸引力很大，但是我刚刚拿出来的是加入了柔软沙子的菇诱团，因为只对地面系起效果，所以波荡水得不到提升。”

　　“那么能提升龙宝可梦威力的东西是....”光苔在心中幻想起来，随后从背包里掏出了一根龙之牙。

　　龙之牙，宝可梦携带后，龙属性的招式威力就会提高。

　　当然，除去作为威力提升的道具，其实龙之牙还能当做一种食品的调料。

　　在阿罗拉地区有一种秘制高汤，就是用龙之牙来进行熬制的，不过龙之牙是较为稀有的物品，如果要在现实世界中获得的话，要么去龙属性宝可梦大量聚集的地方寻找，要么就只能从各地的御龙家族的手中获得。

　　城都地区的烟墨市，合众地区的龙之乡，丰缘地区的流星之里....

　　“或许可以找阿渡帮忙。”光苔如此想着。

　　同时，在梦中幻想出来的这根龙之牙，当然也不算新的材料。

　　光苔开始对龙之牙进行研磨，在梦境中任何工具都能随心幻想出来，很快龙之牙的粉末就被光苔收集，然后糅制到新的菇诱团中。

　　这一次，光苔看到了菇诱团的新信息。

　　『猛龙食品：在一定时间内，龙属性的能量会大幅度上升，有利于龙属性宝可梦的成长。』

　　『提示：虽然是幻想出的食品，但依旧会稍微提升宝可梦在梦中的对应力量。』

　　“这就对了！来试一试这个吧。”光苔将新的菇诱团丢向波荡水，后者还是一口咬住然后囫囵吞咽，光苔估计波荡水压根就没尝到那个团子是什么味道。

　　在吃东西方面它还真是急躁啊。

　　“嘎嗷！”这一次波荡水的眼神更加明亮了，它开心的摇晃着脑袋和尾巴，做出仰天吼叫的姿态，一股龙属性的能量在它的体内缓慢上升！波荡水立刻眼巴巴的看向光苔。

　　它还想再吃一个！就一个就行了！

　　“要是在现实中这个东西的效果会更好哦！”光苔又搓了几个诱团，波荡水舌头一舔将它们全都吞下了肚子，顿时发出满足的呼噜声！

　　桃桃果和菇诱团，有这两种食物，龙生无憾了！

　　“在我抵达合众之前，你就委屈一下待在这里吧。”光苔摸着波荡水的鬃毛：“以后我会尽量尝试着进入梦境世界，不会让你感到寂寞的。”

　　不过话虽如此，没有梦幻烟雾的话，进入梦境世界看来只能靠随机。

　　“嗷~”波荡水答应了一声，在连入之森的时候确实很无聊，那边虽然也有一些宝可梦，但也都是从梦境中跑出来的，有时候还会突然消失，森林中也没有什么树果。

　　同时，波荡水也寻思开了。

　　既然已经找到了新的小窝，那自己还要更努力的去其他的梦境里摸些材料回来才是啊！反正那些也没有人要！自己都问过了！

　　“嘿咻~！”光苔将光明石摆放在了小屋里面，和其他的宝石放在一起，看着表面坑洼不平，而且伤痕累累的光明石，光苔决定顺着物品描述对它进行一次简单的打磨。

　　“梦境中的光明石离开了龙螺旋之塔，在现实中的光明石也会出现在连入之森吗？”

　　“如果是那样的话，说不定等离子队永远也找不到白龙了呢！”

　　“不过，为什么本应该存在于塔内的光明石会在塔外，还对自己的诞生之地有所憎恨？”

　　说不定梦境和现实是相反的，就像是游戏版本和封面神也是相反的一样，毕竟这是《黑/白》游戏的特色，光苔突然想到了有意思的事情。

　　虽然光明石和螺旋塔都出现在白龙的梦境中，但现实的螺旋塔内说不定放的是黑龙的石头呢，白龙是因为进不去塔所以才愤怒？

　　光苔看了看波荡水。

　　波荡水也想进屋子里，但是它的头冠太大了，直接卡在了门前面，顿时让它恼火的发出声音：

　　“嘎嗷！”

　　以前觉得头冠越大越威风，现在这个头冠还真有些麻烦啊！

　　“唔，我把门扩建一下好了，这样你也能进来了。”

　　光苔比划了一下大门，反正自己也不会住在这里，这个小屋干脆就给波荡水休息好了。

　　虽然真身在连入之森，但是去其他宝可梦的梦里捡道具也是很累的啊！

　　“能把梦境和现实连接起来，合众地区还真是不可思议啊！”

　　光苔又感慨了一下，随后开始拆掉小屋的大门，随后在心中寻思了一下，门口便似乎真的变大了一些。

　　这下波荡水稍微侧着脑袋就能把头伸进来了，就是拔出去的时候有些麻烦，随后它整个身体都挤了进来。

　　“嗷！”波荡水对于这种小空间似乎挺喜欢的，很快就蜷缩了起来，舒服的趴在地上，两只眼睛眨巴着盯着光苔。

　　光苔感知到，这是因为这里和它在古代生活的那种洞穴的环境类似....小屋不就是一种另类的洞穴空间吗？

　　而连入之森没有那种洞穴，让它很没有安全感。

　　波荡水，古代之龙，害怕梦境暴力。

　　此时，信息逐渐出现于脑海中。

　　【已邀请的宝可梦：波荡水】

　　【效果：定居在此的波荡水会让空岛扩大，并且出现晴天和雨天两种天气。】

　　“哇哇！”百合根娃娃也出现在了门口，蹦蹦跳跳在小屋里面到处看，由于这里是从她的梦境生成的，所以小屋内部其实和工坊内部相差不大。

　　接着，光苔开始尝试着对光明石进行打磨，把表面的伤痕轻易的去除之后，光明石的体积并没有任何的减少。

　　【工艺增益：通过你的精湛技艺进行打磨之后，光明石发生了一些变化，石头表面的伤痕全部消失，这块石头似乎平静了下来，不再释放怒火，它所蕴藏的属性能量上升了。】

　　【光明石的力量会让周围充满勃勃生机。】

　　“哈~”百合根娃娃突然有些累了，而整个梦境世界也逐渐恍惚起来，这是将要清醒的征兆。

　　“时间到了。”光苔看向波荡水，后者也意识到了这次的情况和上次一样，有些遗憾的发出呼噜声。

　　下次，下次自己会捡一些更好的东西过来的！一定要记得来拿！

　　嗯，下次去另外一头黑色巨龙的梦里好了！

　　光苔则是一边幻想着，一边从背包里掏了很多的菇诱团出来，虽然是幻想食品，但对于波荡水在梦境中的成长还是有些好处的，就是不知道梦境能量的作用是什么.....

　　百合根娃娃也摆着叶片！

　　大龙，再见啦！

　　“吼！”波荡水低吼了一声，注视着光苔和百合根娃娃的消失，紧跟着开始炫起菇诱团来。

　　不过这个时候，白色的光明石震动了一下！

　　光明石中的某个意识，逐渐清醒了！

　　“嘎嗷？”波荡水侧过头去，看向那颗白色石头，发出了疑问。

　　怎么，你也想吃啊？

　　嘿，你连嘴巴都没有怎么吃呢，而且这些都是我的训练家给我的，可不能分给你！

　　光明石：“...........”

　　没有人要和你抢那些幻想出来的食物！

　　自己是强大的传说之龙，是不会在意这些普通的食物的！

　　光明石的意识在思考着！

　　真是不可思议，被那个人类打磨过之后，自己的愤怒便开始消减，迅速的平息，并从噩梦中恢复过来了！

　　他的手艺很不错....

　　不对，重点不是这个！

　　在梦境中接受那个工匠的打磨，似乎可以更快的帮助自己的精神摆脱桎梏，或许也会影响到现实中的肉体恢复速度！

　　既然那头喜欢捡东西的水龙听到了自己的呼唤，那么作为它的主人，那个工匠也一定是注重真实的！

　　可以列入观察对象之一！