第六十六章 宝可梦梦境世界

夜晚，困意席卷而来，为了明天的到来要养精蓄锐。

　　所以在白天的忙碌结束之后，光苔并没有继续工作。

　　今天晚上，百合根娃娃没有在屋子外，而是少见的跑了进来，并且跳到了光苔的身上，就这样躺着睡着了。

　　“白天拜托她帮忙生火和锻造，应该是有些累了吧。”

　　光苔觉得百合根娃娃是因为白天帮忙锻造而疲惫了，至少确实有这一部分的情况在内。

　　不过，双剑鞘的两只眼看了看睡下的百合根娃娃。

　　“呦呜~”

　　看来白天的鼓励让她放下了一些心结，不过对于明天的到来还是有些紧张，所以才会寻求训练师的怀抱。

　　双剑鞘虽然马虎，但是有时候又非常注重细节。

　　小细节，大发现。

　　光苔也微笑起来，看向有些别扭的双剑鞘：

　　“你也可以和我一起睡哦，不过我倒是有些怕你会半夜出鞘给我来一下呢....”

　　“呦呜！”双剑鞘进行否认，自己的睡姿可没有那么差！

　　以前睡了一千年在仓库吃灰，要不是你叫我起来，我就一直躺着了！

　　但是....既然你都这么邀请了....

　　双剑鞘飘浮到光苔的床铺边上，然后找了个舒服的角度靠在了床脚。

　　这样的话，你就不担心了吧！

　　夜逐渐深邃，屋子外面，草苗龟又悄悄的，“龟龟祟祟”的摸了过来，不过依旧无人知晓，只有未知图腾在悄悄的观察。

　　光苔也逐渐进入梦乡。

　　梦境...开始变得有些粉红了。

　　........

　　“咦？”

　　光苔愣愣的看着眼前的世界。

　　一间看起来很朴素的木屋，周围有一些树木和灌木，门前有一个池塘，以及一片看起来非常肥沃的土壤。

　　“哇哇？”

　　百合根娃娃摇摇晃晃，出现在光苔的脚边，也是很奇怪的看着周围的一切。

　　而这一次，光苔意识到了什么。

　　这里是梦境，而且是....宝可梦梦境世界！

　　所以，眼前的小屋，应该是.....“梦境世界的家”？！

　　不过和默认的红白小屋有着区别，从颜色和建筑风格方面更接近自己的工坊，看来这个小屋是以自己的工坊为原型而生成的？

　　“没有通过C装置进行同步，就直接进入了梦境世界，比起上一次的烧焦塔梦境，这次的梦境坐标倒是很正常啊....”

　　在第五世代的宝可梦游戏中，宝可梦梦境世界第一次出现在大众眼前，不过进入梦境世界需要完成游戏中的主线任务之一，获取梦的烟雾，这样就可以进行游戏同步，从而使玩家和宝可梦的梦境相连，进入宝可梦的梦境，来到这个新的世界内。

　　看来，眼前的这座小屋就是自己的工坊，而这个梦境，是百合根娃娃的梦。

　　“这一次的思维很清晰，也能够认识到这里是梦境世界，到底是梦境世界的作用，还是梦境寻宝者知识的效果？”

　　上次进入波荡水的梦境中，获得了一个独特的学识，梦境寻宝者，有时候自己会被动的进入宝可梦的梦境，同时有几率从梦境中带出一样东西。

　　上次带出去的，是波荡水的头冠碎片。

　　“梦境之岛的家，那片肥沃的土地是树果种植园，因为合众地区没有适合树果生长的松软土壤，所以树果在合众地区只能通过梦境世界进行种植，是较为稀有的东西。”

　　“没有松软土壤的原因大概是因为合众没有三地鼠吧，虽然有平替的螺钉地鼠和龙头地鼠，但它们更适合挖矿而不适合松土。”

　　光苔推开小屋，里面有着一些基础的桌椅和凳子，但大部分的地方是空空荡荡的。

　　此时，光苔的脑海中突然涌现出信息.....

　　【工艺建筑：梦境工坊】

　　【描述：原本是普通的梦境小家，但由于象征石板的力量影响而变成了现实中工坊的样子，并拥有了独特的作用。】

　　“咦？还有工艺建筑呢？”光苔一愣。

　　象征石板的影响，指的是上一次象征石板让自己梦到波荡水的事件？

　　诞生出森罗万象的石板......光苔呢喃低语着。

　　【建筑效果1：梦境的邀请者——偶尔会有一些宝可梦会造访你的梦境，并且委托你进行一些工作，只有在进入梦境世界的时候才会有效，同时，那些宝可梦可能会在你的梦境工坊附近定居，伴随着定居的宝可梦越多，你的空岛也会越来越大，出现一些独特现象。】

　　【建筑效果2：梦境之岛连接——可以连接到一些奇特的梦境岛屿，或许会因此发生一些事件。】

　　“让我与宝可梦产生联系，这确实是象征石板的能力。”

　　“让宝可梦定居在梦境空岛附近....动物森友会？”

　　“这么说.....”光苔的目光看向屋子的角落，和现实中的工坊内部不一样，这里只有一个房间，光苔从客厅走向房间，打开了房间的门。

　　里面密密麻麻，在墙壁上镶嵌的全都是“象征石板”！

　　看来上一次的梦境是意外，那个时候象征石板的力量就渗透到了自己的梦境里，所谓的精神力量提升就是这个意思吧？

　　光苔将百合根娃娃抱了起来，随后环视了一圈，没有发现双剑鞘。

　　是因为每次进入梦境世界只能同步一只宝可梦的原因吗？

　　从梦境工坊内退出去，此时百合根娃娃叫了起来。

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃突然看向一个方向，光苔顺着她的声音望去，发现了一座梦幻的彩虹桥。

　　对面似乎有一座空中岛屿。

　　“梦境世界的岛屿都是空岛，从家通向不同的地方，每个岛屿是不同的环境....”

　　光苔看了看彩虹桥对面的岛屿，就是很普通的森林，看不出什么独特的，于是抱着试试看的心态，带着百合根娃娃一起踏上了彩虹桥。

　　在进入新空岛的第一瞬间，光苔突然发现，这座岛上的森林深处，多出了一些.....“东西”！

　　梦境世界的几个岛屿，其中森林的岛屿被称做“小小森林”，它的规模并不大。然而，此时在这座森林之中，居然出现了一座雄壮的高塔！

　　“又是....塔？”

　　上一次是烧焦塔，这一次的塔是什么？而且这座塔看起来相当眼熟，宛如遗迹一样的造型和色彩，又像是巨大的堡垒。

　　“哇哇！”

　　百合根娃娃仰视着那座高塔，她非常的惊讶，因为她从来没见过这么大的建筑物！

　　比起神都森林的古代巨树还要大！

　　“塔被森林包围，周围有着水池和草地，那些像是希腊风格的遗迹石柱，还有堡垒一样的巨大塔身....这里是....”

　　“龙螺旋之塔？！”

　　直至靠近了那座塔，光苔才辨认出这座塔到底是什么，顿时大吃一惊！

　　合众地区最古老的高塔，没有人知道它是什么时候修建的，同时，它也是传说宝可梦的诞生和沉睡之地！

　　这个塔，疑似是古代合众王国的遗址！

　　怎么自己的梦里尽出现这些奇怪的东西？

　　上次的烧焦塔里，本来想要见到的水君变成了波荡水，这一次通过百合根娃娃的梦境却又梦到了龙螺旋之塔，难道说又和某只宝可梦的梦境连接上了吗？

　　但是这怎么可能呢，自己的百合根娃娃是居住在神都森林的宝可梦，她和合众地区没有半点关系，怎么会梦到这座古老的异地高塔呢。

　　就在光苔思考着要不要攀登这座塔的时候，森林中突然传出了异常的响声。

　　随后整个森林突然燃烧起了熊熊烈火！

　　大火来的莫名其妙，百合根娃娃吓了一大跳，但光苔清楚知道这是在梦境中，这些火焰应该是没有....

　　呼——

　　一道火舌呼啸而来，带着确实的温度，这让光苔吃了一惊！

　　“梦境中的火焰也有温度？！这是什么火焰？”

　　巨大的火焰焚烧着龙螺旋之塔周围的环境，就在光苔寻找出路的时候，突然天空中出现了一团乌云！

　　伴随着一道遥远的龙吼，乌云逐渐变大，随后开始下起瓢泼大雨，大雨浇灭了森林的火焰，百合根娃娃高兴的在雨水中跳起舞来。

　　而对于光苔来说，这火焰和这场雨来的都莫名其妙....

　　不对！

　　火焰，龙螺旋之塔，焚尽森林和大地的烈火....！

　　咚——

　　突然，一道庞大的阴影逐渐从森林中靠近，雨水哗啦啦的下着，而光苔和百合根娃娃立刻紧张起来！

　　百合根娃娃卷起小裙摆，做出迎战的姿态，她的气势很足，但是心中很慌。

　　百合根娃娃使用了“硬撑”！强行压制住了害怕的情绪！

　　而光苔已经开始卸下背包了。

　　不过，那个庞大的阴影在发现光苔的行为之后，立刻停下了脚步，似乎是在犹豫，歪着脑袋看了好一会，才重新开始前进，并且发出了让光苔熟悉的声音：

　　“吼.....?”

　　“咦？”

　　光苔也感觉到那个阴影有些眼熟！等等....那是？！

　　庞大的阴影露出真身，那酷似水君的外形，又如同迅猛龙一样的姿态....

　　“波荡水！”