第六章 正在写入记录，请不要关闭电源.....

不过独剑鞘似乎并没有放弃，它大有一副“我有很多好点子，定能助你加冕为王”的态度，呦呦剑鸣声愈发刺耳。

　　它相当急切，并且有一种奇怪的兴奋劲，而它发出的叫声，其声调也开始变动了！

　　叫声的声调一变，光苔突然发现自己听不懂独剑鞘叫声中的大致含义了。

　　这段声调，不是它本来的叫声，而是在模仿着什么.....这段宝可梦语所含的信息实在是过多，光苔完全没办法详细的理解，这大概就是目前学识的限制了。

　　自己还是个菜鸟啊。

　　然而，独剑鞘看光苔似乎并未理解它的意思，它的眼睛眨了眨，似乎又在思考什么，在光苔好奇的注视中，独剑鞘自顾自的打开了门。

　　它淋着雨跑出去，并且在泥地上写出了文字。

　　这让光苔相当诧异！

　　宝可梦....会写字！

　　不过仔细想想，宝可梦世界观的文字本就可能是从未知图腾演变而来的，而有些智慧较高的宝可梦会写人类的文字实在也不算是什么大事。

　　只是....这些文字是古代文字啊。

　　凡是涉及到古代文字的内容，遗迹迷这种职业就派不上用处了，非得是竹兰那种考古学大师才能进行解读。

　　但对于光苔来说，关于宝可梦世界的文字，以前他是有看过设定的。

　　光苔的注意力也放在了地上的那段文字上。

　　金手指没有起反应，并未检索到任何的新学识，是因为自己不认识古代文字的原因吗？

　　可自己并不是古文字解读专家，这种事情应该去找神奥的冠军竹兰才是....如果那个王国是神阖之民和古城都人共同建立的，那么这种文字....是不是洗翠（古代神奥）的文字呢？

　　看起来确实和未知图腾的文字有些相似，话说那不就是日语的罗马音吗？

　　但也只是相似，并不是完全一致。

　　看来，必须解读出第一个文字才能获得学识，应该是这样？等自己有空的时候再解读吧。

　　盯了一会，光苔无奈摇了摇头：“虽然我不知道你写的是什么意思，但应该是好话吧？”

　　“原来如此，刚刚听不懂的那些叫声，应该是你在模仿古代人说话吧，难怪别扭的很，完全不理解在说什么。”

　　“但是我要告诉你，王权没有永恒。”

　　独剑鞘的独眼紧紧盯着光苔，它在思考。

　　而后，控制着它自己的身体，做出了一个挥剑的动作，随后绕着光苔转了几圈，又并且发出了兴奋的声音！

　　而独剑鞘如此寻思着！

　　虽然成为王一般来说需要血统，但是国家都灭亡了还讲什么血统？听说初始之王本来也是一个普通人，是被自己的前辈看中了所以才挑选他当王的！

　　既然过去的王已经不存在，那么就让自己来选择一个新的王吧！

　　这样的话自己就是国王的锋刃与佩剑了，而且国家灭亡是坚盾剑怪干的.....关我独剑鞘什么事！

　　说起来，前任国王本就有昏庸之相，自己早就看出来了！

　　不如另立新君！

　　他似乎是个文盲，居然不认识自己写下的字，那可是自己从以前国王的加冕仪式中听来的一段话，应该是用来加冕的.....没错！

　　那是一段未知的诗文，被国王保存在王座的后方。

　　[人类得到魔兽的生命，同时也将自己的生命托付。]

　　在国家存在的时代，自己作为宝可梦却可以书写文字，当时许多的人类骑士都想和自己缔结契约，但自己可没有看上他们！

　　但是眼前这家伙不一样，徒手使用道具正面战胜自己，那么就已经有了使用自己的资格，这样的话他会变得更强，因为......徒手和持械之间存在着一堵高墙！

　　“呦~~”

　　独剑鞘一下子把过去的事情抛之脑后，似乎有了全新的目标而兴奋的乱晃起来，在原地转圈圈。

　　而光苔看着这家伙的兴奋劲则是有些无语。

　　理论上来说，虽然是幽灵系宝可梦，但是独剑鞘这一家因为附身以古剑为本体，所以大部分时候都没有太多的情感波动，怎么自己遇到的这只情绪起伏这么强烈？

　　而且这家伙的性格....是马虎的性格吗？

　　马虎性格的宝可梦，特攻能力值会增加，而特防能力会降低，喜欢的口味是涩，不喜欢的口味是苦。

　　“呦~呦~”

　　独剑鞘在潮湿泥土上空飘荡着，光苔的注意力从文字上回到现实，刚刚盯着看那些文字太久，仿佛精神都要被吸引进去了。

　　说起来，现在应该做一些重要的事情！

　　光苔把独剑鞘呼唤进来，用毛巾擦掉了它身上的水渍，同时抓住独剑鞘的剑柄，并且端详起它的剑身和剑鞘来。

　　“呦.....？呦！”

　　独剑鞘不知道光苔在做什么，眼睛上翻，在观察。

　　“嗯.......你的身体作为古物沉睡了这么久，在野外的自然保存条件下，应该是有些生锈了吧？”

　　光苔仔细的观察了一会，发现果然没有现代的工艺品武器有光泽，而且上面有一些深红痕迹和褐色物质。

　　“果然还是生锈了。”

　　宝剑常年不保养就会损坏，野外的保存环境又相当恶劣，虽然独剑鞘是宝可梦，但是很多宝可梦都具备所对应的物质的性质。

　　比如铝钢龙，这种宝可梦因为身体是金属所以耐腐蚀性较低，容易生锈而且不喜欢下雨。

　　而作为一位道具师，在修复道具、工具、甚至是古物上面，自己还是有些心得的，正巧，自己刚刚得到了一份关于“打磨”的技术，而关于进化奇石的研磨工作也没做完。

　　正好一起做了吧。

　　“除掉锈迹，进一步进行清洁，重新打磨，擦拭掉残余杂质.......”

　　而独剑鞘立刻发出“呦呦”的叫声！

　　哦，是重新打磨剑身？

　　自己以前经常被那些工匠这样做呢！

　　不过，光苔此时还看到了另外一层信息：

　　【稀有材料：陈旧之布。】

　　【描述：来自独剑鞘身上的陈旧布匹，会逐渐吸收生物的精气，在古代的剑变成宝可梦的时候，这种布也就变成了它的一部分。】

　　【让独剑鞘参与工艺制作的话，或许会使其得到些什么......？】

　　【获取线索：将破旧布匹浸没在通灵环境中数日即可制作出陈旧之布，一些灵异类的场所或许是优良的制作场所，配合幽灵属性宝可梦的力量，可以加速这个制造过程。】

　　【已知的灵异地点——废弃工坊（家）。】

　　【废弃工坊：有些不详的工坊，被废弃已久，古旧的屋子滋生了怨念，最近曾有人在这里死亡。】

　　【灵异程度--低：使人不舒服，但不会有任何灵异事件发生。】

　　光苔：“.........？”

　　自己家是灵异地.....？

　　哦对，确实死了人诶，自己死了！

　　而且这座工坊还是父亲留下来的废弃建筑，虽然废弃的时间不久，但靠近森林距离村子较远，原主回来的时候也发现这里压根没有人来。

　　加上一只货真价实的幽灵宝可梦，确实是灵异地点。

　　于是再看看独剑鞘的蓝色缎带。

　　陈旧之布........

　　这种灵异类的材料本来应该让人心中不安，但一想到自己家就是灵异地点，这种不安感瞬间就烟消云散了。

　　那没事了！

　　话说之所以会解锁符咒工艺，原来是因为这块布吗？

　　有很多宝可梦身上的装饰品，本身也是普通的东西，只不过是因为它们的属性能量而与他们自身融为一体，那些物品是可以被替代的。

　　光苔回到了屋子里面，独剑鞘也跟着飘了进来，而光苔回头看了一眼。

　　作为道具师，初始的宝可梦是一柄古代宝剑....倒也合理，不是吗。

　　于是就这么想着，拿出了一本崭新的记事本。

　　本来应该是拿出来的，是用来记录工作内容的工作本。

　　但是，看着独剑鞘，光苔的心中出现了一种奇怪的感触，所以提起笔，将今天的事情写在了那本崭新的记事本上。

　　就用自己很久以前记得的那种方式。

　　正在写入记录，请不要关闭.....

　　笔记本翻开崭新的一页：

　　『独剑鞘，来自古代的宝可梦。』

　　『有些马虎的性格。』

　　『在废弃工坊的家中相遇了。』

　　『不喜欢苦味。』

　　『有点容易得意忘形。』

　　记录完成。