第八章 关于宝可梦的食物

“遗迹雕刻工艺.....？”

　　光苔眉头寻思了起来。

　　如果说是雕刻的话，自己家传的手艺就是雕刻工艺。

　　但遗迹石块，指的不就是遗迹里面的石砖，或者外面的岩石吗，而且什么叫做象征石板？

　　作用什么的也不清楚，这也正常，毕竟自己还没有真正获得这种材料，不过这倒是不急。

　　神都遗迹就在附近的高山上，虽然路途有些遥远，但现在正是夏季.....正是进入遗迹的窗口期。

　　这片土地一年只有4个月是不会下雪的，从初夏至秋末......

　　而宝可梦世界中，有关雕刻的知名人士，光苔第一时间想到的是帕底亚地区的雕刻艺术家寇沙。

　　每个地区都有一些神奇的雕刻，但是很少知道那些雕刻出自谁人之手，这也算是宝可梦世界的一大隐藏设定了，石雕大师们都不喜欢出名。

　　当然，还有经常出现在遗迹中的钻角犀兽雕塑，当然那些雕刻者早已逝去了。

　　至于道馆雕塑....正如光苔在翻阅原主记忆时看到的那样，原主一家就会经常为道馆进行石像的雕刻，在一些岩石系道馆中，原主的父亲也会过去对道馆内的浮雕、石头摆设等进行维修重做。

　　虽然心中还有很多疑问，但是宝可梦的事情总觉得相当的神奇，不由得就想的多了一些。

　　在这个过程中，独剑鞘也一直在边上等着，就这样直接杵了好一会，直到光苔将那枚发着光泽的奇石捏起来的时候，忽然发现独剑鞘正在愣愣的看着自己。

　　“{⦿}？”

　　“嗯，怎么了？”

　　话说这家伙的眼睛......剑鞘上的两个【ˋˊ】才更像是眼睛。

　　不过此时独剑鞘想的则是——

　　这宝石和自己之前佩戴的样子不一样了啊，现在这个样子才叫宝石啊！

　　早知道不送给你了！

　　“哦，莫非是被吸引了吗？对了，你佩戴一下试试吧。”

　　光苔将进化奇石交给独剑鞘，而后者犹豫了一下，用蓝色缎带将进化奇石卷起，随后放在了自己的剑柄上，令光苔惊讶的是，剑柄上自动出现了镶嵌槽位，宝石卡进去瞬间严丝合缝。

　　光苔旋即思索起来。

　　果然，虽然独剑鞘这种宝可梦没有进食的嘴巴，并且属于矿物群，但是本身是具备幽灵和钢的复合属性，两种属性已经说明了它的本质，它既是灵魂也是古剑本身，操纵古剑产生微小的形态变化只是轻而易举的事情。

　　这么说起来，在以前的动画中，貌似也出现过“折叠砍人”的坚盾剑怪，一直以来都觉得那是战斗时所用的夸张画法，是为了体现张力，现在看来还是相当“写实”的。

　　虽然是矿物群，但是在宝可梦世界中的定义，依旧是....生物。喂，哪有三折叠的生物啊！

　　“呦！”

　　独剑鞘在获得了进化奇石之后，它顿时感觉到自己剑体的坚韧度有了相当大的提升，这种感觉非常微妙，那块石头以前就是普通的宝石，而现在，它似乎“活了”！

　　不仅活了过来，而且还和自己产生了共鸣，一点一点的在调动自己体内的某种力量，并使其形成不息的循环，虽然很微弱，但这种感觉很不错！

　　独剑鞘炸了眨独眼，对着光苔发出声音：

　　“呦！”

　　我已佩戴，感觉极好！

　　“坚硬，韧性，看起来状态挺好。”光苔笑了笑：“在售出之前你就一直携带它吧，唔，估计还能多佩戴几天，客户还没给我回消息，而且现在这块石头能让你的防御能力逐渐成长。”

　　“不过我保证，我肯定会再找一个新的进化奇石还给你的。”

　　“以后我的手艺会越来越好，到时候打磨出来的石头的效果也会越好！但是啊，如果你进化到最终形态的话，也就不需要进化奇石这种道具了。”

　　独剑鞘的眼睛瞬间亮了起来，开心的舞了舞剑身。

　　“呦！”

　　充满了对未来的自信，这才是自己选择的新国王应有的心态！

　　宝石的话，随缘也没有关系！

　　光苔活动了一下身体，看了一眼电脑上的时间。

　　21：00。

　　呼......光苔长出了一口气，虽然身体有些疲惫，但这一日确实过得是相当充实。

　　独剑鞘的突然出现直接打乱了自己的思考，并且强行让自己融入到了这个世界当中。

　　这也是好事。

　　从清醒之后，一直到到晚上都在工作，连时间的变化都没有察觉，期间只是吃了一些果干稍微果腹，现在终于闲了下来。

　　“今天的工作就到这里吧，该吃饭了。”

　　为了庆祝自己与独剑鞘的初次的相遇，应该要做一些好菜，但是家里的食材种类和总量都已经不多了，做一些炖菜的话倒还可以，但再丰盛一些的菜就没办法做了。

　　需要从村民那边多买一些了，等自己拿下第一位大客户赚到存款再说吧。

　　平时从山野森林中淘点野菜树果什么的也够吃了。

　　“说起来你是吃什么的？宝可梦食品吃吗？”

　　光苔看了一眼独剑鞘，突然寻思起来。

　　虽然幽灵系宝可梦大多能够吸食生命力过活，但是要是给它们正常的宝可梦食物以及人类食品，它们貌似也能食用，当然也有一些特殊宝可梦真的不吃正常食物.....

　　幽灵系宝可梦的进食过程是怎么样的？

　　独剑鞘这种身体为宝剑，本体为幽灵的家伙，它真的需要吃这种常规的餐点吗？

　　它的设定好像是吸食生命来的，但是在自己知道的那些独剑鞘家族的宝可梦中，似乎并没有任何一柄独剑鞘或坚盾剑怪吸收过主人的生命力，相比之下，设定近似相同的烛光灵家族却可谓恶贯满盈了。

　　而且这家伙学不会任何的“吸收类”技能。

　　从蛋群上来看，如果自己没记错，它应该是矿物群的，当然矿物群不一定只吃石头和土、冰之类的东西，像是树才怪，它也是矿物群，但是也可以食用正常的宝可梦食品。

　　那么这柄鬼剑喜爱的是哪一种？

　　“呦~”

　　独剑鞘理所当然的回答起来。

　　当然是生命精气了，不过不一定非要是人类的。

　　只不过人类的精气通过进食就可以快速恢复，所以食用人类的精气比较方便，而且本身作为武器，也是和持有者共生的.....当然光苔看起来似乎并不需要武器保护。

　　独剑鞘：盯——

　　它用那只蓝色缎带手掌一边比划一边发出声音：

　　“呦？呦....！”

　　不是常有那种事情吗？就是那种插在森林里面的勇者之剑啊！

　　只要把勇者的剑放在指定的位置.....无论多少年宝剑都不会损坏！

　　“啊，勇者之剑啊，这种设定居然真的有吗，你的意思是大自然的精气也是精气？倒也合理，毕竟也有野生的独剑鞘，总不能去吸野人吧。”

　　光苔寻思了一下。

　　插在森林里的勇者之剑....听起来像是‘腐朽的剑’之类的东西啊........苍响如果叼着坚盾剑怪那么种族值得有多高？

　　随后想到了什么。

　　“这么说，树果的精气也算吗？”

　　“呦！”

　　独剑鞘眨了眨眼，发出声音表示光苔说得对。

　　树果当然是算的，没有精气怎么回血啊！

　　“那这么说，活力碎片也行？虽然体力满状态的情况下使用，应该会显示‘即使使用也无效果’......”