第十四章 『 获得了“松软土壤”！』

之后的两天，光苔和独剑鞘都继续干着清理土地的活，没有前往任何地方。

　　在第三天的上午，突然有几只地鼠来到了清理好的荒地附近，并且对着光苔开始叫唤起来。

　　今日是6月11日，天气晴朗。

　　“地格，地格！”

　　地鼠们已经来了？村庄里的耕作结束了？

　　这令光苔有些意外，而更让光苔吃惊的事情再度发生，只见地面突然隆起，三个圆溜溜的棕色脑袋聚集在一起破土而出。

　　“达古！”

　　是三地鼠！

　　三地鼠是擅长团队合作的三胞胎地鼠。比起进化之前多出了两个和地鼠一模一样的脑袋，只是在高度上，三个头有所差別，至于身体，没什么好说的，依旧埋在土壤中从未被人看到过。

　　三地鼠的六只眼睛盯着光苔，并且达古达古的说着什么，光苔不能理解它的意思，不过还好边上有独剑鞘。

　　宝可梦自己的语言，虽然叫声不同，但含义是相通的，这非常的神奇，以至于宝可梦语言学至今也没有哪个博士研究出什么成果来，而光苔自己通过学识可以理解幽灵属性宝可梦的话语含义，对于其他属性却无能为力。

　　“呦~呦~！”独剑鞘点着剑柄，对光苔开始解释。

　　其实就是药屋老人告诉了它们你的事情，并且给了地鼠们食物，而地鼠们觉得也差不多该来了。

　　耕作是有特点的时间范围的，不能耽搁太久，尤其是这片的土地，已经很久没有种植任何东西，长着各种杂草，土壤也没有翻动的痕迹，所以就立刻过来帮忙了！

　　而光苔脑海中也浮现出对应的一些知识：

　　土壤的翻耕，第一遍翻耕主要是将土地表面的杂草和残茬切碎并混合到土壤中，为后续的翻耕打好基础。

　　对于较为松软的土地，翻耕次数可以适当减少；而对于质地较硬或板结的土地，则需要增加翻耕次数以确保土地的均匀混合和细化。

　　同时，三地鼠的耕耘可以使土地变成“松软土壤”，适合树果的种植，但如果不经常翻耕或使用肥料，很快就会变回普通的土壤。

　　这是来自“种植者”的学识！

　　“地鼠是天生的农业学家，对于土壤的了解，很少有宝可梦比得上它们。”光苔喃喃自语，同时对三地鼠进行感谢：

　　“真的帮大忙了，原来你们都是天生的农耕大师啊，真是了不起。”

　　“达古.....达古托！”三地鼠面对光苔的夸奖，三个脑袋都露出骄傲的表情，发出的叫声是在说“小意思，我们年年都这样干，不要震惊！”

　　地鼠们也很开心，它们很快开始帮光苔进行第一次的土壤翻耕，气势很足，三地鼠带了十几只地鼠过来，唱着地鼠之歌，在土壤中不断挖掘翻动起来！

　　而光苔则是为它们准备了食物。

　　家里有一些食品，还有一些树果和宝可梦专用的食物。

　　原主带着宝可梦食品的作用是在野外寻宝的时候，如果遇到野生宝可梦，可以用宝可梦食品进行贿赂，或者把食物丢给它们从而趁机逃脱，当然在紧急时刻，这种食品人类也可以吃。

　　独剑鞘则飘在半空，全神贯注的看着地鼠们进行翻耕，这劳作的场景模模糊糊让它回忆起了以前在王国时代看过的一些场面，不过那个时候的人类都是用各种器具强制“魔兽”进行工作的。

　　地鼠们的工作速度相当快，即使是很久没有被翻动过的土地，在它们的力量下也很快变得松散起来。

　　伴随着他们的工作，紧实的土层变为疏松细碎的耕层，土壤孔隙度逐渐增加，以利于接纳和贮存雨水，同时也促进土壤中的潜在养分增加，提高肥力，更可以促使作物的根系得以伸展。

　　“达古！”

　　三地鼠从耕层中钻出来，伴随着它的号召，也意味着光苔清理出的土地已经全部耕耘完毕！

　　而这时候，光苔脑海中的思绪忽然汇聚起来！

　　『三地鼠与地鼠们帮助你完成了一项工作！』

　　『获得了：“松软土壤”！』

　　『三地鼠与地鼠们获得了经验与成长！速度努力值增加了！』

　　『三地鼠获得了学识：大力耕耘——耕耘速度+10%。』

　　『三地鼠领悟了招式：大地之力！』

　　“达古托？”

　　三地鼠察觉到自己的变化，三个脑袋均有些疑惑的四处张望起来！

　　自己只是耕地，怎么突然掌握了新招式了？而且身体也变得更有劲了，真是奇怪！

　　看到这种情况的光苔也同样有些诧异。

　　“原来如此，还真是和‘宝可帮帮忙’类似，只要请宝可梦来进行帮助，在进行大量工作之后它们就可以收获经验与成长，这里所谓的成长大概就是等级提升和努力值提升吧....”

　　地鼠和地鼠们在吃完了光苔准备的宝可梦食物之后，也开开心心的一边挖洞一边离开了。

　　短短的时间内，这片荒地就焕然一新，褐色的被翻耕出来的松散泥土占据了全部的视野，而光苔和独剑鞘继续收拾那些未曾清理掉的石头和树枝，并且用树枝做出了简陋的区域划分。

　　“药草的区域，疗草、活力蕾在、除虫草.....复活草。”

　　“树果的栽培，肥料的话从网上进行采购。”

　　种子已经划分好了区域，该种下去的都已经播种完毕，包括沙滩萝卜的种子，滚滚豆的种子，皇叶的种子，疗草的种子.....

　　移栽的部分也完成了一些，复活草被重新埋入土地中，这种强力草药的繁殖主要是依靠强壮的根茎，也就是“元气根”，所以将复活草重新种植下去。

　　利用它的这种生长特性，来实现根茎繁殖，或者分株繁殖，也就是将横走的根茎按一定长度或节数分若干小段，每段保留3～5个芽做种繁殖，另行栽植，培育成独立的新植株。

　　在连续种植的过程中，【种植者】的学识不断的发挥作用，那些种子会迅速长大，并且变得比它们的同类更加强壮茂盛。

　　而独剑鞘在一边划拉着泥土，一边用蓝色缎带卷树枝的过程中，突然像是想到了什么事情似的，独眼一下子就瞪大了！

　　“呦......？！”

　　之前自家训练师是不是说过？

　　活力碎片就是疗草和活力蕾合成的？

　　“呦！”

　　独剑鞘顿时兴奋起来了，看着那两块被划分出来种植疗草和活力蕾的区域，顿时有了想法！

　　划的太小了！应该划的更大一些，多种点这两种草药，这样就有吃不完的活力碎片了！

　　“哦？想要吃不完的活力碎片？草药的生长虽然确实很快，但是也不是无限制的成长的，尤其是药材，太快的成熟也会耗费地力，如果没有足够优质的肥料来进行滋养，会使土壤的养分和得不到恢复和补充，尤其是大规模的，高密度的种植，严重的话会导致土地退化的。”

　　光苔摆了摆手，否决了独剑鞘的提案，而独剑鞘的眼睛瞪的更大了。

　　土，土壤退化？

　　这下是自己没有听说过的领域了！

　　独剑鞘开始寻思起来，很快它又摆动蓝色缎带，想到了新的点子！

　　诶，有了！

　　似乎有些草属性和地面属性的宝可梦，可以增加土壤肥力，所以只需要收服对应属性的......

　　“现在说这些还太早了，第一期的草药都还没种呢，而且收服草属性宝可梦又不是那么容易的事情，有些草属性宝可梦不仅不能强化土地的肥力，还可能会额外消耗地力，在完全不了解对方的情况下，你怎么确定对方的能力是否对土地有益呢？”

　　没错，会让土地荒芜的草属性宝可梦，说的就是你，古简蜗！

　　不过那家伙是传说的宝可梦，而且还被封印在遥远的另外一片土地上，也不用担心会突然刷新在其他地区。

　　当然常见的草属性宝可梦中，走路草也会影响到农作物的收成，因为它们会来抢土地的营养。

　　而这种质问让独剑鞘吓了一跳，随后开始反省起来。

　　原来如此，宝可梦的事情真是深奥啊！明明具备草属性，却还能导致土地荒芜，和自身属性是完全相反的存在啊！

　　不过光苔也确实在思考独剑鞘的提议。

　　“想要草木长得旺盛的话......要是有时拉比出来帮忙就好了....嘿！我在做什么梦呢。”

　　光苔摇了摇头，在游戏中幻兽也是必须要配信才能领取的，而在现实宝可梦世界，谁给你配信？阿尔宙斯吗？

　　草属性啊，丰缘地区那批喜欢温暖潮湿的草属性宝可梦可以直接排除，而能够习惯寒冷的草宝可梦，其中选择面只有神奥图鉴中的那些，这下就很窄了，从个人角度上来说，光苔是挺想要一只草苗龟的。

　　草苗龟背上的甲壳是泥土形成的。等草苗龟进化成土台龟，直接就可以变成移动种植园，以后外出旅行可以方便的在土台龟身上培育草药。

　　从生产生活的角度来说，土台龟是非常好的选择。

　　不过有一点很奇怪，明明四倍弱冰却生活在寒冷的神奥地区.......强者象征了属于是。

　　到了晚上，光苔又开始了工作。

　　放在阴暗墙角的那些布匹，已经散发出了一些怪异的感觉，光苔拾取起其中的一部分布匹，看到了对应的材料信息。

　　【少见材料：灵异布匹。】

　　【描述：沾染灵异的破布，让幽灵系宝可梦对其进行二次加工，可以得到‘陈旧之布’。】

　　【用这种布匹制作符咒/服饰/装饰物，或许会产生一些独特的效果。】

　　【获取有关学识：1】

　　【灵布加工者：灵异布匹转化速度加快10%。】

　　“独剑鞘，来工作吧！”

　　光苔呼唤了独剑鞘过来，而独剑鞘其实也在等待着这一刻。

　　已经许多天过来了，总算是到了加工的时候了。

　　它轻车熟路的用蓝色缎带卷起一些灵异布匹，然后注入自己的幽灵能量，使其和自身的性质逐渐接近，于是那些布匹开始变成蓝色，宛如成了那鬼手一样的蓝色缎带的延伸，而这一次的蓝色明显比上一次要深了一些。

　　在光苔的眼中，材料的信息发生了改变。