第十七章 神话的追寻者，望罗

神都遗迹距离村庄有相当远的路程，而且深入高山。

　　独剑鞘一路上都在对着空气挥舞剑刃，它昨天得到了奇怪的剑术知识，出于好奇，以及自认为自身是剑术天才，所以正在刻苦学习。

　　在离去之前，还前去村庄里与药屋老人打了招呼，而鸠鲁老人听到光苔要去神都遗迹，先是微微一愣，随后笑了起来：

　　“不用担心呐，虽然那座遗迹距离村子很远，但是村里有送货的嘟嘟.....你就骑着嘟嘟过去吧。”

　　“所以....既然要去神都遗迹的话，可以顺路送一下货物吗？”

　　嘟嘟？对了，村子里确实有一只送货的嘟嘟来着。

　　而且嘟嘟也是常见的骑乘类宝可梦，它看起来像是有着两个脑袋的几维鸟，羽毛较短所以不擅长飞行，取而代之的是发达的双脚，据说能够以100公里的时速奔跑。

　　“送货？”光苔有些疑惑，鸠鲁老人点了点头：“我应该说过吧，神都遗迹的山上是有一间小屋的，里面有一位年长的老人，大家都叫他山间爷爷。”

　　“他带着一只凯西，并且有些时候外来的调查员和探险者也会居住在他的小屋，那座小屋所在的地方是雪之大谷，积雪终年不化，形成厚厚的雪墙，每年只有两个半月不会下雪，非常的寒冷。”

　　“他是遗迹的守护者，每年到了夏天的时候我们都会给他送一些物资，今年也是到了时候呐，趁着夏季可以直接进入谷中，如果是秋冬季节的话，就只能把货物放在山谷外面，凯西会用超能力把它们取走的。”

　　光苔了然，鸠鲁老人讲述的情况，和在游戏中看到的相差不大。

　　山间小屋确实是有一位老人，还有一只可以超远距离传送别人的凯西，以及一台联网的电脑，说起来即使是神都遗迹这种偏远地区，居然也能联网，不仅仅是村子，就连山间小屋也是，但却没有在附近看到信号塔之类的东西。

　　科学的力量真伟大啊！

　　同时，光苔记得，山间小屋里应该还有一位说话相当奇怪，喜欢“哦呀哦呀”的向导，但因为默认形象是登山男，所以不知道他究竟是谁。

　　鸠鲁老人之前似乎提到过这个向导，是一个黄头发背着大背包的商人.....呃，和登山男的形象还是没有太大区别。

　　黄头发的.....难道是阿罗拉地区的，戴着绿帽子的那种登山男吗？

　　“真是太感谢了，有嘟嘟的话，来回的时间就可以缩短了！”

　　光苔答应了鸠鲁老人的送货请求，于是老者和光苔一起走出药屋，叫住了一个正准备送货的村民。

　　这只嘟嘟的体型相当大，而且看起来有些肥.......和正常的普通嘟嘟不太一样。

　　“哈哈，这孩子身体很壮吧？它以前找不到食物而迷路到村子里，因为胃口很大，而村子里有充足的食物来源，所以就一直住在这里了。”

　　“因为身体很强壮，比其他的宝可梦都要大，所以能运送很多的货物呢。”

　　老人拍了拍嘟嘟的身体，而大嘟嘟的两个头也是发出高兴的鸣叫声。

　　“嘟哆！”

　　包吃包住又不用担心野外袭击，只需要送一些货物就能安稳生活，这样的日子当然好了！

　　独剑鞘飞到嘟嘟眼前打招呼：

　　“呦！”

　　虽然比起以前自己见过的国王坐骑要差了一些，但个头还是合格的，作为帮手的话一定很给力！

　　独剑鞘自顾自的评价着，而嘟嘟两个脑袋都歪着，露出疑惑的表情，圆圆的黑眼睛里面满是茫然。

　　随后出于好奇，“啄”了一下独剑鞘！

　　“呦呦呦呦~！！！”

　　独剑鞘被啄了一下，立刻发出意义不明的大叫声，古代方言都急出来了，有些生气！

　　真是没礼貌，什么东西都要啄一下看看吗，没见过会飞的剑吗！

　　嘟嘟：“嘟？”

　　这些词是怎么组合在一起的？

　　光苔则是听到了独剑鞘的那些声音，虽然周围的村民不知道它在说什么，但是光苔又是无奈叹息了一声。

　　“好了好了，我们走吧。”说罢抓住独剑鞘的剑柄，随后骑上了嘟嘟，而嘟嘟身上的货品都挂在毛茸茸的身体两边和屁股上，配合着“鸟鞍”被固定死，同时两只鸟嘴上也被村民拴上了缰绳。

　　光苔觉得这配置有些眼熟，很快就想起来了。

　　这不就是小黄的那只嘟嘟的造型吗！

　　而且从个体上来说，小黄的那只嘟嘟体型也是偏大的。相比之下，动画中小茂的嘟嘟个头就很小，看起来有些发育不良的样子。

　　光苔骑上了嘟嘟，而独剑鞘则是插进光苔的背包里，远远看上去像是骑着双头肥鸟的剑士.....造型很怪。

　　而嘟嘟的速度相当惊人，光苔眼前的景象开始飞速后退，嘟嘟的两只脚撒开了步伐，高速的奔跑使得前方的气流席卷而来，让光苔不得不伏下身子。

　　很快，村庄的景色就消失了，取而代之的是大片的棕褐色与雪白，气温也逐渐降低。

　　进入山岭地带之后，这里的岩石与树木上全都是皑皑白雪，而地面上的积雪逐渐融化，汇聚成一条条的小溪和一片片的水洼，不过越是向古老灵峰方向前进，积雪的场景就越来越多。

　　虽然天上的太阳依旧高悬，但山中的积雪却没有一点融化的迹象，然而积雪覆盖的区域气候较低，但积雪融化的时候因为会吸收空气中大量的热能，反而会进一步降低气温，这就是所谓化雪时比下雪时更冷的原因。

　　所以进入积雪深厚的地方，反而没有之前积雪融化的区域冷了。

　　不过嘟嘟对此倒是一点不适感都没有，虽然从属性上来说，一般+飞行的嘟嘟是两倍弱冰，或许是因为身上的绒毛有保暖功能，也或许是因为这只嘟嘟单纯的就是....比较胖，所以不怕冷？

　　大约在临近中午的时候，那由两座厚重雪墙所包围的山中道路，终于出现在了光苔的视野中！

　　冰雪之墙，雪之大谷，暴雪地带。

　　传说从古代神奥渡海而来的神阖之民们，与古代北上的城都之民们聚集在一起，交流之后修建了一座特殊的神庙，以供奉“神奥大尊”。

　　“那就是神都遗迹。”

　　光苔看到了小木屋，而和游戏中不同，这里的木屋有好几个，但似乎都是空置的，同时这里也有着一些田地，上面没有积雪，看起来已经被翻耕过了。

　　唔，暴雪地带也有农田.....这让光苔想到了一个类似的村庄，迦勒尔地区王冠雪原的冻凝村，就是这样一个存在于雪原地带，但依旧有着农田甚至可以种植作物的地方，似乎是因为那边的土地被丰饶之王改造过的原因。

　　不过后来随着丰饶之王的消失，土地也逐渐失去了活力。

　　光苔盯着远处的神庙，几座小屋距离神庙不像是游戏里那么近，而是要多走一段路，在拐过雪墙的一座高地上可以看到那座平顶的庙宇，外观看上去和城都地区的遗迹景点阿露福遗迹几乎一样。

　　但外面有四根巨大的柱子，断裂的像是枪一样。

　　以及一个用来标识遗迹地点的光洁石牌，就像是遗迹景点中经常摆放的那种介绍石碑。

　　“啊！你好，还真是冷呐~，冻死人啦~”

　　“哦呀哦呀，是来探索遗迹的人吗？夏天的时候进入这里是最为轻松的，呼....你挑选了一个好季节来呐。”

　　语气轻佻，但音色略显浑厚的声音从光苔的身后传来，在周围的木屋中，有一扇木屋打开了门，走出了一个打扮得像是登山男，又像是背包客的人.....

　　不，虽然很像，但那个服饰......

　　光苔的眼睛逐渐睁大，不过很快掩饰了自己的表情，幸亏双方距离的还算远，对方似乎没有注意自己的表情变化，而是用一种憧憬和遗憾的神情望着神都遗迹。

　　“你年纪轻轻就对神都遗迹感兴趣，还真了不起啊！”

　　“神奥地区与城都地区的文明融合，从神都遗迹里石柱的设计上，也可见一斑呢~”

　　“哦呀哦呀！我怎么会这么失礼，站着说话也不太方便吧，随我一起去前面的山间小屋里，慢慢的详谈吧~”

　　这个登山男穿着蓝色的厚重服饰，胸前则是系着类似围裙一样前片遮胸，后片遮背的服饰，背着一个棕褐色的大型旅行包，戴着一顶蓝黄相间的帽子，并且有着明黄色的头发，并且遮挡着左边的眼睛。

　　“进入夏季以来，你是第一个来的，虽然上一批遗迹调查员已经离开了一段时间，唔，那些人好像是从城都地区来的。”

　　光苔没有说话，只是在心中惊叹起来。

　　这个登山男，曾经被许多人猜测过他的真实身份，因为他的语气很奇怪，和正常的山男完全不同，像是一位哲学家，并且出现在神都遗迹这种偏僻遥远的地方，同时还会告诉主角关于城都与神奥地区的一些神话。

　　而在《传说阿尔宙斯》面世之后，对于这个山男的猜测则逐渐引导向了一个特殊的角色，而现在光苔没想到的是，这个猜测应验了。

　　眼前这个长相酷似神奥冠军竹兰的男人，名为“望罗”！