第六十八章 特性....木雕？

波荡水一边说着，一边俯下身子，嗷嗷的叫唤起来，光苔翻身骑上了波荡水，百合根娃娃摇晃着叶片，跳到了波荡水的头冠上。

　　骑大龙，好威风！

　　“吼~”

　　波荡水驮着光苔和百合根娃娃，飞快的在梦境森林中疾驰，很快就来到了一处堆满了物品的草地上，这是白色巨龙的梦境，这个梦境不会消失，而且还连接着其他宝可梦的梦境，所以波荡水把这里当做是储物仓库，把从其他梦境中摸到的好东西都暂时放到了这里，从这里再搬入连入之森。

　　“嗷~”

　　堆在地上的东西里面有着大量的桃桃果。光苔蹲下来，在这堆物资中进行挑选，先是在大量的树果中发现了一些宝可梦素材，而波荡水则是用爪子指着那些东西，这些就是它自称从其他宝可梦的梦境中“捡来”的好宝贝：

　　【少见材料：幽灵金块。】

　　【描述：其实是死神棺吃下的普通黄金，带着幽灵能量，似乎被波荡水强迫它吐了出来——死神棺非常痛苦。】

　　光苔：“.......(..•˘_˘•..)？”

　　【少见材料：螺旋石板。】

　　【描述：泥偶小人胸口的螺旋石板，被波荡水扒了下来——泥偶小人失去了梦想。】

　　光苔：“.......(;°ロ°)？”

　　【少见材料：幻象鬃毛。】

　　【描述：索罗亚克头上的火红鬃毛，可以引发幻象，被波荡水扯了下来——它的主人正在为它的梦境遭遇而惊讶，安抚索罗亚克，告诉它并没有秃头。】

　　光苔：“.......(′ロ`)？”

　　【稀有材料：头领凭证。】

　　【描述：像久经岁月的刃器一样的碎片，只有率领着驹刀小兵群体的劈斩司令能携带着，被波荡水打断并且带走——劈斩司令已经众叛亲离。】

　　光苔：“实在是.....”

　　【稀有材料：勾帕路翁的钢角（角尖）。】

　　【描述：传说的圣剑士勾帕路翁的黄色钢角，在梦境中和波荡水相遇之后展开激战，被波荡水用火焰牙咬断了——圣剑士现在非常的愤怒！】

　　光苔：“越来越离谱了！”

　　波荡水在梦境世界内兴风作浪，肆虐合众，这家伙到底进过多少只宝可梦的梦境啊，怎么连圣剑士的梦境都有啊！

　　勾帕路翁，人称钢羊，确实是两倍弱火，估计看到波荡水是水龙属性的时候还胜券在握，结果波荡水上来一发火焰牙一下子就让它懵了，这才弄断了对方的角....

　　不过还好，这些事情都是在梦境中发生的，在现实中那些宝可梦并没有受到多少伤害.....除去心理上的....

　　“嗷~”波荡水似乎对自己的所作所为没有半点悔改，反而很自豪的发出吼叫，龙首昂起，表示自己已经为光苔打下了大大的江山！

　　这些东西，都是在那些宝可梦的梦境中，最被他们看中或自豪的东西，结果全都被自己摸来了，怎么样，厉不厉害！

　　“有一说一，确实很厉害。”

　　光苔不得不承认波荡水到处打劫的能力，就连百合根娃娃看到这么多独特的宝可梦素材也震惊的蹦跳起来，而波荡水的虚荣心顿时得到了极大的满足，俯下头低声的对百合根娃娃发出了吼叫声，并且拱了拱她，像是在自己的小伙伴面前炫耀一样。

　　以后有事吱一声，虽然你看起来很弱，但我很强！波荡水的低吼传达了这个意思，然后享受的看着百合根娃娃崇敬的目光，高兴的甩着尾巴！然后时不时用眼神盯着光苔，似乎在等待来自光苔的第二次认可。

　　“......好了！算你厉害！”

　　这是男人之间的最高评价！

　　“嗷！”波荡水的尾巴甩的更高了一些！

　　光苔在扒开这些素材之后，发现了更加有用的一些东西。

　　【少见材料：草之宝石。】

　　【描述1：草属性的宝石。携带后，草属性的招式威力仅会增强１次，让草属性宝可梦携带的话，有益于它们的成长。】

　　【描述2：自然界的属性能量会形成对应的结晶，可以人为的培育特定的环境，来快速促使这种结晶的形成。】

　　除去草之宝石之外，还有——

　　龙之宝石，电之宝石，超能力宝石.....！

　　如果将它们从梦境带出，则可以获得对应的学识，上一次带走波荡水的头冠碎片时也是如此，光苔轻车熟路。

　　“这些是合众特产的宝石，在卷尘地面中可以挖掘到.....都是好东西啊！”

　　“谢谢你，波荡水！”

　　这次是真心实意的！

　　光苔摸了摸波荡水的侧脸，后者顿时很骄傲的发出呼噜声。

　　反正这些亮闪闪的东西也没有人要，全都被它从梦里摸来了！

　　不过光苔想到梦境寻宝者一次只能带出一种东西，这么多的宝石....还是先把这些东西搬运到自己的梦境小家吧。

　　同时，光苔又想到了周围的树！

　　这里是梦境中的森林，这里的木材会不会有什么特别之处呢？

　　光苔接触了一株树木，并且尝试着观察它的信息，很快，关于它的信息就开始在脑海中汇聚。

　　【稀有材料：梦境之树（小小森林）】

　　【描述：这是梦境中的独特树木，只能在梦境中栽培，通过特殊的雕刻工艺对其进行雕刻，可以使其成为梦幻般的木雕——仅能使用一次，可以改变草、虫、毒、电四类宝可梦的特性，使其变成稀有特性。】

　　光苔大吃一惊！

　　能够改变宝可梦特性的道具只有两种，一种叫做特性胶囊，可以使第一特性变为第二特性；另一种叫做特性膏药，可以使常见特性变为隐藏特性。

　　在帕底亚地区的道具店中，特性膏药的价格非常的昂贵，需要50W！而这还是许多道具都已经普及之后的价格！

　　虽然梦幻木雕只能改变四种宝可梦的特性，但这也已经足够强力了，光苔不敢想象这种东西如果卖出去能卖到多高的价格！

　　“梦境寻宝者只能带一种物品出去，就是这棵树了！”

　　“波荡水，对着树木使用龙尾！”

　　光苔看向波荡水，波荡水吼叫一声，摆动那两条如粗壮巨鞭一般的尾巴，将一颗大树直接扫断！

　　轰隆！大树倒下发出巨大声响，波荡水看向光苔。

　　要把这棵树运回去吗？

　　“嗯，这一株断掉的树也运回到家里！”

　　“嘎嗷！”

　　波荡水转过身，如强力巨鞭般的尾巴直接将这一株树卷了起来，相当的方便。

　　光苔打开背包，将那些桃桃果和宝石全都装了进去，随后带上百合根娃娃，指挥波荡水跨过了彩虹桥。

　　咚！巨龙来到了梦境的小家，将扫断的那一株梦幻树木放到小屋前的空地上。

　　【获得工艺：梦世界木雕工艺（B）——可以雕刻出梦境世界风格的雕像，需要使用梦世界的木料才能发挥效果，木雕会使宝可梦入眠并且转变为稀有特性。】

　　光苔接触树木，这个时候才获得了对应的工艺，顿时松了口气，旋即又兴奋起来了。

　　接着，光苔从背包中将那些桃桃果以及宝石全都拿了出来，当然还有最重要的光明石。

　　看着简陋的梦境小屋，光苔寻思着光明石的火焰不知道要怎么带出去，不如在这里多扫断几根大树，烧成木炭之后再拿出去？

　　那么，以后也需要建设一下这里了。