第四章 没用宝可梦就打赢了宝可梦对战

光苔这下也看清楚了藏在工艺品里面的敌人！

　　一柄剑？

　　不，是宝可梦哒！

　　这只出现在自己地下室内的宝可梦确实是幽灵系的，而且看模样.....这不是刚刚那柄古剑吗！

　　现在上面的花纹清晰可见了，连带着泥土也被剥落，甚至形状都产生了不小的变化！

　　这下光苔一眼就认出了它的真实身份！

　　如果记忆没错的话，应该是：

　　“独剑鞘，钢+幽灵，分类刀剑宝可梦。”

　　“据说是死者的灵魂寄宿在古剑上转生而成。会附在人类身上吸食生命.....

　　脑海中的思绪涌起，并且形成信息。

　　【工艺品事件：[古代来客]。】

　　【事件描述：看起来破烂的古代宝剑的真身居然是宝可梦，并且因为你取走了它的宝石，还将它当做战利品而感到十分不满，现在它正在尝试夺回宝石，并且将你击倒。】

　　【事件奖励：独特的知识与工艺。】

　　而相比于光苔的紧张，独剑鞘则更加惊慌！

　　明明自己才是战斗的发起者才对！

　　这，这个人类是不是有些不对劲！

　　为什么幽灵技能打在对面身上却和刮痧一样？

　　“呦！(•へ•́╬)！”

　　疑惑之后是愤怒，愤怒之后是难受。

　　洁净熏香开始起作用了，独剑鞘感觉到这里十分不舒服，让它产生了一种想要立刻逃离的冲动！

　　而光苔则是趁机打开了别在胸前的录音笔！

　　噼....啪！

　　刺耳的像是乌鸦叫声一样的宝可梦语，以辱骂的方式被播放出来，那大概是来自城都地区随处可见的黑暗鸦的声音！

　　黑暗鸦的粗口录音虽然没办法造成实质性伤害，但是过于刺耳的声音让独剑鞘感到眩晕，加上熏香的香气不断的让它产生排斥感，它感觉自己浑身都不得劲！

　　光苔趁机从腰袋中取出一颗精灵球，以“投掷”姿势向前丢出去。

　　精灵球准确命中了独剑鞘，一道红色的光芒将它包裹之后直接收进了精灵球中！

　　同时光苔也取出了一颗被绿色叶片包裹的泥球。

　　黏丸，在现代是近乎失传的道具，虽然它的制作方法不是很复杂，但由于主体材料不太容易获取，同时因为精灵球的发展，这种道具也逐渐退出了历史舞台。

　　但它虽然退出了历史舞台，可不代表它不好用。

　　而恰好，自己就会制作这种奇妙小道具！用它投中宝可梦能使其动作变得迟缓，并且还会让宝可梦生出破绽。

　　球晃动了两下之后，不出意外，独剑鞘直接从球里面跑了出来，精灵球被弹飞，而独剑鞘则是相当生气，然而就是这个瞬间，黏丸已经准确的砸在独剑鞘的剑身上！

　　这一次准确的打中了独剑鞘，并且再度造成了眩晕！

　　独剑鞘刚准备发动的招式立刻发动失败，只觉得天旋地转，浑身都被黏黏的东西糊住了！

　　压起身，在对手的起身硬直还未完全恢复前，近身到对手身边并形成压制！

　　这种战斗方式在《宝可梦传说：阿尔宙斯》当中经常被玩家使用！

　　第一次丢球不是为了收服，而是为了绕后找准角度，紧跟着宝可梦破球而出之后才是真正的战斗！

　　无限连续压制！

　　与此同时，趁着独剑鞘眩晕的这个时间，光苔再度使用了一颗精灵球，力量颇大，直接敲在了独剑鞘的独眼上！

　　独剑鞘的眼前当时就是一黑！

　　（砸中的声音！）

　　被球砸中了唯一的眼睛！

　　（＞口※）☆！

　　伴随着红光一闪，独剑鞘被收入球中，而精灵球在光苔手中只是停顿了一下，便也没有晃动！

　　会心收服！

　　至于独剑鞘的最后一个念头是.....

　　有本事别砸眼睛！

　　战斗结束的相当快，从开始的偷袭到现在精灵球落地，光苔甚至都有些愣神，直至过了好一会紧绷的神经才缓和下来，不可置信的坐在了地上。

　　“今天没用宝可梦就打赢了宝可梦对战.....我的运气不错！”

　　因为做好了充足的准备，所以取得了胜利！

　　不过宝可梦本身果然是一种可怕的生物，突然出现在地下室并且还试图攻击自己！

　　脑海中的思绪开始汇聚为信息：

　　【工艺事件结算：你接触了古代的宝物，并察觉了它作为幽灵宝可梦的真身，但这家伙似乎有些马虎，大意之下被你击败并且收服了，而通过这次接触你对幽灵宝可梦的存在性质和状态有了一些了解。】

　　【获取学识：1】

　　【基础通灵知识：能理解一些幽灵的语言并且进行转写，你的灵魂强韧度有所上升，因此获得了使用灵力的条件，所以不会再轻易被幽灵能量所影响。】

　　【获取工艺：1】

　　【独特的符咒制作工艺（D+）：经由你制作出来的符咒，根据制作材料的不同，会出现不同的特殊效果，效果只能生效一次。】

　　【通过工艺制作，可获取道具“洁净之符/诅咒之符”。】

　　光苔松了口气，心情愉快了起来。

　　通灵学识，有了这种知识就不再害怕幽灵宝可梦的骚扰了，虽然获取的新工艺只有D+级，但光看描述似乎也相当了不得的样子？

　　不过这种额外事件还是有些危险的。

　　在光苔离开地下室并且再度关门之后，墙壁上的“E型眼睛”才再次浮现出来。

　　人类......徒手战胜了野生宝可梦？

　　.....熏香的味道还残留着....相当不舒服。

　　奇特的人类，需要继续观察.....

　　E字眼睛从墙上剥落下来，漂浮到门前，它的前面出现了一个精神旋涡，随后它穿透了这扇门户，消失在精神旋涡中。

　　此时光苔则是来到了客厅中，并且把精灵球打开。

　　“出来吧，独剑鞘。”

　　“哦，说出来这句话还是蛮有感觉的，我老早就想这么说一次试试了！”

　　收服宝可梦，自己还是第一次干这种事情。

　　自古以来，收服宝可梦的方法都是一样的。

　　有了精灵球之后，通过宝可梦对战击败宝可梦，并且将其收服进精灵球中。

　　有些宝可梦也会主动立下战斗承诺，答应训练师“如果我输了我就做你的宝可梦”，而训练师也会热血回应“没事，我是不会输的！”

　　那么没有初始宝可梦怎么办呢？

　　古代洗翠地区的人们，用那强健的身体诠释了他们的收服方法，那就是投掷出大量的黏丸，最后用特殊的“巨重球”将宝可梦硬生生砸晕....硬生生收服！

　　虽然那只是个别人类行为，不能上升到全体....

　　而在没有精灵球这种装置之前的时代，宝可梦们则同样会通过战斗认可一些人，并成为他们忠实的伙伴，陪伴在他们的身边，并且开启一轮又一轮的寿命论。

　　又或者，通过某些装置，强行拘束宝可梦为人类服务。

　　独剑鞘被放出来之后，在原地呆愣了一段时间，似乎因为眼睛被砸了所以还没缓过劲来。

　　此时独剑鞘还在想着眼睛的事情，它寻思还好自己是幽灵和钢属性的宝可梦，眼睛没那么重要，要是通常的宝可梦恐怕就.....

　　“呦.......？”

　　独剑鞘缓缓转过身躯，那只蓝色的独眼终于开始恢复视觉，它直直的盯着光苔，并且发出低沉的“呦”的长音....就像是在酝酿着一些话但还没说出口来。

　　直到光苔有些警戒性的再度拿出一枚绿色的黏丸！

　　“哦，还想战斗吗？”

　　独剑鞘这才恍如梦醒似的晃了一下，反射性的平移了出去！

　　“呦.....！”

　　这东西的劲太大了，顶不住啊！已经品鉴够多了，快端下去吧！