第四十二章 到底是谁在买这些雕塑

山梨博士在购买了阿尔宙斯雕塑之后，顺便下单了一个熔岩虫雕塑，熔岩虫雕塑上的功能描述是能让周围变得暖和起来，相当于不用火焰的壁炉，感觉挺实用的。

　　“雕塑里面肯定塞了加热的机器吧。不过这种效果和熔岩虫的自然特征挺相似的，熔岩虫聚集的地方，地面温度会变得高一些，在寒冷的地带有些人会饲养熔岩虫，让它们在壁炉中活动，以此来加热整个房屋。”

　　“话说居然还没办法直接运送吗，还要从城都转运到关都，再转运到神奥，运费有些小贵啊。”

　　山梨博士思考着，同时重新查看其他雕塑的功能介绍。

　　熔岩虫雕塑的功能是加热。喷火龙雕塑的功能是让火焰烧的更旺。

　　飞天螳螂是提升劈砍的力道。小火龙是让空气变得灼热。

　　快龙是不容易变为异常状态。天然鸟是能每天预知一件事情。

　　卡比兽雕塑的功能是平息外力，镇静心灵。平息外力？什么意思？

　　“唔.....怎么看都觉得不对劲，这个店铺的商品不会是骗人的吧，要是没有效果的话我可是要投诉的....大木那个家伙，居然让我关注这种奇怪的店铺，如果我钱被骗了就都是大木的错！”

　　“那可是20W啊！”

　　“还有耿鬼和可多拉，功能是.....可多拉怎么下架了？！该商品已不可购买...库存没有了？”

　　............

　　神奥地区，对战城堡。

　　一位穿着管家服饰，上身是标准燕尾服而下半身为紫色长裤，同时梳着奇怪背头的年轻管家，正在盯着宝可装置上的屏幕。

　　“看起来相当古旧的雕像，卡比兽的雕塑，可以小幅度镇静心灵。”

　　“唔，制作这个雕塑的难道是一位超能力者吗？”

　　他是对战开拓区设施之一，对战城堡的城堡管家，也是名为石兰的男人。而他侍奉的对象，也就是这座对战城堡真正的主人，名为嘉德丽雅的少女。

　　少女拥有强大的超能力，其实她才应该是真正的开拓头脑，然而，名为嘉德丽雅的少女一旦情绪激动，其所拥有的强大超能力就会立刻失控而产生暴走，所以被禁止参与战斗。

　　不过，少女逐渐认识到自己的不成熟，而立志改变自己，她经历了一段时间的锻炼与磨砺，即将踏上前往遥远合众的旅程，并且在那边一定会取得不可思议的成就。

　　或许只需要几个月，自己就能听到大小姐在那边声名鹊起了。

　　而为了想办法让大小姐更快的掌握她身体中的超能力，作为全能管家的石兰在网上展开了搜索，很快便从宝可装置上的网页搜索到了旅者工坊。

　　“唔，如果这尊雕像真的有平复心灵躁动的效果，或许也能平息超能力的暴走，让小姐对自身力量的掌握更加精进！将这尊雕像作为饯别的礼物送给大小姐吧。”

　　............

　　城都地区，缘朱市。

　　“虽然说是被空木博士推荐的.....”

　　奇怪的工坊，奇怪的制作者，还有，奇怪又强力的符咒！

　　松叶感受着符咒上面的灵力，这种灵力和他所修炼出来的灵力有着天壤之别。

　　“何等奇异的灵力，仿佛来自另一个世界，对，就像是灵界的力量一样。”

　　“制作符咒的那位工匠，是一位强大的‘修验者’啊！”

　　修验者是通灵师的一种，通过刻苦的灵力修行获得了独特的能力，松叶引以为傲的就是他的千里眼，可以通过灵力看到委托人希望看到的内容，无论相隔多远都能看到。

　　同时，松叶也是追寻凤王之人。

　　最初的时候，空木博士推荐给他这个店铺，并且希望他调查这个店铺的道具，这算是一个正式的委托，但真正购买到这些符咒之后，松叶才知道，自己的灵力和对方的灵力似乎相差颇大。

　　这种差距，不是灵力的总量，而是在灵力的运用方法和来源上。

　　“我是通过灵力修行而获得的灵力，但是制作这个符咒的工匠，或许是天生的灵力者。”

　　“这种人也是存在的。”

　　不论是松叶自己，亦或者是其他知名的灵能力者，比如丰缘地区的四天王芙蓉，她也是在送神山上进行了修炼之后才得到的强大灵力。

　　还有一些灵能力者，是从死亡的边缘恢复，从而突然能够看到幽灵，这也是收到了灵界的感召而获得了灵力的情况。

　　天生的灵能力者是十分稀少的，但只要出现，便会展现出非同凡响的灵力天赋。

　　松叶微微呼出一口气，这些符咒确实对他的修炼起到了很大的帮助，包括那些诅咒之符，而符咒的功能他也找耿鬼它们验证过了，可谓十分强力！

　　同时，在缘朱道馆中聚集的，那些为了修炼灵力而汇聚过来的神婆，祈祷师，通灵者们，也对这些符咒赞不绝口！

　　“或许应该邀请那位工匠来一次缘朱市。”

　　松叶心中嘀咕着，不过这种念头一旦升起就没办法压制下去，可是邀请别人来这里做客，是请对方分享他的修行心得，还是请对方现场制作一批符咒？

　　这些行为貌似都不太礼貌。

　　“我得准备一些礼物才行，就把我的灵力修行的心得体会送给他好了。”

　　再看看自己的宝可梦们，不论是梦妖还是耿鬼，貌似都很非常喜欢这些符咒。

　　这些独特的符咒能强化它们的幽灵能量！

　　非常的适合培育幽灵属性的宝可梦！

　　而且耿鬼它们还察觉到，这符咒里面还有来自宝可梦的属性能量，是它们没有见过的宝可梦！

　　为此，松叶还使用了一次千里眼，不过他并没有窥视光苔，而是在搜寻那只宝可梦。

　　最后，松叶见到的是一只外形和剑一样的宝可梦，并且相当的活泼，他从来没见过这样的宝可梦！

　　在千里眼的观察中，这只宝可梦和它的主人似乎相当的亲近，有着深厚的牵绊。

　　“强大的，天生的灵力，对了.....如果是这位的话，说不定可以....见到凤王。”

　　松叶想到了缘朱市古老的传说，就连他自己所进行的刻苦修行，也是为了实现这古老传说的一部分。

　　在这个缘朱市中，从很久以前人们就把宝可梦当成神来祭拜。

　　而且，传说中的宝可梦会降临到拥有真正实力的训练家面前。

　　传说上是这么说的……松叶一直相信着这个美丽的传说，于是从出生开始，就在这里进行着秘密的艰苦的修行。

　　并且曾经的松叶相信着，能那个将传说中的宝可梦召唤到这片大地上的人的影子，肯定就是他自己！

　　然而，现实是松叶进行了很多的修炼，依旧没办法将凤王召唤出来。

　　松叶知道自己没有被传说中的宝可梦选中……但是这并不意味着他的未来就消失了，在看到光明的未来之前，他将继续修炼！

　　而这一次，说不定.....

　　“强大的训练家....这位工匠有着如此强力的灵力天赋，还有一只幽灵属性的独特宝可梦。”

　　“这种与生俱来的力量会背负着某种宿命，一般来说都是这样的，真是让我越想越是期待！”