第十九章 龙之石板

在他登场的游戏中，望罗作为银杏商会的一员，也会在某些固定地点为主角售卖一些补给品，不过根据他自己说漏嘴的情况，貌似他经常在商会中偷懒，跑去调查各种遗迹。

　　望罗又是浑水摸鱼，又是怨声连连，搞得商会老板都非常头疼。

　　不过，他在游戏中会引导主人公获取到各种“石板”，从而试图实现他的野心，当然他的结果是被主人公原地打到破防。

　　光苔认出了那块石板的属性。深红色的石板，是龙之石板！

　　“怎么，你认识这块石板吗？”望罗心中思考着，盯着光苔的表情变化。

　　他方才一直觉得应该和光苔在什么地方见过，但无论如何都想不起来，而且随着时间推移，这种感觉越来越强烈。

　　在以前，只有正确的人才能得到“石板”，不过在现在这个时代，石板经常会被一些奇怪的家伙拿走，并且在他们的手中辗转，而且石板的数量也和过去不一样了。

　　听说每个地区都会出现类似的石板，而在神奥地区的地下洞窟中，偶尔也会挖到同样的石板。

　　相比于望罗的心思，光苔则是想到了另外一件事。

　　在游戏中，龙之石板就被放在神奥地区的百代市，而且就在郊外的那尊帝牙卢卡和帕路奇亚的大型雕塑后面，真可谓是“路边乱走就能捡到”！

　　原主自然不会知道这一点，所以从未去过那个雕塑下面寻找，光苔也不知道这个世界的百代市究竟有没有龙之石板，但没想到会在这里看到另外一块.....

　　等等，与其说这是神都的石板，不如说这是城都的石板才对吧。

　　城都地区是没有散落的石板的，必须要从水流号的船长手中获取，而船长在游戏中谈论到石板的时候，说的是“从神奥地区得到的奇怪东西”，然后就会送给城都地区的主人公。

　　如果说石板原本就是散落在神都而不是城都的话…

　　而且考虑到这东西作为非常难以收集的物品，对于工匠来说确实有着极大的吸引力。

　　『神话的工艺品：龙之石板（未获得）』

　　『描述：龙属性的石板，携带后，龙属性的招式威力就会增强。』

　　『可以获取独特的工艺，与神秘工艺品制作线索。』

　　脑海中汇聚的思绪让光苔微微一愣，而后下定决心——

　　“唔，两万的价格，能再打个折吗？”

　　光苔突然回应了望罗，把后者从思考中拉回现实，而听到要求继续打折的要求，望罗不免用手指挠了挠脸，露出汗颜的表情：

　　“.......哈啊？这可是特别道具哦，不管怎么说，能提升宝可梦对应属性的招式威力，这种道具的价格一般都在这个价位吧。”

　　光苔则是很自然的摊手：“如果你折扣打的多的话，下次我可以送你一些道具你看怎么样，保证是效果超好的，能让你卖出更高的价格！”

　　“我可是工匠，给我一点折扣没有关系吧？”

　　唔......望罗开始思考起来，进行权衡，不过也没有思考太久，他直接答应了光苔的要求：

　　“你说的也对，作为商人确实和工匠有着密切的联系，好吧，多认识一位工匠，我的材料就多一份销路，不过如果你有好东西的话，请一定优先照顾我啊。”

　　“那就给你打8折吧！”

　　光苔成功得到了龙之石板，同时望罗也开始从包里向外掏出其他的商品。

　　锐利之爪，除虫草，文柚果，甚至有匿声喷雾，一些涂抹式的药剂，一些宝可梦身上的材料....

　　进化石--冰之石和叶之石。

　　光苔的眼神顿时一凝，心说原来叶之石会标记在神都遗迹原来是这么一回事。

　　还有，一种蓝白色的沙滩萝卜.....

　　“唔，那个萝卜非常不错哦，可以在冻土长得很好。”山间老爷爷突然说话，指着那蓝白色的萝卜：“他说这原本是长在沙滩的根菜，经过改良之后可以在冻土种植，味道又甜又辣，真的很奇妙呢。”

　　“他向我推销，所以我也买了，现在正在播种。”

　　沙滩萝卜，虽然外观和“冰萝卜”很像，但实际上是两种不同的农作物。

　　“诶呀诶呀，这可是能在神奥北方生存下来的重要物资呢，是神奥的特产农作物哦，神都没有这种农作物吧，因为这是一百多年前才改进出来的哦。”

　　“不过居住在寒冷地带的人也很少，听说大部分的地区貌似都挺温暖的，所以这种萝卜也很难推销出去，能在神都卖出去我也很高兴呐。”

　　望罗竖起一根手指，显得非常开心的样子，谈论起商品买卖的时候，他的是发自内心的显得喜悦。

　　光苔也觉得这个萝卜应该是很有用的食品，记得这东西可以用来制作双倍腌菜，食用之后的5回合内，宝可梦的所造成的伤害会提升1.5倍！

　　相当于物攻和特攻同时提高一个等级。

　　果然，望罗发现自己盯着沙滩萝卜，立刻开始推销起来：

　　“你对这根萝卜很感兴趣呢！悄悄告诉你一个秘密吧，现在的神奥人都不知道这种萝卜可以制作成一种特殊食品呢。只需要加入坚坚矿，滚滚豆，以及皇叶，通过腌渍工艺将它们制作成腌菜，就可以得到名为‘双倍腌菜’的特殊食物，给宝可梦食用的话会让宝可梦变得非常强力哦！”

　　“这些材料我这里也有一些，至于沙滩萝卜只需要1000宝可元，就可以得到一根哦，如果还要购买种子的话价格可以打9折！”

　　“还有，双倍腌菜是两套才能做出一份哦。”

　　1000宝可元.....光苔记得银杏商会卖的萝卜价格是一根800来着。

　　其他的也都卖的贵了！

　　没想到时代变了，价格也涨价了。

　　“匿声喷雾，药剂......”光苔同时又选择了一些野外工作时需要用到的道具，但是对于锐利之爪以及那两块进化石，望罗这家伙涨的价格可谓离谱到家了。

　　冰之石12000，叶之石10000，而锐利之爪则是20000。

　　光苔仔细考量了一番，决定只购买两颗进化石。

　　“那就谢谢惠顾啦！”望罗卖出了商品，心情变得愉悦起来，脸上的表情也愈发开心，笑容灿烂。

　　此时，光苔将买到的东西逐一装入自己的背包。

　　购买得到的材料与工艺品，使头脑中涌现出了大量的信息，让光苔的脑袋有些微疼。

　　那就像是精神高度集中的感觉一样。

　　【少见材料：坚坚矿】

　　【效果：晶莹剔透的矿物，像是岩盐。是草类和岩石类宝可梦喜爱的食物，能吸引它们聚集到投向的地方。】

　　【获取学识：1】

　　【矿物搜索：能更容易找到已经得到的矿物。】

　　........

　　【少见材料：皇叶】

　　【效果：闪烁着光辉的香草之王，加入药剂可以提高它们的回复量。】

　　【获取学识：1】

　　【药剂增幅：药品的回复量额外增加5%。】

　　再加上光苔购买的一些奇怪的宝可梦身上的素材。什么“大牙狸的毛发、姆克儿的羽毛、小猫怪的鬃毛，雪笠怪的果实，飘飘球的头发，圆陆鲨的鳞片。”

　　独剑鞘在一边挥动蓝色缎带，不断把这些商品塞进光苔的大背包里。

　　而在此之后的信息，便都是有关工艺品和稀有材料的了，不过工艺品中，匿声喷雾和涂抹式好伤药都是从望罗手中购买来的，虽然是独特的道具，但本身并没有什么特殊事件和线索，就只有和游戏中一样的效果而已。

　　“刚赚到的钱又花出去了！”光苔无奈的叹息一声。

　　【稀有作物：沙滩萝卜。】

　　【描述：近代改良的一种特殊萝卜，可以在冰天雪地的环境茁壮成长，是适应了严酷环境的植物。】

　　【获取工艺：1】

　　【冻土栽培工艺（C+）：种植出来的植物会变得更加耐寒。】

　　........

　　【稀有材料：叶之石。】

　　【描述：能让某些特定宝可梦进化的神奇石头，有着叶子般的花纹。】

　　【获取工艺：1】

　　【苔藓培育工艺（D+）：有一定几率使培育的优质苔藓中生长出‘光之苔’，覆盖优质苔藓的岩石随着时间推移会变为‘苔岩’，小幅度提升草属性宝可梦的能量。】

　　.......

　　【稀有材料：冰之石。】

　　【描述：能让某些特定宝可梦进化的神奇石头有着，雪花般的花纹。】

　　【获取工艺：1】

　　【独特的冰雕工艺（C）：基础且独特的冰雕技术，小幅度提升冰属性宝可梦的能量。如果有冰属性宝可梦参与雕刻，可以制作出人工版的“冰冷岩石”。】

　　........

　　『神话的工艺品：龙之石板』

　　『描述：龙属性的石板，携带后，龙属性的招式威力就会增强。』

　　『获得职业学识：1』

　　『驯龙师：能够提升与龙属性宝可梦的友好度。』

　　『获取独特工艺：1』

　　『获得了神秘工艺品的制作线索：1』

　　光苔的内心顿时一怔。

　　职业学识？

　　驯龙师的话，确实是宝可梦世界中经常会出现的一种职业，在各个地区都有这种职业者的存在，而且他们的传承地点还有所不同。

　　而后面的，则是重要工艺品的制作线索？

　　在获得学识提示的时候，确实得到了类似的说明....在获取稀有珍贵的材料会获得对应的工艺技术，同时开启其独特的工艺路线，同时有可能获取部分独特/贵重/神秘工艺品的制作线索.....

　　而且石板这种东西居然算工艺品而不是材料，因为没办法继续加工了是吗？

　　光苔这么想着，继续看完后续的信息内容。

　　【古代雕刻工艺（B）。】

　　【描述：吾等....将宝可梦雕塑......创造于外界。】

　　【通过工艺制作，可获取道具‘古代石像’。】

　　【效用：通过古代雕刻工艺雕刻出来的工艺品，均会具备‘古物’的特殊性质。获取不同的古代工艺，可以分别制造“古代石像/古代之壶/古代王冠/古代手镯”。】

　　【需要：遗迹石块/古老岩石/古代水晶。在制作过程中，至少需要镶嵌少部分遗迹碎石。】

　　.........

　　【神秘的制作线索：[透明铃铛]---有用的地点，缘朱市/天青山。】

　　【需要的材料：虹色之羽，水君的水晶/虹色之岩/古代水晶。】