章节16 钓鱼喝酒

旅行之神阿兹蒂似乎也想让他们早点到达，便送来强劲的南风。风帆吃满力量，飞一般前进，很快就将红色三叶草群岛带入视线之中。三座岛上的山峰都被茂密的植被覆盖，从那些山峰起伏的姿态看，这里很可能曾有一个大型火山，猛烈爆发后的遗骸便成了现在的三座岛。

　　富饶的火山喷发物在海岛周围形成浅滩，珊瑚在上面生长，因此徐风号必须停在更外面的深水海域。货船的船尾有一艘小艇，众水手用滑轮组将它缓缓放下，再将一些货物搬运到船上。蜥蜴人部落永远需要帆布、锅碗、面粉，对于糖、香料更是没有任何抵抗能力。它们见到停船之后便会去采摘最新鲜的椰子，再去收集一些岛上的特产当做交易品。

　　但是“蜥蜴人小屋”才是船员们最希望光顾的地方。蜥蜴人从不收钱，而且还很鼓励其他种族的男性去小屋光顾。

　　被小屋吸引的人很多，但是上岛的人数有限，也就是那条小船上的十个人。谁想去必须先抓阄，然后再交一枚银币的报名费，还得负责搬货、交易、来回划船，其实颇费体力。埃尔斯三人组看着众水手争先恐后报名的热闹场景，都做不到共情。他们一致认为这种活动没什么意思，但得到此结论的理由各不相同。

　　波莉的理由很简单，就三个字：“臭男人！”庞屠相信忠贞不渝是矮人的美德，这种寻花问柳的事情可谓“肮脏透顶”。埃尔斯则一直在思考蜥蜴人这番举动的“幕后深意”，怀疑他们正在尝试用其他种族的血脉特征来延缓其种族退化的进程。因此，水手们其实是不知情的实验用品，他们的欢乐完全建立在无知的基础上。

　　“他们忙他们的，咱们虽不加入，但也不要闲着。波莉，你会钓鱼吗？”埃尔斯找到半兽人女孩，问道。

　　“会一点儿，远不如射箭打猎的本领。我带了钓线和假饵，没有鱼竿，只能甩绳钓鱼。”

　　“咱们去试试。如果能弄到大鱼，也可以改善一下伙食。”

　　波莉点点头，打开背包找出一个小皮囊，里面由绕在硬木片上的鱼线，再加上三个用铁片制作的假饵。为了让假饵更加逼真，她切了点布片穿上去，以便让水中的假饵能有更大的活动阴影。

　　实际上波莉从未进行过海钓，她的钓鱼经验只在河水和湖水之中，此时怎能不心中忐忑。她来到船舷，按照以往的习惯向海中抛线。有水手看到她的动作便捂嘴偷笑，还有几个指指点点。有人低声说：“等一会儿她什么也钓不上来，咱们就去抓章鱼给她看看。”

　　猎人的耳朵多灵敏啊，波莉立刻听到了水手的对话。她仔细想了想，虽然仍旧犹豫了一会儿，但最后还是鼓起勇气走过去，向水手请教该怎么钓鱼。

　　“这样钓不起来，至少今天不行。”一个年龄较大的水手见波莉态度诚恳，便说道：“对鱼来说，船就像个空心鼓，大家伙儿走来走去的声音早就把鱼吓跑了！你要想钓鱼，深夜大家都睡觉时或许还有可能，但鱼也要睡觉。不如钓些更笨的东西，比如小章鱼。这片海岸有不少那玩意儿，我们以前无聊时也钓过。你想学吗？”

　　波莉一边答应下来一边表示感谢，于是那老水手便开始教她如何观察小章鱼活动的区域，如何用绳子绑着石头去钓。

　　与此同时，去岛上购物的人划着船完成了第一次往返。正因为他们内心里时刻惦记着蜥蜴人小屋里面躺平的少女，所以干活儿的劲头很足，划船的时候运桨如飞，装卸货物的时候也如有千斤臂力。

　　船舷外挂着绳梯供人上下，同时用装卸货物的吊车把小船里的椰子捞上来。一个灵活的水手跳上绳梯，在占用一只手抓着提包的情况下，只用双脚和单手就爬了上来。他三步并作两步来到船长面前，兴致勃勃地打开了提包。

　　“船长，看这好东西。”提包里面是两瓶酒，是深褐色的玻璃瓶与白橡木软塞的组合，瓶身上贴着带戳的标签油纸。“来自青庭的好酒，至少有四十瓶，主要是白葡萄酒，还有少量几瓶熔岩红。我看过，包装完好，能卖上好价格。蜥蜴人说这是上一船人与它们交易的。”

　　“放屁！岛上能有什么东西值这些酒的价钱？来这里的商船都知道怎么赚便宜，怎会用这种好酒？”朗科船长端起酒瓶皱着眉头看了几眼，便喊来会计，让他给估个价。

　　船上的会计见多识广，他的主要工作便是维护船主的利益，协助船长赚钱。再仔细研究一会儿后，他说道：“不算顶级，只能说是良好品质。这熔岩红是矮人的日常酒，在利普顿算稀罕东西，能卖上3金币。但是在双塔城，有5个银币就不错了。白葡萄酒相对好一些，2金币一瓶肯定没问题。如果能成箱，还可以再提提价。”

　　“是真的就行。”船长眼珠转了转，说道：“我就怕这酒是蜥蜴人偷的。咱都知道这岛上没什么好东西……”

　　“蜥蜴人说，这些东西还有其他一些东西是用两个蜥蜴人跟一个乘船路过的法师换的。”那名水手说道：“他们试过喝酒，完全受不了这个味道。这些酒，他们想要换渔网、锤子、钉子、锯子。如果有其他工具，他们也愿意换。”

　　朗科想了想，点点头说道：“武器不能给他们，其他都好说。这生意可以做，去问个价。这样吧，直接带上东西过去，谈完了直接运回来，也可以少跑一趟。谈得好，大家都有”

　　于是会计又带着两个水手搬运东西上了小船，吭哧吭哧划向小岛。

　　船长目送小船离开，然后扶着舵轮掏出烟斗，熟练地塞上烟草，再用火柴点燃，吧嗒吧嗒抽上两口。埃尔斯主动靠过去，问道：“那些酒赚了钱，你准备怎么用？”

　　“问这做什么？”朗科瞪了埃尔斯一眼，随后赶紧移开目光。“船上的事情，与你何干？”

　　“那我换个问法：该怎么分才能让所有人都满意？”埃尔斯解释道：“我要带队去充满未知风险的地方进行探索，如有好处，该怎么分？”

　　朗科船长想了想，深深地叹了口气，说道：“像这等意外之财，最好给大家全分了吧。水手都是一个数，官员则都是另外一个数，这样谁都挑不出问题。如果钱太少，拿到手里只有三瓜俩枣，那就换个方式。大家都要吃东西，就买猪羊，炖上一锅，吃肉啃骨喝汤都自己去找个勺子捞，也能让大家伙儿高兴高兴。”

　　“确实是这么个道理。”埃尔斯点点头。

　　朗科瞥了埃尔斯一眼，说道：“你还挺好学？呵呵，想要听真正的经验吗？”

　　“您请说。”

　　“别当头儿。”朗科的话出人意料。“如果我能选，我会当大副，或者水手长——在船上与船长一样不可替代，还能上下其手。虽然我是船长，但这艘船不是我的，我得从船主那里拿薪水和分红。大副的薪水和分红少，但是大家伙儿都知道，货船真正的收入可不是薪水。”

　　朗科解释道：“我若是带头大搞外快，你信不信这船立刻就乱了？这船，总得有个最后把关的，得维持秩序，唯一的选择就是苦逼船长。反倒是中层官员，有权力、有人手、有资源，能用更少的力气就挣个盆满钵满。听没听过一句话：人人都觉得自己能当领导。因为都有这个想法，所以领导最不受尊重，远不如有专业本领还不好替代的厉害家伙。”

　　“居然是这样……长见识了。”埃尔斯叹道：“若是不问问，还不知道当船长还有这种烦恼。”

　　“也不全都是这样。”朗科笑了笑，或许是自嘲，或许是笑命运捉弄。“我也是从水手长、大副这样一路干过来的，当时只觉得船长又威风、又赚钱。我看手下的大副他们，分明就和我当年一样。他们看我好，我看他们好——风光都是给人看的，难受都是自己尝的。”

　　埃尔斯挠挠头，问道：“那到底是当船长好，还是当大副好？”

　　“能找到好船长，当大副舒服。若是没有好船长，自己也没那本事，我劝你干脆就别出海。但是话又说回来了，不碰上风浪，不遇到艰险考验，你也不知道那船长好不好，甚至不知道自己这个大副是否称职。”

　　说完之后，朗科叼着烟斗闭上嘴巴，冒几股烟，拍拍埃尔斯的肩膀，便去船舱巡视了。新搬上来的椰子要好好存放，里面的水甘甜养人，椰肉也好吃，能让接下来的航行舒服很多。另外没法去海岛“愉悦”的水手们纷纷开始钓章鱼、钓虾，厨子马克见大家兴致高昂，便端来大桶，在收获里挑挑拣拣，准备给大伙儿弄点鲜味尝尝。

　　想要吃得好，就挑小章鱼。若是大章鱼就得先打死，然后再把吸盘一个个清洗干净，去掉里面的壳，特别麻烦——小章鱼就省事多了。戴上手套，用盐水使劲搓搓，然后丢到滚水里煮，熟透了就能吃。吃的时候注意章鱼的牙，就在触手盘的正中间。老水手告诉埃尔斯，吃的时候先一口咬掉脑袋，咀嚼间享受满口浓郁的香味，然后用手指顶着章鱼嘴，把牙齿弄出来扔掉，就可以再吃八条腿了。

　　埃尔斯嚼着小章鱼，丝毫不在意还有一截章鱼腿露在嘴巴外面。海洋软体动物本身就有点咸味，加上新鲜，只用水煮就足够好吃了。埃尔斯看到一旁的波莉也吃的不亦乐乎，更加强壮的咬肌居然能让食物发出嘎吱嘎吱的声响，听得别人食欲大开。与之前几天的水手粥相比，新鲜的食物绝对能带给人充分的享受。

　　没过一会儿，之前一脸嫌弃的矮人庞屠也忍不住好奇挪了过来，探头探脑查看。波莉见状，就用木头碗给他捞了几个递过去。庞屠学着其他人的样子吃下去，眉头慢慢松弛下来。

　　“这东西不错，如果蘸着波卡大酱，带上点辛辣味道，那就更好了。可惜没酒……这软不拉几的肉团正好可以下酒。”

　　矮人很少夸奖矮人之外的东西，走南闯北的水手对板着臭脸的矮人司空见惯，都知道庞屠的表扬有多么稀罕。他们都挺高兴，也纷纷送上赞美：敢出海的矮人都是英雄、晕船如此严重却还能坚毅不倒甚是厉害之类的话不绝于耳。

　　朗科船长笑呵呵地在后甲板上看他们玩闹，突然说道：“刚才不是有瓶熔岩红吗？也不值钱，就给这个勇敢的矮人水手喝吧！哈哈，虽然矮人好酒量，但我也见过喝醉之后东倒西歪的。不知道先晕船再喝醉会是什么样子，说不定反而站直了呢！”

　　大家纷纷笑了起来，有好事者就从船长那里拿过酒，塞进庞屠怀里。庞屠脸色泛红，便手摸着胡须遮掩。在众人的撺掇下，他咬开瓶塞，当即灌了一口。

　　“噗！”矮人直接把酒喷了，他对面的水手满脸红色。只见庞屠吐出舌头，用手指刮个不停，时不时往地上啐一口。他用恶毒的矮人语骂道：“丧良心的！仿冒矮人酒！该死全家！”

　　“怎么了？怎么了？矮人不给面子吗？”朗科立刻拉长了脸。他问埃尔斯：“那矮人说了什么？”

　　“他说酒是假的，正在诅咒做假酒的人。”埃尔斯故意说的很大声，以便让水手们都听见。然后，他用通商语大声询问庞屠：“咋回事？那酒有问题吗？”

　　“假的！掺了东西！”庞屠摇摇头，举着酒瓶说道：“瓶子是真的，里面以前也是熔岩红，但显然掺了另外的劣质酒。这又不是做鸡尾酒，熔岩红就是要喝那个纯度！”

　　朗科赶紧问：“这酒不值钱？”

　　“肯定不值熔岩红的钱。诶，你们不相信我吗？我以前亲手酿果酒，懂行！”庞屠勉为其难地品了品嘴巴里残留的味道，说：“肯定有粗糖、有石榴汁、部分朗姆酒。还有点成分，我尝不出来，只是觉得舌头麻麻的，还有点刺痛。”

　　“等等，你不会中毒了吧？”埃尔斯立刻跑过去，让庞屠张开嘴巴。他看了片刻，皱起眉头，从他手里接过酒瓶。

　　“矮人体质好，能扛毒，同时也对毒素更敏感。他舌头麻且痛，换成人类可能就尝不出来，然后就会开始肚子疼。”埃尔斯拍了拍南瓜头，说道：“我想办法来看看这里面有没有毒。”