章节36 地下隐藏物

庞屠扛着一个沉重的布袋回到窝棚，里面装满了烘烤过的肉干。埃尔斯双手各提一只锅，肉汤仍然散发浓香的味道。他们的行李在更早前已经转移到窝棚这边，以后几天主要的活动区域也就在这里了。

　　卸下布袋，回头接过头盔锅，小心翼翼挂在吊炉的横杆上，矮人庞屠用力伸了个懒腰。“波莉，我按照你的方法搭了个向内倒塌的井字架，堆了四层，火焰应该能保持一晚上不灭。有火光，野兽就会躲远些。”

　　“好，辛苦啦，大家都辛苦啦！来烤烤脚吧！”波莉指着窝棚，说道：“干燥的脚丫和袜子是野外的宝藏。从窝棚到篝火，我清理了路上的小石子，铺了草，光脚踩着绝对没问题！那三个石头就是凳子，你们坐上去试试：烤烤脚然后按摩一下，第二天就很有力气！”

　　埃尔斯捏着鼻子笑了笑，说道：“我第一次听说这种活动，那就试一试吧！别嫌我脚臭。”

　　“嘿嘿，谁也别嫌弃谁。”庞屠乐呵呵地说道。

　　很快，篝火旁就多了三双脚丫，旁边的细树枝上还挂着冒烟儿的袜子，地上有放倒的鞋。大家很有默契地让脚丫、袜子和鞋远离肉汤——实际上不会串味儿，只求一个心理舒适而已。

　　“我来说一下明天需要干什么。”埃尔斯把在肉汤里煮熟的竹笋当黄瓜啃，说话时伴随着嘎吱嘎吱的声音。“我研究了一下，虫子在地下还有很大的身体，并且三个蜂子的巢穴在地下与之相连，咱们得把这些地方全都挖开、捣毁。”

　　波莉歪着头问道：“那还会有很多蜂子吗？”

　　“大部分都死了，剩下的一些攻击性较弱。别担心，我能干扰它们的指挥系统，让它们叮咬怪虫、白白送死。”埃尔斯耸耸肩，说道：“这怪虫透着一股邪气，得斩草除根。如果有隐藏起来的卵，之后又生出新的怪虫，总不会是一件好事。”

　　“我赞成！”庞屠搓搓脚、搓搓手，高声说道：“万一这东西记仇，之后再带虫子追上来，那可寝食难安喽！”

　　埃尔斯挠挠头，笑着说道：“矮人，你对虫子的理解真是格外的与众不同啊！虫子没有那么好的记忆力，更不会隔代还去复仇。既然你这么担心，那消灭虫子的工作就交你负责——你得做好挖深坑的准备。”

　　“咱们只有登山镐，没有铲子，看来明天得做几把。木头的铲子不一定好用，但肯定比没有铲子强。”庞屠想了一会儿，说道：“只需要铲子应该就够了。地下生活的虫子会把土质弄得很松，它们也会避开岩石多的区域，所以挖掘起来没难度。”

　　埃尔斯眼睛一亮，问道：“地下的钻洞生物都这样吗？”

　　“也不全是，得看它是迁移型的还是筑巢型的。”庞屠侃侃而谈，说道：“筑巢型的地下生物会花时间改造环境，让自己生活的舒服点、安全些。它们大多都能分泌具有粘合功能的物质，就像水泥。有些部落的矿工会驯化这种穴居生物，或者达成交易，将粘合物用于矿井加固。我见过一个部落驯化了锹掘虫，那是种群居的虫子，个头和大狗似的，拴上绳就和人类遛狗一样，想想有点滑稽……那虫子的外壳坚韧、弧度也很好，是制作盾牌和胸甲的现成材料。”

　　波莉双手托着腮，眼里冒着小星星：“矮人遛虫子就像人类遛狗，好有趣……”

　　“扯远了，扯远了，咱们还是说明天的工作安排。”埃尔斯打了个响指，拉回话题，说道：“庞屠先做铲子再挖掘，波莉继续处理熊的剩余部分，我就在两边来回帮忙，干点维持火堆、取水烧水、搬运土壤之类的杂活。你们还有其他想法吗？”

　　波莉举高手臂，说道：“埃尔斯，我有个建议！那熊皮上面满是蜂子的刺，刺有倒钩，处理起来极为费事。就算处理好，最佳鞣制时间也过去了，熊皮就卖不出价格，也不好用。我觉得咱们就把它当做包裹皮得了。”

　　“行，我也觉得处理刺很麻烦，而且那些刺上难免会有残存的毒。你准备怎么用熊皮？”

　　“用竹子扎个四方框，下面是个竹排，底部裹上皮，就当个雪橇。”波莉笑了笑，说道：“没有雪，但是可以用作推拉车，搬运东西总能省点力。庞屠还要挖土，只要弄个坡，用小车运土总比肩扛手提省力。”

　　“这确实是个好主意。波莉的提议真不错。”埃尔斯点点头，夸奖一下半兽人，然后继续开他们这个小会，把次日和后面几日要做的事情预先规划一下。

　　夜幕深沉，三人收拢鞋袜，爬到窝棚里睡觉。埃尔斯放出魔宠蛇角角守夜，并在营地周围施展了一个简单仪式法术：警戒术。如果有生物靠近，角角就会接到仪式的警讯，它会自主做出判断。

　　三人当中，波莉不太相信这条小蛇能够守夜，即便它有灵敏的嗅觉以及看起来很伶俐的双眼。不过一朝被蛇咬、因此变奴仆的庞屠深知这只蛇的厉害，倒头就睡，完全没有心理负担，甚至巴不得有倒霉蛋被蛇毒死。埃尔斯用冥想的方式休息，居然比庞屠睡得还慢。心有疑虑的波莉躺在窝棚里，时不时睁开眼睛看看小蛇，与蛇眼对视片刻，才能再闭上眼睛。反反复复，她不知道自己什么时候睡着的，但是总体上休息得并不好。

　　没人叫她起床，是煮肉的香味通过嗅觉将她激活的。埃尔斯添柴控火加热食物，还用薄荷和桦树皮煮了三人份的茶。今天的早餐是炖熊里脊与竹笋，每人还有一把波莉昨天采集的蓝色小浆果和一小片面包。尽管在荒郊野外，他们还是会好好对待自己的生活。

　　“抱歉，起晚了。”波莉赶忙起床，慌慌张张穿上干燥的袜子。埃尔斯摆摆手，让她不要在意。他们能有这个窝棚居住，波莉出了大力，她是昨天最累的人。今天不赶路，就应该好好休息，然后才能好好工作。

　　庞屠点点头，他觉得埃尔斯说得没错。矮人第二个醒来，他感受到火光增强便警觉地睁开了眼睛，看到是埃尔斯正在收拾篝火堆才放下心来。起来后，矮人开始搜集材料，琢磨着怎么制造铲子。

　　虽然会冶炼，但目前的工作量显然不值得大动干戈弄炉子，再说也没有金属矿石啊！庞屠琢磨用木头铲子，应该要砍倒一棵粗壮些大树，用锯子割开，再劈出木板，砍出雏形来。他也不求多么精确、美观，只要能把泥土铲起来，运到还未成型的熊皮拖车里就行。

　　他坐在窝棚前比比划划，一会儿就会按照设计对木板用斧头劈砍。用战斧干这活儿，就必须要心中有数、手里有技。之后，他确实做出了三把铲子，不仅有凹下去的部分用来装土，铲子的前端还劈出了尖角，甚至还切出了弧度，更便于插入土里。埃尔斯和波莉都认为庞屠必然会木雕之类的手艺，很有可能是个技术纯熟的匠人。

　　吃完早饭，喝过热茶，全身暖洋洋的，充满了干劲。白桦树皮具有清热解毒的效果，简单煮水的药效肯定比不过碾磨、过滤再用炼金术提纯、强化那么好，但终归会有一定用处。这东西煮出来的水会发苦，但是几片野薄荷一起加进去能够改善口感，还能为三个人调节情绪，振奋士气。

　　相较而言，波莉的工作仍然比较重，她必须在今天把熊处理完毕，弄不好的一定会腐坏，趁早扔掉比较好。吃完饭，她就吭哧吭哧干了起来，把熊真正意义上大卸八块。“今天咱们烤骨髓吃！”波莉不忘预告一下：“我会为明天炖上熊掌，这几天咱们趁着还有竹笋与浆果解腻，多补充一些脂肪。这熊真肥，都是好玩意儿。”

　　有的吃总比没的吃好，再油腻也是正儿八经的食物，总比拿蚯蚓充饥强。埃尔斯竖起大拇指给波莉以鼓励，然后就和庞屠一起掀开地面，处理邪巢虫和它的地下世界。

　　地表附近的土确实比较松散，只有数量很少的几块小石头，不存在大石，因此挖掘起来并不困难。考虑到物资充足，埃尔斯也不吝啬使用法术，利用土元素能量改造土壤，让挖掘更加省力。很快，他们两个就挖出了邪巢虫身躯的后半部分，那肉鼓鼓、白花花、水泡一样的巨型囊让两个人看着恶心。

　　巨大的肉囊两侧底部有十二个类似乳头的器官，变异的蜂卵和作为奖赏的营养物质就是从这里排出的。可以看到数十个工蜂焦急地徘徊在这些器官附近，它们还在等待新的虫卵去弥补巢穴内兵蜂的损失，似乎不知道邪巢虫已经死了。

　　死了，但是它的尸体并没有发臭，反而还有种淡淡的清香，显得有点诡异。埃尔斯通过囚龙术分析过囊内的物质，基本上都是脂肪，按理说可以榨油，但是这虫子给人一种莫名的危险感，它的尸体一把火烧了最好。

　　邪巢虫的围囊后面还有一个大洞，它平时就缩在里面，消化不了的排泄物也在里面。庞屠的双眼不怕黑暗，他看到洞穴深处有不少人造物的残骸，很可能是落入这个陷阱的其他传送者或者冒险者，但是被肉囊挡住了通路。由于活体的部分都被彻底消化干净，连一根骨头都没剩下，所以这些遗物是辨别死者身份仅剩的希望。按照传统，路遇尸体，如果能够辨认身份并好好埋葬，就会获得幸运祝福。而且确实有这个祝福祈祷仪式，里面必不可少的法器是“刚刚设立的合格墓地”。

　　考虑到邪巢虫的体积和重量，将它挪出坑是个愚蠢的选择。为了打通它身后的洞穴，庞屠另找了一个方向开挖，估计明天才能翻出里面的遗物。而埃尔斯今天的任务是跟着工蜂的痕迹定位三个虫巢在地下的区域，准备将它们连根清除。

　　残存的蜂子一直处于紧张状态，但它们识别到熟悉的土元素能量波动，以为靠近过来的是邪巢虫，便不会发动攻击。埃尔斯安全地刨开巢穴的外壳，便看到黄色的粘稠液体缓慢流淌下来。他愣了一秒才反应过来：这好像是蜂蜜？

　　这蜂子居然是蜜蜂，保留了酿蜜的能力？块头比马蜂都大，还在地下筑巢的蜜蜂？不得不说，邪巢虫的变异能力确实很强，基本上创造出了一个新物种。

　　“有蜂蜜！但不知道安全不。”埃尔斯召唤出小蛇，让它上前嗅探，小蛇很快表示对这些甜兮兮的东西没有兴趣。角角没兴趣就是没有毒性，因此埃尔斯用小指蘸了一点蜂蜜，舌尖浅浅地舔一下，慢慢咂摸滋味。

　　“好像没问题，单纯的蜜，稍微有点油脂感，花香复杂——这应该是正常的蜂蜜吧？”埃尔斯挠挠头，让庞屠把波莉叫过来。

　　波莉从未见过地下蜂巢里能有蜂蜜，她稍微尝了尝，也觉得这东西没问题。蜂蜜比油脂更宝贵，哪怕不算它储存热量的能力、近乎无限的保质期以及更加宜人的味道外，蜂蜜的售价也比油脂高多了。三个人立刻决定要尽量收集蜂蜜，最好能全部带走。

　　他们在行李里放了十个防水口袋，全部拿出来装蜂蜜。先开启一个蜂巢，看看里面有多少储存，再决定是否要制作更多容器。波莉用树皮和竹筒结合做出漏斗，用来引流蜂蜜；懂得挖隧道的庞屠负责破开蜂巢的土壳，避免结构崩塌以及泥土沾染蜂蜜；埃尔斯负责消灭一切虫子。

　　地下蜂巢的结构与正常蜜蜂的巢穴不一样，它的外部是一个蜂蜡构造的壳，里面是多个大小不一纵向的巢片，六角形的结构就在这些巢片上紧密排列。由于变异蜂的体型较大，六角形的结构也相对更大，不得不制造更加粘稠的蜂蜜，以增大表面张力，将蜂蜜控在巢中。

　　一打开蜂巢，所有变异蜂都变得异常紧张，于是埃尔斯让它们去攻击邪巢虫的尸体。工蜂的战斗力很差，但是服从性极好，真会不死不休。而蜂巢里的幼虫和虫卵都被埃尔斯用细长的竹刺挑出来，集中放在坑里，最后碾死。

　　竹片刮过蜂巢，破坏六角形里蜂蜜的稳定状态，蜜就会流淌下来。多刮几次，尽量挤干，三个人心里都甜滋滋的。这变异蜂体型大、战斗力强，在外面采蜜时基本没有对手，工作效率就很高。因为它们还从邪巢虫那里获得额外的营养，减少了蜂蜜的消耗，积累量惊人。一个上下三米高的蜂巢虽不都是六角形储蜜结构，也给他们贡献了差不多三十斤蜂蜜。

　　“今天改食谱了！蜂巢炖熊掌！”波莉直接啃了一块蜂巢，咀嚼一会儿吐掉，权当口香糖吃。这个世界没有口香糖，她的动作让埃尔斯有种恍然穿越的感觉。