章节0 关于这个世界与穿越者

世界本名“诺瓦勒”，原本只是混沌中不起眼的角落，直到被创世古神“诞”施展一念化万物之法，以强大的法力创造成型。创世古神“诞”在这片天地里以意念刻下了世界的由来以及自己的期望，预言了“众神”的必然降临与文明的必然产生，随后便重回混沌之中，进行下一次创造。

　　初始，“诺瓦勒”世界荒凉空旷，孤零零的一颗太阳高悬于上，广袤大地只有水、风、熔岩是唯三不断运动的事物，在偌大的天地山川湖海驰骋奔腾。不知过了多少年，来自混沌的星海光芒于夜晚闪耀，并在海洋中催生了第一代生命。它们如线条一样扭动，在互相纠缠的过程中不断壮大，遍布蓝海之后又将触手伸向陆地。

　　生命诞生，随后正如创世神的预言那样，众神以月球为舟，履行约定自天外而来，同时带来了智慧。鱼人、蛙人、蜥蜴人和龙人曾经先后统治过这个世界，它们建立了各自精彩的文明，发展了优秀的技术，甚至创造了强大的巨龙生物。而在九千五百年前那次“龙灾”之后，以上“古族”都被“发狂叛乱”的龙族消灭，为新文明的爆发留出了空间。

　　人类、精灵、矮人填补了文明的空白，兽人、半身人和侏儒也获得了一席之地。新的城镇在废墟上拔地而起，阡陌交通，一片繁忙的景象。

　　为了避免重蹈“古族文明”的覆辙，为了压制并消灭“龙灾”，以人类为主的新一代文明建立了崇拜并祭祀神灵的体系，换取了神灵的保佑，而众神也在此时有了新的名字与身份。

　　太阳之父的殿堂拔地而起，大地之母的神庙遥相呼应，生育、丰收、胜利和智慧等神明位列其中，就连疾病与死亡也有各自的位置。自此过了两千多年，神灵起起落落，其职位同样也经历了多次变迁，只有信仰的需求从未减少和改变。众神对此非常满意。

　　为了奖励信徒，众神在世界中央之海里升起一连串群岛，称之为“世界树群岛”，用它们将远隔重洋的两片大陆连接起来。众神宣称，在群岛深处有一道通往月球的门，跨过此门就能到达“神舟”，成为新的神灵。自那时起，探索世界树群岛便成了一项重要的活动，无数冒险者前赴后继，他们在这片近乎无限的新世界中搜索探秘，其中有几人成为新的神灵，有不少人成为众神的使者。

　　众神因此受益，它们更加强大，分工越来越细，力量逐渐深入到日常生活的方方面面。就在世界进入歌舞升平、繁荣发展的阶段时，月亮与摆渡之神柏特西浦受到了一名经过世界树群岛试炼的凡人的挑战，随后两者同时莫名失踪。这起被称为“月裂”的事件立刻引发了连锁反应，震动了整个世界。

　　随着对“月裂”调查的不断深入，猜忌在神灵之间蔓延，天地为之惶恐。很快，一种自称为“穿越者”的外来入侵物种被发现，它们具有各种伪装形态，能够潜伏于各个种族，能够混迹于任何地区，总想着颠覆传统、破坏神和人共享的这方天地。尽管一部分穿越者声称自己的所作所为只是为了让人们生活得更好，完全不想破坏世界，但谁能保证这不是伪装和欺骗的一部分？

　　逮捕、审判、处刑“穿越者”成了全世界的共识，行动一波接着一波。穿越者少了很多，但月神柏特西浦并没有因此回归。

　　现在是寻月纪339年8月15日，埃尔斯·利普返回家中。他也是穿越者中的一员，幸运地至今没有被发现……