章节59 钻石星辰阵

尽管肯特很努力地尝试擦去潜望镜上的各色颜料涂鸦，但还是抵不过他儿子对玩具装饰行业发自内心的热爱。好在潜望镜的镜片观察窗和镜片都没有被颜料覆盖，伸缩装置也完好。除了有点花里胡哨，并不影响它的功能。

　　盗贼常用这种伸缩式的潜望镜，翻越墙壁和拐入岔路之前用这个东西观察一下，比冒失地探头过去要安全得多。这潜望镜采用嵌套伸缩构造，拉到最长只是和小臂长度相当，折叠起来比拳头大一圈。由于它的体积并没有小到可以忽略，功能又极其单一，所以埃尔斯这种主攻野外探索的队伍不会专门携带它。

　　“算我借的。只要没坏，我会还回来。”埃尔斯带好绳梯、抓钩和潜望镜，对了，还带着一个跟班娜柳喵，急匆匆赶回水塔处。

　　抓钩和绳梯的状态不错，完全能支撑他们两个的体重，但是埃尔斯尝试了很多种姿态的组合，还是无法与娜柳喵一齐藏在水塔里面。问题到不在于水塔里的空间不够或者绳梯支撑不住，而是他们都要观察外面的情况，水塔的开口不够大。法师需要看着敌人的动向来调整光亮法阵的攻击角度，审判官要审视法术的实际效果，一旦发现异常就把法师砍死。

　　最接近两人同时工作的姿势大概是这样的：娜柳喵从后面怀抱埃尔斯的脑袋，她自己探出头去，埃尔斯从她前面竖起一根潜望镜。由于精灵也需要依靠绳梯才能站稳，她和埃尔斯就必须紧紧贴在一起，尽可能抱紧绳梯。这不是迎战的状态，更像是体操训练。埃尔斯和娜柳喵认真思考过后，觉得这样行不通。

　　娜柳喵说她可以不进水塔，站在或者坐在外面，把空间省给埃尔斯，但遭到了拒绝。“你在外面既是靶子又是提示，恨不得让敌人早点发现我。想要仪式结界工作顺利，最重要的就是藏起来。”埃尔斯摇摇头，坚定地说道：“这样绝对不行，咱们还是去找艾翁女士吧！”

　　向艾翁女士解释了在水塔上隐藏的战术设计以及当前遇到的窘境之后，埃尔斯直白地说道：“我可以理解你对战局的担忧，包括担心我会不会是敌人派来的内应。我不是穿越者，也不支持穿越者的任何活动。我还是希望你把娜柳……这个精灵审判官从我身边调开，派去其他更需要战力的位置。”

　　艾翁女士面带微笑，她的态度看似温和，但是日神牧师总是坚守原则的特性又让她很难让步。“请你理解。防御镇子的战斗事关重大，我必须严格执行世界树群岛的战斗守则。这些规矩都是从血泪教训中总结的，我不想让悲剧重演。另外，根据破解的情报，镇子里应该还潜伏着一个穿越者，因此所有近期来的人都必须严加监视。”

　　原来这才是原因……埃尔斯摇摇头，说道：“我不是穿越者，我已经拿出证明文件了。”

　　“枪手偷袭的时候，那文件被打得全是洞，已经没办法完全辨认真伪。”艾翁女士皱着眉。她心里也很清楚，那证明文件是在自己手上损坏的，当时她已经检查了大半，几个防伪的神术标签都对，基本可以确认那文件是真的。那枪手突然开火，神术护盾只保护了自己，纸质的证明文件太脆弱，便被霰弹打穿了。虽然没有完成全部检查也是事实，但用这个做理由去怀疑法师，确实有点勉强。

　　“你可以再进行一次检查。如果人手忙不过来，仪式法阵我会画，你呼唤神力启动就行。”埃尔斯摊开双手，说道：“好不容易有个隐蔽施法的办法，我不想顶着原本没必要的风险进入战斗，也不想别人为我冒毫无意义的风险，所以早点消除怀疑才是……”

　　“等一下。”娜柳喵抬起手，示意自己要发言。“艾翁女士，你说的有关潜伏穿越者的情报是不是我给你的那一份？”

　　艾翁看看埃尔斯，犹豫片刻之后才点头承认。

　　“那情报就是他取出来的，也是他破解的。如果他是潜伏人员，没必要这么干吧？”娜柳喵说完之后，叹了口气，说道：“总算不用将这件事憋在心里了。本来只是憋着也还能忍，但为了保卫村子和避免连累无辜，该说的也要说，哪怕为此要支付金币。”

　　这话前面的部分，艾翁还能理解，后面就又听不懂了。“你一直不说的鉴定和破解专家就是这个艾尔？这和钱又有什么关系？”

　　“他叫埃尔斯，简略叫艾尔。嗯……他猜到那个蜥蜴人的密码盒是穿越者用的，不想被他们知道，就嘱咐我别说是他破解的。”娜柳喵的大眼睛眨了眨，微笑着说道：“帮他保密就免费帮我一次，我把他说出来就要支付六千金币。艾翁女士，你说过那情报价值千金，破解的工作本身也值钱，又是加急，六千金币很合理。”

　　艾翁抬起手，不疼不痒地拍了下娜柳喵的脑袋。“好吧，我算听明白了。埃尔斯，那盒子是你打开的？”

　　“对。”埃尔斯点点头。原来那盒子里不是蜥蜴人叛乱的信息，而是穿越者的传讯吗？哪个世界来的穿越者？居然会用蜥蜴人的法术物品，难不成他们已经潜伏在协会内部了？

　　“你打开的……”艾翁看着娜柳喵，缓缓吐出一口气。“傻小孩，真是个傻小孩……埃尔斯，谢谢你及时伸出的援手，但规矩依旧是规矩，我仍然要确认你不是穿越者才行。你需要多长时间能准备好鉴定仪式？”

　　“半个……一个……不，半个小时。”埃尔斯想到身边那个精灵一直用着侦测谎言仪式，当着艾翁牧师的面，他也不便用法术反制。娜柳喵或许看不懂他的法术反制，但艾翁总给埃尔斯一种高深莫测的感觉，她很有可能看得出法术反制，所引起的后续麻烦更大。“我在日神殿接了维修各神殿仪式结界的工作，专门加强学习了相关的知识，所以动作很快。”

　　“那就半个小时之后见。”艾翁对埃尔斯点点头，便牵着娜柳喵暂时离开。

　　就算“侦测异界·穿越者”仪式的神术力量当面落下来，埃尔斯也有好几种办法应对，更不要说由他来布置仪式的结界了。他只要神不知鬼不觉地微微调整仪式结界，利用结界本身的构造去对抗它自己，就能让它呈现任何所设定的结果。就算与他水平相当的施法者，只要没有提前怀疑他并紧盯他的每一个微小动作，也看不出埃尔斯在结界里动过手脚。因此半个小时之后的仪式非常顺利，埃尔斯再一次证明了自己不是穿越者。

　　“我会给你补开一份证明，包括将旧的损坏证明附在后面。”仪式结束后，艾翁对埃尔斯说道：“你不是穿越者，而且从你的表现看，你也没有任何通敌嫌疑。如果还要特别监视你，便是歧视与不公。你去吧！祝你平安，众神赐福于你！”

　　好，总算甩掉娜柳喵了！埃尔斯神清气爽，三步并作两步小跑着回到水塔。一个人的水塔真清净，除了正午有点晒之外，这里没啥缺点。

　　从水塔顶可以俯瞰并欣赏镇子附近的美景，这能让仪式结界绘制者时刻有个好心情。由于不知道穿越者和地精的具体进攻时间，埃尔斯不能拖延，早干完才能早安心。

　　他要描绘的结界叫做钻石星辰阵。代表土元素的钻石尘是结界核心使用的材料，星辰则代表其具备同时攻击各方向多目标的能力。它仍旧以光亮术为基础，只是强度更高、射程更远，瞄准操作时更智能——这里每一个“更”字都意味着结界的复杂程度要翻一番。

　　法师们通过长期坚持不懈的研究发明了这些结界，也在不断寻求降低其难度的方法。埃尔斯充分尊重前人的研究成果，在临摹学习的同时刻苦钻研，弄懂了他们创造这些方法的具体思路。只有同时具备“会”和“懂”，埃尔斯才能完全掌握制作仪式法阵时的所有惯例和特例，能够游刃有余地调用各种技巧，让自己的结界稳定、高效，还能迅速绘制出来。

　　当然，这里的“迅速”是相对而言。埃尔斯总共用了十一个小时才完成了整个结界，这期间他没有休息，吃喝也都在水塔上面进行。唯一一次下来只是为了上厕所。

　　埃尔斯忙碌的同时，镇子里的其他人也没闲着。大家各就各位，训练的、警戒的、强化阵地与陷阱工程的、看管分发物资和照顾村民的，所有人都在为即将到来的战斗做准备。而艾翁连同神殿的另外两位牧师一起执行了一次占卜仪式，他们向神灵询问敌人发动袭击的时间。根据神灵的指示，敌人将会在八个小时之后（以埃尔斯完成结界的时间算）发动攻击，也就是这天下午四点左右。

　　神灵能够预见未来，这一直是神术施法者最具代表性的专属力量，总能给他们带来巨大优势。相比之下，埃尔斯等顾问法师只能根据当前情况推算未来的各种可能，不管从准确性、时效性还是综合性来看，都没法与神术相提并论。三位神灵做出了同样的预言，时间精确到一小时以内，可信度极高。

　　三名牧师知道了这个预言，他们会根据预言来调整工作安排，尤其是食物分配、轮班休息等，一定要让主要的战斗力在四点前将状态恢复到最好。占卜的具体结果只能被发起和参与占卜的人知道，轻易不得外传。向无关者广泛散播占卜内容极易导致占卜失准，那就浪费了牧师们的神力与神灵的关注。

　　埃尔斯肯定不在“必要知情者”的名单里，早上的时候只有一个跑腿儿的少年过来送口信，问他什么时候能完成仪式。埃尔斯如实说了。过了一段时间，那少年又来，说艾翁女士已经知晓，感谢法师的辛劳，让他抓紧时间休息。

　　这还用她说？埃尔斯摆摆手，激活精灵的血脉能力，坐在水塔上面就开始冥想，一边恢复法力，一边恢复精力。外面怎么调兵遣将与他无关，他是顾问法师，但这里没有他要辅佐的领主。镇民忙碌的时候，他就保持着冥想的姿态，一直到风里传来异常的能量波动。

　　埃尔斯感受到一股范围广大、气势汹涌的能量波动，立刻结束冥想清醒过来。看看正在下落的太阳，埃尔斯估计现在应该在四点和五点之间。能量波动来自镇子西面，具体距离不清楚，除非离开水塔去另一个地方使用三角测量法。现在，埃尔斯只能分析能量波动的强度、性质和风格。

　　“不是法术，是空间异能。”埃尔斯很快就做出判断，他向不远处与他同样高度的工程武器操作组挥手，然后双手笼嘴，向他们示警。不过埃尔斯多虑了，艾翁女士等神殿的牧师和学徒们也能感受到能量的异常波动，已经提高了警惕。

　　警钟刚刚响起，一股异能的浪涌席卷而来，迅速扫过镇子，然后掉头回卷。普通人感受不到异能，有些略有元素感应能力的人，比如波莉，只觉得一股怪风吹过去又吹回来。埃尔斯等精通元素能量的人就会有更清晰的感觉，尤其是感受到异能当中充斥的空间能量包裹过来，就好像把脑袋强塞进空间袋似的。

　　这股异能浪涌前后不过五秒，它回归原位后再次迸发，而这一次它就撕开了空间屏障，打通了传送通道。在镇子西侧的麦田里，一个紫色的圆圈如同镰刀贴着地面横扫而过。大约二十米范围内所有麦子突然消失不见，只留下与地面齐平的断杆。与此同时，数十个互相重叠并不断变换紫色圆环立在中央，圆环内部的景象迅速变得清晰可见。

　　传送门释放出红色的光芒，然后就有一大片黑色的身影蠕动而出。地精，一大群地精，它们组成方阵快步走出传送门，在麦田里展开队列。站在最前排的地精从装备看应该是精英，简易的铁甲、铁盔、铁盾和有倒钩的铁刀，加上相对更强壮的胳膊，这对普通人来说就是无法解决的杀神。

　　后面的地精相对“正常”一些，只有拼接起来的皮革甲或者干脆只有布衫。所谓“正常”地精，就是身高只有一米五左右，头大身子细、牙尖嘴利脑子小的“经典”地精。论长相，它们和兽人类似，窄脑壳、宽下巴、有两根向上的獠牙，背部弯曲，垂手能摸到膝盖，脚掌细长有点像兔子，跑起来的时候经常蹦跳。单独的地精除了逃跑时速度快于人类之外，论力量、耐力还是灵活性都有不及，制造和使用武器的本领以及战术素养更是相差巨大。

　　一般来说，只有成群结队的地精以及发起偷袭的地精才能威胁人类村镇。如果武器装备存在差距，比如红河镇这样，人人至少能穿上皮甲，武器更是长短远近皆齐，有攻城防御武器压阵，更有多名治疗牧师与提前做好防御准备的各种设施，地精没有三十倍以上的人数差根本不可能胜利。说真的，埃尔斯从见到那些地精开始就为对面穿越者的智力发愁。驱使地精打人类村庄，难道他们不知道土著人类在这方面有上千年的成功经验了吗？

　　“看来不会花费很长时间。”埃尔斯做出判断，然后就趴下绳梯，竖起潜望镜。