章节61 再启程

埃尔斯在红河镇的战斗会议上出了个古怪的主意。说它有用吧，不见得能有多么决定性的作用；要说没用吧，总比大家一筹莫展强。反正出了这个主意之后，埃尔斯也算有了交待。之后还有人再向他讨主意，他就可以心安理得、理直气壮地说自己什么也想不出来了。

　　有些人觉得他已经黔驴技穷，有些人觉得他大概想收顾问费，大概只有艾翁看懂了埃尔斯的想法，便在会议之后以给他补一份非穿越者身份证明文档的理由将他留下，单独交谈。

　　在艾翁女士的休息室里，她为埃尔斯倒了一杯按照精灵方法在本地酿造的花香米酒。这种度数很低的饮料酒散发着淡淡的茉莉花香，喝起来则是大米的醇香，还带有淡而爽口的甘甜，实在是一种上好的饮品。

　　埃尔斯放下酒杯，用三秒钟时间仔细品品味道，然后就切入正题：“这次敌人在对红河镇的攻击行动中途改变过方案。他们一开始想通过刺杀你以及破坏攻城器械的方式削弱防守力量，那时候敌人的目的显然是攻破并占领镇子。这两次尝试失败了，镇子的防御并没有削弱，这才有了地精们转身去野外占领地盘的行动。”

　　艾翁点点头，赞同埃尔斯的说法。“如果镇子没有统一的指挥，投石机也被破坏，一定会严重挫伤士气。那些地精确实应该有两套战斗方案——正如你指出的那样——它们训练有素，不可小觑。”

　　埃尔斯摆摆手，说道：“地精的训练情况还不是重点，关键在于地精怎么知道要用哪套方案？再直白一点，它们什么时候知道了暗杀和破坏行动失败，最好转入野外行动的？是谁通知了它们、用了怎样的手段、借助什么途径？还有一个问题：这家伙还在不在镇上？”

　　“内奸？或者只是内线？”艾翁女士坐了下来，脑海中快速过了一遍最近住在镇上的人。“我倾向于没有内奸。镇子上的人都很淳朴，近期的外来人也没有露出邪恶的迹象。我认为敌人用某种未知的方法监视了镇子，看到行动失败，而不是镇子里的人外传了这一消息。”

　　“镇子里一个怀疑的对象都没有？”

　　“可以怀疑，但没有必要。”艾翁女士摇摇头，说道：“可能有内奸这件事肯定要记在心里，以后行事加倍小心便是。我只是牧师，并非审判官，我没有审判官的心思和手段。”

　　“明白了。”埃尔斯缓缓点头，说道：“我想说的就这些。红河镇是个不错的镇子，但不是我的镇子，我也不可能留下长年累月地清缴地精。艾翁女士，我准备拿上证明书就出发——没能消灭来犯的地精，我也不好要什么奖励了。”

　　“证明书在开战之前就预备好了，你现在就拿上吧。”精灵从床头的抽屉里拿出崭新的证明卷轴递给埃尔斯，并说道：“我手写的证明文件，你拿着去双塔城日神殿用印，里面的神术仪式结界便能生效。”

　　“还要去双塔城？”埃尔斯皱眉，说道：“我本想去末日火山的。”

　　“暂时别去那里。之前的情报显示，这次地精的军队很有可能便是从末日火山来的。世界树很快就要链接双塔城，你去那里比较好。另外，我这里还有一封信，你可以去双塔城深林精灵的大使馆领取奖励。”

　　埃尔斯忙询问有什么奖励，艾翁女士便简单解释一番。原来艾翁女士在红河镇除了是日神殿的牧师以及本地众神殿的主持祭司之外，还是世界树群岛精灵族探索者的接待员与联络员。大部分初来乍到的精灵都会先来红河镇，向艾翁女士了解最新的情况信息。这是深林的精灵皇庭设立的岗位，每年要支付艾翁女士一笔报酬。

　　在神殿工作，在神殿生活——艾翁女士的日常活动都由神殿担负，所以她就将薪酬全都留在大使馆。她从镇长那里听说了那个调查异常现象的任务，再加上杂货店肯特老板的补充，以及参考了对黑马骑士等人的审问信息，她就理出了埃尔斯从双塔城进入红河镇世界树岛之后的整个行程，完全消除了他们的嫌疑。因此，调查任务的钱、魔法盾牌的钱、帮助防守的部分奖励就应该给埃尔斯兑付。

　　“我想，你肯定不愿在这里一直等着，所以红河镇上应该给你的钱，我就收下了。”艾翁女士说道：“你去精灵大使馆，拿着我的文书，向他们要三件精灵旅行斗篷和一把巡林者复合长弓，这些东西的价值与你从镇子这里应该得到的钱大致相当。”

　　精灵旅行斗篷是用丝绸与驼鹿毛纤维以独特手法制作的精制品，防雨耐用易清洗，静止不动时看起来就像岩石，具有一定的隐蔽效果。有些珍品级别的精灵旅行斗篷还能为穿戴者隔绝酷暑和严寒，落水之后还能帮助上浮自救，甚至坠落时也能减缓速度。那种珍品级的精灵旅行（万用）斗篷名声在外，大家都想得到一件，但精灵皇庭严格控制它的制造和分发，只向为精灵做了大量贡献的人作为谢礼赠送，绝不出售。

　　另一方面来说，巡林者复合长弓既不是珍品，也不是长弓。它的大小与短弓差不多，便于携带，尤其是要在树梢上跳来跳去的巡林者部队。真正精灵的长弓有半人多高，精灵只要蹲下，它就会下戳地面、上冒头顶。为给巡林者配备更适合的武器，精灵集中了不少奇思妙想，让短弓具备了长弓的射程与威力，体型基本不变，这就是巡林者复合“长”弓。

　　四件精品换一半珍品盾牌和任务报酬，考虑到精灵物品不容易被外族获取以及节省的时间成本，这两边的价值基本相当。埃尔斯点头同意，然后问道：“娜柳喵还欠我六千金币，那个怎么算？”

　　“这就比较难算了。”艾翁女士轻叹一口气，说道：“实际上，娜娜的权限不够让她答应这么大金币数量的交易，她得自己还这笔钱。实际上，我建议她以为你提供服务的方式偿还这笔钱。剑骑士和审判官衣食住行和装备都由神殿提供，剩下每个月的薪酬和补助加起来大约30金币，所以两百个月，也就是不到十七年，她就能偿还完。十七年，对精灵来说完全可以接受。”

　　“不，请务必换一种方法。”埃尔斯可不想让那个为人处世有点问题的精灵跟着自己。“当初谈的仅限于六千金币，没有涉及让任何人为我服务的内容。”

　　“她没那么多钱，那就只能我帮她申请了。我让神殿给娜娜的团队记功，为她争取一笔奖金，或者六千金币等值的神术物品，由她和你销账。如果物品价格有不足，那就多宣传一下你在这次情报行动中的重要作用，知道消息的众神殿都会优先与你合作，你就有机会通过破解和其他法术服务挣更多钱，也算是一种补偿。”

　　埃尔斯捂住了额头……他不想让娜柳喵跟着，更不想被广泛宣传从而成为穿越者的众矢之的。相比较而言，钱是更容易被放弃的部分。“艾翁女士，你的思路广阔，我服了。为众神殿服务以及打击作恶多端的穿越者是我应该做的事情，那六千金币只是我为了继续低调行动而对娜柳喵使的计策，并非我真那么贪财。我想强调，我擅长鉴定和破解法术物品，说明我只是个技术人员，不是一线作战人员。隐藏身份和低调能让我更好地为众神殿服务，也是我更喜欢和习惯的生活方式。”

　　一切都在艾翁的设想之中，因此女士仍旧保持着之前的微笑表情，完全没有表现出一丝一毫额外的高兴或激动。“我大概明白你的意思了……还是要感谢你为得到重要情报而提供的帮助，也感谢你帮助娜娜增长了一些经验和见识。你提到的低调和隐藏身份……确实很有道理，我充分尊重，也会在力所能及的范围内帮你做到这个效果。”

　　“有这个效果就好，所谓六千金币本质上就是为了这个。”埃尔斯也没有别的办法，只好与艾翁女士握手，表示认可这个结果。

　　与这样同时具备了法术能力、人生经验和社会影响力的精灵打交道，埃尔斯明白了什么叫做处处受制与被手拿把掐。这种感觉不好，还是尽快回到探索与搜集生物能力的旅途去吧！

　　埃尔斯拿到身份证明文件卷轴之后就决定启程。波莉没时间卖掉的鱼，去双塔城也有机会出售，实在不行当做储备食物在路上吃也行。现在的关键在于早点离开红河镇，跟着定路仪的指示去前往双塔城的月色云墙附近等待。

　　别忘了外面还有地精活动，三个人必须小心谨慎。虽然埃尔斯和庞屠都认为这些地精会先忙于安顿下来，不会急着与红河镇的人发生冲突，也不可能在月色云墙附近蹲守，但他们毕竟只有三个人，还是容易引起地精的劫掠企图。总之，越早出发越不容易碰上地精，越早到达越能掌握传送点的情况。

　　三人组的判断和运气都不错，安全地到达了试炼定路仪确定的位置。他们在路上看到了地精侦察兵的身影，那些家伙藏在灌木后面，用警惕的目光盯着埃尔斯三人。还没等做出任何决定，埃尔斯便用法杖放射出的光芒笼罩了它们的双眼，给它们下达了“这些人不好惹，赶紧撤”的命令。后来这些地精再没出现，不知道是怕了，还是没能追踪到埃尔斯他们的足迹。总之，银白色的传送雾气“月色云墙”出现后，三人第一时间走了进去，回到双塔城。

　　双塔城的气氛与他们离开的时候迥然不同，只见城中的街道已经被五彩斑斓的彩旗装点得如梦如幻，阳光透过缤纷的色彩洒在地面上，仿佛为这座城市披上了胜利的华裳。每一条街道都洋溢着欢庆的气息，空气中弥漫着新鲜花朵的香气与美食的诱惑，让埃尔斯等人忍不住好奇、停下脚步、询问发生了什么。

　　“疯吼者被抓住了！穿越怪的军队被击破，这是一次伟大的胜利！”

　　问了好几个市民，再看了墙上贴的告示，埃尔斯等人才明白发生了什么。“疯吼者特雷西·伊万，一个穿越者，还是那种拉起一支两万人的队伍，占据了两个岛世界，拥有一个龙舟商队的佼佼者。他带领手下长期与众神殿骑士们战斗，胜多败少，甚至对双塔城发起过两次偷袭，造成了具有一定威慑震撼的破坏。如今，这人被活捉了，押运到双塔城，即将接受审判。”

　　好吧，这件事与埃尔斯他们无关，只是肯定会因此多受一些盘查而已。凭借完全合理合法的身份以及日神殿艾翁女士的证明文件和相关书信，略加盘问和检查之后，三个人只是在传送区多呆了一个小时就被放行。

　　他们径直前往日鼎塔，先为证明文件用印。战场上损坏的原证明文件将成为新证书的附件，同时也是一种功勋的展示。这表明埃尔斯不仅不是穿越者，还与穿越者英勇战斗，遭受了敌人无耻的枪炮攻击。

　　顺便一说，埃尔斯没有被霰弹打成麻子脸。艾翁女士的治疗神术效果很好，果然没有留下任何疤痕。

　　经过跨海大桥的时候，一些预热的活动已经在进行中。审判的活动可能没法让全部人观看，但是“疯吼者”会被押着游街，这大桥是必经之地，众人确实可以看个热闹。只见桥中央，唱颂歌的艺人各自形成自己的表演圈，表演着精彩或惊险的技艺，引起欢呼与喝彩；他们手中摆弄着各式乐器，清脆悦耳的旋律在空中荡漾开来。市民们不约而同地跟随着节奏摇摆身姿，有的人甚至忍不住加入到歌唱之中，欢愉的神采在每个人脸上洋溢开来，这是一场属于所有人的庆典。

　　埃尔斯发现，为了大张旗鼓地宣传这次审判活动，不知道谁专门出钱粉刷了沿途的建筑。这些陈旧而坚挺的建筑如今焕然一新，以前沉重阴郁的外墙涂上了明亮温暖的新色彩，如同复生般重新焕发活力。窗户里透出欢声笑语，也有人将身子探出窗口，与街道上的行人隔空交谈。大家谈论着因为这次活动而给市民的优惠措施，比如哪里哪里打折促销，哪里哪里舍面包切肉肠分糖。

　　可能是受到城市情绪的感染，高空之中，正好有一道绚丽多姿的彩虹横跨天际，将这片欢庆之地映照得更加绚丽夺目。埃尔斯抬头看了一会儿，认为这彩虹并非自然天气效果，而是神灵为胜利庆典与审判大会送上的祝福，充分表明了神灵对这次胜利的认可与支持。

　　“庞屠，你知道疯吼者特雷西·伊万吗？”埃尔斯问道。

　　“听说过名字，但也仅限于此。”庞屠摸摸胡须，说道：“赢了挺高兴的，其他和我无关。”

　　“确实，和咱们没啥关系。”埃尔斯耸耸肩，加快了脚步。