章节53 食不言

“我需要大概一天的时间才能修好下面的仪式结界。”埃尔斯估算了一下研究星迫魔鱼的时间需求，再给自己留一点富余，说道：“这一夜过去，下一夜过去，再次入夜前如果我还没有回来，你们就回旧营地等我。如果等了一周我还没回来，说明我已经死了。你们一个可以自由，另一个也算完成了任务。”

　　“你别死啊！”波莉显得很焦急。

　　埃尔斯笑了笑，轻松地抖抖肩膀，说道：“死的可能性很低，大约万分之一吧。我习惯把丑话说在前面，另外也是告诉你们，别下水来找我。星迫魔鱼所在的位置很深，没有鳃或者水下呼吸的法术，你们完全没可能到那个深度。好了，就说这么多，我尽量早去早回。”

　　庞屠叫住埃尔斯，说道：“我会看好她的，你就放心行动吧。如果你死了，我会用空间袋为报酬发布一个给你报仇的任务。完成之后，咱们就谁也不欠谁的了。”

　　“哈哈，我不会给你这么轻易摆脱我的机会的！”埃尔斯大笑一声，转身一个猛子扎进水里。

　　有了之前的经验，这次重新切换成水中呼吸模式就很顺畅。他吐出口腔、鼻腔里面的空气，在水面上激起一片泡沫，然后浸泡在水里的鳃就开始工作，持续地吸水、过滤、排水。埃尔斯摆动身体，先垂直向下摸到湖底，然后再向峡谷游去。

　　他还是不想/不敢惊动星迫魔鱼，采取之前的办法攀着悬崖向下潜行。星迫魔鱼已经发泄够了，不再搅动湖底，因此可以从较远的距离看到它。当能够看到它时，埃尔斯停了下来，双眼聚焦远远查看，发现那水护精的身体已经进到星迫魔鱼背后的消化胶质里，而它的脑袋如预料一般已经没了。

　　埃尔斯相信星迫魔鱼会贪婪地吃掉每一个头脑，吸收掉里面每一分记忆。正因为如此，埃尔斯补刀的时候选择从头顶的伤口入刀，戳烂大脑器官，可以有效破坏星迫魔鱼从里面吸收记忆的企图。

　　“应该味同嚼蜡吧？”埃尔斯心中闪过这个念头，随即就开始施展囚龙术。新的符文组合从肋骨出发，上升并分散到埃尔斯的双眼、双耳、鼻孔和舌头，强化这些感觉器官，用于观察和分析星迫魔鱼的生物特征。

　　这是已经出现的第三种囚龙术“研究、学习、融合”方式。利用以触觉为主的元素感应进行“断层扫描”分析，信息收集最全面、最深入，但是前提条件最苛刻；利用进食和消化系统吞噬分析，信息最少但是最简单，还能顺便填饱肚子，多余的部分也能送去囚龙谷堆肥；远距离观察分析，相对最安全，信息收集的效果也不错，但耗时较长，还有被发现后会激怒目标的危险。

　　总之，囚龙术的几种方法各有利弊，需要根据不同情况来选择使用不同的法术。这一次分析星迫魔鱼，埃尔斯有几个优势：他读到过这种入侵生物的研究报告，了解其大致能力和风险所在，甚至对它的身体结构也有认识。法师们很重视这种危险的生物，见面就杀死、死了就送去解剖、研究出成果就写论文换贡献分——同时埃尔斯对各种强大、奇异的生物一直很有兴趣，这方面的内容总会被他好好深入阅读。

　　只靠书本上的知识是不行的，通过吞吃星迫魔鱼的触手，埃尔斯先手采集了不少有用的信息，这些都为他远距离观测目标提供了帮助。这触手不仅是生活的助手、攻击的武器，它也是星迫魔鱼的感官之一。触手能够释放并感受电信号，在水下环境里，它的感知距离仅次于嗅觉，位列第二。由于埃尔斯变身成水护精，其体味与撕掉的水护精几乎一样，只要他减少活动就能够极大降低被嗅出来的可能。于是电感触手就成了星迫魔鱼想要主动调查周围情况时探知距离最远的感官，埃尔斯利用已经获得的知识躲在这个感知范围之外，便可以用水护精远超星迫魔鱼的视距优势单方面进行观察。

　　埃尔斯唯一比较担心的就是星迫魔鱼的法术波动感应能力是否敏感。囚龙术可是最顶级的那类法术，能量波动非常独特，任何一个法师感受到之后都会觉得古怪、别扭，进而好奇。而魔兽会觉得这个法术刚好处于自然法术的恐怖谷里，也会好奇地多看两眼，然后再产生古怪、别扭的、恐惧的感觉。

　　概括起来就是：诶，那是啥？看看？好丑……也很古怪……再看看？

　　为了尽可能减轻法力波动，埃尔斯多用水元素作为能量施展囚龙术，以便利用蓝眼湖的水环境做遮掩。他紧盯着星迫魔鱼的反应，一旦发现那家伙离开巢穴追出来，他就跑。

　　实在不行就回岸上去。如果这鱼敢再上岸，一定不要让它活着逃掉了！

　　好在星迫魔鱼只是甩了甩头，继续趴在水底，一副气沮神丧的状态。

　　星迫魔鱼现在迫切需要再生身体，从伤势中恢复，然后才能重整旗鼓去找岸上那些人的麻烦。它也被迫思考那些人来这里的目的，想到他们就在之前那队人的旧营地，便猜到这是一帮报仇者或者寻宝者。它真心希望那两个人别走，坚信自己下一次定能反败为胜。它将这一次的失败归咎于矮人的坚韧头脑，之前除了信仰坚定的牧师和圣骑士之外，从种族来看，矮人更能抵抗心灵催眠和幻术，是难缠的对手。至于那个半兽人游侠，箭射得很准，但威胁不大。再加把劲，这次一定能控住她，让她射死那个矮人！

　　它真心希望伤好之后那两个家伙还在，千万别回去叫人，千万别！自己正在最虚弱的时候，没有仆从的保护，正面面对太多对手的情况很难获胜。水护精死得太可惜了，它的群体迷魂歌声可以有效减少敌人的战斗力，让自己有机会针对关键敌人实施强行控制。没了它的辅助，星迫魔鱼就不能暴露自己并陷入被围攻状态，因此它需要制造虚幻的场景掩护自己，看看能不能偷偷控住几个，再慢慢扩大优势。

　　星迫魔鱼专注地思考今后战术，埃尔斯便抓住机会专注地观察、理解这个生物。囚龙术一边扫描、一边模拟，从变形术的角度出发，先做到形似、再追求神似。等有能力变成一模一样的生物之后，囚龙术还要继续钻研，取其精华去其糟粕，将星迫魔鱼核心、强大的能力提炼出来，想办法与未来的真龙相结合。

　　说起来容易，做起来难。找到合适的目标生物用于学习研究就不容易，能不能研究明白也没人可以打包票。但是最难的还在最后：等埃尔斯收集足够多生物信息后，怎么把它们的精华融合起来、不起冲突、完美运作，到时候有的头疼哩！

　　一步一步来吧……埃尔斯集中精神，远距离用囚龙术魔法对星迫魔鱼进行扫描。他认为任何适应了所处环境的生物，其身体一定为“适应”做出了妥协与改变；同时，为了能够更好地发挥自身的能力，其身体构成、状态和生活习惯也需要做出妥协与改变。就像能够喷吐的生物得有嘴巴；攻击、防御、速度、隐蔽和智力至少得有个擅长；食草或者食肉的身体构造方案必然会有不同侧重等等。

　　囚龙术就是要通过现象看本质，从皮肉开始弄清楚它的骨髓。这法术刚开始刺探的时候最容易被发现，但它会根据刺探到的信息逐渐变化，乃至于其魔法波动最后会让被刺探着感到舒适和熟悉，不再引起警觉。囚龙术就是紧紧抓住“变化”这个核心而研发出来的永生咒语，动态地、富有活力地让生物远离死亡。

　　星迫魔鱼忙着吸收水护精来再生身体，埃尔斯忙着观察它，两个人在各自的位置上保持安静。水护精那点体量根本不够星迫魔鱼吃的，四个小时之后，水护精已经被彻底消化干净，包括头发、骨骼和鳞片都没能剩下。星迫魔鱼扭动身体，伸出触手，开始攀爬山壁。埃尔斯一动不动，静静地看着它上来。

　　看样子它不像要去攻击庞屠和波莉，而是要去找吃的。埃尔斯这打半天的观察、学习和研究不会白费，他已经能理解星迫魔鱼的想法。‘估计要用触手电鱼。’埃尔斯做出了判断。

　　果不其然，星迫魔鱼在悬崖爬到半途便向开始挥舞两条触手，让它们在身前碰撞，从而激发出电波。这电波具有催眠和吸引的效果，会让鱼儿晕头转向朝星迫魔鱼游去，把自己送给它吃。实际上，之前那队试炼者也是被这个效果击败，将食物全都拿出来给星迫魔鱼，其中也包括自己的肉体。

　　感受到电波之后，埃尔斯微微皱眉，因为他发现这能量波动与捕猎祝福仪式有些许类似。如果把捕猎祝福仪式也理解成“猎物快来被我吃”，那的确就是星迫魔鱼正在表达的意思。此刻，看着几条中招之后迷迷糊糊游向湖底峡谷的笨鱼，埃尔斯突然明白波莉之前钓鱼时的奇怪遭遇是怎么回事了！

　　距离近的鱼，要么被这招迷惑后成为食物，要么被这招吓跑，再也不敢靠近——只需要观察周围的鱼群动态就能看得清清楚楚。这股法术能量不会就此消失，它会在湖水里传播到很远的地方。距离越远、威力越弱，即不能让鱼“过来送死”，同时也不会吓跑它们。这样一来，蓝眼湖距离峡谷较远处的鱼就会被催眠，脑子里印下对该效果的条件反射。

　　波莉最近在看猎手狩猎祝福仪式。她有了一些不完全的元素亲和效果，且没有控制技巧，因此会不自觉地释放出狩猎祝福仪式的感觉。距离她比较近的鱼心想：我可算逮到机会啦！于是就在仪式能量波动和星迫魔鱼特殊能力的双重作用下选择将自己送出去，也就是去咬钩。

　　“一湖被催眠的鱼？不对，只有半湖……那也不少。”埃尔斯想到一个好主意：出去之后模拟放出星迫魔鱼的能量波，看能有多少鱼跳上岸来，嘿嘿！

　　三条鱼果然主动游进星迫魔鱼背上的消化胶质里，但这些仍显不够，星迫魔鱼故技重施。埃尔斯就在不远处看着这一切，他有能力用法术反制的办法令这诱捕失效。但是救下鱼的代价是什么呢？法术反制无法隐藏，一定会被星迫魔鱼看到。隐藏被打破后，想要再观察星迫魔鱼就很难了。不说别的，只要它再次掀起湖底泥，可就什么都看不到了。

　　于是埃尔斯放任星迫魔鱼捕鱼，它愿吃多少吃多少，正好趁它活动的时候多多观察。星迫魔鱼越是使用自己的能力，就会暴露出越多信息。埃尔斯藏在距离它二十米不到的地方，抓紧时机进行扫描。

　　逮了一百多条各种各样的鱼之后，星迫魔鱼变得更加沉重，松开出手之后便直坠峡谷，再次趴着不动，努力再生身体。这次吃得多，消化慢，它且要趴一段时间喽！

　　于是埃尔斯向下移动，靠近一些，以强化囚龙术的效果。

　　就这样，星迫魔鱼又进食了一次，埃尔斯一直接近到距离它只有二十米的位置。囚龙术如期用了二十个小时左右完成了扫描。倒不是说百分百掌握了魔鱼的所有身体细节，只是这个方式的囚龙术已经探索到极限，挖不出更多的信息。

　　埃尔斯在脑海中仔细回味、检查，信息已然不少，但还可以更多一些，只要星迫魔鱼的尸体就够了。他先拉开安全距离，然后毫不犹豫地发出了启动仪式法阵的命令。

　　霎时间，聚积数百年的土元素能量爆发出来，一下子惊醒了沉浸在复仇美梦中的星迫魔鱼。它猛一抬头，仍没看到埃尔斯，因此根本不知道如何就到了生命终结之时。

　　不甘、屈辱和绝望充斥心头，而它甚至无法诉说。土元素能量从四面八方包围而来，钻进它的身体，充斥到每一个细胞之中。几秒之后，土元素能量带走了细胞中的所有水分，将星迫魔鱼变成一具干尸。

　　湖底的干尸还能重新吸水，但它无法再生、无法复活。土元素系列咒语中有一个枯萎术便是这种效果，而仪式用单纯的元素能量完成了同样的效果。仪式的杀伤部分并没有技巧，全凭量大，硬生生灌死目标。

　　埃尔斯在战斗时的思路也是如此，不过他现在要做一件重要的事情。假水护精快速游上前去，唇齿之间的囚龙术再次出现。他趴在星迫魔鱼的尸体上，开吃。

　　如果是鲜活的尸体，囚龙术的效果会更好。但现在，他只能以量取胜，使劲吃吧……