章节31 离岛

月神殿的牧师刻意控制定路仪绑定锚点的数量，这让信标结界积累了充足的能量。埃尔斯将梅莉森的定路仪连入结界后，并没有因此降低绑定速度。他大致估算片刻，感觉五个小时左右就能完成空间锚点的信息记录。

　　与此同时，梅莉森小露了一手，她用脚尖点出来的简单结界果然完全压制了定路仪启动时的能量波动，一点信息都没有泄露出去。随即，她对着埃尔斯子使了个眼色，又做了个“我会盯着你”的手势，便悠哉悠哉地返回她那边的队伍之中。

　　“这妮子的矮人语比你说得好。”庞屠看着梅莉森的背影，失望地摇摇头，说道：“可惜，她太瘦弱了，感觉轻轻一捏就能把她的腰拧断。”

　　“如果面对面，我相信你能做到。但在其他场合，你得特别小心这个精灵。”埃尔斯低头端详地上由梅莉森踩出来的线条，说道：“她很擅长隐藏能量波动，这让她的队伍能拥有极大的偷袭优势。”

　　“是吗？”庞屠将木牌竖在地上，下巴搁在牌子上沿，仔细打量梅莉森的队伍。半响之后说道：“我怎么感觉他们队伍更优秀呢？那个戴太阳圣徽的男人看样子像个牧师，那就能用治疗法术。咱们三个没有治疗，受伤怎么办？”

　　“受伤之后就养伤，好吃好喝好休息，身体会恢复的。”埃尔斯注意到波莉脸上的担忧表情——她这个半兽人喜形于色，什么心思都藏不住——便安慰道：“不熟悉情况，咱们就稳着来。等赚到钱，咱们也能雇佣治疗师。或许不是牧师，但是萨满或者女巫也不错。”

　　庞屠点点头并附和着：“那倒也是！我家乡的萨满就很厉害，什么病都能治，还会接生。我就是她接生的，瞧我现在身体多棒！”

　　插科打诨一会儿后，波莉就丢掉了烦恼，专心思考挣钱之后如何花的问题。埃尔斯利用两人作掩护，专注地跟踪并调整元素精灵的工作，确保定路仪和世界树之间的联结始终保持稳定。

　　从早上忙碌到下午，敲锣人将竞价炒到了一千六百金币，已经非常接近两千金币的上限，便决定收网。他不断吆喝着：“有没有再报价的？有没有？！”但周围无人应声。一共就五支真实的队伍，其中两支已经给定路仪找到了信标联结，剩下三个的钱也不是大风刮来的，干嘛要与不存在的某个队伍继续竞价，白白让月神殿占便宜？大家不介意再等几天，就想看看谁来给出一千六百金币的真金白银。

　　那当然是没有人喽……敲锣人脸皮很厚，见没有人再报价，便使出了下一招。他一快三慢敲响铜锣，不一会儿便有同伙急匆匆赶来，假模假样附在他耳边说了几句，然后敲锣人便宣布“当前最高价者的资质有问题，经慎重考虑，暂时取消他的资格，因此次高者以一千五百金币中标！”

　　随着锤子在木板上快速三次重敲，今天的闹剧总算有了个阶段性的成果。埃尔斯从背后掏出定路仪，借着庞屠的身子与木板作掩护，偷偷检查一番。好！两个定路仪都在手动存储位置标记了双塔城，这肯定没问题了。

　　“合作愉快。”梅莉森拿回定路仪，检查之后面露笑容。“这下省了六七千金币……诶，你不准备向我们要点辛苦费吗？”

　　“哎呀，我怎么忘了呢？”埃尔斯歪歪嘴角，哼了一声，说道：“现在找你要钱平白丢了我的脸面，之前为什么不找你要钱，你心里明白。只怕我一张口，你就准备举报我吧？”

　　梅莉森眉眼弯弯，掩着嘴笑了两声，说道：“嘻嘻，法师里就不能有个傻子吗？艾尔，或许咱们在世界树群岛还会见面，到时候再合作哦！”

　　既然她伸出手来，那埃尔斯就浅握手指晃了晃：“未来合作愉快。”

　　随着一只四人的队伍交出金币然后上楼联结定路仪，今天的“竞拍会”结束了。敲锣人向其他人摆手驱赶，并让他们以后再来试试运气。不管别人怎么做，埃尔斯肯定不会再来了。

　　“回去拿上东西，登岛。”埃尔斯一离开月舟塔便这样说道。终于可以去世界树群岛了，这让波莉既紧张又兴奋，矮人庞屠倒是表现得波澜不惊。三人再次和梅莉森他们告别，匆匆返回法师协会。波莉和庞屠要最后检查一遍行李，埃尔斯表示他要离开片刻。

　　“不走远，就在协会里面。”

　　只有协会的正式法师才能在这座地下建筑中自由行动，不同等级的法师能够前往的区域深度也有区别。埃尔斯凭借协会颁发的认证，一路向下来到召唤厅。他没有理睬在这里办公的小巨灵，而在离开楼梯后沿着弧形墙壁逆时针行走。这里的墙壁上刻画着历代著名大法师的浮雕，共有三百六十六个位置，目前已经填满了三百四十。埃尔斯在心里默默计算数字，找到第四十四个浮雕。

　　埃尔斯并不知晓浮雕上这位大法师的名字与事迹，他只是按照师父的交待来这里办事。作为囚龙术的交换，埃尔斯要为师父办三件事，现在是第一件。

　　浮雕的大法师是一个半身像，除了栩栩如生的面部细节外，工匠还特意精心复刻了他手持的权杖。埃尔斯找到权杖上的菱形宝石，手指悬浮在上面，向其输入土元素能量，然后依次转为火、气、水元素。四种元素能量的强弱与持续时间都有讲究，这样才能移动内部的魔法锁，打开密门。

　　部分石头墙壁向内凹陷并横移，露出洞口。埃尔斯弯下腰钻进去，墙壁迅速在他身后闭合。密门关闭后，突出墙上的鬼怪雕像双手捧出淡黄色的常温火焰，照亮了向下的石制螺旋楼梯。

　　楼梯底部是一个仓库的入口，精金的齿轮形状防爆门前站着一个火巨灵贵族。它足有五米高，虽是人形但双脚的部分只是一团红焰，而全身也都被包裹在同样的红色火焰中。火巨灵贵族身穿镶嵌着七彩宝石的黄金胸甲，手执散发幽幽寒光的秘银弯刀，双眼如炭、竖眉似电，一副气势汹汹的样子俯视着埃尔斯，用低沉沙哑的火族语问道：“来这里做什么？”

　　“登记大法师的死讯，提交遗产声明。”埃尔斯一点都不害怕，他拿起南瓜头轻轻拍了拍，从它嘴里取出一根木杆的羊皮纸卷轴。“我的师父是奥斯瓦尔德·斯宾塞大法师，他决意转化为巫妖，因此正式向协会做出死亡宣告，并提交遗产声明——这里是他的亲笔手书。”

　　火巨灵迅速缩小身形，减弱护身火焰的强度，将弯刀收到背后，这才双手接过那杆卷轴。它低着头，毕恭毕敬地问道：“我还需要知道大法师委托的送信人是谁，可否告知您的姓名？”

　　埃尔斯将自己的姓名告诉它，然后便等着它读完卷轴。不多时，火巨灵合上卷轴，让出身位，伸手示意埃尔斯走向精金大门。埃尔斯向前走了四步便停下来，随后用左手在身前画了一个圈。

　　突然，精金大门上的一个球形部分突出并漂浮起来，它向上旋转九十度，露出了骷髅头的真面目。这骷髅头个头较小，只相当于人类孩童的水平，但它经历的年月却足够精灵经历十五代，或者人类的两百代。这骷髅头用填塞在眼窝里的大块绿宝石当做眼睛，蓝宝石和钻石替换了牙齿，一颗巨大的红宝石置于口腔中间充当舌头。

　　这是“守墓人·吉玛”、协会宝库的看管者、狡窟女王……

　　“斯宾塞为他的老师送过巫妖通告，如今他的通告由你送来。”漂浮着的骷髅头发出叽叽咯咯的笑声，盯着埃尔斯问道：“或许你的巫妖通告也会由你的学生送来？”

　　“或许吧……”埃尔斯没必要向她报告个人信息。“师父让我将锚点魔戒带来，交给你，请你放在避光墓园里。他让我转告一句话：如果巫妖转化仪式成功，他或许会将命匣送进墓园，或许不会。同时不管是否送上命匣，他都会为了避光墓园的共同利益提供服务。”

　　“好！看来斯宾塞很清楚怎样做对自己最好，那么避光墓园接受他的锚点魔戒。”

　　“魔戒就在卷轴的木杆里，拧开盖子就能取出。”埃尔斯鞠躬行礼，说道：“师父将这件事托付给我，同时也将他遗产中的私人藏书、笔记和法术心得给了我，其他遗产由我的几个师兄师姐分享。”

　　“墓园不管这些琐事，你给巨灵们说就行。”

　　“师父说他有两本书放在这里，分别是《四灵学识》和《圣灵浮华》。现在这两本书属于我，因此我要取走它们。”

　　漂浮的骷髅哼了一声，似乎有些不满意，但她还是张开嘴巴。伴随着宝石舌头发出的猩红色闪光，两本散发着白金色璀璨光芒的硬壳厚书出现在埃尔斯面前。

　　埃尔斯将法杖立住，双手各拿一本，此时书的外面浮现出道道锁链的虚影。未经主人允许，无人可以阅读这两本书，而斯宾塞大法师已经将开启的钥匙给了他。

　　除了囚龙术相关的材料外，只有属于埃尔斯的法术物品才能放进南瓜头空间袋，因此他颇费了一番功夫用来解开师父留下的秘锁，终于将它们收好。

　　守墓人·吉玛始终漂浮在空中，静静地看着埃尔斯做完这一切并告辞准备离开，她才说道：“终有一天你会觉得生命有限，届时别忘了考虑避光墓园。在这里，巫妖们互相守望，安全有保障。”

　　“如果那一天到来，我一定慎重考虑。”埃尔斯再次鞠躬，然后沿着螺旋楼梯向上，离开这个秘密区域。

　　转换成巫妖的法师们将核心的命匣集中存放、互相担保并提供防护，还能共享法师们所能制造的最强防御结界，这个计划自有了转变巫妖的方法之后就已经存在了。位于双塔城的避光墓园不是第一座命匣宝库，但它确实是技术最先进、防御最坚固的一个。日月双塔无法照拂法师协会，让这里成了世界上最适合搞点龌龊事的地方。

　　埃尔斯的师父感觉自己大限将至，恐怕正常寿命内看不到囚龙术的结果，所以他把自己转化为巫妖也在意料之中。过不了多久，师父的死讯就会登上协会的新闻，随之而来的将会有很多琐碎的麻烦事。大法师不想让协会的凡夫俗子乱动自己的遗产，便让埃尔斯送去遗嘱，顺便带着属于他个人的书籍进入世界树群岛。等他适应了巫妖体，等他完成囚龙术，师徒二人再相见时，所有东西都可物归原主。

　　回房间会合庞屠与波莉，三人便扛起行囊出发。即将消失的夕阳将他们的影子映照在法师协会的秘银大门上，半空中等待许久的明月为他们照亮虹桥的砖石和雕像。等他们把月舟塔和世界树留在身后，附近也确实没有敲锣牧师的同伙监视，埃尔斯便拿出试炼定路仪，将它调整为“前进”模式。

　　试炼定路仪就像一个指南针，圆盘中有一个雕刻着日月双形的符文片微微晃动，它上面的指针永远指向最近的世界树。符文片之下，圆盘的盘面分为十二个方向，就像表盘一样，这十二个方向会用变幻的符文字标明在群岛中传送的信息。

　　符文以神文书写，这是众神从异界带来的文字，多以各种几何符号拼接构造而成。符文会用文字内容告知两个信息：对应方向下一个传送点开启的时间以及群岛的编号；符文的颜色则标明岛屿的类型：小型、大型、世界型以及试炼型。

　　“三个小时之后就会有一个传送门，七小时之后是另一个。”埃尔斯记住符文，然后从南瓜头里面倒出一本小册子，翻开之后对照符文排序进行寻找。“咱们运气不错，最近的这个传送岛是有人小岛，那里有个叫做红河镇的定居点，百人规模，以人类和半身人居民为主。从这里开始咱们的试炼之路应该是不错的选择。”

　　波莉歪着头问道：“咱们会直接进入红河镇吗？”

　　“噢，那倒不一定。”埃尔斯说道：“跨岛的传送过程很安全，但是落点并不固定。咱们有可能直接进入镇子，但降落到小岛边缘的可能性更大，这也是咱们要准备野外生存工具和技能的原因。让我看看指示方向……对了，在这边，跟我走！”