章节34 灶台一号

波莉爬到高处，连绵的群山阻挡了视线，不管朝那个方向看都没有道路、村庄或者遗迹的踪影。目力所及，附近的最高点在三个山头之外。那里矗立着一座陡峭的高峰，爬上去之后应该能看到更远的地方、更多的细节。

　　天空蔚蓝、白云悠悠、飞鸟急掠而过，不见烟柱。这个岛上的定居点肯定不在附近，看来三个人必须在这里安营扎寨一段时间，耐心处理好收获再出发。倒也不是没有好消息：波莉在树木的掩映后依稀看到一条溪流，它从高峰的方向过来，顺着旁边的山谷流淌，距离怪虫所在的山谷只隔着一个低矮的小丘。

　　她回来报告这个好消息，并建议将营地建在河流山谷那边，方便取水生活，正好与怪虫的巢穴隔离开。

　　“这边既是屠宰场也是厨房，就是清洗的时候费点事，要来回跑。烹饪好的食物再运到营地那边去，这里血腥味重，可能会引来更多野兽，远离睡觉的地方会比较好。”

　　请波莉来就是为了听她的专业意见。埃尔斯点点头说道：“你来指挥，我们照你说的干！咱们在这里处理完战场就走，是不是就不用搭建复杂的庇护所了？”

　　“嗯，只要能遮风挡雨就行，不用费劲。周围树木挺多，我看到溪流对岸还有一片竹林，那可是好材料！庇护所里，咱们做个离开地面的床，能避开虫蚁就行。”波莉看了看蜂子的巢穴，说道：“这里面会不会有蜂蜜呢？”

　　庞屠听到后摇摇头，说道：“这个都不懂？马蜂没有蜜，那东西只有蜜蜂窝里才有。”

　　“但这个算是蜜蜂还是马蜂？”波莉耸耸肩膀，问埃尔斯。

　　“尽管我刚才切开几只查看一番，但我仍然不知道。如果硬要说个确保没错的结论：这是一种变异的蜂子，介于魔兽和昆虫中间，只在世界树群岛有，所以对咱们来说算是新物种。至于有没有蜂蜜，得挖开巢穴才能知晓。咱们现在就干？”

　　“不，咱们得首先处理熊。时间一久，熊肉就浪费了。三个人一起动手会快一些。”波莉挠挠头，说道：“就是不知道熊被蜂子蛰过，是不是还有毒？”

　　“一般生物产生的毒素可以被高温处理。得到的熊肉咱们都使劲煮，应该不会有问题。而且角角能够分辨毒素，吃之前让它看一下。”埃尔斯手腕一翻，法师匕首重新出山。

　　熊死得很惨，脸几乎被蛰烂了，上面还挂着数百根带倒钩的刺，光看着就让人头皮发麻。这些毒针仍然有威胁，因此三个人都戴上手套，工作的时候多加小心。

　　任何动物的尸体处理时都要首先刨出内脏，给尸体降温，减缓其腐败速度。于是埃尔斯和波莉一人一只脚，转动熊让它肚皮朝上，庞屠用斧刃割开肚皮。血腥的味道立刻散发开来，不一会儿就会臭气熏天。三个人又拖又拽，将肚肠等内脏分离出来，丢到一旁的浅坑里。

　　如果好好收拾一下，熊身上没什么不能吃的，但他们只有三个人，必须安排好工作次序和重点。如果现在就拖着肠子去河边清洗，清理掉污物和寄生虫，那么熊肉还要不要了？劳动力有限，能抢救多少就抢救多少，其他的还给大自然也没有问题。

　　熊的心脏是好东西，一块好肉，双手捧着才行。“心尖尖肉是给猎人的奖赏，直接切下来就能吃，味道很不错。吃着心尖尖肉，更有力气分解猎物，是一种成功的感觉。”

　　波莉本意是想给大家都切一点心尖肉吃，庆祝三人合作捕获猎物。埃尔斯摇摇头，说道：“一般说来心脏都很干净，确实可以直接吃，哪怕黑龙的血液里都是酸的，心脏也很安全。但是蜂子的毒素比较复杂，里面有针对血液的毒素。你看熊的血色不太正常，不够红，甚至有点发黄，对吧？我觉得咱们都别生吃，煮了再说吧！”

　　波莉想了想，点点头。“我来架一个简易灶。咱们没有大锅，只能先烤，然后分批煮。”

　　煮是比烤更高级的烹饪方式。在野外，燃料和风的品质都不稳定，控制火焰温度是个技术活，没那么容易掌握。用烧烤的方式处理肉就容易受热不均。往往外面都烤焦了，里面加热的时间还不够。只是吃的话，半生不熟也能下咽，但想要去除毒素却不够安全。

　　煮的话，温度由水控制，沸水完全包裹食材，不会存在死角。此时火焰的强弱关系就没那么大，只要保持沸腾以及别烧干水就可以了。煮的烹饪方式需要有锅，三个人只携带了一个头盔锅加一个巴掌锅（锅里刚好能放下一个成年人张开的手掌），对三米多长的熊来说，有点杯水车薪。所以波莉建议先烘烤，致肉缩水后，再分块煮。烘烤可以延长肉的保质期，争取更多的处理时间。

　　庞屠摸摸胡须，说道：“我在附近看到了一些不错的石头，咱们可以烧热石头，隔着石头烧肉，这样能快一些。波莉，我在那边清了块空地，灶台就搭在那里好吧？”

　　烹饪是为了用火烧熟食物，绝不是点燃树林将自己烧成食物。庞屠清理了杂草，扫出一片露着泥土的空地，然后就与波莉一起搬石头搭灶台。考虑到这一次要加工的东西很多，他们的灶台要具备清理炉灰的能力，所以在底部专门挖了一条长沟槽，不仅可以清灰，还能用做额外送风的通道。

　　庞屠搬来一块长条石板，只有不到两根手指叠起的厚度，放在火灶上就可以做“石板烧”了。由于灶台距离河边有段路程，扛着石板过去冲洗很不值当，所以他们使劲用带叶子的树枝和草擦拭表面，再从水壶里用点饮用水简单冲洗就可以用了。石板摆在一边，另一侧的空处正好可以放下头盔锅和巴掌锅。

　　三人当中，庞屠不会做饭，埃尔斯理论上会做各种食物，实操经验基本为零，厨师一职只能由波莉来做。剩下还有屠夫与砍柴工两个活儿，埃尔斯自告奋勇去解剖熊，庞屠扛着斧头去砍树枝。这种农活，他肯定不舍得用战斧，好在波莉有一把柴刀，正好对付细枝和硬草。

　　用铁片碰撞并刮削燧石产生火星，让狗尾巴草、蒲公英等细绒状的植物缓慢燃烧，再添加干草和小树枝，逐渐将火苗吹大，能够稳定燃烧，最后添加木柴。从野外直接砍伐的新鲜树枝含有水分，燃烧相对缓慢，烟也比较大。庞屠先送来一些应急的燃料，随后提着柴刀、背着战斧，腰带上别着几根绳索，去稍远的地方寻摸枯树或者早先掉落在地的枯枝。

　　埃尔斯抄起法师匕首切割熊尸。只要能看懂肌肉的走向和关节的形状位置，顺势而为，切割工作就不算费力。他本来就不缺力气，完全可以肩膀扛着熊腿，手持匕首大开大合地切割筋肉。在他干活儿的时候，波莉偷偷瞄了两眼，发现埃尔斯挥动匕首的准确率很高，找准下手位置后从未歪过。切尸体如此，切人肯定也没问题。看来这个法师除了会用法杖之外，耍匕首的本事也不错，不可小视。

　　如果让埃尔斯知道波莉的想法，他一定会说“你想多了”。任何一个中级法师都能做到他这样的匕首技术，甚至不需要专门练习，只要把挥动魔杖的必修课做好就行。他这根本不是匕首相关的武技，纯粹是动作精确加上手臂力量大，才能顺利地分解黑熊。

　　在正式煮之前，有比处理内脏和肉更重要的项目，那就是榨油。动物把热量储存在脂肪里，脂肪就是狩猎中能获得的最好能量来源。埃尔斯按照演示将脂肪专门切下来，交给波莉切成小块，便放进巴掌锅里烧。脂化成油，滋滋作响，温度比沸腾的水更高，确保毒素都被安全分解。一部分油用来烹饪，大部分油都会专门收起来，以后总用得着。

　　其实他们携带了一块拳头大小的猪油，用油纸包起来，放在一个带塞子的竹筒里。这是团队的宝贝，是紧急时刻的行动能力和战斗能力。这两种能力永远不嫌多，因此凝固之后的熊油也会用这种方式携带。

　　黑熊提供了相当多的油脂，甚至它的肾脏就包裹在一团拳头大小的脂肪里。熬出的油很快积累了小半锅，此时是否煮东西已经不重要了，干脆直接炸得了。

　　“我也没料到这只熊会这么肥。”波莉挠挠头，一点也没有不好意思，她脸上都是笑容。“之前我打到过熊，那是个春天，饿瘪的熊出来找东西吃就被我们发现了。那熊很瘦，完全不是这样的。”

　　“收获多了没什么不好，平时多储备总没错。”埃尔斯抬起手臂擦擦额头的汗，说道：“咱们在油脂上收获不少，但是在肉上就有亏损了。蜂毒挺厉害，一部分熊的肌肉出现溶解现象。谨慎起见，咱们只能多丢掉一些。”

　　“那脂肪没问题吧？”

　　“没问题。脂肪一般是最后受到影响的，更加安全。除了一些特别设计攻击脂肪的法术外，自然界的毒素没有瞄准脂肪的。”埃尔斯皱着眉头，说道：“我大致看了一下，头部和两条后腿被叮咬最惨，毒素渗入肌肉，溶解情况严重。前腿的状况不错，肚子和前胸也可以。不过好消息是：熊爪都很安全，我也把舌头弄下来了，这些都很肥。”

　　“已经很多了啊！这熊太沉，咱们本就不可能全都带走。你说的这些都弄出来，咱们就快背不动了。”波莉补充一句：“咱们还要爬山，不知道要走多远才能离开山区，肩膀上必不可能背太多东西。”

　　“我明白。”埃尔斯盯着头盔锅，问道：“你在做什么东西，闻起来好香。”

　　“油炸切片的心和腰子，稍微多炸一会儿，吃起来会有点焦，但是安全。东西不会浪费的！只要不糊，反正都在油里。”

　　“也对。”埃尔斯吸溜一下口水，见波莉没有动作，就叹口气，回头继续工作。

　　别担心，他还是第一时间吃上了，就比波莉稍微晚片刻而已。油炸的猪心和腰子确实有点焦，也没用盐，单纯只是香。如果楞要说有什么调味，燃烧的树枝带来一点烟熏味，自然环境带来一点野性氛围而已。

　　其实最好的调味品就是饥饿，尤其是劳动之后的饥饿。饥肠辘辘、身体疲惫的时候，人体远能耐受比平时更大的油腻。再说了，他们临出发之前买了三条硬面包，切割成厚片就是盘子，吃到最后就是干粮，也能压住油腻、纵享浓香。

　　庞屠背着比他个头大两倍的干柴回来，手里还提着五根一捆的竹子。竹子按照竹节劈开再纵向一分为二，就是竹筒碗，烧点饮用水或者用来冷却熊油都是很好的。矮人说河对岸竹子很多，他们就不缺容器和建筑器材，现在烹饪熊的工作已经上了正轨，该考虑庇护所的问题了。

　　于是分工发生了变化：埃尔斯守着火灶烹饪，负责将熊肉切成条，放在石板上烧熟，尽可能脱水。油脂炼好就放在竹筒碗里冷却，稍后再煮肉。三个人把油炸的熊心、内外腰和心管之类的吃掉——可惜肝脏，作为解毒器官，率先被蜂毒干掉了——加上盘子面包，这已经让他们有了饱腹感。于是庞屠和波莉就去小丘另一边砍伐竹子建设营地，得在夜色来临之前搞定很多东西。

　　吃饱了就有干劲儿，对法师来说，油脂的能量与肌肉的蛋白质储备充足，埃尔斯就愿意多使用一些法力。割肉烹饪的活儿并不累，中间有大把时间可以利用，埃尔斯便把主意打到旁边那具更大的尸体上：蜈蚣形状的怪虫。

　　熊肉已经足够了，他们肯定不会吃这条虫子。满足不了好奇心并不会致命，乱吃不认识的东西会。埃尔斯看这条虫子，更多是从“魔兽理论”的角度来研究：它的能力是什么，有没有魔晶，生活习性都是怎样的。

　　还有最重要的一点：这个魔兽的能力是否可以融合进囚龙术？

　　埃尔斯想要的龙是一条东方龙，准确一点说就是中国龙，那种马头、兔眼、牛耳、鲤须、鹿角、蛇身、鱼鳞、鹰爪……的龙。该龙与诺瓦勒世界的金属龙、颜色龙完全不是一个路数，它们一个追求融合团结，另一个追求纯血孤立。埃尔斯要用囚龙术收集这个世界上各种魔兽的能力，以魔法作为中轴主线，用尽可能接近自然和谐的方式融合为一体，成为巨龙中的真龙。

　　眼前这个蜈蚣怪虫，形态与龙相去甚远，但它也在这个世界生存，是个魔兽，因此也有资格成为囚龙术的一员，没必要歧视它。不过能不能成功，还要看实践，主要在于埃尔斯能否理解这个魔兽，再用正确的方法提纯和吸收这个魔兽。