章节19 与蟹一战

凿船蟹的半个身子已经高出船舷，六只步足中左侧的两个也攀附上来，这让它能够用同一侧的钳子进行攻击。若非船头被它压的上下起伏颠簸剧烈、难以把握平衡，凿船蟹此刻已经能爬上甲板，所有的水手都将难逃死伤，徐风号也不大可能幸免于难。

　　但是螃蟹只上来一半，还有机会，只是需要有人站出来。

　　只听嗖的一声，流光掠影纵贯甲板，一下子射进凿船蟹满是毛刺的嘴里。大家很清晰地从那张锯齿陷阱一般的嘴巴里听到啪嚓一声响，随后就看到螃蟹嘴里呕出一股墨绿色的液体，哗啦啦一声洒在甲板上。

　　“它受伤了！”朗科大喊一声：“为了活命，必须杀了它！冲上去的每人给二十金！抚恤十倍！”

　　船长说的没错，就算不为了钱，也得为了活命而拼命！面对这种海洋怪物，跳海等于主动变成饭后点心，这还没考虑落在正驾驶帆板拼命接近的蜥蜴人手里会有什么下场。倒地的水手们拿起任何能够移动的物品，舱室里第二组战斗队手持斧头、砍刀和菜刀冲出来，成为甲板上的中坚战力。这其中有几个拿着双武器的人比较聪明，他们把武器分给前一组的同事，立刻增加了几方战力，还能让自己相对更安全。

　　水手长带领左边的水手，大副带着右边的水手，他们也没有战术，只能一窝蜂往上冲。与此同时，船长朗科不断命令桅杆上的家伙固定好船帆，然后亲自驾船转向大海——他直到确认正前方畅通无阻并将舵轮锁死之后才加入战斗。

　　凿船蟹面对众多水手丝毫不怕，高高举起钳子向一个水手砸下来。那水手来不及躲避，但一只有力的大手拽住了他的裤腰，直接把他向后甩了出去。于是凿船蟹的钳子落空，几乎紧贴着矮人庞屠的鼻子和肚皮砸破甲板。

　　好矮人！关键时刻救人性命，直面危险毫不动摇。他眼看着凿船蟹的钳子陷入甲板，当即向后拉开架势，抡圆重斧向下劈砍。

　　那蟹壳果然硬，精品重斧勉强破开防护，然后顺着裂缝继续下劈，帮助蟹钳砸穿甲板。这一击造成的伤害其实不大，但是给凿船蟹制造了一个天大的麻烦：它的蟹钳部分开裂，裂开的部分恰好被砸到船舱里；当它想要拔出蟹钳的时候，开裂处就像倒钩一样戳在了船舱的天花板上。

　　钳子就这么卡住了。

　　就在凿船蟹挥舞左钳进攻并被卡住的同时，勇敢的水手们拿起长短杆和各种武器上前挥砍。左舷战士们在水手长的带领下向前戳刺，不让螃蟹的这半边身子爬上来。他们主要攻击船舷附近那些乱蹬的步足，反正这半边的钳子还得夹住船舷，暂时无法攻击。

　　右舷的家伙们受到矮人庞屠的鼓舞，疯狂冲上去，但是他们显然低估了凿船蟹的力量。蟹子这半边身子几乎爬上来了，那些步足快速踢出，每一下都相当于钝一些的砍刀斩过来，直接打碎了水手的阵势。而且蟹子来回挣扎，它背后的尖刺甩来甩去，已经划伤了两名水手，也终于让它尝到了血液的滋味。

　　“小心背刺！保持移动，别傻站着！”水手们互相提醒、互相掩护。虽然他们造成的伤害不多，但是严重拖慢了凿船蟹的判断和动作，导致它手忙脚乱、不知所措。

　　船员们这边利用人数的优势、发挥了集体的力量，左突右冲、往复拉扯，将凿船蟹限制在船首的一小片区域，这为波莉和埃尔斯创造了难得的远程攻击机会。半兽人猎手弯弓射箭，一发命中了凿船蟹的眼睛，将那个黑色的圆球直接打爆；另一只射中它上下两个甲壳中间的接缝处，直接卡了进去，疼得螃蟹不断颤抖、嘶鸣。

　　但是这些伤都不致命，凿船蟹仍是一个致命威胁，除非有人能够狠狠地给它一下。埃尔斯知道自己要主动承担起这个重任，他必须又准又狠地给凿船蟹的要害以重击。因此自战斗开始、波莉射中螃蟹嘴巴之后，埃尔斯就盯着这支箭，不断施展标定术。

　　凿船蟹几乎没有智力，它完全无法理解嘴巴里面那种麻麻的电流感觉是什么东西。当钳子被卡住时，它也只会用蛮力向上扯，即便把钳子直接弄残了也无所谓。螃蟹都有再生钳子的能力，这种伤势在凿船蟹一生中也发生过多次。它现在很想找个安全的地方吃鱼吃虾，如果有海豹尸体就更好了——那种肉乎乎、油乎乎的身体就是天下间最美味的食物。不过有一个念头不准它离开、命令它死也要把这艘船拦下来。

　　眼前这些小人真讨厌，晃来晃去看不清楚，隔着空气很难嗅到他们的味道。凿船蟹用力挥动左钳，强行在甲板上扫出一片圆弧空地。体型带来的力量优势碾压了水手们，也逼迫庞屠不得不后退躲避。

　　趁此良机，凿船蟹聚集体内的水元素能量，将其集中到嘴部附近。大家都不知道这东西居然还有法术能力，虽然埃尔斯大声示警，但水手们也不知道该防范什么以及如何躲避。凿船蟹猛地向前一冲，便从嘴巴里喷射出数道锐利的水流斩击。这些月牙形的水流如同连发的攻城弩矢，把水手们打得人仰马翻、皮开肉绽，甲板、桅杆乃至舰桥的木制表面被劈砍出七八道惊人的裂缝。

　　一时间，凿船蟹面前没了威胁，而来自红色三叶草群岛方向的控制力度也因为距离太远而衰减，生物的原始本能开始占据上风。它向后退缩，准备回到水中，然后爬到船底进行破壳攻击。现在水很深，船底有足够的活动空间，凿船蟹在那里是无敌的。

　　“别让它下去！”朗科船长抽出弯刀从舰桥高台一跃而下，疯狗一样冲向螃蟹。他的水手刚被喷射乱刃打翻，没受伤的几个还没能爬起来，便无法形成集体冲锋。波莉在船尾高台居高临下射出一箭，凿船蟹恰好抬起钳子挡住。

　　“你要闲到什么时候！”庞屠用矮人语破口大骂，随后就听到身后高处埃尔斯的一声高呼：“往前看，别回头！”

　　如果你有幸在万里无云的夏日正午抬头凝视过太阳，那么就能明白双眼的痛苦。将那个痛苦提高三倍，便是现在凿船蟹的感觉。埃尔斯向前平伸左拳，一道堪比太阳的锥形强光自他食指的法术聚焦戒指上放射出来，准确地笼罩在凿船蟹面部中央。

　　凿船蟹左右摇晃，那光束也随之左右调整，始终不离标定术左右。船上的水手背对埃尔斯、面对船首，强光从身后袭来，不会伤害到他们。这强光将螃蟹完全照亮，甚至能照透甲壳，让水手们看到蟹壳里面内脏、肌肉和其他身体器官的构造。

　　这光也让埃尔斯看准了标定术的具体位置，于是他架起法杖，以带有金属爪牙底座的那一端为前端，直接来了次“标枪投掷！”

　　势大力沉的法杖就像攻城弩射出的巨型矢，刺目的强光却让它如同隐形一般。虽然标定术只能引导法术而非实物，但埃尔斯用气元素制造涡流，法杖被涡流卷着螺旋飞行，标定术只需要给涡流的气元素引路便可以了。

　　珍品法杖幻蛇杖砸碎了凿船蟹的口器，直接钻进它的口腔，找到并顶着波莉之前射进去的箭继续深入，进入凿船蟹的核心内脏区域，造成直接粉碎伤害之外，还带来了压缩的气元素能量，来了一波电流冲击。

　　俗话说外壳越硬、内脏越软，凿船蟹的要害根本承受不了这种连环复合伤害。元素的能量以及埃尔斯的臂力同时爆发出来，立刻要了凿船蟹的性命。它的钳子与步足疯狂抖动着，整个身子失去平衡，开始向后仰倒，眼见要从船首翻下去。埃尔斯立刻向前伸出手掌，召唤法杖飞回来。

　　如果法杖没有飞回来这个功能，打死埃尔斯也不会将它当标枪一样投掷出去。

　　法杖立刻向外抽出一截，然后就卡住了。回来的意图与力量虽然大，但是凿船蟹的重量更加惊人。埃尔斯知道，如果法杖跟着螃蟹掉到海里，能不能捞上来可就不一定了。他惊呼道：“拉住它，不能让它掉下去！庞屠，快上！”

　　“知道！”庞屠丢掉重斧，一个箭步冲上去，跳起来抓住法杖在凿船蟹嘴外面暴露的部分。别看庞屠粗壮沉重，可他这点体重在凿船蟹面前仍不够看。好在朗科船长冲上去一把抱住矮人的腰，其他水手有样学样，纷纷将自己挂在螃蟹或者矮人身上。集体的重量与法杖回飞的动能组合起来，居然止住了凿船蟹掉落的趋势，一直坚持到桅杆组的水手用绳索将螃蟹绑住，固定在甲板上。

　　“船头太沉了，大副，你带人将配重往后部移！”朗科船长从矮人身上下来，一边揉着差点被其他水手抱断的腰，一边布置工作：“马大厨，救治伤员。赖斯，你去检查船只受损情况，先看看桅杆。”

　　紧接着他仰起头，双手拢在嘴边向桅杆上面喊：“瞭望！后面有追兵吗？”

　　“没有追兵！舢板回去了，海面上一片平静！”

　　水手们发出欢呼，包括伤员在内。凿船蟹伤了几个人，好在没有致命伤，止血、包扎后一时半会儿死不了，后续则要希望伤员别感染发烧就行。大厨马克会熬制“强身油”，据说能够保护伤口。大家伙儿死里逃生，对于未来更是保有正面态度。

　　在庞屠的帮助下，埃尔斯终于将幻蛇杖拽了出来，这让他终于放下心来。朗科见状，笑着说道：“这次多亏了你们，太谢谢了。这螃蟹可以推下去了吧？”

　　“别！这螃蟹能用法术，已经算是魔兽了，里面有好东西。”埃尔斯说道：“我会把它切开，给大家赚点福利。就算没找到福利，把这螃蟹吃了，也能让伤员更快恢复。”

　　“你准备挖魔晶？”

　　“魔晶只是民间叫法，正确的名字应该是自然元素核心结晶——而且那东西不是挖出来的。”埃尔斯正要继续讲解，却被水手们围了上来。

　　水手们并不关心魔晶的学术知识，只在乎它能否对自己有好处。大家七嘴八舌地问道：“法师大人，您能教我们怎么挖魔晶吗？市场上魔晶挺值钱，不管哪里都认可它的价值，比金币银币还好使。”

　　埃尔斯摇摇头，说道：“我教不了，除非你们有谁通过了自然元素感应仪式并完成基本控制训练，那我可以将后面的能量脉络探查、魔物基本解剖和结晶凝练讲一下。呃，基础扎实的话，再学半年左右的课程就行了——咱们这趟旅程显然不够时间。”

　　“行啦，都想着白占便宜，哪有那么容易！”朗科船长挥挥手，让水手们该干什么就干什么去。“法师大人，请你尽快处理。这螃蟹太重，船的吃水差不多到达极限。如果需要帮忙就找赖斯调配人手，我得去计算一下航线，趁着天色还没有完全黑。”

　　“好。我们三个人这就开始行动。”埃尔斯对庞屠说道：“你拿上斧子跟我来。波莉，你去打几桶海水过来备用，再找个拖把。咱们一边拆螃蟹，一边就把垃圾倒掉。”

　　相对来说埃尔斯只用做一些比较轻松的技术工作，但这些技术才是提炼魔晶的根本。波莉从未离开过利普顿，那里是个成熟的定居点，基本没有魔兽——即便有魔兽，也得到了众神殿的牧师与圣武士的看顾，用不着猎人出手。她的收入水平也接触不到自然元素核心结晶这种高级货，当然就对埃尔斯的行动充满了好奇与疑惑。

　　埃尔斯趁机给她讲解魔物的由来、特点与威胁，毕竟进入世界树群岛后，一定会面临各种魔物的威胁，早做准备总没错。