章节24 商队之夜

木头车轮转动时发出吱嘎吱嘎的响声，阿曼达闻声过来查看。她端详片刻，认为是转动轴的油脂不足，便跑到埃尔斯这辆车来。

　　“拉我一把，我上去找东西。”阿曼达向波莉伸出手，然后就被半兽人轻松拽了上去。“谢啦！驿站的小伙计大概偷懒了，没有把油脂涂抹均匀。车轮一转，油脂就被挤走，才会嘎吱嘎吱响。上个油，一会儿就好！”

　　“要忙的事情很多啊！辛苦了。”埃尔斯收腿后退，让出空间并说道。

　　“挣钱糊口可不容易……找到了，在这里。”阿曼达撅着屁股从杂货堆里倒退出来。她抬起头，向后甩动头发，随后长舒一口气。“一会儿就天黑，咱们点亮油灯照路，多前进一些距离。你们在棚子里面别点灯，那样安全一些。”

　　黑暗中明亮的地方容易变成靶子，这个道理大家都懂，不必多说，不过这片区域里谁会朝靶子上放箭？总不能是一只端着弩的狗熊吧？波莉提出疑问。

　　阿曼达苦笑着说道：“姑娘你说的不错，双塔城不远，这路边确实没有大型野兽，但不是没有坏人。附近游手好闲的村民过不下去了就会化妆成劫匪，还有一些破产的探险者和雇兵，拿着手里的武器做最后一搏。我不怕村民，他们不厉害，也不算贪，大不了给个小钱也能打发。就怕以前的探险者，他们更能打，而且不好沟通。”

　　庞屠补充道：“村民最终还得回到村子去，便会害怕不死不休的报复，当然不敢弄过分。探险者就不一样了，谁也不知道他哪儿来的……我见过几个破产的探险者，急眼的时候为了一两个银币都能杀人，确实更危险。不过吧，能把自己弄破产，也肯定强不到哪儿去！”

　　“大差不差……你们接着聊，我先去给车轮上油了。”阿曼达陪着笑了笑，手扶着车厢爬下车子，噔噔噔小跑着往前面去了。

　　埃尔斯向后倚着车厢，仰天吐了一口气，说道：“我明白她的意思：那是劝咱们也别把自己想得有多厉害。每年，多少人说着其他人的笑话走进双塔城，觉得自己定然不同；每年，又有多少新的失意者和笑话产生？所以，废话少说，工作多做——别打扰我，我要进行冥想。”

　　“那我读会儿书。”波莉往角落里缩了缩。

　　“合着就我放哨是吧？”庞屠哼了一声，缓缓摇头：“矮人能在晚上看清远处，所以矮人不需要睡觉……”

　　既然说了少废话，那么埃尔斯就完全不理会这些废话，专注地冥想和复习法术去了。

　　车队徐徐前行，过了一段时间就点燃牛眼提灯来照亮道路。这种煤油灯内部一侧使用反光的炼银涂层，把光线汇聚到另一侧，形成定向的锥形照明，在这个方向上照射更远、效果更好。每辆车都将牛眼提灯放在隔开两头骡子的横杆上，这样提灯两侧都是骡子，形成的遮挡让光束更集中，就限制在正前方一小片区域。

　　在维护良好的平坦大道上，这点光亮已经足够。他们一直行到深夜，等路旁有了片开阔、平坦的地方才停下来。货车围成一个半圆，车夫将骡马集中起来照料，其他人尽快休息。埃尔斯结束冥想，接过了放哨的职责，让庞屠放心去睡觉。

　　夜深人静、月明星烁、凉风徐徐。在精灵的文化中，月光是自然界中最柔和的法力来源，是月神柏特西浦最温柔的善意。精灵们有在月光下冥想的习俗，搭配专门的仪式可以让冥想的效果翻倍。

　　埃尔斯变化成精灵之后再冥想也能享受仪式带来的加成，不过法术和身体锻炼两者的平衡对他来说更加重要。端起法杖，站好马步，让身体肌肉在一次次力量收发的过程中得到充分锻炼。

　　法杖抖动、画圈、抽打，寂静无声。车队中好多人都在睡觉，当然不要吵到他们。如果埃尔斯换一下发力的方式，也可以将法杖打出破空声，甚至可以选是“肉肉”还是“噼啪”的音效。

　　法杖也有武技，埃尔斯这武技当然是师父传的，而师父这武技也是从别人那里学的。埃尔斯清楚记得师父教他时说的话：“门门会不如一门精。你需把主要精力放在法术方面，傍身保命的武技就练法杖这一门。传统法师的法杖竖着用，以格挡为主，其实更像是盾牌的用法。我会一门将法杖伸出去当长矛施展的武技，是我早年用死灵法术跟人换的。”

　　大法师早年间路遇一个伤心欲绝的人类武者，好奇询问得知，又是一桩白发人送黑发人的悲剧。“神殿不帮你复活，我来逆转生死。”奥斯瓦尔德·斯宾塞也有过放荡不羁、率性而为、急于证明自己的年轻时代，他提取记忆、收拢残魂，以血肉傀儡技术做身体，使用死灵法术复活了那名武者的儿子。

　　除了需要定期补充魔晶以及要用好些药材保养身体之外，复活的效果着实让人满意。那名武者异常感动，愿意将自己最好的武技知识传于斯宾塞。大法师一开始不感兴趣，但随着武者用“大枪”轻松击败了他召唤出来的数十种敌人，他也不得不重视起来。

　　“现在想想，那家伙可能是个穿越者。他比较低调，只想享受天伦之乐，或许最终能躲开追查，在这个世界上多活一些时间吧。”

　　大法师始终凝视着埃尔斯，话语里若有所指。之后他又开始介绍这门法杖武技，说道：“他专门改造出来的法杖武技没有任何花里胡哨，使用肌肉而不是法力，能量利用效率极高。近距离解决敌人的速度甚至比法术更迅捷，动作也不复杂，就是需要花费大量时间才能精熟。好在所有的磨练都不会白费，它的实战能力确实能比其他武技更突出一点。”

　　在法术之外，埃尔斯只够练习一门武技，那就肯定是这个。学会之后，埃尔斯日日磨炼，越练越有感觉，控制得也愈发得心应手。如今，他已经能让劲力内敛，基本形成“无声”枪法。这种技术对于更依赖听力的对手极具威胁，但是在普通人看来，甩棍子一点声音没有，那不是手上没劲儿的表现吗？

　　值夜的护卫只当看个热闹。他们也清楚自己不过是每天五银币的实际水平，过去指手画脚只会让雇主讨厌。他们无聊地用棍子拨弄篝火，嘴里叼着风干肉丝——这种东西特别硬，得先用口水泡软了才能嚼得动，有着“僵尸肉”的别称，正好用来打发时间。

　　篝火可以带来温暖，但作为值夜的人员不应该待在被火光照亮的明显之地。最好的办法其实是设立暗哨，比如背靠货车作掩蔽、人藏在阴影里，利用火光观察周围。篝火边，只留一个明哨就行。

　　阿曼达懂得，只是她白天需要处理的事情更多，这个时候必须睡觉，护卫们便懒散起来。

　　虫鸣止歇，夜风呜咽，空气中飘来一丝异常的元素波动。埃尔斯对元素波动很敏感，若是气水土火四大基本自然元素就罢了，但他感觉到了高级元素“死灵”的气息，这可不对劲。

　　顺着感觉的方向凝神望去，黑暗的草丛中隐隐约约有萤火飘荡。那萤火的颜色介于绿色和黄色之间，大小如同豆粒，漂浮的时候迟疑缓慢，但是偶尔会突然移位，在草叶的遮掩里变幻莫测。

　　埃尔斯深吸一口气，嗅探死灵能量的详细构成，初步判断是某种虚体亡灵。鬼火、幽灵、缚魂等都有可能。目前这个亡灵正在生成当中，暂时不会造成威胁，甚至不需管它，商队离开这里几天、几周之后，它也难以发展到拳头大小。

　　“月光里的能量太丰沛，居然转化成了死灵能量，而且还能积聚，古怪……”手边没有合适的研究工具，埃尔斯也不是特别肯定。“既然看到了，那就顺手解决一下，不然真有了幽灵，商队可受不了。”

　　他放下法杖，抬起左拳，亮出镶嵌了魔晶的绿宝石法术聚焦戒指，瞄准萤火的位置。在他的轻声呼唤下，一道柔和的白光笼罩住草丛，草叶变得更加青翠、生机勃勃，萤火却像遇到岩浆的雪花一样弱消融掉了。

　　埃尔斯移动手臂，让亮光扫过附近的地面。凡是光明所到之处，死灵能量分解成土与水元素，再不能形成祸患。埃尔斯这个法术叫做“朝圣者盲目之光”，通过激发戒指上的魔晶来使用。那块魔晶取自独角兽，严格来说属于违禁品——独角兽被视为善良的神兽、众神的坐骑之一，因此杀戮以及使用独角兽制品是被禁止的。

　　独角兽魔晶让“致盲之光”拥有了一丝神圣属性，可以很好地克制阴邪魔兽，对死灵更具奇效。埃尔斯擅长光亮术，倒不是他特别喜欢放光，而是这个法术简单，符文数量少，威力不依赖符文数量，全看法力是否澎湃，法术技巧又能不能完全控制澎湃的法力。

　　光芒足够亮至少可以致盲，也能用来防止对方用发光法术致盲自己，一举两得。运用元素精确控制的符文，通过一系列法术技巧，可以让发光咒语附带上自然元素的能力，比如烧灼和冰冻。埃尔斯也正在研究更多的光亮属性，不过来自独角兽魔晶的“神圣”符文独属于神术使用者，埃尔斯无法通过修炼得到。没了戒指，就不能圣光驱魔，埃尔斯就只能用其他办法破坏死灵积聚。

　　“发生了什么事？”有护卫发现埃尔斯发出的光亮，便过来询问。

　　“嘘，没事，我刚刚看错了。”埃尔斯在嘴唇前竖起手指。“都在睡觉，别吵醒他们。”

　　那护卫招招手请埃尔斯去烤篝火，被他微笑着摆手拒绝了。死灵萤火消失，埃尔斯又可以继续练习法杖武技，维持肌肉力量与敏捷的平衡。

　　由于半夜才扎下营地，这一夜注定短暂。埃尔斯等到天色即将转亮的时候叫醒波莉，让她“换班”。半兽人猎人看了眼东面的天空，大惊失色：“我起晚了，抱歉！你一夜没睡吗？”

　　“我白天多睡一会儿。”埃尔斯拍拍波莉的肩膀，说道：“早饭如果是有热粥之类的就叫醒我，如果是冷餐，那只需要留一份就行。”

　　阿曼达信奉实用主义，节省成本已经刻进了她的骨子里，“快吃多干”就是她最擅长的咒语。热粥不用想了，就连热水都没有，整个车队在阿曼达的指挥下就没有加热任何东西，哪怕篝火就是现成的也没用。

　　于是中午醒来时，埃尔斯同时得到了一份早餐和一份午餐。早餐是一份凝固的旅行者快餐，午餐是一份浆糊状的旅行者快餐——如果把午餐放置三个小时以上，它也会变成早餐一般的模样。

　　“商队就给了这个。要不要吃咱们带的东西？”波莉挠挠头，说道：“我问过，这周围的林地属于某个领主，不能在这里打猎。我看到两只辣么大的田鼠跑过去了，真可惜。”

　　“就吃这个吧……已经付过钱了，没必要浪费。而且这种东西，吃起来没有营养却一定能饱腹。”埃尔斯摇摇头，说道：“半身人都是好厨师，干嘛发明这种快餐。”

　　当然，半身人不承认这是他们发明的，也确实没有相关证据。可话说回来了，谁在乎半身人的反驳呢？

　　旅行者快餐是用多种面粉、水、动物油脂与复合香料粉调和、烘烤、粉碎之后再压缩定型饼状面食。这玩意儿不易变质，非常饱肚，2个铜板就能买3块，三餐每顿吃一块就能把肚皮骗饱一天。但是总吃这玩意儿，什么夜盲症、手脚浮肿、大脖子病、便秘、胃溃疡等等疾病就会冒出来，更有甚者永久地失去了味觉和嗅觉。很多商队和船队规定，连续七天只吃旅行者快餐或者一次航行期间超过20天吃这个东西，都属于害人，要给赔偿。

　　这东西用水泡开就能变成粥，据说要用十倍以上重量的水，才好让它足够稀，避免粥里能竖着立起勺子。海员喜欢用朗姆酒冲泡快餐，穷困的半兽人必须用辣椒水伴餐才能把这东西吃下去。只要没得选的穷人和抠门的老板还存在，廉价的旅行者快餐就永远不会消失。

　　更好一些的耐储存便携餐食也不是没有，比如最香甜的精灵糕饼、最香辣的半兽人肉酱、最醇厚的矮人面包（啤酒）粉，最安全的人类商人便餐干粮，这些都受到商队、水手与探险者的欢迎。但是它们都有同样的问题：贵。

　　这些一金币甚至两金币一天的便餐与2铜板的旅行者快餐实际上已经不是一个赛道了……说实话，一般探险者都吃不起这么贵的干粮。

　　还是雇个野外生存专家更实惠。