章节45 山中湖

众神殿的审判官与战争祭司离开后，世界树下终于恢复清静，埃尔斯也能好好看书了。他打开笔记，重新找回之前的计算进度，继续规划鹰之眼仪式结界的方案。

　　当他差不多算好最终方案的时候，波莉和庞屠扛着行李过来找他。他们将不符合红河岛环境与气候状况的衣物、用品留在酒馆，又去众神殿给埃尔斯买了他要的三瓶治疗药剂和十瓶仪式颜料墨水。除此之外，他们两个还去镇口的驿站弄了两头驴子过来，将它们拴在一起，用来背负行李。

　　埃尔斯见状，一拍脑袋，说道：“我怎么忘了骡马？咱们可以直接骑马去，路上能省很多时间。对了，你俩会骑马吗？”

　　“我会，就是骑不快。”波莉说道：“我会驾车——给老约翰帮忙的时候学会的。”

　　“我不会骑马。”庞屠连忙摆手，说道：“马背太窄，我们矮人需要宽一些的坐骑。”

　　波莉疑惑道：“我听说你们矮人可以骑羊。”

　　“那是专门的一种战羊，七八百斤一只，壮得很，不是人类村镇饲养的山羊或绵羊。”

　　埃尔斯摆摆手，说道：“这次不会骑就算了，主要怪我没提前想到，也没有提前训练。这样吧，波莉，去租一匹温驯的马，抓住这次机会让庞屠学习一下。庞屠，马背也不高，按照你的身手，掉下来摔不坏你吧？”

　　“一定要学吗？”庞屠一脸不情愿。

　　谁叫他把自己输给埃尔斯了呢……就算不情愿，也得按照埃尔斯的命令去做，再说只是学习骑马，又不是让他干伤天害理的坏事。

　　波莉去租马匹，等她回来，天也差不多完全亮了，正好出发。埃尔斯把女精灵的治疗药剂交给庞屠，让他装进行李里去。他突然想到自己仍然不知道那女精灵叫什么名字，如果下次她的态度能更好一些，问问名字交个朋友也没啥问题。突然，庞屠哎呦一声，把埃尔斯吓了一跳。只听矮人叫唤着：“你这是从哪儿弄的治疗药剂？金封条的啊！”

　　埃尔斯看向庞屠的手，拇指瓶药剂的软木塞子外面确实包裹了一圈淡金色的封条——之前药剂放在兜里，埃尔斯也没检查。“金封条只用在高阶的药剂上，那个精灵是不是给错了？”埃尔斯挠挠头，说道。

　　“精灵？这是精灵给你的？镇子上还有精灵？”庞屠捏着小瓶晃了晃，煞有介事地观察内部液体的流动性。他这种观察方法毫无法术道理，比迷信还要迷信一些，能辨识出来才奇怪喽！

　　埃尔斯摆摆手，让庞屠收起药剂。“想要知道到底是什么药水得打开金封条。不过那样一来，好奇心可以满足，但是药水的价格会大受损失。咱们先用自己的治疗药水，把那两瓶收好。那精灵是月神殿的审判官，药水应该不会有问题。真要是我想的那种治疗药剂，重伤的时候能靠它救命啊！”

　　治疗药剂是一类药剂的统称，并不单指某一款药水。一般探险者、试炼者和战斗人员所说的“治疗药剂”指的是“伤口稳定与轻伤痊愈药剂”，是这类药剂中疗效较为低下、价格便宜、供应量最大的一款。

　　如果按照能够处理的伤口的严重程度划分，最强效的治疗药剂量化为100，那么大家常卖的治疗药剂大约只有10到15的水准。制造治疗药剂属于凝练施法的一种，施法者的法术水平、咒语强度在疗效方面起到决定性作用。越高级的药水越贵，而且是翻着番地增加售价。

　　金封的药剂按照量化标准至少要在75以上，一瓶的售价没有七八百金币根本拿不下来。那精灵到底是财大气粗还是不谙世事，怎么塞了这样两瓶药剂当报酬？

　　如果精灵不清楚治疗药剂的市场价格差，或者误会了鉴定魔法物品的价格，那埃尔斯会把两瓶药剂还给她。如果精灵只是财大气粗，那这两瓶药理所当然要留下。埃尔斯让庞屠收好东西，先别声张，然后便等着波莉回来。

　　蓝眼湖距离红河镇来回要一个星期的路程，搜索和挖掘还不知道会用掉多长时间。如果这期间一直把定路仪放在世界树下的柜子里，埃尔斯不放心，庞屠和波莉都不会放心，另外看守者角角也不答应。于是，出发前埃尔斯将定路仪拿出来，重新带在身边。所有人都以为等他们回来之后还要给定路仪重新充能，只有埃尔斯知道定路仪依靠邪巢虫的魔晶已经完成了充能，随时可以按照罗盘的符文指示前往下一个岛屿。

　　两天后，他们进入山区，按照肯特画的山势地图选择相对平缓的区域穿行，又走了两天，终于来到蓝眼湖附近。蓝眼湖是一片广阔的山间湖泊，它由高山融雪汇聚而成，流淌到山间汇聚成湖。

　　红河岛这个小世界的气候稳定，没有四季，适宜耕种。但是这片高山区域靠近小世界的边缘，它会与相邻的世界树群岛进行元素交换，因此每隔一段时间都会有元素异动。这里的异动不会影响核心区域，只是会在山区造成相对短暂的降温，天会下雪、雪会封山，如同冬季一般。

　　岛民按照外面的习惯计算季节，尽管这季节完全不影响农耕。每年春夏秋季，蓝眼湖都会形成下泄河流，潺潺流淌、滋养两侧生机勃勃的林地与山下的草原。而到了岛民宣称的冬季，高山上的冰顶停止融化，在元素异动的作用下重新厚重起来。此时雪水断流，湖泊水位降低，也不再向山下分润。整个大湖会则蛰伏起来，化作一面可鉴日月的冰镜。

　　埃尔斯他们抵达时算是“秋季”，这里是一汪和天空一样蓝色的湖水。静谧的水一眼望不到边，里面装着周围的连绵群山，装着天上的飞鸟，装着站在山坡上欣赏美景的三人两驴一马。

　　湖岸周围是稀疏的落叶林，高大的树木下只有少量灌木，因此来到湖边的路并不难走。在湖边，他们能清晰看到湖面相对下降后留下来的淹没线，裸露出的黑色泥土里蕴含着大量腐殖质，是落叶与湖中生态系统共同作用的结果。

　　水里有鱼，大鱼，数量还不少。看着它们在水面上搅动出来的粼粼波光，波莉建议靠近湖面扎营，这样不管钓鱼还是取水都很方便。

　　“稍等，让我看一下周围的元素流动。”埃尔斯摇摇头，走到湖边站立不动，双手握着法杖立在身前，将额头贴在法杖上并闭上双眼，口中念念有词。过了片刻，他仰起头，嗅了嗅掠过的风，然后指着偏北的方向说道：“咱们去那边！”

　　他们在埃尔斯手指的方向找到一个缓坡，坡上有一棵烂根而倾倒的大树。倒伏的树干横卧在山坡上，需要至少五人才能合抱，它的表面有几处腐败，但整体结构仍然完好。埃尔斯指出，这棵树周围的土元素能量较为浓郁，有利于他描画法阵。

　　“在这里扎营比较方便，咱们用倒伏的大树做个庇护所。”埃尔斯说道：“这里距离湖面只有百米，没坑没坎，坡度很缓，也是好地方。”

　　波莉四下看了看，点头表示同意。“这里确实可以。这截树干中间有个树洞的部分腐朽了，从那里挖进去，掏空树干，正好就是个屋子，挖出来的木头堆起来做燃料。庞屠，你看看树干稳固不？千万别顺着坡滚下去。”

　　“交给我。我们矮人的矿井能支撑住一座山，我肯定能让这截树干稳稳坐在这里。”庞屠一手拽着驴缰绳，防止除他之外的三个倔脾气开溜，同时对埃尔斯说道：“稍微离开湖面是对的。埃尔斯，你发现怪异之处了吗？”

　　“嗯。”埃尔斯点点头。他发现波莉正一脸疑惑望着自己，便解释道：“咱们和那个试炼队伍都是从镇子出发来这里的，按理说路线差不多。可是一路上，咱们都没看到他们安营扎寨的痕迹。”

　　“对哦！”波莉反应过来了。“没有篝火堆，没有搭帐篷的架子。但是……我想……可能因为他们有空间袋，都装在里面了，所以就没有扎营？”

　　庞屠摆摆手，说道：“就算不用做饭，晚上总得睡觉吧？睡觉不点火？咱们路上找到过熊和老虎的脚印，难道他们完全不怕夜袭？”

　　“这倒也是。有野兽不生火，晚上太危险了。”波莉继续思考，然后完全跟上了埃尔斯和庞屠的思路。“他们来湖边也是为了找东西，就和咱们一样，也会选择一个好地方扎营。可是咱们什么都没看到，这不太对劲！诶，不会是那个杂货店主肯特给了假消息吧？”

　　“暂时还无法做出完全判断，只能说他没理由这么骗咱们。”埃尔斯想了想，说道：“咱们三个紧张起来，做好各种准备。庞屠、波莉，把咱们的庇护所弄好一点。”

　　庞屠点点头：“放心，这次工具全，我给你铲一个矮人防御阵地！”

　　会建造防御阵地？这可不是一般矮人能学到的技能。庞屠有很多本事，但除了与家人幸福生活的点滴之外，他从不谈起过往。埃尔斯也只是知道他和家乡的统治者因为土地归属问题起了矛盾，先被流放，后因为偷偷回家而被再次通缉，不得不流浪。

　　感觉庞屠以前做过多种工作，矿井里面的事情懂一些，放牧和耕种也会，战斗技能更没的说，现在又多了修筑阵地？埃尔斯也懂修筑阵地和城堡，这是顾问法师的必考内容，所以他很想通过庞屠的阵地构造来增进了解，至少看看这阵地属于领主的战地知识体系还是神殿的。嗯……一个矮人，总不可能掌握法师协会风格的阵地吧？

　　埃尔斯不参与庇护所的建造，他要尽快把鹰之眼仪式准备好。之前做好的方案需要根据本地的元素环境进行微调，多加利用这里的水元素、土元素就能减轻埃尔斯的法力消耗。他预感这次搜索行动会比预计更麻烦，因此从一开始就得更谨慎、专注地做好各项工作。

　　鹰之眼法阵就设在距离断木庇护所大约五十米的一处空地上。这里任何两棵树之间的距离都不小于十米，没有灌木。这里土层很浅，雨水冲刷让一大片石头裸露出来，刚好可以提高仪式结界与大地的联系。埃尔斯找来几条树枝当做扫把，将石头坡清扫出来，然后拿出粉笔和绳子开始做标记、算方圆。

　　他们的行动让林地里寂静了一段时间，直到小动物们认为他们三人并无“威胁”，便又探头探脑地出来活动。胆大的松鼠坐在高高的枝丫上，手捧着干蘑菇边吃边看下面埃尔斯用树枝固定细绳。几只毛色鲜艳的小鸟飞过，瞥一眼抡起斧头砍伐断木的矮人，发出叽叽喳喳的嘲笑。两只灰色的兔子躲在树叶堆后面，嘴里嚼着几根青翠的绿草，完全无视正在设置陷阱的半兽人。

　　它们如此大胆，显然没有系统品尝过猎人的“招待”。红河镇不算是个自然村，最初所有镇民都是经过神殿挑选的农夫，他们到这个岛上开荒种地，并不精通捕猎技巧。就算有猎人，这里距离镇子有四天路程，搬运太耗力，加上还得考虑到食物保鲜的问题，因此这里也不是狩猎区。

　　蓝眼湖形成的河流亦不流经红河镇，而是朝相反方向汇入红河下游。尽管这里有不少动物，湖里也有很多鱼，依然不足以吸引新的居民。或许再过上几十上百年，等红河镇附近的耕地相对人口减少后，这里有可能形成新的村落，一个以林果、渔猎和少量田地的新村庄。

　　埃尔斯在石坡上规划仪式法阵，时不时抬头看看四周，始终保持警觉。他看到出没的动物，心想若能和它们交谈就好了，或许能问出之前那队试炼者的情况。可惜，他不是德鲁伊，也没准备自然生物交谈这类仪式，这种想法只好作罢。目前看来，那帮家伙消失得很彻底，至少目视范围之内没看到他们活动过的痕迹。

　　“能不能找到线索，就看鹰之眼仪式了。”埃尔斯用一块石头压住细绳，并将细绳拐向另一个方向。这些细绳上每隔半米就会有一截染了色的区域，以赤橙黄绿青蓝紫排列，用以表示大致距离。

　　仪式结界是个越六米直径的圆形，首先用细绳圈地标识出大概雏形，再用粉笔勾勒出符文与图形结构，验算之后才上仪式墨水。埃尔斯估摸着整个工程需要三天，才能做到万无一失。这三天，庇护所应该也能大体完工了吧？