章节71 我来组成队长

靠着先发制人与精湛的武技，埃尔斯的团队完全控制住后来的两人，掌握了主动。但是在整个“黑暗之神的游戏”中，主动仍旧被黑暗之神掌握。参与者如果不能形成哪怕暂时的团队，接下去的路定不好走。

　　只有少数人懂得在面临重大问题的时候“搁置争议、共同面对”的智慧，大部分人不把过去的事情掰扯清楚了，那是一眼都不看向前方、一步都不舍得往前走的。

　　“埃尔斯，你破坏了我的囚笼，放走了我的囚犯，我都没管你。你参加这愚蠢的试炼也就罢了，为什么把我们两个拖上？”秃头长叹一口气，仿佛胸中满是被埃尔斯憋出来的怨气。“我们两个被一股怪风卷着，飞跃半个双塔城，一头栽进传送云墙……你们动了什么手段？”

　　埃尔斯翻了个白眼，他显然有些高估了占据秃头身体那家伙的智力。“动动脑子！如果我有那个本事，还至于被你抓着抄写卷轴？你是想现在和我把账算清楚，还是把心思和力气都用在解决黑暗之神的游戏上？”

　　“先算清楚比较好，不然你会提防我，我会提防你。”秃头的上半身和脑袋完全动不了，他甚至朝布鲁丢个鄙视的眼神都做不到。“我得提醒你，千万别相信那个家伙。他是这里最坏的人！”

　　谁是最坏的人？没有施法能力的布鲁默？埃尔斯都快被气笑了，没见过这么看不清局势变化的家伙。他走上前去，一手握住秃头的脸颊，说道：“在外面发生的问题，能不能回到外面之后再解决？”

　　“哎呦呦，疼！先松开再说话。求求了！”秃头总算求了个饶，但他的智力并没有因此提高。“不能。我告诉你，那老混蛋可坏呢！我就是个跑腿送信的，多和他聊了几句，他看中我的知识就想把我做成魔像。你评评理，这是不是不应该？”

　　还是没听懂，还是在纠结之前的事情。埃尔斯真不想与这种人组队，掐死这玩意儿的心思在他心里转了两圈，好不容易才压了下去。他看看庞屠，矮人双手一摊，表示帮不上忙；又看看波莉，波莉很专注地观赏眼前发生的一切，似乎正在学习，既没有掺和的想法，也没有提出意见的自觉。

　　“歌慕尔，六个人都到了，是立刻就会开始游戏，还是可以给我们时间准备一下？”

　　歌慕尔耸耸肩膀，无所谓地说道：“随便你们准备多久。如果一直不开始，迟早变成我这样儿，记住这点就行了。”

　　“好，那就还有一点时间。”埃尔斯反手拍拍秃头的脸颊，郑重说道：“从现在起，好好回答、好好说话，咱们解决问题，行不行？”

　　“我看你解决不了我和那老头子的问题。你……”

　　埃尔斯一张手，双蛇杖飞入掌心。他双手横握法杖，直接向前怼，结结实实砸在这小子的嘴巴上。血立刻喷溅出来，牙齿的碎片混在血中流淌而出。

　　这小子刚想说话，埃尔斯便将法杖的长杆塞进并卡住了他的上下牙齿之间，还一并压住了舌头。然后，他转头看着一直没吭声的女人，问她：“我不想被困死在这里，正在想办法出去。黑暗之神的游戏要六个人，你能不能专注地参加这个游戏？”

　　女人皱着眉，思考片刻，点点头。“我可以参加，如果那游戏是唯一离开这里的办法。你能把他放了吗？必须六个人的话，你得和他达成妥协，只用暴力是不行的。”

　　那秃头想要点头——埃尔斯通过法杖上的力道变化感觉出来了。他手腕用力，抖动法杖，震疼了那秃头的牙床，逼迫其不得不重新老实下来。

　　埃尔斯看出来了，他得用点手段让这两个家伙明白，谁才是队伍的头儿！于是他看向精灵，问道：“歌慕尔，之前你说的关于黑暗之神游戏的内容都是正确和准确的吧？”

　　“是。黑暗之神言出必行。”

　　“那我现在邀请你加入游戏，成为第六名参与者，或者第七名参与者，这要看有没有必要干掉拖后腿的人。”埃尔斯说道：“离开这里之后，你就有机会恢复原状。精灵的寿命很长，你还可以被阳光照耀，或者躺在林间空地上，品鸟语花香。”

　　“邀请我加入？这是个有趣的想法。但黑暗之神就在我身上，而且我不会受到伤害、不会死亡，这会破坏游戏的乐趣。另外……”

　　埃尔斯一摆手，斩钉截铁地说道：“难度和影响等一会儿再说。我问你，精灵歌慕尔，我想带你离开这里，你想加入我吗？”

　　歌慕尔愣了一下，眼神中透出犹豫。他竖起一根指头，表示自己有一个问题：“你为什么想带我离开这里。”

　　“你在这里不会死，这意味着你将会身不由己的永生下去。没有一个生命应该被迫永生，这是罪恶；每一个生命都该拥有为生命本身奋斗的机会，能给你提供这个机会是我的荣幸。”

　　歌慕尔呵呵呵笑了起来。他左手捂住额头，向后搓过头发，用力抓着自己的后颈。笑声戛然而止，精灵眉头紧蹙、眼神晃动、嘴唇轻抖。他犹豫片刻，最终咬紧嘴唇，从牙缝里挤出几个字：“我想加入，我愿意试试……”

　　“好，你有这个意愿就行，咱们一条一条解决问题。”埃尔斯说道：“首先，你先判断一下我说的对不对：你说过这个游戏需要六个人参加，只要人数少了一个，就会失败，而失败的代价就是我们会被全部杀死。”

　　歌慕尔点点头，说道：“没错，一个字都不差。”

　　“我可能有点咬文嚼字，但我确实学过神灵契约的一些语法。布鲁，你也帮我判断一下。”埃尔斯说道：“这句话里，‘只要人数少了一个’如何如何，是用来说明‘游戏需要六个人参加’的，而且这句话的主语是‘这个游戏’。也就是说，‘这个游戏’若不能凑够六个人，哪怕少一个，‘这个游戏’就会失败。游戏失败，不是我们参与者失败。”

　　歌慕尔突然笑出声来，显然这时候掌控他的是黑暗之神。“失败的代价是你们会被全部杀死。”

　　“很好，你确认这话就是这么说的。”埃尔斯微微皱眉，神态严肃，他控制自己绝不要露出轻蔑、得意或者其他可能刺激到黑暗之神的表情。“代价，意思是为了目标而付出的东西。比如：胜利的代价是骑士们都在冲锋中死了，成功的代价是五年都没能回去看望家人——话都是这么说的。你那句话仔细分析，其实是在说：我们承担会被全部杀死的结局，然后换来失败——这是显而易见的，等于什么都没说。代价不是结果，我这样分析对吗？”

　　黑暗之神在歌慕尔脸上绽放出笑容。只见精灵的嘴巴向左右伸展，皮肤撕开，一直裂到耳根。这样的嘴巴，导致他的音色变得空洞而冰冷。“说得对，嘿嘿，你挺聪明的。很少有人能发现这一点。你从一开始就提高了警惕，还能清楚记得细节——不错不错。”

　　“谢谢夸奖，我只是有一点小聪明，还远不能撼动整个游戏。”埃尔斯随后对嘴里塞着法杖的秃头说道：“找齐六个人，那是游戏的事情；大家全死了，当然无法通过游戏，这是废话。总之，歌慕尔愿意加入队伍成为游戏的参与者闯一闯，不管我是否能解决让他参与游戏的各种难题，我都可以不需要你。”

　　旁边的女人虽不能动弹，但脑子转得很快。她立刻明白了自己的处境，并且清醒认识到，如果她唯一的同伴被杀了，自己就会孤立无援，没有人再会真正考虑她的利益与需求。必须要保住那家伙的命——她想到了这点，便抢在那笨蛋把自己小命送掉之前说道：“听他的话！他现在是领头的！”

　　埃尔斯嘴角歪了歪，说道：“看来她懂了，那你懂了吗？懂了就点点头。”

　　秃头努力点头。他被绳子用古怪的方法捆着，实际上做不到这点，不过埃尔斯能通过法杖感受力道。见他同意，埃尔斯移开法杖，并让他暂时闭上嘴，等他处理完歌慕尔的问题。

　　埃尔斯站到歌慕尔面前，先恭恭敬敬行了个法师见面礼，然后表示愿意聆听黑暗之神。

　　嘴巴裂到耳根，鲜血持续流淌着，很快染红了精灵的脖子和肩膀。黑暗之神能让他不死，黑暗之神能完全控制他身体的一切，而黑暗之神现在觉得埃尔斯有资格和他直接对话。“你想让歌慕尔参加游戏？想法不错。他退缩过，并且导致队伍失败。他没有资格主动发起游戏，只能等别人邀请，但他仍旧是个胆小鬼，不敢对别人提起这事。于是他等啊等，许久了，他都忘了自己还有加入游戏、离开这里的可能。”

　　埃尔斯点点头：“您说的对。”

　　“他在这里的职责便是向你们讲述这一次游戏的规则和内容，如今又多了一个参与游戏的身份。如果他参加，那他就只是精灵，受伤会疼、随时都会死。面对死亡，他上一次退缩了，这一次恐怕也是一样的结果。而且这一次，如果他失败了，一定会承受比死亡更可怕的痛苦，我会亲自保证这一点。”

　　埃尔斯点点头：“我会向他明确这一风险，不会强迫他参加。”

　　“让他参加，对你有什么好处？他不会也不能告诉你之前游戏的内容，不管是他自己的，还是他这些年看到的其他游戏参与者的。你无法从他这里得到提示，甚至得不到帮助。他是个拖累，我提醒你。”

　　“谢谢提醒。请他一起走，我是有私心的。”埃尔斯说道：“若能带着大家获得游戏的胜利，让您满意，同时让他能重新享受生命，我会很开心。说得更直白一点：我会很爽。”

　　“成功或失败……”黑暗之神低语。

　　“当然要成功。”埃尔斯再次恭恭敬敬行礼，说道：“同时，我还有另一个想法。您是游戏的主持者，但不应该是我们的对弈者。我们的成功不代表你的失败——我从你的话语里听出来了。”

　　歌慕尔眼睛一亮，嘴角向上扭曲得更厉害了。“哪句话？我要确定你不是胡猜。”

　　“您并不在意结果，而想要精彩的过程。”

　　歌慕尔用舌头舔舐牙齿，点点头道：“哼哼，记忆力不错，接着说。”

　　“我斗胆猜测一下：您也想玩儿。”埃尔斯语出惊人，把众人都吓到了。“我邀请歌慕尔，同时也想邀请您。来嘛，光看多没意思，一起来玩儿一把！我正式邀请您参加。”

　　歌慕尔仰天大笑，他的嘴巴直接开裂到脑后，成了三百六十度圆环。他的笑声震耳欲聋，小屋在震颤、大地在震颤、整个空间都在震颤。黑暗之神从未如此被娱乐过，他的快活难以宣泄，喷发之力过于强悍，直接把歌慕尔炸成了碎片。

　　好在他还记得别弄死参与者，因此那六个人毫发无损。

　　过了好一会儿，震颤终于停歇。溅射满屋的血肉骨头和脑浆碎块重新飞回屋子中央并聚合，再造了完整的歌慕尔身体。他的嘴巴仍旧是裂开的状态，两只眼睛都被黑暗笼罩。黑暗之神，从未和游戏参与者如此接近过。

　　“你不怕……参与之后，我会使坏？”听语气，他似乎有些犹豫。这极罕见。

　　“不怕。”埃尔斯斩钉截铁，说道：“您想要使坏，或者说作弊，参与不参与并不影响。我感觉您需要娱乐，便向您提供娱乐，我承认我有私心，我也承认我想要取巧。如果您觉得对游戏氛围有影响，请只怪我一个人，不要难为他们。”

　　“私心和取巧是可以公开承认的吗？”

　　“为什么不呢？有私心又不龌龊，取巧的意愿促使咱们不断进步。”埃尔斯向歌慕尔伸出右手，说道：“不过，您想要玩得好，这个队长必须我来当。”

　　黑暗之神又一次哈哈大笑，但总算没再把歌慕尔给炸了。他点点头，从歌慕尔的手臂里伸出一条由浓黑暗影构成的手，食指点了下埃尔斯的掌心。

　　“好，我参加。”黑暗之神的声音重新变得严肃、冷静。“娱乐我。埃尔斯·利普，娱乐我。”