章节23 前进之路

阿曼达的商队只有六个人，其中四个是车夫，一个是老车夫兼副手。阿曼达将验货、记账、交涉的事情一肩挑起，忙里忙外、事无巨细都要操心。她没有魁梧身躯带来的威势，也没有显赫家境或坚实后台，若自身不够干练就根本没法在这行当立足。

　　“你们三个在这辆车上，里面是路上用的帐篷、睡毯和其他扎营工具。剩余的空间不大，但是够摆上几个马扎，你们坐着就行。”阿曼达手里提着三个马扎，一甩肩膀，将它们放进车厢里。“这有棚子，晒不着、淋不着。现在出发，九天之后就能到达双塔城，路程不远，所以就不在驿站或旅店停留，全都在路上直接吃，只能简单些，主要以各种干粮为主。你们吃得惯吧？”

　　“可以。”埃尔斯代表三人说话：“想要吃好的，双塔城有的是，路上完全可以简略些。”

　　“说得对，双塔城啥都有。”阿曼达面带微笑，抬手擦去额头的汗，说道：“咱们这就出发，从下午走到晚上，大概午夜时分才会休息。这一段路况很好，打上油灯可以放心走。多赶一段夜路，后面的路程会舒服一些。”

　　“听你的。”埃尔斯点点头，说道：“还有件事。我的同伴波莉可以主持旅行之神的简单祈福仪式，你感觉如何？”

　　“这一趟行程的利润很低，我抽不出钱来请她做仪式了。”

　　“不用花钱，这一次算是赠送。”

　　阿曼达立刻高兴地应允下来，并代表商队参加了仪式。在埃尔斯的协助下，波莉克服了紧张情绪，相对完整、正确地主持完仪式。当她完成仪式的瞬间，所有人都有种神清气爽的感觉，车队的骡马也舒服地打了几个响鼻，随即安静下来，老老实实等待出发。

　　“做得很好！”埃尔斯表扬完毕就率先爬上货车，再伸手将另外两人拉上去。庞屠调整好车厢里的东西，多弄出一些空间，尤其是给兴高采烈的波莉留一个相对独立的空间。他们三人坐好没一会儿，阿曼达便下令出发。

　　商队六个人，埃尔斯这边三个人，另外还有五个是雇来的护卫，主要防备野兽、威慑劫匪。货车用骡，人员骑马，伴随着叮叮当当的吊铃声，蹄子和车轮便离开了驿站踏上大道，平缓地向北方的山谷出发。

　　双塔城是世界上最重要的城市之一，它的建立完全是为了服务于世界树群岛众神试炼活动。众神施展伟力在海中凭空升起岛屿，又用空间法术将它们与世界隔绝开来，只留下三个出入口，双塔城便是其中之一。这座城以立在岸边互相凝望的双塔命名，其中在世界这一侧的乌金色五层钩角塔楼名为“日鼎”，与它隔海相望、跨桥沟通、位于第一世界岛岸边的蓝绿色竹节型九层尖顶塔名为“月舟”。

　　城市围绕双塔建立，众神在中央核心围绕日鼎高塔设立殿堂，各个工会、商会和国王领主的会馆在核心外环绕一圈，第三环是市场、驿站、工坊、餐馆与训练场，四环被住宅占据，最外面还有第五环，有农田、畜圈、码头、仓库与货栈。

　　一座底部距离地面十八米的暗红色桥梁从神殿所在的核心区伸出，从头顶穿过各个环区，跨越两公里宽的海峡，另一端落于两公里之外“月舟”高塔的旁侧。

　　当代众神位阶最高的是“日月战魔医”五位，其中日神和月神最为古老且强大，成为众神之首。日鼎塔和月舟塔分别代表了对这两位主神的崇拜，相应的祭祀活动便以两座塔为依托来举办。另外“战魔医”三位主神的祭祀就多在虹桥上进行。

　　由于受到众神的直接关注，神术施法者的力量双塔城具有压倒性优势。一个在其他地方最多只能治疗重伤的牧师，来到双塔城，主持一个起死回生仪式都很有希望成功。至于治疗疾病、解除毒素、复原身体等，在这里也更容易实现。

　　施展这些法术的代价不菲，但是仍旧会有络绎不绝的人想着改变命数。大量财富来到双塔城，催生了这里的繁荣，也催生了其他一些或者灰色或者阴暗的东西。不过总体而言，在众神牧师、圣武士、审判官的严格治理下，双塔城欣欣向荣、和谐安定，这一点在世界各地都享有盛誉。

　　双塔城只有神权没有王权，便不会受到王国兴衰、权力变迁的影响，正适合安置各个行会、商会的总部。法师协会在此设立了“办事中心”，定期举办资格和等级考试。埃尔斯的中级法师称号、战斗和顾问法师职业资格都是在这里考取的。

　　为这些资格，埃尔斯跟随师父来过两次双塔城——别人觉得繁华，他只觉得喧闹。

　　“咱们到了双塔城之后先去法师协会，我要在那里申领一份最新的资格证书，然后才能去日神殿报备。法师协会的办事效率很快，最多半天就够了。”埃尔斯给另外两人讲解行程，他说道：“所有参加试炼的人都要去日神殿登记，这个要花多长时间就不一定了。一般来说要一周，快的话当天就能完成，如果遇到变故，可能一辈子都办不下来。咱们可以住在法师协会，我攒了两周的免费住宿福利，咱们可以挤在一间屋子里。”

　　庞屠嘿嘿笑了一声，说道：“好！双塔城的食宿很贵，随便什么客栈的每张床都是金币起。我住过矮人之家，大通铺，那也要两银币。没钱的时候，我也在大街上睡过，那里免费。”

　　波莉双手托着腮，身体伴随骡车的颠簸而左右晃动，头脑中双塔城的形象逐渐建立。她听到住宿的费用，与利普顿一比较，心中就有了计较。她问埃尔斯：“那么贵的地方，要是能找到活儿干，是不是挣得也多？”

　　“我只给法师协会干活儿，主要是抄些卷轴拿到双塔城的协会中心换贡献点。吃住都在协会，既不花钱也不挣钱，因此我不了解城里人的收入情况。庞屠，你知道吗？”

　　“问错人了，我是另一个极端。我被大王流放，在双塔城不敢去找正规的活儿干，偷鸡摸狗的勾当又看不上，就只能做一些苦力活儿。身份问题解决不了，干活儿就会被克扣工资。”庞屠摇摇头，说道：“我不喜欢双塔城，那里不适合我。”

　　“双塔城只是个入口，世界树群岛才是咱们要去的地方。当然，若是咱们钱不够入场费，那就得在双塔城考虑挣钱的事儿了。”埃尔斯看了眼庞屠，说道：“好在这次你不会再被人刁难，咱们三个跟着探险者团队应该能有些收入。许多试炼者都是从探险者团队做起的。”

　　波莉探头伸出车厢篷布向外看，回来之后一脸疑惑。“这里就算是双塔城外围了吧？看这田地、道路和路上有说有笑的人们，这里还能有什么探险的机会啊？”

　　“不是在这里探险，还是要去世界树群岛，只是身份不一样——正好给你说明白。”埃尔斯说道：“除去魔兽、怪物和原生生物，世界树群岛有三种人：搬家过去的常住居民、驾驶龙舟的位面商人，然后就是探险者和试炼者。你可以简单认为试炼就是需要完成特定探索的探险者。”

　　“龙灾后期，众神用莫大法力隔绝空间，制造出一个个有条件开放的封闭小世界，便是世界树群岛。他们将龙灾时期的很多危险生物扔了进去，也把古代智慧种族的城镇、造物、奇观与遗民放在很多岛里。遗迹意味着财富，便会吸引探险者组队，深入群岛展开搜索。”

　　“群岛的环境很原始，实际上不太适合建立定居点，因此探险者也会收钱为移民消除危险。另外，群岛也是穿越者出现的主要区域，那些人对整个世界来说都是危险因素，因此也列在探险者的工作范围里。”

　　穿越者这个词让波莉紧张起来。她从小就听说穿越者全都是秩序的破坏者，为了一己私利，顽固且疯狂地持续破坏整个世界，总会把自私的想法强加给别人。“消灭穿越者难道不是圣殿骑士与审判官的事情吗？怎么探险者也要做？那么试炼者呢？”

　　埃尔斯答道：“直接抓到交给众神殿的赏金很高，但是神殿没有强制让探险者做这件事。听说只要及时报告穿越者的线索便能获得奖金。”

　　“会不会有人谎报别人是穿越者来骗奖金？”波莉问道。

　　“肯定会有，所以众神殿专门做了规定。”埃尔斯专门了解过众神殿和各个行会机构都怎么发现、举报、抓捕、处刑穿越者，因此这个问题难不倒他。“第一次举报时只给象征性的几金币报酬，但是会详细登记举报者的信息。如果按照线索抓到穿越者，举报人可以再去要剩余的赏金，至少有三千金币，算是相当不错的悬赏。”

　　“三千金币？哇哦！”波莉舔了舔嘴唇，说道：“如果能碰到穿越者就好了……”

　　“我可不会有你那种妄想！穿越者超级危险，所到之处全是破坏。”庞屠身体颤抖了一下，双臂抱紧之后才说道：“炉畔城就去过一个穿越者，他对一城的矮人施展了可怕的瘟疫诅咒，整整两千矮人死了，不分男女老少。我们矮人的身体很坚韧，罕少生病，却死伤如此惨重。如果那瘟疫在人类或者精灵处爆发，死亡人数一定会翻好几倍！”

　　埃尔斯头次听说这件事，心底盘算片刻，觉得那瘟疫估计是某种这个世界不存在的传染病，被穿越者有意或者无意带过来了。这个世界有治疗疾病的神术，效果相当不错，但它们并不像老百姓传闻中可以包治百病。神力对穿越过来的东西也要有个认识与适应的过程，神的牧师施展治疗法术时也会有相对应的一个变化过程。

　　能带疾病过来，便是身体直接过来了。如果身体能过来，原路返回的可能性就存在。埃尔斯魂穿到此，虽然已经接受了现状且很有生活下去的动力，但他也不免心中盘算：等我完成囚龙术得到永生，若觉得枯燥无聊，也可以七穿八穿、遨游万界嘛！

　　“穿越者是危险的，怎么小心都不为过。”埃尔斯补充道：“抓捕穿越者的主要力量是众神殿的审判官，正是因为他们战斗力优秀，还能够施展神术强化自己、治疗自己、削弱敌人。单纯的武技或者追踪技术并不能很好地对付穿越者，所以咱们几个只要能报告嫌疑、挣点小钱就行了，抓捕的悬赏就算了。”

　　“不！如果报告对了，至少有三千金币，这可不是小钱了！”波莉幻想片刻，歪着头说道：“只要远远看两眼，能确认是个穿越者，然后咱们立刻报告……我不求别的，这个应该还有机会。”

　　“哈哈，刚听说这个政策时，我也有一模一样的幻想！”埃尔斯笑着摆摆手，说道：“后来仔细研究后，我发现穿越者太少，这个钱全靠运气才有希望挣到。想在世界树群岛挣钱，学探险队那样，找到遗迹里的宝藏才更可靠。找到一件珍品就是几千金币的收入，别忘了还有上万金币、数万金币的高级货。要做梦，不妨把梦做得大一些！”

　　“嘿嘿，听得我都有点颤抖了……”波莉双颊通红，大口喘息几次才把兴奋压下去。突然，她意识到一个问题：“咱们是试炼者，不是探险队吧？”

　　“你还不错，没有被冲晕头脑。对，我是试炼者，要去世界树群岛完成一些仪式。咱们不能像探险队那样想干啥就去干啥，众神对咱们有些安排，也就是试炼的内容。”埃尔斯摆摆手，说道：“别发愁，单纯挣钱的话，有一些只有试炼者才能登上的岛，那里面才有最顶级、最值钱的东西。试炼，远比探险难多了；试炼团队，也比探险队高级。”

　　波莉一听，愁云笼罩眉头。她低下头，抿了抿嘴唇，说道：“啊……那……我能胜任吗？我想跟着你，不变成拖累……”

　　“那就继续学习和进步吧！我也一样，庞屠也一样。那试炼的难度可不是说说而已，实打实会要人命啊……”