章节20 魔物与食物

凿船蟹巨大的尸体压在徐风号的前甲板上，周围地上满是船首像、舷侧栏杆和前三角帆的碎片。粘稠的体液从蟹子破损的嘴里流淌而出，古怪的腥臭味熏得众人一阵皱眉。

　　埃尔斯提过海水泼在甲板上，再和波莉一起将这些体液推出去。庞屠按照指示，挥起斧头——船上的工匠斧头，而不是精品重斧——沿着蟹子甲壳的边缘将中央部分的一根根背刺削掉。

　　“魔兽指的是能够使用法术的野兽，有天生、后天和人造三种。天生的魔兽形成族群，里面每一只都有相同或相似的法术能力，年龄越大威力越强。人造魔兽很好理解，我们法师就喜好干这个。”埃尔斯笑了笑，指着凿船蟹说道：“这就是个后天的魔兽。凿船蟹并没有使用法术的能力，而它锻炼出来了。”

　　“其实每个法师都是后天锻炼出来的魔兽，区别只是法师的锻炼更有章法、有规则、有重点，而后天魔兽的法术大多出于本能。绝大多数魔兽都只会一到两种法术能力，极少数才能具备更多的法术。先天魔兽的自然元素凝——还是叫魔晶吧——都是一个器官，位置固定，但是后天魔兽的魔晶位置不定，需要通过专门的方法寻找。”

　　埃尔斯右手扶着法杖，左手放在螃蟹嘴上面。“它用嘴巴发射法术，这里就会留下元素能量痕迹，我就从这里开始溯源。它的法术威力一般，发射速度挺快，所以埋得不会太深。”

　　波莉挠挠脸，说道：“不会元素感应就没办法找魔晶了？如果是天生魔兽，直接切开找器官行不行——比如就像取蛇胆那样？”

　　“元素感应是必要基础，不会肯定不行。天生魔兽虽然用固定器官来生成法术，但是只有大约五分之一会有现成的魔晶，其他的都需要在尸体或者活体上运用法术技巧促成魔晶凝结。即使有现成的，也可以用催化的方法提升魔晶的数量、质量。换言之，直接挖的收获很差。”埃尔斯掏出粉笔，沿着元素感应的方向在蟹壳划线，边画边说道：“魔晶属于基础的自然元素能量结晶，在那之上还有更高级的产品，比如灵魂宝石、活血棱柱、法力精魄和命运钱币等。”

　　波莉问道：“这些东西都怎么卖？能卖多少钱？”

　　“具体估价需要看品质，有专门做这个鉴定的技术，就和宝石鉴定差不多。比较大的市镇都有做这个的，比如咱们利普顿就可以去战神殿找牧师鉴定。嗯……只要不是散碎的晶渣渣、大小能超过指甲盖的魔晶，就可以与等重黄金的价值相当。更好品质的魔晶也常见，价格更高。这东西理论上价格可以上不封顶，就看能不能找到有那信誉和实力的买家。”

　　波莉拄着拖把，凑近埃尔斯问道：“乖乖，这么值钱？那不就相当于挖黄金？如果能找到一群魔兽，岂不发财了？”

　　“你要是在野外突然遇到一群黑熊，你会觉得发财了还是要死了？”埃尔斯继续在蟹壳上绘制复杂玄奥的粉笔图形，同时也不耽误他和波莉聊天：“魔兽首先是猛兽，然后又能施法，危险加倍——不能光想着挣钱而不要命了。”

　　“嘿嘿，我就想想而已，真遇见了肯定先谨慎保命。”波莉探头探脑问道：“魔晶都有什么用？都是谁买？”

　　“嗯，你主要是想问第二个问题吧？”埃尔斯说道：“魔晶用处广泛，可以说能用法术的地方大部分都能得用上。而它最基础的作用是提供法力，仅这一点就被所有法师喜爱。好一些的魔晶直接可以用来放法术，需求更是多多益善。所以你也就知道答案了：主要客户就是施法者。”

　　“你身上有魔晶吗？”波莉问道。

　　“你这样问我没什么，我就左手戒指上镶嵌的这一块是魔晶，其他就没了。如果你问的是其他施法者，轻则会被认为不礼貌、没常识，严重些的会认为你有敌意，极有可能是某个笨蛋对手派过来的探子，说不定会对你起杀心。类比一下就相当于问：你还剩几支箭，还够保命不？”

　　“哎呀，对不起！”波莉赶忙道歉。

　　“施法者的忌讳多一些，还有点自视甚高的毛病，所以加倍敏感。双塔城那边施法者多，说话的时候多加注意。有疑问就来问我，或者找庞屠——他去过双塔城好几次，了解那边的情况。”

　　波莉用力点头，努力让自己记住埃尔斯的话。她没有见过埃尔斯之外的法师，利普顿几个神殿的牧师都和蔼可亲、平易近人，这让她认为法师仅是一个职业而已，就像战士、猎人、骑手等等。现在她多了一层认识：法师就像带刺的灌木丛，贸然踩进去不知道会出什么状况。

　　于是她老老实实站在一旁，举着油灯给埃尔斯照亮。经过一段时间的探查，埃尔斯终于确定了凿船蟹的元素核心位置，也分析出元素能量日常的流动路径。他拿出之前给猪画结界剩下的一点墨水，用细杆毛刷稍微蘸蘸，沿着粉笔留下的痕迹简单刻画起来。

　　结界专用的墨水中就含有魔晶粉末，这种成分可以让自然元素更顺畅地在结界图案线条中流动，也为这种墨水能卖出高价做出了重大贡献。埃尔斯心中祈祷，希望这次的投入能够有不错的回报，同时他运笔如龙，迅速且流畅地绘制出一个简易能量引导结界。

　　投资囚龙术之后，埃尔斯剩余可用的肋骨空间资源极少，只能挑选最重要的符文刻印上去，元素感知和元素精密控制就是其中两个，采集魔晶要用的也是它们——寻找核心位置要用感应，凝聚魔晶需要精密控制。

　　他跳到凿船蟹的背壳中央，右手持握法杖稳固身体，左手掌心向下笼罩魔晶所在的核心位置，随后开始引导那些分散在凿船蟹全身各处的自然元素，让它们有序地汇聚起来。当元素流动时，凿船蟹的肢体抽搐抖动，仿佛还有生命力似的，把在附近干活儿的水手吓了一跳。朗科船长的心底也吓得抖了几下，他只是控制住了表情没有露怯而已。

　　“好了！”二十多分钟之后，埃尔斯抬手擦擦汗，宣布魔晶已经在蟹子内部完成了构造。然后他从庞屠那里要过斧头，摆好姿势、找准位置，抡起来就吭哧吭哧搞破拆。

　　原本石头一般坚硬的蟹壳突然变得脆弱起来，木工斧头下去就能轻松砸碎。埃尔斯解释道，他在移动元素的时候顺势瓦解了蟹壳中负责“刚性”的那个部分——这也是变形法术的一种用法。其实旁人并没有那么多疑问，大家看着埃尔斯粗壮的手臂和大腿，单纯认为这个法师很有力气而已。

　　破开缺口、精耕内脏、深挖蟹黄……收获就在下面。不一会儿，埃尔斯就掏出一个中指大小的细长魔晶，高高举起给大家看。那是一块黄色的半透明棱柱，内部和表面有很多白色的、类似月牙形状的沉淀物，看起来就像保存了鸟羽毛的琥珀似的。埃尔斯将魔晶丢给波莉，她接过之后掂了掂，发现这东西挺轻，在手里的感觉和木头差不多。

　　埃尔斯继续往下挖，陆续又掏出几个散碎的“黄色琥珀”。由于这东西的价值与等重的黄金相当，水手们便陆陆续续过来围观“淘金客”。他们并没有歹心恶意，不过庞屠依旧保持高度警戒，双手从未离开过战斗用的重斧。

　　“就这些，还行，能赚一些。”埃尔斯又从蟹子里面掏出一块略大的魔晶，长得很像是成年男人的大拇指，形态和之前的那块基本一致。他用抹布擦干净魔晶，就着油灯的光仔细端详比较一番，然后就把稍小的那块递给船长。

　　“大家都出力了，这块是你们的。至于这比较大的一块，我就不客气了。”埃尔斯笑着说道：“还得麻烦船长给我派几个水手，将蟹子分解掉，把后腿附近的好肉拿出来煮，蟹钳可以带壳烤着吃。就是不知道厨房能不能加工。”

　　朗科看着掌心的魔晶愣了几秒，反应过来之后便笑着收起它。“你都出钱了，不能再让你出力，烹饪蟹子的事情包在我身上。别说厨房能不能干，就算在甲板上生火，这螃蟹也一定给你做出来。”

　　说罢，船长便召集船员，先将承诺好的奖金分下去，再下达吃大餐的命令。船上的总厨马克负责具体分配人手和管理流程的工作，众水手在他的指挥下用螃蟹壳铺设隔热层，弄了个简易的灶台。之前战斗中被打碎的船舷、船首像和其他木头制品都被集中起来，等一会儿火旺起来，就把它们当做柴火烧掉，便可以节省厨房的燃料。

　　凿船蟹的内部结构和普通海蟹几乎相同，考虑到它的重量惊人，足够全船人享用还会有富余，便直接进行粗放式拆解，这样速度还快一些。腿部的大块肉送去厨房，顺着纤维的方向分开，撕成黄瓜大小一根根长条，放进滚水里煮熟。最紧实的肉集中在双钳部分，直接拆下钳子架在火上烤，一边烤一边旋转，场面甚是诱人。

　　“想要全烤熟？你这得弄到什么时候去？”厨师马克充分不信任水手们的烹饪能力，一直提着菜刀到处巡查指导。“把外面这层削下来，单独再加热一下就好了。这钳子上的肉比大象的腿都粗，不可能内外一起烤熟！”

　　船上大部分人都在忙活，但是法师和船长肯定不用动手。他们在舰桥上摆好马扎和小桌，一边喝着椰子汁，一边等着别人送吃的过来。朗科已经被下毒的酒搞怕了，一定要让埃尔斯检测过之后才敢吃喝。他们面前的椰子是安全的，那些葡萄酒也没问题，只有勾兑过的熔岩红不宜饮用。

　　如果算上回去之后修船的费用，他们这次要大出血了。话说回来，命保住了，这才是最重要的。一开始，朗科船长还在为如何向船东报告损失而发愁，等品尝了厨子亲手端上加调料螃蟹肉之后，烦恼便随着口舌之欲的满足而消失了。

　　煮出来的螃蟹肉洁白如玉，晶莹的感觉就像荔枝，不过体积要大多了。最小的肉纤维也有黄瓜那么大，拿在手里，肉嘟嘟的晃两下，那种视觉和嗅觉的双重刺激便让人不断分泌唾液。张开大嘴尽力咬上一口，手里的食物几乎没少，但是嘴巴里面几乎都塞满了，没有比这更爽的事情了。

　　新鲜的螃蟹加上及时的烹饪，得到的食物中就会透淡淡的甜味。这甜味并非来自“糖”，而是身体向灵魂发出“这真好吃”的欣喜感觉。

　　朗科年龄大了，努努力才吃掉三根黄瓜大小的蟹肉纤维棒，埃尔斯已经干掉一根“冬瓜”了，两人的速度差距极大。朗科眼睁睁看着埃尔斯张大嘴巴咬下拳头大小的一块蟹肉，近乎塞满整个嘴巴，却只用五次咀嚼就能够吞下肚。他观察到蟹肉从喉咙向下滑动的过程，但是完全看不出埃尔斯的肚子有任何鼓胀的迹象。

　　“蟹腿来喽！”厨子高喊一声，咚咚咚走上舰桥。他左右手各抓着一个铁钩，钩子穿过蟹腿的壳，里面正是蟹腿肉。这就相当于烤海蛎子，壳是炊具也是餐具。厨子将差不多十斤的蟹肉放在桌子上，幽幽感叹一声：“如果有大蒜就好了。弄个蒜蓉，浇上热油一激……”

　　“船上没有那东西，享受不到喽！不过到了岸上，却也没这种螃蟹。”朗科船长已经吃饱了，他简单尝了下蟹腿肉，感觉一下它特有的紧实与香气，便放下刀叉。“马克，你还记得曾经有只大鱿鱼被鲸鱼甩到咱们甲板上吗？”

　　“记得，那次大家伙儿也吃了个饱，一个个肚子圆圆，只能躺在甲板上晒太阳。但不管是鱿鱼还是螃蟹都不撑时候，明早这些家伙还会喊饿！”

　　“对，还是烧饼充饥。”朗科看着埃尔斯，问道：“你这个吃法没问题吧？吃太多，船颠来颠去，肠胃受不了。”

　　埃尔斯笑了笑，说道：“放心，这才吃到哪儿啊！我有办法消化掉吃下去的东西，这种优质的肉可不能错过。”

　　“那行，你慢慢吃，我安排好夜晚值班就去睡觉了。”朗科看着蟹腿中红色的肉块持续减少，总感觉嗓子眼快要被食物塞住了。“我不能再看你吃东西了。看着看着，我就感觉腮帮子累、肚子胀，心里还有些憋闷。你吃吧，我让厨子专门给你送餐，保证供应。”

　　埃尔斯抹抹嘴，表示感谢。他面前的蟹腿已经空了三分之一，可自这五斤蟹腿肉端上来开始算，时间才过去不到两分钟而已。