章节60 这啥战术

异能者撑开传送通道，地精们迅速列队，在村庄弓箭射程的两倍距离之外黑压压地铺开。它们使用“骨棒”打出行军、列队的号令，那是一种将大型猎物的粗壮腿骨掏空，侧面开几个圆孔，再用另外一根骨头敲打，可以发出“哐咕哐”怪声的“乐器”。据说这种声音类似龙咀嚼时的哼唧声，对地精有非常好的恐吓与控制效果。

　　既然敌人已经出现，镇子这边也开始相应的调整。从另外方向的战线处将人手集中调到正面，弱侧只留下侦查与监控的最少兵力就够了。投石机调整方向，开始装填弹药、绞紧旋臂。财富之神的牧师为第一线的战士施展祝福神术，让他们更有自信，可以更加精确地瞄准。

　　以战斗牧师、审判官、雇佣战士为主组成的突击队正在建筑物间移动，他们并不会参与第一线的防守，而是要看准机会杀出去，斩首对方的指挥者。地精的军纪很差，士气也不牢固，一旦失去指挥，情况转向不利，地精们常常会自乱阵脚。

　　地精打打杀杀就是为了劫掠，如果自己抢不到，就会立刻失去斗志。这时候，抢在笨蛋前面跑掉就成了地精唯一的执念，但是所有地精都差不多笨，转身逃跑的决定和动作差不多同时发生，这就会造成大溃败。经常见着地精前一秒还在打，后一秒已经全军溃逃，所以用地精攻击红河镇，这是笨蛋才能想出来的主意。

　　埃尔斯踩着绳梯，通过潜望镜观察地精。他很喜欢这个位置，甚至有点感谢红河镇给了他这次参加战斗的机会。实际上，这是埃尔斯第一次参与战事，他还是有点紧张和小担忧的。这战场和角斗场确有区别，而且不管什么类型的“第一次”，一定会让情绪波动。躲在水塔里面，没人看到自己，也就没人会发现他的紧张，这挺好。

　　潜望镜里，紫色的传送门仍然维持着，更多地精出现，一些地精牵着表情凶恶、滴落脏口水、皮肤癞痢的地精犬，还有十来个地精牵着牦牛。牦牛背负着大大小小的箱子、口袋，一边走一边进行着反刍咀嚼。牦牛差不多是唯一一种能忍受地精恶劣生活环境和粗暴管理的驼兽，它们背上搬运了什么东西，难道是可以组装的攻城武器吗？

　　这些牦牛出了传送通道之后立刻转向，从传送门两侧向更远处走，然后越走越远。呃？它们干什么去？要找个隐蔽的地方组装武器吗？埃尔斯突然开始看不懂地精的策略……

　　地精翻身骑上地精犬，抽出弯刀，立刻变身成骑兵。总共有二十个这样的地精骑兵，它们以哨子为号令，呜哩哇啦怪叫着从地精队列侧面冲出，绕着镇子外围狂奔。它们看起来要寻找镇子侧面或者后面的弱点，冲杀进来，放火制造骚乱或者夹攻战线的后方。

　　如果让它们得逞，确实会动摇战线，但镇子各个方向上都有陷阱，这二十个地精骑兵不可能都会解除陷阱，如果想凭运气趟进来，至少死掉一半，剩下的也会被各个方向的留守战士解决。即便把情况再考虑的坏一些，几个地精进来放了火，镇民也都提前从井里接好了水、从地里挖好了土和沙。不宜去前线战斗的青壮妇女组成了灭火队，肯定不会让地精破坏她们好不容易建立起来的镇子。

　　地精们咋咋呼呼，但它们听到骨棒连敲三下后，便向前走了三步。由于一些地精不确定左右算一步还是只要迈了腿就算一步，也有一些地精步幅比别人长，很多地精便噼里啪啦撞在一起，还咕噜噜翻到了几个，引起一堆咒骂。整个地精队伍变得更加混乱、嘈杂，看起来很容易击破。

　　正儿八经像是来作战的，也就是前两排装备精良的那些地精。从其行动看，似乎受过战斗训练，步伐统一、动作简洁有力、情绪稳定。它们站定之后，后面的地精以它们为标准，又开始重新排队。人挤人的现象仍然有，忘记自己位置的情况也不少见，但肯定没有地精敢越过第一排的精锐发起冲锋。

　　当敌阵出现异常，便是观察其指挥控制体系的最好时机。如果能找到谁下达命令、谁传达命令、谁执行命令，突击队便能有的放矢、直插敌人要害。

　　传送门关闭，地精的队伍就眼前这些，他们没有镇民的十倍，将不太可能成功。此时，红河镇的防守方都跃跃欲试：前线的准备接敌，不过当然要先欣赏一下陷阱和投石机伤害地精的美景；牧师们准备施法，他们可以引导神力，大范围恢复我方战士的体力；最远处水塔里的法师搓搓手，他随时都可以用光明进行偷袭。哼哼，等那些精锐地精到了我方阵线前，就闪它们一下。这一下，就能决定生死。

　　“想用夕阳打我们逆光？让你们见识见识什么才叫真正的逆光！”

　　埃尔斯已经被完全调动起斗志，就等着对面敲骨棒或者这边吹号角。可没想到地精队伍中有尖锐哨声传出，立刻便有一半多地精转身向后，“转进”了。它们头也不回，没多会儿就追上了牦牛，然后裹挟着牦牛越走越远。留下来的地精们任凭傍晚的风吹拂，直勾勾盯着镇子的方向。

　　还没开始打就直接转进了吗？这是什么战术？埃尔斯挠挠头，顾问法师的课程里没记录类似的战术，地精的历史上也没有这种打法。这时，前排的精锐地精终于有了行动，它们将盾牌移动到身前，右手将刀藏在盾后，只露出一个刀尖，然后压低身子缓慢向前试探前进。

　　终于还是开打了吗？埃尔斯不太确信自己的判断。他深吸一口气，便觉得水元素的能量浓度有点高。他第一反应认为这浓度源自水塔内的存水，但他警觉地意识到可能没这么简单，便探出头去，用鼻子嗅嗅外面的空气。

　　外面的水元素浓度也高。他刚刚做出这个判断，就发现镇子西面起雾了。傍晚时候起雾，这绝对不是自然现象，难道他们要用雾来掩护进攻行动？埃尔斯觉得迷惑，这雾能够双向遮蔽视线，但它拆不了陷阱，后面的地精会因为看不清前面踩过的陷阱而增加损失。再加上镇子上有许多施法者，完全可以驱散镇子中的雾气，确保镇子内的战斗不受影响。

　　等等，地精不准备等夕阳了吗？埃尔斯觉得情况很不对劲，便打了个响指，启动钻石星辰结界。霎时间，比正午太阳还要亮三倍的光束越过守军头顶，直射向镇子西面，与雾气撞个正着。虽然雾气能够挡光，但足够强的光仍然可以提高可见度，至少能看到影子吧。可强光之下，地精的影子正在远离，而不是靠近。

　　这是什么意思？不打了？

　　埃尔斯在短暂的惊讶后，立刻集中精神思考这一举动的意义。地精的异常举动终于让埃尔斯到达了之前从未思考过的禁区：地精要这个岛，要这个岛不必先打下镇子。

　　有陷阱、有城防、有守城武器、有以逸待劳的守军、有牧师、有法师，红河镇一定不是好啃的骨头。但红河镇外面还有广大的地区，物产丰富，足够养活这群地精。就比如蓝眼湖那个地方吧，有山有水有吃喝，还有充足的树木可供建屋和烧火，复杂的地形地貌非常适合躲藏。地精只要不攻击村子，转而去野外落户，那么需要进攻的就是红河镇的人类了。

　　地精也会用陷阱，地精犬也能嗅探入侵者。如果去找地精的人数较少，就会被地精犬骑士加上精锐士兵吃掉。如果人数多，那地精就藏呗。它们分散开，就像在山林里撒播种子。不用多长时间，它们就会生下第二代、第三代、一代又一代……

　　这招叫做什么？以退为进？埃尔斯觉得情况很不妙，正想该怎么给艾翁牧师示警，就看到牧师已经出手。她双手高举向天，使用精灵语吟唱，使用了一个埃尔斯不认识的神术咒语。他只能通过吟唱内容和能量波动猜测和推断这咒语与日光、晴朗天空有关。

　　果不其然，日神的牧师重新唤回了日光笼罩，同时也驱散了镇子外面的雾气——大家这才发现雾气范围很小，充其量就是个雾墙。这墙消失后，最后的地精正在快速奔逃，就像是脱缰的野狗。

　　追？就算想追，谁去追？镇子上有马有驴，但是唯一一个像是正经骑兵的家伙正在以阉人的状态受审，其他人只能算是会骑马的步兵。骑马的步兵追上去等于把人数优势送给地精。不要认为地精没有强弓硬弩就没有远程武器，地精弓的工艺不咋样，可是数量上去了也不容小觑。少数骑马步兵追上去，最多尾随一段距离跟踪监视，地精只要进入山林，又万万不敢追进去，最终还是会失去地精的踪影。

　　不管谁组织了这次进攻，他的目标从一开始就不是镇子，而是镇子外的广大空间。但问题又来了，他为什么不直接在荒郊野外开启传送门，而是非要在镇子边上呢？

　　思考片刻之后，埃尔斯一拍脑门，暗骂自己迟钝了。他惊讶于地精的古怪战术，思考能力就远不如平时。开启空间传送门最重要的一步就是确定坐标，而世界树群岛最稳定的坐标点就是世界树。世界树就在镇子旁边，地精的目标从来就不是离镇子多远，而是离不开世界树。

　　以世界树为目标，加上简单的侦查，就可以确保传送门开在能让地精部落通过兵展开的位置。如果随机挑选位置开传送门，异能者难以保证出口的安全性，如果传送门另一端是空中或者湖底就麻烦了。如果出口不稳定，传送异能出现问题，有可能葬送所有传送中的队伍。综合来看，降低传送危险性的重要性更高，那么暴露传送落点和兵力的问题就交给战术策略去解决。

　　地精来了，又走了，如来。埃尔斯关闭了钻石星辰结界，他和所有做好了战斗准备的人一样，有点不知所措，有点烦躁。过了一会儿，艾翁派人叫埃尔斯去神殿大厅参加作战会议。到了那里一看，镇长、牧师们、审判官、民兵和镇民的代表都在，庞屠和波莉也靠在墙边休息，见到埃尔斯便主动靠了过来。

　　地精给大家……不对，应该是地精的指挥者给红河镇出了个难题，题目就叫做：如何才能清理掉分散在山林中的地精。对此，大家议论纷纷，但输出的都是对现状的重述和对局面的抱怨，没有切实可行的解决之道。

　　艾翁女士等了半天也没听到什么有用的内容，此时她看向埃尔斯。埃尔斯没有主意的时候就会保持沉默，此时不添乱就是提供帮助。但是艾翁点他的名，让他说说建议，埃尔斯也只能硬着头皮上。

　　“立刻或者短期内解决地精几乎不可能，这注定会是一场长期的斗争。咱们得承认地精这招儿玩得很漂亮，出乎所有人的意料。那么我要问大家两个问题：你们觉得地精有这头脑吗？你们有没有发现除了地精之外的其他生物？”

　　地精没这脑子，而且大家互相核对一番，确实只看到地精。他们叽叽喳喳一会儿后，在艾翁女士示意后安静下来，再次看向埃尔斯。

　　“好吧，我们先假设那个给地精出主意的聪明人没跟来。至于是不想钻山林跟地精过苦日子，还是怕被盯上有危险，咱们就不去细究了。我有个古怪的办法，或许有用。”埃尔斯说道：“你们知不知道地精喜欢吃熟的？”

　　地精的生活习性，普通人很少研究，志向远大的骑士、牧师也不太理会。再说这个问题太古怪了，大家完全跟不上埃尔斯的思路，包括年龄更大的矮人、精灵也一头雾水。艾翁女士说道：“我没有这方面的知识，不过我知道地精会烹煮一些味道怪异的食物，还听过它们会烤鱼的传闻。”

　　“如果有火，它们会加热食物。地精相信野兽吃生的，智慧生物才吃熟的，而且熟食越吃越聪明，但它们并不精通生火。”埃尔斯见大家都皱起眉头，便说道：“我的想法是给地精送火柴，燧石铁片也行，但地精不太会用燧石铁片，还是炼金火柴更好。追踪地精，见到就跑，装作掉落物品的样子。一个包裹，里面有吃有喝，有一两件衣服，有些盐巴，还有不少火柴。给它们，让它们拿回去。”

　　艾翁还在迷惑地皱眉，但是看庞屠逐渐发亮的眼神，矮人应该是懂了。

　　“地精散落在山林里，找它们很困难。所以就让它们生火做饭，让它们的营地冒烟！”埃尔斯这样一说，大家就都咂摸出滋味来了。“组织冒险者，加上镇子里常备熟悉地形的向导，一个营地一个营地拔过去。记住，只杀地精，不破坏营地，最好让其他地精过来之后还能接着用，继续在营地里轻轻松松生火做饭，从而暴露自己。”