章节55 居然还有后续

临走之前，埃尔斯也没忘秀一把操作。他站在树屋营地旁的湖岸上，模仿星迫魔鱼的迷魂电触手施放了“快来被我吃”法术。长期被星迫魔鱼催眠的鱼群收到信号后，如同扑火的飞蛾，争先恐后跃出水面，把自己砸向岸上的埃尔斯。

　　能上来的鱼都有长期被催眠的历史，因此它们个头都不小。这百多条大鱼在岸上蹦跶不止，不断开合的嘴巴问不出问题，瞪大的鱼眼里写满了迷惘。同样的神色也出现在旁边庞屠和波莉的脸上，尤其是波莉，她发誓自己从未听过还有这样捕鱼的传说。

　　“咱们带不走全部，把便宜的和不好吃的扔回去。”埃尔斯双手叉腰，鼻尖指向天空——他决定守护这个法术的秘密，好在两人面前保持一辈子的神秘感。“挑出来的好鱼都洗剥干净，用空间袋装着走。红河里面好像没多少鱼，镇子上的人或许会愿意买。波莉，这活儿交给你了。”

　　“没问题，保证完成好！对了，最肥的鱼我想留几条，空间袋能保鲜，咱们以后吃！”波莉一溜小跑冲进鱼群，戴上手套就开始对鱼评头论足起来。

　　“我去帮她。”庞屠搓搓手——他根本不知道鱼的种类与市场价，更不知道哪种好吃，他显然把这件事纯粹当成乐子来耍。

　　埃尔斯看他们在湖边嬉笑打闹，笑容不知不觉也漫延到了他的脸上。偌大的蓝眼湖周围只有他们三个，正好可以打开师父的《四灵学识》阅读并学习。这本书有洁白的书封，黄金与白银铸造的线条描绘出优雅、圣洁、堂皇气质的玄奥图案。“四灵学识”四个字更是写得龙飞凤舞、煌煌大气，封面四个角落还用钻石、石榴石、蓝晶与蛋白石分别代表土、火、水和气，并以它们为核心描绘出四种元素的形象。

　　翻开书，里面的内容也和四元素有关，仔细阅读就能发现其内容言之有物，是相当高明的四元素召唤物培养、操控与使用指南，紧扣住这《四灵学识》的书名。但实际上，这本书是《死灵学识》，得用专门的秘法打开并解密，才能看到真实的内容。整本书讲解了死灵的“生态”结构，通过死灵的“进化”过程来讲解死灵的功能选择，分析如何制造适合当前使用环境的死灵。

　　这本书与名为《圣灵浮华》其实为《生灵腐化》的书都是师父收藏的珍稀法术书，内含危险且恐怖的知识，不然也不会放在巫妖看守的秘密地下室。师父“离世”后，法师塔里的部分书籍以及这两本书就作为“遗产”属于埃尔斯，同时也意味着作为学生以及遗产受赠人，有责任在必要时候保护成为巫妖的老师。

　　埃尔斯对书里的知识很好奇，但只能找这种无人注意的地方才敢拿出来阅读。师父在“生前”告诉他：《四灵学识》里记录了成为巫妖的方法，《圣灵浮华》里则有提升巫妖生活水平和精神追求的秘术，但这只占两本书全部内容的二十分之一。师父知道埃尔斯并不想变成巫妖，告诉他可以通过研究“死亡”来更好地理解“活着”。

　　有吃有喝有朋友在身边，还能看看有趣的法术书增长知识，这是很多法师梦寐以求的生活，恨不得一生如此，但埃尔斯只当它是偶尔的调剂。他更喜欢看到强大、独特的生物，尤其是能够被录入囚龙术的生物。他在红河岛上遇到了邪巢虫，又把星迫魔鱼装进囚龙谷，这不仅让他感到收获满满，也让他对下一个岛的探索充满期待。

　　偷偷看一眼定路仪，上面显示出一周内会有四个岛能够连接，其中一个是双塔城，一个是末日火山，还有两个岛的坐标并没有出现在殖民岛的名录中，属于没有情报也不知道是否被探索过那类。

　　最谨慎的选择是回到双塔城然后再选一个与其直连的内圈岛屿，这样相对最安全，但是收获相对也最少。中等选择是去末日火山，那里虽然没有殖民镇，但已经被探索过，问题不大，正好可以作为深入不毛之地前的练习场所。

　　前往没有任何资料的岛屿是相对比较冒险的选择，可是收获往往伴随着风险。埃尔斯盘算了一会儿，他更倾向于末日火山。试炼并非他的目的，见识更多特别的魔物才是。末日火山那座岛上是相对罕见的火山熔岩地形，适合火属性魔物的生存。由于火属性魔物对建筑物密布的城市有较大威胁，因此法师协会里也很少饲养。比如四元素的巨灵吧，水、气、土巨灵都能在协会里找到稳定工作，偏偏能力最强的火巨灵不行，便和它们的破坏性有关。

　　末日火山再有六天就能与红河镇连接，然后持续半个月时间。这时间完全够他们回到镇子上稍加休整，处理好战利品的分红事项，针对性准备火山熔岩地形的装备，然后从容出发。

　　虽然想好了下一站去哪儿，但是埃尔斯会始终记得这个位于湖边的树屋，毕竟这代表着他在世界树群岛的第一次。稍有些腐败的木头味道与鱼腥、腐殖质土以及树叶、花香混杂在一起，被早上的太阳一晒，再被营火的热量烘干，这氛围尤其惬意。埃尔斯右手边有薄荷与野葱白泡出来的茶水，左手边有不知道什么时候才能吃完的熊肉干子……他微微一笑，将定路仪放回随身的小包里，翻开下一页书继续阅读。

　　跳到岸上的鱼太多了，相对而言空间袋又不够用了。精选之后，波莉对鱼进行了“深加工”，也就是准备自己留下的肥鱼都剁掉价值相对低的头尾、鱼鳍，只保留最精华的部分，让空间袋的每一点重量都物有所值。三个人于次日满载而归，这个树屋就留给以后来这里捕鱼的镇民或者某只善于发现的幸运动物吧！

　　三个人兴高采烈地返回红河镇，却发现这里的气氛有些不对劲。镇子周围原本没有城墙，现在多了些新造出来的拒马，将原本平直好走的道路切成一截一截的。

　　镇子里多了几个临时搭建的箭塔，虽只有四米高，看起来有些简陋，但已经有背着弓箭的镇民在箭塔上瞭望，远远看到埃尔斯他们就吹响了哨子。不多时，金发女精灵审判官便带着五个镇上的民兵将埃尔斯截住，经过一番询问后才允许他们进入镇子。

　　“我们破解了情报，一支地精军队计划攻占红河镇，它们会从末日火山方向过来，也就在这几天的时间了。”精灵等三人进入镇子之后解释道。

　　“你叫什么名字？”埃尔斯只用六个字就完全破坏了精灵的思路。

　　“还有三天，地精军队就来了，你现在只想知道我的名字？”精灵双眼一瞪，用力哼了一声，一扭头就走了。她边走边嘀咕：“真是看错他了……”

　　“喂，女精灵，金头发那个，我不知道你名字怎么称呼你？你发的哪门子火，你的名字不就是用来告诉别人并让别人叫的吗？”听到埃尔斯这句话，精灵突然趔趄了一下，但是跺跺脚继续走远。埃尔斯看着她的背影，完全不能理解她的思路，便决定还是去肯特的杂货店了解下情况。

　　杂货店的货架明显空了，能够用于防御城镇的东西都被搬走，只留下一个记账本。肯特面带愁容，只是见到埃尔斯之后才勉强挤出笑脸。“你们回来啦？我还担心你们也一去不能回呢！有没有收获？”

　　“有，收获不错。不过我想问问地精的事情……末日火山的地精要攻占红河镇，这消息确实吗？”

　　肯特边叹气边点头，说道：“我也是这么听说的。日神殿确认了消息来源可靠，就算最终没有一只地精出现，现阶段也不能不做准备。除了这个之外，我还听说这次地精由穿越者率领，如果不能小心应对，可能会死伤惨重。”

　　“怎么还有穿越者掺和？”埃尔斯左手捏着眉心，深深地叹了一口气。

　　“有些从岛民商队传过来的小道消息……”肯特压低声音说道：“以前穿越者总是单干，现在好像有了组织。他们收罗了许多异能者，并且也在培养自己的异能者。听说有几个穿越者已经成为很强的异能者，这让他们可以方便地流窜于世界树群岛，到处作恶。”

　　埃尔斯摇摇头，反驳道：“你这话没有道理。穿越者被众神唾弃，而异能者需要神灵祝福才行，因此穿越者不可能觉醒异能。”

　　“以前是以前，现在是现在。寻月纪都已经这么久了，再过四天就是340年。说句有点大不敬的话，月神都已经三百多年没回归了，出点其他怪事算得了什么啦！”

　　“那也不对！月神虽然不见了，但她的牧师仍然有神术。再说了，众神都还在，不可能管不了这事儿。”埃尔斯摇摇头，他不愿相信其他穿越者觉醒异能，而自己什么都没有。

　　真正的“什么都没有”。在埃尔斯内心最深处，他多希望自己在穿越到这个世界的时候能获得点古怪的力量，好先天就比别人强一些。可事与愿违，他不仅没有比本地人强，反而更弱。要不是生在一个强有力的领主家族里，他这种被当成怪胎或者废物的奇怪孩子应该活不到成人吧？

　　如果大家都没有特殊能力，这二十多年的罪受了也就受了，反正大部分时间他都浑浑噩噩，就算有痛苦也没多少能留在记忆中。但是自己没有而别人有，这让人难以接受。尤其是原本独属岛民的空间传送异能，若要真能被其他穿越者获得，对埃尔斯来说更是重大打击。作为法师协会的一员，他很清楚现在的研究成果：岛民的异能如果极致开发，很有可能成为穿越世界屏障，带人前往其他位面的能力。

　　试问哪个穿越者不想要这个能力？做梦都想！埃尔斯摇摇头，不愿相信这个传闻是真的，但是还有一点侥幸，希望这种好事能突然降临到自己头上。有很多次独自一人、孤独寂寞的时候，埃尔斯也吐槽过自己的命运：我的穿越能力，总不会只是做个低调、普通的本地人吧？

　　“接下来你准备做什么？留下来帮助我们守住镇子，还是立刻前往下个岛？”

　　肯特的话将埃尔斯拉回现实，他回头看了看庞屠和波莉，没有在他们眼中找到任何胆怯、避战和苟且逃生的神色。于是埃尔斯说道：“我挺喜欢这个镇子的氛围，我确信地精到来之后只会让这里的氛围变坏。所以，我会留下来帮忙。不过实话实说，这里毕竟不是我家。如果敌人势力太大，尽力了也守不住，我肯定会逃跑，不会把命留在这里。”

　　肯特笑着点点头，说道：“虽然一点也不激昂，但实话听起来就是让人踏实。”

　　“作为法师，还是现实一点更好。”埃尔斯挥挥手示意庞屠，并说道：“继续说点现实的问题。我们找到那队试炼者，他们确实都死了，袭击他们的是一种叫做星迫魔鱼的危险生物——我们把它消灭了。空间袋找到了，还打捞了一些战利品以及钱币，咱们之前有约定。众神见证，咱们来履行约定吧！”

　　“众神见证，当然要履行约定。”肯特从口袋里掏出一个单片眼镜，用上下眼眶、鼻梁与颧骨将它夹住，便等着矮人将东西拿上来，摆在柜台上。突然，他抬起头来，看着埃尔斯，说道：“呃，你刚才说解决了一条什么魔鱼？那么它应该就是那边产生异象的原因喽？”

　　“星迫魔鱼。蓝眼湖有一个巨型仪式结界用于囚禁那个鱼，结界出了问题，鱼差点跑出来。我不知道具体的异象是什么，但应该就是这鱼与结界弄出来的吧……鱼和结界的问题都解决了，这一点我可以确认。”

　　“镇子当初发布了这个任务，你接续之前那队试炼者完成了该任务，就有资格去领后续的赏金。”

　　“还能这样吗？毕竟当初领任务的不是我们。”

　　“你还真是个实在的人。”肯特笑了笑，说道：“平时真不一定能行，但是现在嘛……我给镇长写个说明，你带给他。我也实话实说，现在镇子上缺人，你能解决怪鱼就是有实力，镇长一定想办法留下你。我估计他会同意你领完成任务的后续赏金，但目前拿不出钱来，希望你多留一周——你明白我的意思吗？”

　　“他用点小心机留下我们，也是为了保护镇子，我完全可以理解。”埃尔斯点点头，说道：“既然决定留下了，那么打地精不能白打。我想问问守卫镇子有钱哪吗？至少得有个地方管饭，有个地方免费睡觉吧？”

　　“有！这些事都在众神殿集中处理，那里是防御指挥部，也是镇子最后的防御中心，妇孺都在那里集中避难，你可以去那里询问。”