章节64 二等监牢咒

大法师用短距离传送法术离开了住所，将埃尔斯和一堆工作锁在一起。尽管他努力掩饰了，但埃尔斯仍能从他的眼睛深处看出深深的焦虑。

　　“外面有什么重要的事正在催促他？”埃尔斯曾经在师父眼神里见到过类似的焦虑，那是他师姐被穿越者的武器重伤消息传来时。他向布魔傀询问，后者缓缓摇头，表示不清楚，或者那只是表示‘不能说’。

　　“有一个简单的办法可以验证。”埃尔斯说道：“如果他三天都没回来，那就是外面有急事。如果他下午就回来了，就只是一个着急的约会。”

　　不管怎么猜，埃尔斯都得干活儿，早干完早走。他先去房间门口查看，确认这里确实被某种仪式结界封锁了，只能看到和听到外面的情况，人出不去，信息也出不去。如此一来，他就得时刻关注着门口的动静。万一庞屠来了而自己错过，那就不知道他和波莉住在哪里，走的时候就不好走了。

　　于是，埃尔斯将角角放出来，让它盯着门口，时刻注意庞屠。之后，他就将注意力放在要抄录的卷轴上。

　　拿起皮箱，箱子上的封条还是新的，说明这里面卷轴从协会借出来之后就一直没取出来过。根据封条上编码的数字部分，算算日期，借出日期是两周前。都两周了，连打开都没打开，这里面有什么古怪？

　　想到古怪，埃尔斯提高了警惕。他拿起法杖先给自己放了几个防护法术，然后命令布魔傀站到工作台前面，自己躲在它身后，用这边地上随处可以捡到的魔像手臂打开皮箱。布魔傀原则上只服从主人，但它也能服从有利于完成主人交待工作的简单命令。它不知道什么是危险，也不明白怎么就成了埃尔斯的人肉盾牌。反正它不怕死，就往死里用呗。

　　再说了，埃尔斯从不担心万一布魔傀死了，自己就无法离开房间。开玩笑，别说只是个法师的门禁结界了，就算是蜥蜴帝国的超凡法师的防护严密的宝库，只要有足够的时间，埃尔斯也有信心能破解开。

　　揭开箱子的封条，没事儿，就是胶水粘上去的纸；打开箱子的挂扣，也没事，并没有陷阱启动的迹象；最后掀开皮箱盖，同样没事：中间凹陷的软垫里整齐放着十二个卷轴。

　　“哇塞，居然是莱特·詹天标准定装版的卷轴，这是哪年整理的啊？”

　　箱子里的卷轴都用吸收酸毒的土纹钢中轴，裱糊材料则用不怕火烧的地狱犬皮，内里的书写纸必须用冰巨魔的皮加工而成。书写卷轴内容时，要把中轴取出，使用偏酸性的颜料墨水书写，这样可以在冰巨魔皮上留下深刻且不会恢复的痕迹。完成书写后，装上中轴让其恢复防酸腐蚀的能力。至于包裹在最外层的地狱犬皮，自然可以防火隔热。

　　巨魔怕火怕酸，这两种东西会停止它的再生能力。冰巨魔皮本身防水，用专门手法处理之后，它不可能再变成巨魔，但可以从伤害中恢复，并保留卷轴上用酸性墨水留下来的永久伤痕。这种卷轴，即便颜料墨水中的成分损坏了、丢失了，但刻印的痕迹还会在，只要根据痕迹再补充材料，就能重现原本法术的效果。

　　这套标准由大法师莱特·詹天制定，同时他还搞定了冰巨魔和地狱犬的大规模饲养、土纹钢的稳定制备以及整个加工处理和制造过程的标准化。尽管这样的一个卷轴筒仍然偏贵，但它确实可以长期保护法术内容，因此协会每隔一段时间都会用它对重要法术进行抄录、整理。

　　“如果是莱特·詹天标准的卷轴，不难抄啊？他是个大法师，不会没有这点技术吧？”埃尔斯很清楚，这个标准的卷轴都是为了流传后世的，制作的时候一定要清清楚楚、明明白白，能详尽就得详尽，不能有任何花活儿。

　　换个说法更容易理解：就像写作时不能使用典故、成语，不能使用双关、反问、暗喻，更不能用谐音梗。生怕出现异义，生怕使用者理解不了，于是越公式化、越简洁直白越好。

　　“等等，事情有点不对。如果布鲁默大法师知道这里面装的是詹天标准卷轴，就明白它们很好抄，抄起来远比那些具有个人风格的卷轴节省时间。那么，他就不会答应缩减时间之后给额外奖金的事情。”埃尔斯怀疑大法师根本不知道里面的卷轴类型，可他知道卷轴的总环级，也应该知道都是哪些法术。这些信息，与法师协会图书馆法术借阅抄写的流程不符，那边绝对会问清楚要什么法术、要多少、要什么标准的。

　　事情有蹊跷，那就多长个心眼、多留一份谨慎。埃尔斯以对付蜥蜴古国危险魔法物品的方法检查卷轴，再三确定没有陷阱后才打开。十二张卷轴都没问题，但是新的问题出现了。

　　这十二个法术分别是：法师庇护所、感应地点、转移通道、静滞储藏箱、自由灵魂、洁净身躯、生机掠夺、虚假信息迷雾、移位术、影子仆从、紧急脱身术和观魂之眼。

　　都不是常用法术，尤其不会刻在肋骨上。这些法术也不能用于战斗，除了感应地点之外，也都不是研究用的法术。

　　比如法师庇护所，功能就是字面意义，造个庇护所给法师住。这庇护所除了实际上不占空间之外，也能屏蔽对内的侦查，因为它严格意义上算是个小型半位面，就像是世界树群岛的最迷你、最朴素功能的仿造体。

　　感应地点可以用来找东西，也可以用来快速确定空间坐标。它能够在半径两千公里的范围内搜索特定物体，也可以在一分钟之内让定路仪得到世界树的坐标信息，功能确实强大。但这个法术很少会被用到，它就和其他几个卷轴里的法术一样，属于极特殊问题的优秀解法，只有目的性特别明确的行动才会准备它们。

　　看着这些法术，埃尔斯开始猜测布鲁默大法师要干什么。他能看出大法师有脱离危险、携带重要物品、迅速转移、避免被追踪发现的需求。

　　“他不会想着把法师协会偷了，然后卷包跑路吧？”埃尔斯越想越觉得有可能。毕竟其他大法师要么有情感羁绊，要么有产业，要么有理想，就布鲁默大法师孑然一身、无牵无挂。说实在的，法师庇护所制造出来的那个犹如地下仓库的房间，也比他这间“协会公寓”强！

　　“尽快完成这里的工作，而且还要机智地完成。”埃尔斯双手拍拍脸颊，打起全部精神，检查工作台上的用具后就开始了抄录。大拇指助手识别出埃尔斯的动作，自己启动，迈着正步来到他面前，先施了一个法师学徒礼，然后把一只手放在耳朵边，做出聆听指令的动作。

　　“调配墨水，中性草图用可擦写版本，然后给我拿几个空白卷轴出来。”埃尔斯环视周围，把所有可能用到的材料铭记于心，然后打开第一张卷轴：感知位置。

　　尽管对雇主的人品和目的有所怀疑，但这些卷轴真是好卷轴。十二个法术，个个都和变形无关，与囚龙术更没关系，埃尔斯只是听说过它们的大名，并未真正学习过。每个人的精力都有限，埃尔斯的精力被顶级法术囚龙术占用，就更有限。他原本设想等永生之后，有的是时间学习所有法术，前提是要在有限的生命内完成假龙永生。

　　复制卷轴不等于学习法术，最多算是一次预习。标准版的法术很容易理解，它甚至已经将该阅读、理解和抄写的顺序以不同颜色的线条、文字呈现在卷轴内。埃尔斯本身就精通仪式法术，是那种经常可以举一反三的人。他的抄写速度往往是同龄法师的两到三倍，在同级别法师中属于最顶级的那部分。

　　标准版的卷轴，其内容非常直白，完全可以压缩起来。埃尔斯看完第一个卷轴后在内心盘算了一会儿，他认为自己能够在限定时间内完成两倍的工作量。一份给布鲁默，一份留给自己，时间上来得及，材料嘛……反正可以随便用。如果将留给自己的那一份用缩略写法，还能再节省一些时间。

　　嗯，必须用缩略写法，而且不能实际完成，一定要在接近完成的时候留下小尾巴。其中还有一些技巧，能让符文、线条等仪式要素呈现互相割裂的状态。这样做，单纯用法术检验，未完成的卷轴就是“图画”，不会表现出任何魔法用品的特征信号。

　　在工作时间上，埃尔斯可以用精灵冥想来同时恢复法力与休息大脑，再节省一半以上的睡眠时间。每天就能多出四到六个小时（加上恢复法力的用时）。现在唯一的问题是都完成之后会怎样。虽说“一旦完成一整套，交给布魔傀检查，我就可以出去。”埃尔斯一边干活儿一边思考。“但我不知道布魔傀是否接受了其他指令，也不清楚这里的封锁结界是否还有其他陷阱。要是万一……对，我得想办法全都弄明白！”

　　这十二张用来搞“卷包跑路”的卷轴，布鲁默大法师用的，我埃尔斯就用不得吗？跑路……对，跑路的办法就在其中。埃尔斯再次排列这十二张卷轴，很快就想出了办法。这解决之道的第一步就是感知位置。它可以用来寻找物体，当然也可以用来寻找出路，或者寻找所有锁。

　　稍稍改动感知位置法术仪式中的部分组件属性，让它大幅缩小范围，并将节省出来的仪式空间用于提高侦测准确度，并附带只能让自己看到的加密组件。大约十个小时后，埃尔斯完成了这张改动版的感知位置，并以实验的名义展开卷轴，直接启动。

　　启动卷轴之后，它就会从使用者身体内吸收能量、催动里面的仪式法术。只见六道亮白色的光链将埃尔斯的胸膛和卷轴纸串联起来，法力源源不断贯入卷轴之中，瞬间点亮了卷轴上的每一根线条、每一个符文。这些线条和符文构造出复杂的法术效果，在一眨眼的时间里释放出来。

　　法术效果填满了整个公寓，渗透进墙壁、天花板和地板，充斥了整个空间，不留任何死角。埃尔斯命令法术寻找“每一把锁，不管是法术的、实物的还是其他，都要找到并标识出来。”

　　虽然可以寻找“通道”，但只看到通道没看到锁，等于没有通道。感知位置的法术本身没有智能，无法替埃尔斯分忧解难。让它找锁，然后自己开锁，更适合埃尔斯的技能特点，反而更容易找到离开这里的通道。

　　法术的光芒充斥了整个空间，点亮它们大约两秒，然后迅速消失。在加密功能的作用下，感知位置法术在别人眼里不会留痕，它用只有埃尔斯能看到的法术信号标识出所有具备“锁”概念的东西。

　　排除掉箱子、抽屉的锁，忽略掉所有衣服的拉链，埃尔斯主要关注具有法术能量信号的魔法锁。最大的锁当然是门口那个，它的核心区域在出入口，不过其范围笼罩了整个空间，并且连接到布魔傀身上。显然，布魔傀能够控制这个锁，比如开锁之后让埃尔斯出去。但是最好的办法还是把钥匙掌握在自己手里。

　　几个保险箱里上的锁……埃尔斯不是职业贼偷，尤其是在确保有办法能出去之前。在检查的过程中，他发现一件古怪的事情。布魔傀身上还链接着另一把锁，那把锁对应的范围有一部分位于出入口封锁结界的外部，就好像形成了单独的密室一样。那个空间就在布鲁默大法师的起居室里面，出入口在衣柜后面。

　　这两把锁又各自和数把法术锁连接在一起，形成两个相对独立的结界体系，它们唯一的交点就是这个布魔傀。本着怀疑一切的态度，埃尔斯也不敢确定这是个布魔傀，还是个伪装成布魔傀的其他种类生物。布魔傀毕竟太脆弱，不适合掌管关键要害，尤其还是两个。

　　行，心里有数了。一个目标是大门，另一个目标是“密室”。埃尔斯搓搓手，坐回工作台前继续工作。他得尽快弄出一个法师庇护所卷轴来，这样才能让工作进度看起来正常些。他得防备着大法师突然回来，那些调查必须低调、再低调。

　　借口要去睡觉，埃尔斯打着呵欠靠在门边。这一整天庞屠都没有出现，也没有小巨灵送信，不知道外面发生了什么。埃尔斯只能靠自己。他先用精灵冥想恢复精力，然后用剩下的“睡觉时间”刺探门口的结界。

　　剥茧抽丝之后，埃尔斯发现门口的结界就是个相当复杂的空间封闭锁，破解难度不大，就是特别耗时间，怎么也得两三周。于是埃尔斯又去调查起居室的锁，然后惊讶地发现，那居然是个罕见的二等监牢咒。当他碰触到这个结界时，突然听到里面传来救命的呼喊声。