章节41 浴桶和精灵

在四人房间和两人房间加一床之间，庞屠选择了后者。他并不在乎睡在地上，缩在墙角坐着睡也完全可以接受，他只是不想与陌生人分享房间。

　　“蜂蜜六包、熊脂三罐……好，所有东西都在。”矮人完成清点工作，满意地摸了摸胡须。这次传送，他们不仅没有损耗，显然还能赚些钱，这是好现象。他知道冒险队失败的最普遍原因是无法形成正循环。一旦开始赔钱就越来越快地赔钱，直到破产。

　　世界树群岛充满机会，但是能抓住的人并没有想象中多。首先死人无法讲述自己的故事，大部分失败者羞于开口。成功者中虽然会有一些沉稳和谦虚的缄默者，但是众神殿会大力宣传他们，尤其会夸大那些不愿开口的团队的事迹。于是世界树群岛的故事总是光鲜亮丽、充满传奇色彩。

　　实际的冒险生活是烟尘滚滚、是灰头土脸、是狼狈与惊险，因此每一次休息都显得分外甜美。酒馆里喝一肚子清凉的麦酒是甜美，在房间里不受打扰地休息也是甜美。不过，庞屠吃饱喝足、精力充沛，更希望找点事干。所以，当埃尔斯和波莉从外面回来时，他正在保养战斧。

　　庞屠轻轻放下胡须斧，拍拍它，动作轻柔、慈爱，仿佛安抚正在睡眠的婴儿。“一切顺利吗？”他抬起头来看着埃尔斯，注意到他腰上原本用来装定路仪的袋子不见了。“你把定路仪放在世界树那边了？”

　　“对。充能时间确实要一周，中间不能断了接触。镇子在世界树那里安装了储物柜，每个队伍自己配锁。”埃尔斯将法杖靠墙放好，坐在床上说道：“我当然不相信他们的锁，因此就用我带来的锁。我还留了一个结界在那里，如果有人不轨，结界会立刻通知我。”

　　“你应该把小蛇留在那里。”庞屠指着埃尔斯的南瓜头说道。

　　“你说的很对。”埃尔斯笑了笑。他的确将角角也放在储物柜里，让它守着定路仪，但这种事没必要声张。“还有个好消息：我找到炼金台——它就在皮匠工匠的店里。经过检验，咱们的蜂蜜没问题。”

　　埃尔斯拿出一个拇指瓶，里面的蜂蜜只剩下底部最后一点儿。这种质地坚硬不易破碎的玻璃瓶形状像一根短粗的大拇指，因此俗称为拇指瓶。它便于携带和存放，在冒险者和商队里都很受欢迎，以致于神殿和法师协会出售的解毒、治疗等功能药剂也都开始使用这种包装。

　　“我见过商队，给他们提供了一点样品。”埃尔斯说道：“他们很满意蜂蜜的品质，准备全都包下来，以每斤7金5银的价格收购。”

　　庞屠皱皱眉，他感觉这个价格低了。

　　“我当然没有立刻答应，而是去找了杂货铺的肯特老板，他愿意给到8金3银。”埃尔斯用拳头锤锤大腿，说道：“如果将蜂蜜带回双塔城，应该能卖到更高，但在这里，收购的商人和物产一样紧缺，等明天商队离开，可能连这个价格都保不住。正当我要同意的时候，商队的人找到我，说他能开到8金币，但是咱们从他那里买东西，不管什么都可以打九折。”

　　庞屠撇撇嘴，问道：“你是怎么回答的？”

　　“我说我们两个只是出来办事的，得回去请示队长才行。”埃尔斯嘿嘿怪笑两声，说道：“队长，咱们该怎么办？”

　　“这还用请示吗？怎么样赚得多就怎样干！”庞屠摸摸胡须，享受着片刻“队长”的感觉。“你心里其实已经盘算好了吧？”

　　“嗯。”埃尔斯点点头，说道：“我一直认为金币在野外就是死重，备一点儿就得了，咱们还是得带着能用得上的东西。比如这一次，咱们如果有铲子，挖坑就不那么费力了。我想着仔细看看商队里有什么咱们立刻能用上的，再量入而出。咱们不是商人，本质上咱们不是卖东西，而是换东西。实在没什么可买，再考虑换成金币带着。”

　　庞屠点点头，说道：“队长觉得这个提议很不错，批准了。对了，你们怎么没直接把这事儿搞定了再回来？”

　　“不想显得太着急，而且你也得去，看看有没有和你心意的东西。回来洗洗澡、刮刮脸，干干净净过去。杂货店晚上会关门，但是商队那边我问了，它会一直开着，总有人接待。咱们今晚去商队那里看看货。”

　　庞屠捏捏鼻子，问道：“法师，买东西还惦记我，那我到底算是仆役还是队员？”

　　“都是。不同情况下你有不同的身份。”埃尔斯耸耸肩，说道：“大家都很复杂，不可能一两个身份标签就能代表。比如让你自己用一个词总结自己，你能用什么？”

　　“该去洗澡了。”庞屠翻了个白眼，回答道。

　　“那你和波莉先去，我保养一下法杖，等你们回来之后再去。洗澡的地方在厨房后面，再拿上一块金币给胖子本，免得洗一半说咱们钱不够了。”

　　连去带回，一共不到半个小时，庞屠已经完成了清洗。他的头发和胡子耷拉在肩膀上，滴滴答答落水，整个人就像打湿了的长毛狗一样可怜。埃尔斯忙问他为什么不烘干了再来，他只说绝不让外人碰他的胡子。之后，矮人就坐在床边，拿他行李里的手巾擦头发、拧胡须。

　　矮人传统上一直很重视胡须和头发，有一些其他人难以理解的禁忌和讲究，庞屠在人类为主的村庄表现出不满的厌烦完全在预料之内。如果到了那种传统的矮人镇子，不管什么东西他都会说好，这就是立场问题。埃尔斯把庞屠的抱怨当成耳旁风，将看守的职责交给他，便提着法杖去洗澡了。

　　酒馆的后面就是村子的澡堂，那里也有刮脸、修发的服务。两个店的老板都是胖子本，房屋是打通的，从厨房旁边的走廊过去直接就能到澡堂。这里的大浴室主要给镇民服务，相对便宜，隔间形式的小浴室才是面向冒险者的。那一间间的浴室门后都往外冒着袅袅热气，还有人在里面唱歌。仔细一听，好像是波莉的声音。

　　胖子本诚信经营，一个银币就给一大桶热腾腾洗澡水，外送一小桶热水和一小桶凉水，的确符合他的承诺。胖子本也有些小狡猾，洗澡水确实给的很足，但是肥皂不包含在内。普通的黄色肥皂2铜板一小块，有香味的肥皂同样大小的一块要5个铜板。另外这里还有其他好多服务项目，剪头发、刮脸、修剪胡须、搓背、快速洗衣……这些都要钱，好在都是明码标价。

　　钱，埃尔斯有；花钱的心思，埃尔斯也有，但不多。他就要了一块好肥皂，然后就进去洗澡。先打湿身体，用肥皂搓洗，热水凉水冲干净，之后再泡进水桶里，一边享受温暖漂浮的感觉，一边狠搓皮肤，仿佛要靠这手段来减重似的。

　　正当埃尔斯享受这难得的静谧时光时，浴室的门缓缓打开。伴随着清晰的靴子声，一个全身裹在长袍和兜帽里，只露出面容和金色长发的漂亮精灵女子走了进来。她有一双令人印象深刻的淡绿色双瞳，瞳孔似乎微微发光。这精灵皮肤白皙，鼻梁中央略有雀斑。由于她用与斗篷同样的黑色面纱遮住鼻尖到下巴，还增添了一分优美的神秘感，令人更加好奇了。

　　埃尔斯坐在浴桶里，水面的泡沫早就消失了，只能靠浑浊来遮掩身体。女精灵进来的同时，他就伸出手，将法杖召唤到掌中，同时做好了战斗准备。只见那女精灵进来后，面无表情地打量埃尔斯，目光在他的肩颈肌肉上停留片刻，又特意瞄了瞄他的腰，便留恋着不走了。

　　“嘿！这间已经有人占了，我还没洗完，你进来干什么？”埃尔斯皱起眉，表情不悦，并没有因为进来的是个美女而有一丝好脸色。

　　“有一队冒险者，为首的是个骑马人类，你见过他们吗？”女精灵的声音就像是冬季的寒风，冰冷中不带丝毫感情。

　　“见过，我们和他们交错而过。你得到答案了，现在请出去吧！”

　　“他的队伍中有两个半兽人，一个半身人，你见过吗？”

　　埃尔斯的脸色更难看了，他已经不觉得这精灵漂亮，只觉得她令人厌烦。“这是我回答的最后一个问题！有半兽人，没见过半身人。现在，出去！”

　　那女精灵表情没有丝毫波动，目光甚至没有看着埃尔斯，而是盯着他的腰部上下打量。看了一会儿之后，她说道：“感谢你的配合与坦诚，日神殿蓝盾骑士团将会继续为您服务。这一次洗澡的相关费用就由我付，好好享受。”

　　精灵女继续盯着埃尔斯，后退着离开房间，靴子在地板上发出咔哒咔哒的声音。她没关上房门，显然很没有礼貌，埃尔斯平白生了一肚子气，总不能赤身裸体追出去理论，便只好用法杖推一下房门，将它关闭。

　　没想到还不到两分钟，房门又被一下子打开了。这一次进来六个女人，她们高矮胖瘦都有，手里各拿了一块搓澡巾，笑盈盈地冲进来，分左右两路对埃尔斯发动了夹击。埃尔斯头皮都快炸了，疾呼道：“你们都是干……啊！呸呸呸！”

　　他都没看清是谁在浴盆里扔了块肥皂，激起的水花一下子溅到他的嘴里，把后面的话给砸了回去。这六个女人身手熟练地将埃尔斯按在浴桶里，海绵、搓澡布和热毛巾轮番轰炸。

　　“等等！我没叫……”埃尔斯想要起身，但他发现除非自己彻底翻脸并且发挥最大力量掀飞这些人，否则很难挣脱开。而且还没等他发力，胖子本进来了，他手里端着一块堆着水果拼盘和酒瓶的木板，不由分说就架在浴桶上，左右的凹槽正好卡住桶沿。

　　“豪华超级大套餐，很少有人会点这个服务，但是你放心，包你满意！”胖子本说道：“姑娘们手艺很好，也可以单独谈心，进行深入了解。我就不打扰你了，好好享受！”

　　“停，都停下！”埃尔斯呼喊两声，发现没人理会，两旁的女子甚至开始上下其手。他深吸一口气，汇集气元素能量，转化为电流让它流经自己体表。

　　“哎呀！疼！”几个女人被电之后赶紧撤手，终于退开，埃尔斯趁机抓住法杖支撑自己，从浴桶里站起来。噼啪作响的闪电在他的左手掌心里盘旋，时不时飞出几个银蛇一样的电流。浴桶里的泡沫被电流炸开，崩得到处都是。

　　“我说停的时候，你们不停，这叫做服务吗？”埃尔斯瞪着胖子本，以严肃的语气说道：“你在笑什么？你觉得一个客人被冒犯这件事很有乐趣是不是？这整件事，快乐的是你们几个，享受的也是你们几个，是不是这个意思？”

　　“不，绝对不是这个意思！”胖子本赶忙解释：“有人出钱给你点了豪华超级大套餐服务，专门叫了这些手艺最好的女工，并要求以惊喜的方式给你。我们……”

　　“谁点的？”

　　“一个金色长发的女精灵。”胖子本一边说，一边用手势示意让搓澡女工赶紧开溜。

　　“是她起的头，不出所料。本，我问你，是谁交待刚才几个人不管我是不是喊停，一定要不断搓澡的？”

　　“呃……我有点记不清了。好像是那个精灵吧……”

　　埃尔斯哼了一声，说道：“你最好回想起来。是日神殿的审判官教的，还是你安排的？”

　　“啊……呃……是我安排的。我这也是热情，没想让你生气。”胖子本盯着闪电球，生怕它砸到自己头上。

　　“这个热情一点都不友好。”埃尔斯从浴桶里跨出来，手腕翻转、法力流动，将闪电重新化作气元素，形成风，快速吹干身体表面。“酒和水果留下，其他的都撤掉。如果需要服务，我会自己掏钱。另外，我会继续观察你，如果再发生类似的事情，我会向协会报告，就说三河鳟酒馆会冒犯法师的私人空间，还会受人指使对客人吵嚷胡闹。”

　　“别，千万别！我保证不会再犯。”胖子本敲敲脑壳，懊恼地说道：“我怎么突然就兴奋起来、不管不顾了呢？”

　　“日神殿审判官一向很有说服力。”埃尔斯穿上衣服，叹了口气，说道：“那精灵大概脑子有病，以后别理会她的胡闹就是了。”