章节47 蠢鱼

鹰之眼仪式启动之后，气元素和土元素能量形成不自然的涡流，扰动了原本平静的环境。动物们对这个时不时迸射出闪电、还不断吹拂腐败味道旋风的地方感到恐惧，纷纷选择暂时逃离避难。

　　在城镇生活的每一天都处于元素被人为扰动的环境里，因此波莉和庞屠两人不会因仪式结界而产生危险或者厌恶的感觉。他们两个只觉得风总是吹着眼睛并不舒服，而且它也确实影响捕猎的活动。

　　波莉决定稍微离远一些，至少要到风引起的涟漪到不了的地方。她留下庞屠继续改进庇护所，便带上垂钓工具和几根有韧性的树枝前往“避风塘”。

　　昨天捉过野兔，兔子的内脏正好作为诱饵。将肠子切成一截一截的，缠绕在鱼钩上，再用细线连接，中间穿过一个充作浮漂的细枝，另一头缠在稍粗一些的树枝上，方便用手抓握和缠绕收绳，这便是一套完整的钓具了。

　　如果周围有竹林，波莉会选择做个鱼竿。可惜她检查过周围的树木，它们的枝干都太脆，缺乏韧性，便没必要额外费力了。随着波莉用力抛投，鱼钩划过优美的弧线，落入湖水之中，激起连绵波纹四散开来。带着诱饵的鱼钩沉下去，小树枝刚好浮在安静的湖面，上面一片残存的叶子骄傲地翘起来，刚好成了浮漂。

　　“嘿嘿，我还挺厉害的哩！”虽然周围没有能夸奖自己的人，波莉也可以自己夸奖自己。她抓着缠着线的树枝，找了个树荫坐下来，静静等着鱼儿上钩。

　　钓鱼是个需要耐心的工作，耐心是波莉的短板。根据以往的经验，她知道自己最终会忍不住咒骂钓鱼行动的无聊与愚蠢，然后跳下水去对鱼使用肉搏或者武器攻击技能。好在她如今拥有了对抗无聊、增强耐心的好道具：波莉拿出埃尔斯给她的仪式书和学字笔记本，一边钓鱼、一边学习。

　　以前鱼就和她作对，如今怎能轻易放过她？波莉还没看进去两个字，便有鱼舍身忘己咬住了鱼钩，奋力挣扎，一定要打破波莉的学习状态。波莉果然上当，放下书本就开始提线，那是一边远离湖水奔跑，一边缠绕鱼线。不过片刻，鱼就被她拖上岸来，翘头甩尾地蹦跶不停。

　　那是一条两斤多沉的大鱼，有着白色的肚皮和银灰色并带有黑色小斑点的后背，嘴巴张得很大、不断开合，却无法摆脱鱼钩。波莉随手捡起块石头，在鱼头上一拍，便给了它一个痛快。

　　“哈呼……这么容易就上钩了？这是啥鱼？看起来像是某种鲈鱼——应该没毒性吧？”波莉提起鱼看了看，鼻子凑近嗅了嗅。她终究不是猫，更不会探知毒素，于是决定还是把这活儿交给角角干。

　　打开口袋把鱼装进去，再用石头压住口袋，就不怕一个不注意被其他动物夺走鱼获。波莉重新整理鱼钩，挂上诱饵，抛掷入湖。她觉得这里很好上钩，完全可以先钓完鱼再一起看书。可她这次左等右等，浮漂没有丝毫反应。

　　探口气，重新坐下来，打开书准备看一会儿，鱼立刻上钩了！波莉兴奋地跳起来，拽着线往上拖。这次的鱼更大，至少三斤，是一条健壮的草鱼。

　　“你怎么会咬兔子内脏的鱼饵？”波莉挠挠头，对草鱼的愚蠢有了进一步的认识。这两条鱼足够三个人吃一天的了，但时间还早，做些储备也好……

　　一个上午的时间，波莉提着五条洗干剥净的大鱼回去。丰盛的收获看呆了庞屠，一个高高竖起的矮人大拇指便是最好的称赞。

　　“咱们的锅全都用上也只能炖上两条，最多两条半。剩下的我切片烤干了保存吧。”波莉从背包里拿出炊具，用桶里的生水冲洗一下，便开始工作。“庞屠，我今天遇上怪事了。我只要想看书，鱼就上钩。我不看书，鱼就死活不上钩……”

　　“这么准？”庞屠暂时停下手里的工作，倚靠在断木门边笑呵呵地说道：“真要这么厉害的话，你多看看书，这湖里的鱼不就都被你钓上来了？”

　　“我也这么想过，但我不敢试……贪心会被神灵惩罚，那就会给埃尔斯惹麻烦。”波莉将一小块熊油扔进锅里，拍碎三颗大蒜瓣，先让油带上蒜香，煎一煎鱼祛除腥味，再放水煮。她一边干活儿一边说道：“我觉得够吃这一顿，下一顿也不愁，这样就正好。五条大鱼呢！熊都够吃了。”

　　庞屠点点头。此时，蒜香随着油温提高而飘散开来，开始勾动矮人的馋虫。为了避免肚皮过早开始打鼓，庞屠摆了摆手，重新钻回树洞里面进行工作。

　　断木庇护所已经初具规模，从略矮的门洞钻进来后，房间向左右延展，形成一个类似“两室一厅”的模样。正中是餐厅，坐在这里向外伸手就能管理门口的警戒火堆。左面的房间大一些，足够两人躺平睡觉。右侧的房间略小，一个人坐着或者蜷缩躺着倒是没问题。

　　这样的房间设置主要是为了方便轮换守夜：两个人可以好好睡觉，另一个人在门口放哨。所谓警戒火堆只是为了恐吓野行动物，也保留火种用于随时点燃火把驱赶敌人。这火堆在人触手可及的地方，木头庇护所对它也触手可及，因此必须有节制地放燃料，不敢让火苗太大。

　　三个人携带的行李都在庇护所里放着，驴子和马在屋子后面拴着，这里理所当然是队伍要重点保护的地方，庞屠便是要在这里建立矮人防御阵地。他正在从屋子里向下挖掘，先挖出藏身洞，再挖出逃生口。逃生口附近用土石建立掩体，平时也需要隐藏起来。这只能勉强算是矮人防御体系的初级形态，只是目前条件有限，也只能做到这个程度。

　　矮人哼呦哼呦向下挖掘，进度相当快。“如果有矮人矿工的工具，我还可以更快。”庞屠从动作熟练度上已经清楚表明自己是个优秀的矿工。之前知道他会挖掘、会架设支撑物，现在他又表现出工程设计方面的能力。尤其是藏身洞的盖板、出入口的隐藏等，这不属于矿井，而是战斗地道才会用的技术。

　　这么好的人材居然舍得流放？庞屠部落的头领要么是蠢材，要么就是坏。

　　大约下午的时候，炖鱼已经好了。白白嫩嫩的鱼肉在乳白色的汤里起起伏伏，显然熊油和鱼脂已经充分融入到汤水中，鲜美与浓醇的味道都可以充分发挥出来。波莉将汤锅放在火堆边上温着，开始着手做今天的主食。她抓一把从镇子上买的各色坚果，倒进用斧刃削出来的大木碗里。之后，她将营地周围采集的浆果和洗干净的木耳、菌菇一并放进去，用木棒砸碎、搅拌，直到成为糊状。

　　抓一把红河镇特产的面粉，掰一点精灵饼干，加少许盐，一并搅拌、碾压，最后搓成团、压成饼，表面抹一点熊油脂，放在石板上隔火烘烤。勤观察，当表面变色时就翻转，避免烤焦。等它呈现漂亮的褐黄色、微微的焦香味开始散发的时候，便是好了。

　　埃尔斯还在仪式法阵那边忙活，庞屠的肚子终于忍不住咕咕响了起来。他叹了口气，然后从断树庇护所门口探头探脑望向篝火这边，见波莉招手让他过去，他便舔舔嘴唇，乐呵呵地过去了。

　　“给，三个鱼头、三个鱼尾。”波莉给庞屠盛满了一盘子的鱼头鱼尾，再递给他两块干湿果仁烤饼子。“你要喝汤就从这一个锅里舀，另外这锅给埃尔斯留着。”

　　庞屠看了看，波莉给自己盘子里放了两个鱼头和两个鱼尾。一共五条鱼，他们两个负责所有的鱼头鱼尾呗……锅里还剩下大约两条鱼的身子，剩下的鱼肉切成条、还在石板上烘烤。

　　吃鱼头鱼尾，把身子留给埃尔斯，其实没有问题。庞屠的身份是“奴仆”，波莉是“雇员”，埃尔斯既是“主人”也是“老板”，确实得这样分配。鱼头鱼尾的味道也不差，但庞屠的手指较粗，筷子用得不好，无法精确抠出复杂结构里面的肉，因此觉得和鱼头较劲比较费力（丢人）而已。

　　正当他用双手攥住筷子戳刺鱼头的时候，埃尔斯摇摇晃晃走了回来。“那鱼怎么惹着你了？”埃尔斯倚靠在法杖上，歪着嘴笑。“都煮熟了，不能再杀一遍了！筷子不好用，用刀子啊……”

　　波莉赶忙起身，想要搀扶一把，被埃尔斯摆摆手谢绝。“给我盛一碗汤。太香了，我在那边一直闻着，忍得好辛苦。”

　　“哎呀，风向变了，你到下风口去了，我没注意……哎？仪式结界那里是个往外吹的旋风，你应该闻不到吧？”波莉盛汤盛到一半，愣住了。

　　“总还是能闻到的，空气是循环的嘛！”埃尔斯坐下来，先活动活动肩膀，再接过饭碗，掰一块饼子泡在汤里。“先说好消息：沿着湖岸完成搜索后，我找到他们活动的踪迹了。”

　　“太好了！至少确认他们存在！”庞屠戳烂了鱼头，夹出鱼脑吃掉。

　　“他们的营地距离咱们有五公里，路上要跨过一条融雪河，水流挺急，过去的话要多携带绳索，弄个抓握的扶手也好。”埃尔斯说道：“他们的营地遭到了完全的破坏，战斗痕迹相当明显，但是我没看到任何尸体，营地也有被人为掩埋的感觉。这件事一定不简单，咱们要加强防护才行。”

　　庞屠想了想，说道：“再给我两天，我能把这边的防御阵地弄好。埃尔斯，你既然认为有东西袭击了他们，那么会是什么样的东西呢？”

　　埃尔斯摇摇头，说道：“现在还看不出来。鹰之眼仪式只能从高空俯瞰，近处的细节得咱们亲自过去才能查清楚。另外，我看到一些他们露营用的东西，但是没有看到武器、盔甲或任何魔法物品。”

　　“诶，你说会不会有人已经捷足先登，把他们值钱的东西顺走了？还有那掩埋的痕迹，会不会也是这帮人干的？”

　　“的确有这种可能。如果真有人已经打扫过现场，那咱们就白走这一趟了。”埃尔斯叹了一口气，随后抬起头来说道：“但这是最差的情况，还不一定就如此，别悲观。”

　　埃尔斯先吃两口泡软的饼子，把鱼汤暂时放下，等凉一下再喝。“明天我用仪式再侦查一遍，重点找一下他们遭遇袭击的更多线索。之后那个仪式就不能用了，我准备把它改成别的……庞屠，你的阵地要注重隐蔽性，一定不要光考虑地面的猛兽，更要小心空中的和湖里的威胁。你们两个有没有发现任何异常？”

　　庞屠说他一直在挖地，这里的地面很松软，以腐殖质为主，挖起来不费力。波莉则讲了她钓鱼时候的奇怪现象。

　　“打开仪式书就有鱼上钩？”埃尔斯也摸不到头脑。他要过仪式书检查一番，书本没有异常……“要么湖里的鱼有问题，要么就只是巧合。波莉，你在湖边的时候多加小心，最好别离开营地，就在这附近钓鱼，我们还能看到你。”

　　“行。对了，剩下的鱼够明天吃了，我不钓鱼，明天帮庞屠挖坑。或者我去那个营地看看？至少先把过河的绳子绑好。”

　　“挖坑吧。”埃尔斯想了想，说道：“或者我交给你一个任务：找树枝，削尖，立在营地周围。”

　　庞屠说：“我一个人挖洞就行，你多准备削尖的木棍，很多地方都用得着，到时候我告诉你怎么排列。这片区域物产丰富，但很少见到肉食动物，这不对劲。今天，我生出一点不太安心的感觉，因此咱们都得小心才好。”

　　埃尔斯点点头，说道：“怎么小心都不为过。咱们这两天多做点准备，后天便出发去看看那边的情况，到时候什么就都知道了。五公里的距离，咱们只带战斗装备，顺利的话很快就能来回。”