章节14 假龙谷

朗科船长拿着烟斗出现在舱室门口，抬手敲了敲敞开的门框，然后掏出袋子，一边向烟斗里装烟叶，一边瓮声瓮气的说道：“出航时间已经确认好了，港口安排了明天一早的引导船，第一批就有咱们，大约是朝阳升起的时候。我们习惯在出航前一晚上岸放松一下，因此船上厨房不干活儿、没饭吃。你们可以在岸边找地方吃，也可以回家一趟。”

　　“好的，我知道了。”埃尔斯点点头，别的没多说。

　　“不管去哪儿，最好能回船上睡觉，这样早上就不用着急上火。”船长又敲了敲门框，说道：“门里门外都有挂钩，你们自己锁门，贵重物品随身带着。另外，不管什么时候都要注意听船上的警铃，如果一个劲儿地响，就说明有重大风险，赶紧往甲板跑，但不要直接往水里跳，先看清什么事情再说。就这些，我一会儿就上岸，有事可以在雾鱼餐馆找到我。”

　　说罢，船长直接转身离开，不一会儿就在甲板上吧嗒吧嗒开始抽烟，审视和记录着每一个上岸的水手。埃尔斯看了看另外两人，说道：“庞屠，你现在不能放松，最好去甲板转转，熟悉一下周围环境。波莉，你可以自由行动，去岸上吃喝采购一下都行。我听说港口有几间不错的酒吧，治安还行，但你也得多加小心。我留下来看着咱们的东西。”

　　“那些港口的水手酒吧？我没兴趣。为了卖毛皮，这里我来过几次，我不喜欢那边的气味。”波莉拿起书册，问道：“我想学习，只要你有空的话。”

　　“我现在就有时间。把我的背包打开，里面有一个黑色绳子捆起来的褐色牛皮卷，那是我的书写工具。”埃尔斯说道：“我先把祈祷仪式通读一遍，让你从整体上有个印象，然后再找出你不认识的字词，争取学会几个。”

　　波莉自然应允，高高兴兴地开始了人类通商语的学习。

　　两世为人加上对生命的无限热爱，埃尔斯的脑子相当聪明，至少整个利普家族历史上没人能比过他。他的学习欲望很高，前一世的基础教育与自学的经验，加上穿越的强化效果，在这一世转化为高效率的学习能力。他在短短三年的时间内不仅完全掌握了人类的通商语，同时还能阅读和书写精灵语、蜥人语，打通了阅读法术相关文献的关隘。如今他用自己总结出的方法教波莉语言，希望她能够快速入门。

　　大约两个小时之后，铁青着脸的庞屠回到船舱，顺便带来了两个人的晚饭——面包、豆子与切好的猪肉肠。波莉放下手中的粉笔，用湿抹布擦擦手，赶紧将盘子端过来。“庞屠，你的脸色不好看，怎么了？”

　　“晕船，吐了吐。”矮人摆摆手，表示自己不想多谈这个话题，免得又勾起不舒服的感觉。“埃尔斯这样冥想多久了？”

　　“刚开始没多久。要不等一会儿再叫他？饭是凉的，倒也不着急了。”

　　“对，尽量别打扰他，他能自己保护自己。”庞屠仔细打量埃尔斯，在南瓜头空间袋上多看了几眼，之后才慢慢挪动屁股上床。身体重量放下去、脚丫抬起来，庞屠舒服地叹了一口气，然后就用力揉搓两条腿的肌肉。矮人的平衡性很好，站在地上的时候，双腿仿佛能扎根，撞不开、摔不倒。但是一到了船上，随着波浪摇摆，矮人会不由自主地持续调整双腿的姿态，整个人的动作状态就像在扎马步的同时做一些控制不住的深蹲——再好的体力也经不住这么消耗。

　　为了彻底放松双腿，矮人翻身上床躺平，很快就皱起了眉头。“怎么还在晃？”他感觉自己好像仍旧站在摇晃的甲板上，身体不由自主地想要找到平衡并站起来。庞屠闭上眼睛、放松身体，仔细感受了片刻……

　　“波莉，和你商量个事儿。”庞屠拿出了少见的礼貌语气，轻声细语地对半兽人说道：“我想去吊床试试感觉。在这张床上，我还是会晕。”

　　“行，你上去试试吧。小心点，别摔着——要不要我抱你上去？”

　　被半兽人认为上不去吊床？换做平时，庞屠一定会怼回来，但这一次他忍住了。凭借灵活的身手，庞屠起跳、脚蹬上墙、手扶舱顶，一个翻身回转，准确地跳进吊床内。细缆绳编织的吊床发出吱嘎吱嘎的声音，听起来有些勉强，实际上平安无事。矮人躺进去，手脚伸直，突然觉得舒服多了。

　　吊床左右摇摆，看起来比房间里的木板床更不稳固，但矮人反而能够适应。不一会儿，庞屠居然入睡了，只是睡觉姿态有点差：他紧闭双眼，眉头皱起，双手握拳，两只厚实的大脚也蜷缩着脚趾头。波莉看了一会儿，仍然不知道这算是放松，还是吓晕了。

　　她伸出手，试探了一下鼻息。指尖传来温热的气流感觉，她才放下心来。“还活着就好。真古怪，我还以为死了呢……”

　　“你说谁死了？”埃尔斯突然说话，把波莉吓了一跳。她赶忙回头，看到坐在墙边地上的埃尔斯依旧闭着眼睛，但是声音绝对是他发出来的。

　　“你一直醒着吗？刚才我在自言自语，也不是在说你。”波莉略显慌张，断断续续地描述起矮人睡吊床的古怪样子。

　　“哦，原来是这样。”埃尔斯依旧没有睁开双眼，保持着盘腿静坐、五心向天的姿态。“矮人喜欢坚实的地面，如果脚下摇晃，会勾起他们血脉中对地震的恐惧。矮人历史上都在地下建立城市，地震一直是最大的威胁。”

　　波莉嗯了一声。“原来矮人不是怕水，而是害怕地面摇晃。但是吊床也摇晃啊……”

　　“有一次我跟随师父去过矮人的洞穴城镇，他们使用索道跨越地底峡谷。那索道就是铁缆下面吊一个用矿车改造的座舱，坐在里面稍稍活动就来回摇晃，感觉和吊床差不多，因此不会引发矮人血脉中的恐惧。庞屠的身体感觉自己正在乘坐索道，所以能睡着。”

　　“原来是这样……你之前就知道吗？”

　　“我猜想过，看到庞屠的表现才算基本确定。目前还不知道矮人都这样还是只有庞屠如此。大部分矮人一上船就晕，挣扎着也要下去，也不愿意做这方面的研究。”埃尔斯总结道：“矮人一直喜欢那些坚实的床铺，但实际上他们需要一个熟悉的摇晃吊床，便有可能解决出海的问题——要是有空，我可以给法师协会写一篇这个课题的论文，或许能赚点钱。”

　　波莉不懂什么叫做论文，但是能赚钱的一定是好事。她歪着头盯住埃尔斯看，好奇地问道：“庞屠说你在冥想，那么你现在还在冥想吗？为什么没有睡过去？”

　　埃尔斯笑了笑，缓缓摇头，说道：“冥想和睡觉完全是两回事——睡着了还怎么思考？反正我没听说过那种技术。有些冥想看起来像是睡着了，那是深层冥想，法师主动关闭所有感官，把注意力集中在思考上，外人看起来就像睡觉，但是它不能代替睡觉。我现在只是闭上眼睛的浅层冥想，用于恢复和积累法力，同时还能思考一些法术方面的难题。”

　　“所以冥想就是闭目养神？”波莉问道。

　　“冥想的基础是闭目养神，但是要更加复杂，涉及到许多法术技巧，还要与自然元素建立沟通才行。因此要先能够成为法师学徒，然后才能学习冥想，只不过冥想不是必修课程。有些学徒能完成学业成为正式法师，却不会冥想。”埃尔斯摇摇头，说道：“咱们别聊了，让庞屠好好睡一会儿，我也能再冥想片刻。你先吃饭吧，不用等我。”

　　波莉一缩脖子，赶紧放轻动作，尽量安静地吃饭。随着庞屠的呼噜声越打越响，埃尔斯也逐渐进入冥想的更深层状态。

　　关于冥想，埃尔斯并没有说出全部事实。法师不能用冥想代替睡觉，但存在特例：精灵一族法师中精通冥想的佼佼者能通过冥想让身体完全恢复，如同长时间睡眠一样。埃尔斯拥有祖上传下来的稀薄半精灵血统，经过变形术提纯，他可以模仿精灵法师的能力，使用能够代替睡眠的特殊冥想。

　　伴随着每一次受到意识控制的呼吸，周围环境中的自然元素有序进入身体，再通过细胞转化为法力，最终用于强化埃尔斯的精神。冥想不断深入，埃尔斯周围聚集起浓郁的法力，将他紧紧包裹在内。优秀的法师必须能够完全控制这些法力，让它紧贴身体、完全内敛。

　　旁人以肉眼完全看不到这层法力，使用元素感应才能发现端倪。埃尔斯逐渐进入深度冥想，身体的掌控力不断降低，意识开始抽离。这种状态对于任何法师来说都有风险，但它给了埃尔斯不断熟悉“无身体”状态的机会。终有一天，他要使用巨龙的身体，现在的训练必不可少。

　　既然需要冥想，那就要解决安全隐患。为此，斯宾塞大法师给埃尔斯准备了南瓜头空间袋，并使用空间法术为他做足了准备。这个绿皮小南瓜就是一件特制的顶级珍品级空间袋，内部不是其他空间袋所使用的虚空，而是一个小型次空间。一个名为“假龙谷”的地域就被放在里面，有山有水、有花有草，占地足有一万三千顷。

　　空间很大，但是出入的限制更大。只有三种类型的事物可以进入，一是经过囚龙术改造的生物及生物制品，它们会成为龙的制造材料，只能进不会出。第二种是埃尔斯的法术装备，包括他的法术书、学习资料书以及法师日常工作需要的各种工具。最后一种能够进来的东西是埃尔斯的意识，或者说他的灵魂。在深度冥想的时候，埃尔斯能到假龙谷看看情况，顺便清点整理那些被他扔进来的东西。

　　进入假龙谷便身处茂密的竹林当中，脚下是铺满了厚厚一层柔软竹叶的小径。透过正前方竹林的空隙，可以看到一处平整的翠绿草坪正位于峡谷入口处。只要沿着小径走上九步，来到草坪上，便有豁然开朗之感。

　　在类似初生朝阳的柔光笼罩下，微风送来清新空气里饱含的泥土、绿植和鲜花的芬芳。清澈的潺潺溪水从竹林深处来，径直流淌经过草坪，悠哉悠哉地进入山谷之中。山谷被两座高耸入云的山峰夹在中间，阴晦的雾气浓厚且诡异扭动着，显然与草坪、竹林的勃勃生机截然对立。浓雾山谷深处，不时传来低沉的喘息声，听上去像是某种庞然巨兽陷入了濒死状态，有一口没一口、勉强维持最后的呼吸。

　　假龙谷里的巨兽就是埃尔斯将要培养的龙，它现在还没有形态，无法观看、无法接近、无法交流。任何进入山谷雾气的东西都会被吞噬，成为龙的养料。它会学习、继承养料的能力，尤其是埃尔斯用法术提炼后的关键特性。这些能力和特性将决定龙的最终形态。

　　在法术完成之前，被称为“龙”的巨兽无法离开山谷，囚龙术因此得名。蜥蜴人时代，会把活生生的龙囚禁住，再用法术控制、改造和侵占。现代已经不具备在外面公开进行这种活动的可能，造一个次空间，再伪装成空间袋，从零开始造一条龙，成了唯一的解决方案。

　　埃尔斯“囚禁的”龙就是未来的自己，从无到有、从虚弱到强大、从死亡走向永生。他的龙与众不同，那会是他心中最强生物的模样，一定比蜥蜴人和其他当代法师心中的巨龙更加伟大。

　　他早已将自己身为人类和精灵的血脉精髓投入到山谷中，第一块投喂进去的血肉也取自他的身体——磨骨的罪没白遭，手术副产品的利用率还挺高。从今往后，他需要不断将可用的生物材料丢进山谷，为心中最强的巨龙找到所有生物特性。

　　“饿~~~~~”山谷里恒久地传来虚弱的呼吸声，埃尔斯早已习惯这声响，并将它用做冥想时进行法力呼吸的节奏。他踏进草坪，向一侧略高的区域走去，那里的地面堆积着上百本厚重的法术知识书籍，旁边还有一个炼金台、一个附魔台、一套卷轴抄写工具。

　　他走到书籍当中，坐在其中一堆上，从另一堆里找到法术书开始阅读。随着他的目光不断掠过书页中的符文，山谷里的时间仿佛停滞下来，进入一种宁静、深远的状态。

　　与此同时，一只红色的小蛇吐着信子从南瓜头空间袋的眼睛里钻出来，圆溜溜的黑色小眼睛警惕地打量着周围。