章节35 美丑一体

蜈蚣怪虫半截身子在地上，地下部分还不知道有多大。今天时间有限，来不及挖开，但不管是否能挖开，都不影响埃尔斯研究它的元素能量路径并尝试提炼魔晶。

　　根据它在战斗中的表现，怪虫拥有两种显而易见的能力：控制蜂子，造感应丝。被怪虫包裹在茧里的生物是一只蜂后，它个体更大、肚子鼓胀，死前还在产卵。怪虫用十数根细丝穿刺了它的身体，包括头部、胸腹部和各条肢体，并将细丝蔓延到它的体内。从切割的伤口看，蜂后的一部分已经与怪虫的身体产生了融合现象——埃尔斯初步判断，怪虫正是通过融合这只蜂后，才获得了控制蜂群的能力。

　　埃尔斯不由得想：如果换成其他物种，它是不是也能控制？

　　一般常识认为：一个蜂巢只能有一个蜂后，蜂后下达所有命令。如果有两个蜂后，那么其中一个就要出去另立门户。目前现场有三个大蜂巢，全都被怪虫控制，相当于怪虫成了唯一的蜂后，这种控制能力也比原本的蜂子强很多。而且三处蜂巢不仅做到了互相容忍，还能分辨并执行不同的命令，说明这怪虫的协调与指挥能力在魔兽中也鹤立鸡群。

　　只要涉及到指挥能力，必然关联大脑，于是埃尔斯就从大脑开始，结合吐丝囊，双管齐下寻找元素能量的流动路径。片刻过后，他长叹一口气，感觉非常可惜：为了杀死这只怪虫，庞屠用力挥动斧头，瞄着它暴露出来的弱点全力攻击。怪虫原有的器官遭到严重破坏，元素路径破碎的一塌糊涂，无法复原、无法追踪。

　　看来没希望强化魔晶了，不知道它体内有没有天然魔晶，个头又有多大。魔晶汇合了魔兽最重要、最根本的法术能力和特质，可以直接用于囚龙术，但是没有魔晶，埃尔斯也有其他办法。

　　双手合十置于眼前，两掌朝相反方向缓慢转动，同时念诵咒语、施展法术。埃尔斯激活了肋骨刻印的符文，发动囚龙术，将全身法力集中到两掌之间。只见掌心缝隙中透射出金色的亮光，不时还有银色的火苗顺着手指向外迸发。当两掌交错呈一百八十度，同时双掌转为一上一下的交叠状态之后，埃尔斯上下拉离双手，掌心之间便出现了一个金色的三螺旋结构立体结界。

　　结界的螺旋结构上布满了金色的符文字，与埃尔斯刻在肋骨上的基本一致。随着双掌分离，螺旋结构不断延长，蕴含的符文向外延伸，仿佛要生成新的、更多的分支——这个三螺旋结界是“龙”的核心，未来的真龙要以螺旋结界为中心向外扩展、生长、成型。作为法术来说，这个三螺旋便是真龙的舔舐之舌、吞噬之口，是它获取其他魔兽能力的重要途径。

　　将三螺旋结界拉伸到三尺三长度，施法过程正好结束。埃尔斯弯腰将双掌先后按在怪虫的尸体上，结界立刻扩散开来。金色的线条在尸体上蔓延，符文在线条间跳跃、游动、钻来钻去。怪虫的身体结构、肌肉结构、骨骼与脏器的轮廓都被金色的线条标识出来，相当于埃尔斯用囚龙术对这个怪兽做了一次全面的身体检查一般。

　　埃尔斯希望囚龙术能够揭开这种怪虫能力的秘密。

　　正当埃尔斯消耗法力对怪虫进行“断层扫描”的时候，庞屠与波莉正在对临时营地进行最后的修整。这座小营地建在距离溪流二十米的山坡上，垂直方向上拉开五米左右的落差，这是为了防范山洪带来的危险急流。波莉在较为低矮的区域看到了水流冲刷的痕迹，想到这个危险，因此将营地位置抬高了一些。

　　好的营地要利用地势和周边环境，这样可以节省很多力气。波莉选择在两棵较近树木中间的缓坡建立营地，这两棵树正好可以作为现成的支撑物。她和庞屠砍伐了一些竹子，又砍了几颗略细的白桦，消去外皮，用绳子捆扎，搭建起空中窝棚的雏形。

　　两棵大树以及他们安装的三角形支撑结构相当稳固，而竹子本身就很有韧性，从中间劈开，弧面向上并排起来，铺陈在支撑结构上，正好作为平台。从周围收集一些树叶软草，盖在竹排上，然后再铺上一层帆布，用背包做枕头，这便是三个人的豪华空中床铺。

　　“蚊虫很多，咱们得弄点烟。”波莉指着窝棚前面的一小块区域，说道：“这里用石头圈个篝火，窝棚顶部拉两根绳，支个帆布，正好把烟引导一下，可以大大减少蚊虫叮咬。”

　　“呃，好办法，我赞同。”庞屠抬手，啪的一下就给自己一个嘴巴，一击打死了至少三只蚊子。“波莉，你有没有觉得不太对劲：咱们在埃尔斯身边的时候好像没这么多蚊虫？”

　　“这边水多，虫子就多，也不稀奇。当然，他身上总有股药味，可能也有一定驱虫效果。”波莉耸耸肩，说道：“篝火对面，咱们找大块的树皮或者石头做个矮墙，热量和烟就都能往营地方向走。有这个矮墙，咱们烤东西和烧水也方便，只要找两个棍子交叉立在这边，放一根横杆，就有了吊炉。”

　　“听起来很好。”庞屠拍拍胳膊，又处理掉几个作死的飞虫。“要不先把烟升起来吧？虽然虫子咬几下也没事，但很烦。我现在有点后悔在法师协会洗澡——我的保护层都被洗没了！”

　　“你说的是洗掉的那层泥壳？哈哈！那有什么可留恋的？我挺喜欢那水元素，它工作很努力、也很温柔。哈哈，好吧，不笑了，咱先整点烟雾。”

　　一个搬石头，一个搜集燃料，两个人一起点火。波莉用木棍拨弄火堆，多放上一些叶子捂着，烟雾很快就大了起来。飞虫不喜欢这种环境，恼火地飞走，减少了对庞屠的骚扰。

　　篝火旁弄个排水沟，同时也充当隔离区，免得火焰引发灾害。他们用树皮、苔藓和石头建立一个反射墙，同时也挡住大部分角度的风。很多时候，风从火堆里吹走燃烧的颗粒，容易引燃环境里的其他可燃物，火灾便会因此而起。防火就要防风，猎人都知道。

　　为了避免可能的蜂毒残留，这次处理熊肉的过程比较复杂，要烘烤、煮沸之后再熏干，至少要四五天时间才能完成，前提是他们要有一个专门的厨房。

　　波莉一边搭建这个厨房一边说道：“我在家里一项重要的工作就是制作熏干肉，手艺保准没问题！兔子是最常用的材料，然后是野山羊和鹿。禽类不好做熏肉，一般直接煮着吃了。另外，我觉得野猪最好吃，就是比较少见。熊，这是第二次吃，真香。”

　　庞屠吹吹胡子，说道：“我吃过好几次熊肉，这是最难吃的一次。诶，不是说你的厨艺不好，主要还是烹饪得比较仓促。我之前熊肉都是在餐馆吃的，厨师用了很多香料压住腥味，还给我们送了咸辣椒粉，抹在熊肉上吃。那些熊肉好吃，但是大部分味道都是香料的。今天的肉很原始、有野性，味道重。”

　　“用熊油炸熊肉，味道肯定重。”波莉笑了笑，说道：“别担心，咱们砍竹子的时候不是也割了些竹笋回来吗？这东西鲜嫩脆，好吃，正好可以平衡熊肉。”

　　“嗯……感觉就像烤野猪的时候在猪肚子和嘴巴里塞苹果、胡萝卜与圆葱？”

　　波莉摇摇头，说道：“你说的是领主大人厨房的做法，在野外可做不到那么精细。大部分时间，出门捕猎都是饿肚子的，啃两口干粮、喝点水对付一下。咱们运气好，一出门就碰上大熊，还没有受伤就解决了猎物，这才不愁吃。”

　　“咱们这叫运气好？”庞屠听罢，赶紧摆手摇头。“不不不！咱们一传送就掉进了怪物窝里。就算不惹蜜蜂，要不是你眼尖看到了细线，提前发现了陷阱，咱们很有可能早已成为地下怪虫的食物！”

　　“这样想来……确实挺后怕的。”波莉没了笑意，重重叹了口气：“传送过来的时候，阳光那么亮，啥都看不见。幸亏那个时侯没有怪物攻击，不然咱们就难受了。但是咱们不会每一次都这么幸运——或者倒霉吧？”

　　“我觉得这肯定和试炼有关。”庞屠说道：“试炼一百个里面有九十个放弃，剩下十个坚持不退的正好凑够九死一生。”

　　“我只希望自己别拖埃尔斯的后腿。”波莉想了想，问道：“我只负责打猎做饭，试炼不会找上我的，对吧？”

　　“我不知道试炼到底怎么回事，也不知道如果埃尔斯成功了，咱们是否也算通过试炼……”庞屠双手一摊，说道：“如果咱们也算是试炼的一部分，众神一定也会给咱们安排考验。嗨，等一会儿你去问埃尔斯呗！试炼的事情只有他明白。”

　　“那就等一会儿问他，咱们赶紧把营地收拾出来！”

　　试炼是怎么回事、都有什么规则——没人知道答案。本来就鲜少有人能通过试炼，而且他们既然已经成神，身份就成了考官，更不会透露其中奥妙。死在试炼中的人各自精彩，可惜无法言说；通过退出而幸存的人倒是愿意分享经历。经过统计和分析之后，只能说试炼的内容太过丰富，样本库数量仍然不够多，目前还无法解读出试炼的规则和规律。

　　再说了，埃尔斯也不是真心参加试炼。试炼只是一个由头和借口。如果难度不大、奖励丰富，那么他可以花点儿心思尝试一下。一旦察觉试炼任务存在生命危险，他会立刻放弃。当下活着，并且永远活着对他来说才最重要，除此之外的任何考试都不值得去死。

　　怪虫的尸体散发着金色的光，游走的符文和光线已经清晰地标明了它的内部结构。金光同样笼罩了埃尔斯的双眼，为他直接提供观测到的各种信息。

　　这虫子在地下还有四分之三的身体，那是一个臃肿的、充满了粘稠胶体的囊状身体，很像是蚂蚁蚁后的感觉。这个庞大的身体有一个强壮的消化系统，可以将一整只熊都装进去，然后慢慢吸收。那些胶质分泌物就是消化的结果，它为怪虫提供能量，也作为食物奖励提供给周围这三巢蜂子。

　　目前仍有蜂子活动，它们通过地下的通道从怪虫那里搬运胶质以及虫卵。根据囚龙术的分析，怪虫有两套制造卵的器官，一套非常干瘪、许久未用的生殖器官会制造怪虫的后代，另一套强健、充满活力的器官连接着捕获茧，用来制造被它俘获、控制的生物后代，也就是蜂卵。

　　“蜂子用的卵都是怪虫造的，那么蜂子与众不同的变异就可以理解了。”

　　埃尔斯基本缕清了怪虫和蜂子的关系，那就是从鸠占鹊巢开始，自上而下不断替换、殖民，最终完全清理掉旧物种，用变异的新个体替代的关系。蜂子或许还有一定的工作、维生能力，但是它们的新后代必须仰赖怪虫才能产生，它们也离不开怪虫的指挥协调系统。如果怪虫离开，三个巢穴的蜂子可能第一时间就内战起来，最后谁也活不下来。

　　“这虫子够坏的啊！从它的器官结构看，蜜蜂、蚂蚁这类群居生物都是它的控制目标，祸祸完一群之后，它一定会去找下一群。”埃尔斯决定管这种怪虫叫做邪巢虫，将它的形态、能力、危害分析写出来，给法师协会送过去能换贡献分呢！

　　分析完成，金光收敛，囚龙术有些许收获。邪巢虫太邪，这个控制其他族群头脑、偷换其后代的玩意儿哪来的资格加入真龙？将它的能力分析出来，做好防御和应对的准备也就是了。这破东西应该交给免疫系统处理，学它分毫都是脏了自己的身子。

　　施法完成，法力消耗不少，埃尔斯又可以吃东西了。注意，他不是“饿”了，只是“又能进食”了。石板上烤干的肉条散发着成熟蛋白质的香气，正好可以填进肚子。埃尔斯快速吞掉一些，再吃了一整口的凝固油脂——说实在的，这样完全不好吃，埃尔斯也频频皱眉、阵阵干呕，但这样确实是最快补充身体消耗的办法。

　　埃尔斯不想暴露囚龙术的存在，保密的范围是所有人，包括庞屠和波莉。他趁人不在偷偷施法，补充所消耗法力的行为同样需要偷偷摸摸。过了会儿，天色渐暗，庞屠举着提灯过来叫埃尔斯去休息，他就完全没有察觉邪巢虫的变化以及减少的油脂与肉条。