章节52 你只是值的一吃

丢弃水护精的尸体后，埃尔斯浮上湖面，随后向营地游去。此时天色已晚，月朗星稀，可以清晰地看到营地那边毫无动静，只有地上掉落的几条触手以及大滩血迹。埃尔斯没有看到庞屠和波莉，猜测他们可能藏起来了。为了防止被误伤，埃尔斯上岸之前便呼唤他们的名字。

　　“五个呼吸之内证明你的身份！”庞屠的声音传来，但无法辨认它来的方向。

　　“这有何难？”埃尔斯向前伸出手臂，召唤法杖，幻蛇杖嗖的一声飞过去，如同乳燕归巢、又如老狗迎主，直接扑进埃尔斯掌中。见到如此情形，庞屠和波莉才从射击掩体后面出来，对埃尔斯招招手。

　　“稍等！”埃尔斯拄着法杖站在湖边，没有立刻过去。他用掌根按压胃部，哗啦哗啦吐出一些湖水来。然后摇晃脑袋，把鳃里的水也排出去。然后他做了几次深呼吸，调整身体状态，重新打开咽喉通道，让肺部接掌氧气的获取。最后，他擦擦眼睛、擤擤鼻子、掏掏耳朵，这才以陆地生物的状态摇摇晃晃走向他们。

　　“一上岸立刻觉得身体很沉……你们两个也不过来迎我一下。”埃尔斯绕过他自己设立的防护结界屏障，来到庞屠和波莉的隐蔽射击阵地处。从地上的血迹和破坏痕迹看，这里应该就是战场中心。“看得出来，你们打得辛苦。是不是被星迫魔鱼的幻术给骗了？”

　　“对啊！”波莉想到之前的战斗就一肚子气。“我们看到好多假的幻术人，黑不溜秋硬头大鲶鱼就藏在幻觉之后偷袭！你看看庞屠，他那么厉害都受伤了。”

　　“哪受伤了，严重吗？”埃尔斯立刻问道。

　　“被那触手砸了几下，踩空摔了一跤，就是一点轻微擦伤和瘀伤，完全不需要担心。”

　　波莉补充道：“我用烧开之后的水冲洗了伤口，又给他用了一些草药粉，只是还没包扎。”

　　埃尔斯嗯了一声，说道：“别小瞧任何伤口。星迫魔鱼是其他世界的怪物，难免会携带一些古怪的东西。庞屠，伤口给我瞧瞧，可千万别被星迫魔鱼趁机在你伤口里留卵，以后再长出一条鱼来，在你的身体内部进食。”

　　没什么比这话更能让矮人感受到直观恐惧的了。庞屠立刻掀开衣服，恨不得把伤口塞进埃尔斯的眼睛里。

　　“别紧张，那种事的几率很小。”埃尔斯憋住笑，决不能让矮人看出自己在逗他。“波莉，麻烦你给我弄点吃的。游泳真累，尤其是这个身体，敏捷不错，耐力真不行。”

　　波莉拨弄两下，加大了篝火的强度，埃尔斯便借着火光给矮人检查伤口。在野外战斗受伤之后，一怕毒素，二怕感染，第三就怕寄生了。埃尔斯唤出角角检查毒素，然后凭借经验和感觉查看是否存在寄生的情况。

　　“拿瓶治疗药剂，倒一些在伤口处，之后再用草药粉覆盖并包扎，应该就没事了。”埃尔斯拍拍庞屠，让他不要担心，之后接过波莉递过来的饼子。这是之前用面粉、坚果和浆果制作的野炊饼子，重新切薄片之后在表面涂了点熊油，放在煎锅里加热。薄饼片吸收了油脂的香味并且变得酥脆，配上鱼肉干和热水之后确实是不错的便餐。

　　看到饼子之后食欲大增，吃下去却觉得肠胃不舒服。埃尔斯努力忍了一会儿，但还是没能用意志战胜变化之后的身体器官，哇哇吐了个干净。波莉见状以为饭食有问题，便拿起来吃了两口，咀嚼片刻并咽下后，疑惑地看着埃尔斯。

　　“不是你的事儿，也不是食物的问题。”埃尔斯擦擦嘴角，对波莉说道：“这种水护精挑食，吃不了咱的熟食。估计我得找点生鱼吃……这玩意儿千万别是食腐动物，那我可惨了。”

　　“有生鱼！我今天钓的，还没处理，就放在后面。”波莉跑着取回两条插在树枝上的鱼，放到埃尔斯手里。然后蹲在旁边，睁着大眼，看看鱼、看看埃尔斯，微笑着说道：“放心吃吧，洗剥干净的。”

　　看着生鱼，其实没什么胃口，这说明埃尔斯的心灵还是那个陆地生物。犹豫片刻，他选择相信变形法术，便装起胆子在鱼身上咬了一口。

　　口中利齿和变形后的舌头很顺利地完成了咀嚼配合，鱼肉沿着食道顺畅下滑，然后被肠胃欣然接受。肚子里的感觉立刻好了起来，也鼓励埃尔斯继续进食。片刻功夫，他吃掉了两条鱼，只留下鱼头鱼尾和鱼鳍部分，肚子仍然饿。

　　在他进食的时候，庞屠只看了一眼就扭过头去，专心处理起了一身的鸡皮疙瘩。等埃尔斯吃完，庞屠才勉强回过头来，问道：“你为什么不变回来，吃完饭再变回去？”

　　“这个变化法术需要施法材料，我刚把真正的水护精补刀杀了，忘了留点材料，可没法再变第二次。”埃尔斯说道：“另外，我能变化，我肚子里的食物变不了。除非等我完成消化吸收再变化，否则还是会吐出来。”

　　庞屠觉得法师的法术真麻烦，不过确实挺神奇的。“你现在缓过劲儿来了吧？能不能说说水底下什么情况？”

　　“那头长着触手的鲶鱼一样的家伙叫做星迫魔鱼，一种危险的外来生物，见到就应该消灭那种……”埃尔斯简单介绍了怪物的习性和它被困在仪式法阵中的情况，然后有选择地做出总结“……总之，那法阵有点问题，我得去修好它，让它消灭星迫魔鱼。咱们还得留在这里几天……哦对了，我还发现了这个！”

　　一个追逐永生的人，吃饱喝足之后才能引起经济、社会等方面的需求。埃尔斯从解开脖子上的水草环，拿出匕首与小袋子。那袋子上绣着法师协会的标记，也就是书本之上交叉的法杖、魔杖图案，下面还有魔法物品的编码。

　　“便携空间袋1型，嗯……从粪便里掏出来的。”此言一出，一只矮人手和一只半兽人的手立刻半途缩了回去。

　　“嘿！已经洗干净了！你们吃的鱼也是从湖里捞出来的，湖里就有鱼屎。”

　　“但我们只吃熟的。”波莉说道。

　　埃尔斯脸色铁青，他的灵魂告诉他应该去吐一吐，但是他的身体告诉他“真好吃，再来两条！”这种割裂的感觉直接沉默了埃尔斯，他不得不静静坐着，努力思考生命的意义。

　　波莉脸上写满了歉疚，她只是心直口快，没想到会有这么大威力。半兽人轻轻踢了踢矮人，两根食指指着“水护精”，眉眼和嘴巴为了打暗号都快抽筋了。庞屠仰天叹了口气，挪动身子走过去拍拍埃尔斯，说道：“别难受。一个身体是一个身体的经历，别串了。就像矮人似的，在山中城市生活，在矿井工作，还要去细究呼吸的空气里有谁的口臭吗？你的身体能承受就行啦！心灵总不能比身体还脆弱吧？”

　　埃尔斯从鼻孔深深吸气，整个人又挺了起来。“庞屠，你的话很有道理！不能只让身体强化，心灵原地踏步甚至还要倒退！我要是变个蚯蚓，我吃土都能活，没道理感情上接受不了。谢谢你的鼓励，咱们看看空间袋里有什么吧！”

　　空间袋根据内部空间大小分为多个型号，1型最小，数字增长容积相应变大，价格也翻番地向上提升。便携空间袋则是空间袋的迷你型号，只能装入比袋口小的物体，容积相应减半，价格也便宜很多。

　　他们得到的这一款空间袋最多能装两百斤物资，每件东西的大小同时受到袋口截面积限制以及一米半的长度限制。具体限制还有很多，但总结起来就一个标准：当发现无法放入空间袋时，就别想着用蛮力怼。口袋一旦破了，它就彻底坏了，根本没法维修。

　　“把手伸进去，你就会知道里面都有什么；集中精神，就能把那东西拿到手里，然后抽出来即可。”埃尔斯把手伸入袋子里，脸色突然凝滞，随后翻了个白眼，抽回手，甩掉手里的湖水。

　　“很可惜，里面全是湖水。估计这袋子的持有者被星迫魔鱼控制之后做出了错误的操作，把东西全丢了，还开着口，于是里面灌满了水。”埃尔斯将口袋递给庞屠，说道：“里面的东西只能用手捞，不能往外倒，这活儿交给你了。”

　　“只能用手一次一次舀？”庞屠见埃尔斯点头，不甘心地追问：“能两只手一起吗？”

　　“不行，只能单手拿东西——你若不死心可以试试，没有危险的。”埃尔斯把这没意思的活儿交给矮人后，心情已经完全恢复。他摸摸下巴，然后摸摸肚皮，说道：“我还是有些饿——这身体储备法力的效果太差，维持变形的消耗又大……”

　　“我这就给你钓鱼去！”

　　埃尔斯早有计划，他立刻叫住了波莉。“傻姑娘，我有现在的游泳速度，抓鱼比你快多了。而且那边不还是有一些鱼肉吗？”

　　两人顺着埃尔斯的手指看去，前方只有被庞屠用战斧砍断的星迫魔鱼触手。“等等，你不会是想吃那个吧？”庞屠惊讶道：“那东西能吃吗？不会有寄生虫吗？”

　　“星迫魔鱼也是鱼，虽然是其他世界的生物，但水护精好像能吃一切水产品，所以我觉得没问题。再说了，我会用法术强化一下消化能力……刚才就该想到‘那个咒语’的，主要不常变身，忘了。”埃尔斯拿出想好的说辞，让波莉把几根触手拿过来，自己则用手指对准嘴巴，施展法术。

　　星迫魔鱼是一种实力不弱、潜力很强、能力独特且稀少的生物，如果它的行为别那么邪恶，眼光更长远一些，手段更温和一些，它真有可能复刻神灵的成功模式，为自己获取源源不断的信仰。

　　虽然都能寄生于其他族群，但星迫魔鱼是用自己的能力骗，而邪巢虫则是改造。星迫魔鱼被消灭后，原生物还会是原生物——如果没有被吃干净的话——但是邪巢虫死掉，原生物已经无法再恢复，只能以被扭曲之后的方式苟延残喘，而且大概率无法幸存多久。

　　埃尔斯可以接受星迫魔鱼的能力，因为暴力和欺骗本就是自然界的一部分，他可以根据本心选择不用，但不能否认它有其存在的意义。而且“永生但没有手段”等于变成别人的菜，“永生且手段超凡”，才能自由自在地活着，才算是真正的永生。

　　他看中了星迫魔鱼的手段，便要用囚龙术吸收它。伴随着法力的流转，更多符文从肋骨启程、沿着食道上升、最终汇聚于唇齿之间。这些符文组合成一个双圆环形状的仪式结界，以紫色的荧光照亮了埃尔斯的贪婪之口。荧光同时在他的下巴、鼻梁、颧骨以及眼窝处制造出不自然的阴影，直到此时，波莉终于不再觉得水护精埃尔斯的相貌英俊，而是感到一阵阵心悸和恐怖。

　　埃尔斯拿起触手，用牙齿咬住，此时囚龙术的吞噬融合开始发挥作用。先是紫色的荧光跟随牙齿穿透了触手的表皮，随后就像毒液一样扩散开来，对这残缺的肢体展开分析。伴随着埃尔斯一口一口咬下血肉，囚龙术对星迫魔鱼的理解便同步提高。

　　想要将一个生物的能力融合到“囚龙”之中，必须充分理解这种生物。仅从书本上理解是不够的，实地观察、变身融合、解剖分析、吃进肚子等都是可选择的手段，角度越多、理解就能越深。因此，埃尔斯吃的不是食物，纯纯都是理解。

　　知识确实可以填饱肚皮。埃尔斯吭哧吭哧啃食星迫魔鱼的触手，他的肚子慢慢鼓了起来。可就在两人以为他吃不动的时候，那鼓起的肚皮就会突然瘪下去，他便还能再吃。

　　这当然也是囚龙术的效果。鱼触手经过吞噬分析之后，其剩余部分被传送至囚龙谷，直接作为肥料和饲料。埃尔斯接连吃完了所有三根触手，总算有了饱腹的感觉，但还是有点意犹未尽。这吞噬分析的方法很方便，但吃得越全面，效果越好。只吃触手显然有所欠缺，最好能再吃一些其他部位，尤其是与其特殊能力直接相关的部位。

　　对龙来说，这些怪物只有一种身份：食物。

　　对人来说，懊悔的事情有一种与食物有关的形容叫做：煮熟的鸭子飞了。

　　因此星迫魔鱼杂在埃尔斯这里只有一种结局，两种选择：死，活着吃死或者死了再吃。