章节57 偷袭骑士

“小心偷袭！”

　　埃尔斯的注意力主要放在正在后退的马和骑士身上，忽视了它们身后遮住的其中一名人类。那人单手偷偷掏出个双管短步枪，瞄准艾翁女士的上半身，扣动了扳机。

　　砰！火光和烟雾同时爆开，埃尔斯只觉得一股气浪袭来，身上脸上有些痛，便飞了出去，栽倒在地。与此同时，他的法杖爆发出强烈的光芒，就像太阳突然在人群中闪现、照耀一样。

　　天旋、地转，耳朵嗡嗡响、嘴巴里有些苦涩的铁锈味，埃尔斯处于恍惚状态，暂时无法专注，只知道大地贴着自己的脸，法力在他体内狂暴地运转，囚龙术想要展现原始且凶残的一面，要用暴力的吞噬来应对危机。万不得已时，这具人类的身体也是可以抛弃的，用变形出来的新器官活下去，再变回来，足够应对大部分危机。

　　但情况还没有那么糟！囚龙还不到该出来的时候！

　　埃尔斯深吸一口气，通过呼吸找回了身体节奏。他相信自己这边的三个人加上艾翁女士都不是危险的来源，那黑马骑士绝对是罪魁祸首。于是他立刻向角角下达了攻击命令，随后就调动手臂和双腿的力量，努力让自己翻过来、站起来。

　　就在埃尔斯被打翻的瞬间，战斗已经打响。只能说，精灵女牧师艾翁在其漫长的生命周期里见识了太多危险，不仅处变不惊，还总有一手防备，比法术水平不低但是有效人生太短暂的某个法师强多了。就在庞屠“偷袭”两字出来的同时，她的右手已经摸到了挂在腰间的圣徽，将储存在里面的“虔信守护屏障”释放出来。

　　圣光形成的蛋形屏障将艾翁包裹在内，延缓了短管枪里射出子弹的速度，将可以伤人、毁人的霰弹转变成了用力投掷过来沙石。这个屏障也完全偏转了枪管喷射的气流，不偏不倚转给了站在艾翁身边的埃尔斯，吹得法师直接翻飞出去。

　　第一时间，艾翁被霰弹砸在头部与胸口，踉跄后退，被打散的头巾和牧师袍让她显得有些狼狈。虽然没能真正伤到牧师，但是枪弹的威力击溃了虔信守护屏障，第二根枪管里的子弹蓄势待发，一旦开火命中必能要了牧师性命。就在这时，庞屠聚气踏步冲拳，砂锅大的拳头直接掼在马身上。这拳的劲力从左侧肋穿透到右肩，对马没有造成多少伤害，只是形成一股肉眼见不到的劲力飞射出去，准确命中枪手的手背。

　　这穿透劲弯折了枪手的骨头，直接导致枪械脱手飞出。此时，黑马上的骑士高高举起刚抽出的弯刀，瞄准了艾翁女士细长且白皙的脖颈。在场的众人有先有后，也大概都在此时抽出武器或者举起盾牌，准备大开杀戒或者被人杀死。突然，刺目光线不偏不倚地刺入目中，不管是人还是马都无一幸免，视野中只剩下白茫茫一片真干净。有些人闭上眼，仍然会感受到过量光线进入瞳孔，痛苦并没有得到减轻，仅仅只是多了一点透明的血红颜色。

　　埃尔斯身体强壮，擅长变形和仪式，精通破解和反制法术，有拿手的武技，苦练了一手光亮术。精灵牧师在圣徽中储存了防护罩，埃尔斯在法杖中常备光亮术。

　　在场所有人——除了埃尔斯以及被他放出去的红蛇角角之外——都被致盲。刺痛不仅笼罩了双眼，还沿着发达的视神经向大脑钻探。好在埃尔斯没有昏迷，他摸索着抓住法杖，及时调整光亮术的工作方式：从持续光亮压制转为定向攻击。

　　艾翁女士在光芒中连退三步——她熟悉神殿周围的每一寸土地，就算双眼目盲，也不会弄错自己的位置与身边的陈设。缓了一口气之后，她果断举起圣徽，高呼日神的名号，祈求治疗的力量。一束淡黄色的圣光从天而降，如同舞台聚光灯一样照耀她身，成为她连续施展神术的力量来源。

　　“移除目盲·自身！”艾翁女士的双眼恢复清明。幸亏埃尔斯已经重新控制了法杖的光亮术，只将强光作用于黑马骑士那群人，否则艾翁女士医好的眼睛还是会被强光笼罩。器质性的目盲可以治疗，纯光线压制的视野缺失可真不能用医疗治愈。

　　“移除目盲·医疗链！”艾翁女士向前伸出没有持握圣徽的那只手，引导神力分别链接了肯特、庞屠、波莉和埃尔斯。前三者的眼睛立刻恢复如初，包括遭受强光伤害后视野里的光斑也都消失不见。对于埃尔斯，他的眼睛没事，没有目盲可供移除。于是这治疗的力量帮助他恢复体力，加快伤口止血。

　　双方在初期交手各有胜负，但是现在局面就变成了睁眼者打睁眼瞎。见势不对，黑马骑士一拉缰绳，让马直立而起，那马便用铁马掌胡乱蹬踏，意图驱赶身边的威胁。只见庞屠左拳右挡，拨开了每一次蹄击，同时低头、缩脖、晃肩、欺身，直接从马腹下面钻到其后。紧接着，便见他左勾拳击棍，右勾拳碎球，紧接一记凶狠的蹬踹折断了马的后腿。这马疼的眼球都爆了，还没落地就差不多一命呜呼。

　　庞屠定然不会被倒下的黑马压住，他就像高速旋转的陀螺，打着旋儿就绕到侧面。不得不说，那骑士的马背功夫不错，尽管眼睛看不见，他仍能在感觉到马的状态有异时精准弃马跳下，稳稳落地。他挥动弯刀，向周围所有方向旋转着挥砍，仿佛施展出夜战八方藏刀式。

　　不过庞屠本来就等着他呢！真正的战士绝不会浪费战友制造出来的优势，不会因为敌人陷入目盲的困难就手下留情。他双手抱拳护住胡须、双臂夹紧团身钻入弯刀刀光的圆弧之中，一记摆身重拳直捣骑士下腹。这骑士毕竟全身着甲，防护严密，只是为了骑马，裆部胯部只能用皮革包裹，没有铁板阻隔，正是重要弱点。而选择攻击这个部位的另一个主要原因则是庞屠偏好这种战术。

　　不然他为什么总惦记着埃尔斯是不是等比例放大呢？

　　一拳下去，那骑士直接被定身了。除了全身僵硬无法动弹之外，不知道是鼻涕眼泪还是口水的混合物就从头盔的呼吸孔和观察孔里喷射出来。此时庞屠做了什么呢？他没有表示慰问或者怜悯，而是像寒冬一样对待敌人。冬季的风总会从没有防护的弱点钻进去，于是庞屠又在同一弱点位置补了一记势大力沉的后手拳。

　　随着那名枪手被角角咬得中毒身亡，战斗胜负已经毫无悬念。骑士剩下的同伙以惨叫声为信号，齐齐转身逃跑，都被波莉用弓箭点名击杀。埃尔斯扶着法杖站起身来，他的半边脸上血流如注，眼角和面颊上还有多个小黑洞，可谓现场状态最惨的一个。不过一双凉爽而温柔的手抚摸上他的面庞，治愈的神术从掌心源源不断输送而来。

　　“我还好……”埃尔斯说道。

　　“嘘……不需要道谢，只要别浪费日光的照耀就好了。”艾翁温柔一笑，而她的神术也将弹丸从黑色血洞里逼迫出来，之后才让伤口愈合。她松开手，此时埃尔斯脸上的伤口已经很浅，只是血污仍在。

　　“之后多喝点牛奶羊奶，吃些新鲜的肉补充营养，你会没事的，脸上也不会留疤。”艾翁就像亲切的长者一样拍拍埃尔斯的脸颊，然后转向其他人：“你们谁还受伤了吗？”

　　此时埃尔斯才发现自己是唯一受伤的倒霉蛋。

　　红河镇的卫兵围拢过来，艾翁让他们押走袭击者，仔细搜查他们身上的东西，然后严加审问。“如果能从他们身上问出敌人的进攻计划、兵力情况就好了。虽然不能全信，但总算做个参考。”艾翁专门俯下身，查看那名枪手。她微微皱起眉，问道：“你这是什么品种的蛇？毒性好强。”

　　“魔宠蛇，没有品种。”埃尔斯伸出脚，让小红蛇顺着脚面爬上来，然后钻进南瓜头空间袋里休息。“它用的是一种神经毒素，瞬间发作，所以看起来很厉害。”

　　当然厉害啦……庞屠翻了个白眼：当时他就是被角角咬翻的。如果不是埃尔斯手下留情，让角角给庞屠解毒，还精心照顾了他五天四夜，他也活不到今天。但是这蛇最厉害的不是毒性，而是速度。在场所有人都没看到角角是怎么从南瓜头空间袋里飞出去咬中敌人的，甚至这攻击的动作都没有引起任何人的警觉。

　　赌斗算是决斗的一种，是两个人的事情，不准借助第三方的力量，骑士都不能骑马。但角角是魔宠，法师用自己法力养的，不算是第三方力量，决斗有效。庞屠大方承认赌斗失败，但坚称自己并没有拿出全部实力，尤其是忘了法师还有魔宠这件事。他不会承认自己被埃尔斯一身腱子肉骗了，其实忘记的是“他是法师”这整件事。如今，庞屠又看了一眼红色魔宠蛇，对自己再战就一定能赢的想法没那么坚持了。

　　“之前日神殿的一个金发女精灵向我问起过他们。”埃尔斯指着被卸掉武器，五花大绑的僵硬骑士，说道：“没想到这些家伙居然敢向您发起攻击，还是在镇子防备敌袭的如此关键时刻。这帮家伙真是太坏了……”

　　艾翁点点头。埃尔斯的话很对，尤其是城镇居民都围拢过来，询问发生了什么的关键时刻。“我们必须要提高警惕。”艾翁对众人说道：“为了我们自己，更是为了我们的亲人。很显然，穿越者和他们的军队没有骑士精神，没有文明，将暴力当乐趣、视残忍为美德、把偷袭作为礼仪——不敢想象他们会对咱们这个宁静的村子施展怎样的残忍暴力，我们必须小心他们随时可能发起的偷袭。”

　　“对！大家打起精神来，睁大眼睛仔细看，小心外来人！”这话在镇民中一呼百应。“一定要谨慎，不要单独活动。穿越者就像毒蛇，狡猾得很，你不留神，它就咬你！”

　　“谢谢大家关心，散了吧，都还有工作要做。”艾翁威信很高，镇民们果然听话，留下慰问和祝福之后就解散，去继续加固镇子、布置陷阱。女牧师看向埃尔斯，问道：“你这光亮法术好厉害，不亚于我们日神殿的圣光倾泻神术。”

　　“我知道圣光倾泻不仅亮，还能够同时打击邪恶。我只会发光，还无法让它造成伤害。”埃尔斯谦虚地回答。

　　“你的光能够影响多大范围？我看它可以分辨目标，只影响敌人。如果将它用于战斗，将会带来巨大的优势。”

　　埃尔斯挠挠头，说道：“刚才你也看到了，紧急时刻我也没留手，最多也就那个亮度。不过将它做成仪式施法，控制范围和影响目标的数量还可以再提升。”

　　“能有多少提升？”艾翁神色平静，说道：“我知道强光发生之处必然危险，影响越大、威胁就越大，同时功劳也越大。”

　　功劳就等于奖励，埃尔斯当然听得懂。他回忆一下镇子的布局，说道：“红河镇有两个高点，一个是众神殿顶层，另一个是消防储水塔顶。神殿顶层有攻城器，摆弄不开仪式法阵，我更倾向于在储水塔顶设立炫目结界。我在那里操控，视野也好”

　　“原来这个叫做炫目结界吗？嗯……水塔是木质结构，顶部的锥形比较平缓，确实更适合刻画仪式结界。不过那里没遮没挡，又在高处，容易遭到攻击，又不如神殿顶了。”

　　“艾翁女士，强光只是个补充，真到了关键时刻，杀敌还要靠投石机和弩车。神殿顶，最好只要选定的操作者上去，其他人都不能靠近。”

　　“你说的对。”艾翁点点头。看她淡然欣慰的表情，似乎知道顾问法师有这个知识，而且她似乎也很希望埃尔斯能这样讲出来。“刻画仪式结界需要的东西我会直接拨付给你，你还有其他要求吗？”

　　“有没有钻石尘？我要的不多，两根指头捻起来的一小撮儿就行。”

　　艾翁有点意外，问到：“有，可以给你，但钻石是土元素能量载体，与光亮法术有关吗？”

　　“太阳是从土里生出来的。”埃尔斯只能这么回答，艾翁不理解就不理解吧，这里面涉及的知识就太深奥了。牧师们只当太阳是个燃烧的火球，好像与气元素和火元素有关，但法师研究认为太阳原本就是巨量尘埃的聚积体，在压力的作用下产生了持续的爆炸效果，因此用土元素更能模拟其本质原理。而用土元素能量催动光亮类型法术，这一最新的研究成果就是出自埃尔斯的师父。

　　作为学生，埃尔斯若不擅长光亮术就说不过去了。

　　再说，他依稀记得太阳就是重力作用下物质达到临界温度与压力之后核聚变的结果。他甚至比自己师父还要坚信土元素与光明存在超紧密的关联。