章节56 抢任务的人

肯特老板不愧见过来来往往各色冒险者和试炼者，辨识物品的本事不亚于埃尔斯。虽然不会魔法，但他也有一套从长期经验里总结出来的方法。他认为战利品中的那面轻钢盾品质相当好，不止是坚固和轻便而已，似乎还有一点与气元素相关的防御能力。

　　“这是能防御雷击的盾牌？”肯特最后有点拿不准，便向埃尔斯询问。

　　埃尔斯摇摇头。能辨识出气元素能量特征已然很不容易，再深入辨识就有点强人所难了。“是气元素，但与闪电、雷霆无关。它的特征是风，具体效果是吹开箭矢。也就是说，它能减少持有者被弓箭、弩矢命中的可能。”

　　“那岂不是很好用的盾牌？被雷劈比较少见，用弓箭的敌人很多。”肯特皱着眉头，问道：“这么好的盾牌你不自己留着，要卖掉？”

　　“我们三个人都不用盾牌，而且不瞒你说，我们也没有买盾牌的闲钱。”埃尔斯笑着耸耸肩，说道：“这是我们的第一个岛，盾牌的优先级没有那么高。”

　　肯特点点头，说道：“一上来都要先解决跋山涉水、冬暖夏凉的问题。不过这盾牌的估值比较高，我能吃下来，但是没什么你能直接用上的好东西给你。如果给你一堆金币，那就是死重，大部分时间你只能背着，不能吃不能喝。”

　　“那你有什么建议？”

　　“我和你一起去神殿。那边正在组织防御，拿出了一些储备的物品。这盾牌一定受欢迎，说不定可以换些你能用的好东西。但是你得明白，给神殿可能会让你亏一些钱，能接受吗？”

　　“东西比钱重要。”埃尔斯表示没有问题。

　　其他零零碎碎的东西都好算价，只剩下这个盾牌。肯特把盾牌挂在手臂上，在店门挂了“有事外出，稍后回来”的牌子，便和埃尔斯他们一道出门。反正都是顺路，也省了写情况说明书，他们先去了镇议会那里，找镇长处理一下调查异常现象任务的后续部分。

　　镇子里的人互相之间果然很是熟悉，镇长就是按照肯特的预估给埃尔斯下了个小圈套。调查任务的后续酬金分为两部分：查清是什么现象给100金，如果异象有危险，解决危险之后，根据具体情况支付奖金。

　　如果让星迫魔鱼逃出来，稍稍恢复力量，整个镇子都活不下来。根据这一点，约定俗成的赏金应该在两千到五千之间。红河镇绝对能拿得出这么多钱，但还是那句话：这时候把钱给了，镇长还怕这么厉害的人直接跑了呢。

　　“我们不能只听一面之词，我们会请人去现场看看情况。”镇长找了个不错的理由，说道：“据说马上就有地精杀过来，这几天恐怕不行。查清现象的100金币这就给你，后续的钱得稍微等等。”

　　早有预料便无需多言。埃尔斯收下金币，便和肯特去下一家。红河镇的众神殿位于镇子中心，纵横两条主要道路在此交会，那栋镇子上唯一的混凝土砖石结构三层房屋便是众神殿。

　　众神以日月战魔医五个主神为核心，从神和次神各司其职。在有条件的时候，单独供奉和祭祀神灵的效果会更好，但众神为表示紧密团结，也允许神殿共享、共用，前提是满足一些陈设规矩。

　　因为有一套比较死板的规矩，所以众神殿的内部核心区域基本是一样的。在摆放圣象的那面主墙上，五大主神总是处于最上面一排，向下一排是从神，再下面是次神。五个主神从左至右必须按照“魔医日月战”的顺序布置，剩下的从神和次神以名号的“天界语”字母顺序排列。

　　圣像之下摆放供桌，上面总会有各神灵的主要典籍，然后是各种祭祀用具，比如烛台、镜子、香炉和工艺品。布道用的讲台比如用纯色的木头或者石头制成，给信徒祈祷用的跪垫必须是长条形状，只能集体祈祷，不能摆放单独的跪垫。据说，没有单独跪垫也是为了避免让某个垫子对应某个神灵，免得众神殿失去“众”的精神。

　　在众神殿服务的牧师，不论自身信仰是什么，都只能使用众神圣徽，其形状是一个大圆环里面套着五个圆弧都相交于大圆圆心的小圆环。信仰日神的牧师可以在众神圣徽之外单独戴一个微笑太阳的日神圣徽，信仰从神和次神的牧师可以在大圆环处篆刻所信仰的神名。

　　众神圣徽很好理解，世界是大圆环，五个相交的小圆环是五个主神。从神和次神在圣徽上没有直接体现，因此特许可以将神名雕刻在代表“世界”的圆环上。至于为什么日神的牧师可以额外多带圣徽呢？主要在神灵信仰传播初期，力量最强、在神灵家族中为主为长的日神的神殿最多。最初的众神殿可以说全都是在日神殿基础上转换过来的，用的都是日神信徒们的捐赠以及日神殿产业挣的钱。众神省了钱，多了方便，日神牧师多带一块圣徽能怎样嘛？

　　位于红河镇中央的众神殿就是由日神殿改建来的，这里的主事牧师艾翁女士也信仰日神。改建发生在十五年前，时间过去不久，镇上很多人还习惯地称它为日神殿。

　　不管是曾经的日神殿还是现在的众神殿，其作为镇子的避难所和最后堡垒的用途从未发生过改变。这座三层建筑物之所以不计劳力地从一开始就用坚固的混凝土砖石建筑，就是为了能有一个稳定的屋顶放置城防级别的投石机与弩车。考虑到世界树群岛的实际情况，投石机主要用于对付步兵，弩车更注重防空。

　　神殿地下挖有庇护所，老弱妇孺可以全都藏在里面，储备的水和粮食至少够所有人生存两个月以上。两个月的时间是充分考虑到群岛信息传输不便，从双塔城等地区派遣援兵过来怎么也要个把月时间。这个庇护所刻有日神牧师的防护法术，相当坚固。任何试图破解该法术的人都会遭受日神的诅咒，据说会被诅咒之人会遭受由内而外的太阳炙烤，被这酷刑缓慢地折磨至死。

　　埃尔斯听过这些传闻，没有见过；他想看看，看这诅咒到底是怎么在别人身上运作的。

　　镇上的众神殿对如何构建防御阵地自有一套方案，精灵牧师艾翁女士从神殿建立起就在这里，亲眼见证、亲身体会了镇子历次遭遇的危机，对如何布防更是心中有数。她仍旧和过去几百年间一样从容不迫，充满了必胜的信心。这种情绪状态也如同阳光一样照耀并温暖了身边每一个人，激励并支撑着镇民们的斗志。

　　城堡防御是顾问法师资格的必考科目，埃尔斯在这一门上几乎获得了满分，但他对这些活动并不敏感。实话实说，前世在各种节目里见识过狂轰滥炸，这一世还明白了法术也可以噼里啪啦，他对非法术加固的砖石木材夯土建筑都没有任何信心。要不是镇子里充满战斗前的紧张气氛，他也不会发现整个镇子的布局已经充分考虑了如何应对敌袭。只要在道路上做好阻隔，哪怕被四面同时涌入敌人，也能把他们按照不同进度延缓下来，先后到达众神殿，以便让最后的守军分批应对。

　　“这些布置的水平很高。”庞屠看到了就会说出来，不会像埃尔斯那样憋在心里。“楼顶上的投石机一分钟可以发射一次，而街道的障碍物刚好可以延缓冲锋速度，让跑过去的地精至少多挨三次投石机。”

　　“行，少说两句吧。只要他们没犯大错，咱们就别开口给建议。”埃尔斯说道：“被日神殿发现你还有这能力，万一要把你买走，送去哪个开拓殖民阵当卫兵指挥，你想去吗？”

　　“完全不想。”庞屠摸摸胡须，决定还和以前一样闭上嘴。

　　艾翁女士远远就看到埃尔斯这四个人——还有个手持盾牌的肯特——她还记得两周前来她这里购买仪式颜料墨水的那个人类法师。虽然法师也有增加脂肪来储备法力的习惯，但像埃尔斯那么壮实的人类法师仍然相当罕见，即便以精灵的人生经历来说也是如此。而且这个人类法师身上有一种让她很喜欢、亲近的感觉——其实是一点半精灵血脉的影响——因此艾翁女士对埃尔斯印象很深。

　　她挥挥手，让完成了建设进度汇报的卫兵离开，走了几步在神殿的大门口对一行人表示欢迎。埃尔斯将法杖交于左手，右手在额头上点两下，再点一下心口，微微向前低头鞠躬，以法师礼表示尊敬。随后，他第一时间就把法杖交还回右手，显示了良好的法师训练水平。

　　“镇上的人都在忙，我不浪费时间，长话短说。”埃尔斯先开口，哪怕这会让自己在有关利益的谈判中落于下风。“我们三个会留下来帮助镇子防守地精，还有传言中可能出现的穿越者，请神殿合理地安排我们的任务和位置。我们还从调查任务中得到一面能够防备箭矢的珍品盾牌，目前它属于我们和肯特先生。我们认为镇子上的人比我们更用得着这盾牌，因此想着能不能换些我们能用得上的东西。”

　　艾翁女士微笑着点头。“你这样确实节省了时间。感谢你们愿意留下保卫镇子，我已看到胜利的阳光洒在你们肩头。嗯……神殿的确有些武器盔甲的储备，多是信徒的捐赠，还有少部分战利品。虽然还有些卷轴、魔杖与药水的消耗品，但战斗迫在眉睫，不便交换。不过你也别担心，胜利之后自会有奖赏。现在做到心中有数，届时自然可以有的放矢。”

　　活得久的精灵见识多，能够立刻理解埃尔斯的意思并给出相应的回答。

　　“魔杖？如果是攻击性的魔杖，我觉得我能更好发挥出它的力量。不过，为了守村子用的魔杖，不能收我钱吧？”

　　精灵牧师艾翁很清楚埃尔斯的小算盘，便说道：“当然不能收你钱，但使用镇子的魔杖所取得的战果，在计算功劳的时候会有折扣，这也很合情合理吧？”

　　“一想到红河镇有经验丰富的日神牧师率领，获胜的信心又多了几分。”埃尔斯想了想，掏出带有他法师资质的项链，稍加展示之后便收起来。“我比较擅长布置仪式结界，但是它比较花时间。如果有需要，请尽快安排。”

　　艾翁的神色毫无波动，她缓缓点头，说道：“如果你能提供仪式方面的帮助就太好了。不过按照惯例，在请你进入战线之前，要检验你是否为穿越者。一般守城战斗不需要这一步，但这一次有些独特。”

　　行，这就算变相承认敌人中有穿越者。埃尔斯当然赞同这种检测，再说他本来就做好了准备。“我这里有日神殿蓝盾骑士团审判官出具的证明报告，也有双塔城日神殿的复核印鉴，请你过目。我随时可以再接受检验，你安排时间就好。”

　　艾翁双手接过埃尔斯的证明报告，正在鉴定真伪的时候，一阵马蹄声从神殿另一边拐弯过来。那是一匹黑马，上面坐着那个不管冷热也不脱下盔甲的骑士。

　　那骑士自称什么来着？对了，奥马尔·谢丽登。他身边跟着两个人类和两个半兽人。诶，怎么少了个半兽人？埃尔斯见他过来，虽不想和他有什么交谈，但也没必要刻意表现出厌恶。本着多一事不如少一事的想法，埃尔斯点点头，算是打个招呼表示友好。

　　“呦呵！你在这里！是不是你偷抢走了我的试炼任务？让我们在山林里转了好几周！”

　　突如其来的指责让埃尔斯摸不到头脑，同时又觉得和这金属脑袋争辩完全是浪费时间。埃尔斯耸耸肩，说道：“虽然我也是试炼者，但目前为止还没有完成过任何试炼任务。日神殿的艾翁女士就在这里，我可以让她看一下我的试炼定路仪。”

　　“拿来我看看！”那骑士策马向前走了一步。肯特吓了一跳，还被马抢占了位置，不得不横移两步站到艾翁女士身边。

　　“往后退退，我没允许你靠这么近。”埃尔斯眯起眼睛，稍微运转法力，幻蛇杖顶端便生出明亮的光芒，随时准备照瞎某人的眼睛。

　　“不要在此时争斗，各自管好自己的马。”艾翁女士在人类中见过的野兽人，不比她见过的原生野兽人少。在场只有一个人有马，她对谁更不满意显而易见。

　　“光亮术就别拿来唬人了，我见识过魔法，也就那样。”马背上的骑士抬起头盔，手放在腰上，说道：“我问你，山里面那个有蜂巢的地方，是你们捣毁的吗？”

　　“先往后退，证明你有耳朵，而且大脑有足够智力处理语言信息。我不对聋子说话，也不教白痴明理。”

　　“行，马退一步。”那骑士面色不虞，鼻孔哼了一声，然后策马后退。就在这时，庞屠突然大叫一声：“小心偷袭！”