章节70 死对头

埃尔斯和布鲁想了好多种办法，始终没能问出所谓“黑暗之神”的名字。这“黑暗之神”四个字显然只是个称号或者封号，就像布鲁默是“大法师”一样。但凡可以制造黑暗，或者更适应黑暗环境，都有可能被叫做黑暗之啥啥。黑暗之狼、黑暗之女……对法师做的分析研究工作来说，称号的用处很小，名字的用处大。

　　很多具有预言和探知作用的法术仪式都要以名字为前提，若是能多了解一些“黑暗之神”的倾向、偏好、习惯等，都能对解决当前困境有些帮助。可惜，歌慕尔嘴巴很严，“黑暗之神”也格外狡猾，他们没上两个法师的当，“游戏”之外的任何情报都不透露。

　　埃尔斯一计不成又生一计，说道：“歌慕尔先生，我们能尝试着从这里拆出去吗？如果这里是坚不可摧、不能离开的，让我们试试也没问题吧？另外，如果我们真能拆出去，可不可以算我们已经破解了游戏？”

　　歌慕尔哈哈大笑，这种表现的他应该是处于黑暗之神的控制之下。“你们随便试。如果能破解困境出去，那我自当视你们胜利。不过，这样的胜利没有奖励，因为我没有从你们的努力中得到乐趣。”

　　“让黑暗之神快乐，我们就能直接获得胜利吗？”

　　“不行。”

　　“那我们确实不是为了让你快乐才不断努力的。”埃尔斯对庞屠使了个眼色，让他尽情去破坏这里的建筑。而他自己则坐到歌慕尔对面，在精灵错愕的注视下，一个巴掌用力抽了过去。

　　这下显然打空了。埃尔斯的手和手臂径直穿过歌慕尔的身体，仿佛只是简单地掠过空气。他抬起手，动作轻柔地慢慢摸过去，然后就摸到了精灵穿着的毛皮外套。

　　“我得用多少力量捏你，才能让你变成空气一般？”埃尔斯问道。

　　“你不是第一个想这样做的人，我可以直接告诉你结果，这样可以让你为后面的游戏省点力气。”歌慕尔丝毫不在意他的胳膊被埃尔斯用越来越大的力量攥住。“黑暗之神祝福了我，让我能够规避伤害。如果你可能伤害我，你就打不中我。如果你想办法造成了伤害，伤势既不会危及生命，还能得到迅速治疗。”

　　埃尔斯点点头，长舒了一口气。“听你这么说，我就放心了。你也曾经是试炼队伍中的一员，沦落到此不能离开，总不能说也是命运的眷顾。如果再真的伤害到你，为你的悲哀增添痛苦，于心何忍？”

　　他一边说着，一边挥动巴掌，以不同的力道扇向歌慕尔的脸颊。一开始，精灵微笑着；过了一会儿，大约三百个巴掌之后，他终于不笑了。

　　“何必做这样徒劳无功的事情？你伤不到我，也不可能借由我伤到黑暗之神。”

　　“打你比打墙稍微好一些。”埃尔斯说道。

　　的确，埃尔斯还能借由力量强弱不同，打出“空气精灵”和“实体精灵”两种变化来，而庞屠那边，整个房屋不管什么角落都表现出无法摧毁的特性。唯一会受伤的只有他的武器，好好的一把伐木斧被极端坚固的墙壁弄得缺角折柄，已经无法使用了。

　　他心疼武器，便尝试用拳头测试建筑物的强度。打了一百多拳/掌之后，庞屠双手通红，吹胡子瞪眼地坐了下来。“不行，完全打不动。这里都很结实，地板、屋顶、墙壁都是一样的！我从拳头上感受到的硬度完全不亚于法师协会的精金墙壁，所以我不准备再白费力了。”

　　“你休息一下吧，让手放松放松。”埃尔斯仍旧锲而不舍地抽巴掌，时不时皱一下眉头，好像在思考什么。

　　另外两个人也没闲着。波莉在房间里四下查看，打开每一个橱柜和箱子，检查里面的东西。她将吃的、喝的、穿的和找到的工具，但凡感觉能有点用的都放进自己包包里，期间歌慕尔完全没有表示反对。本来他们只是为石林荒原准备了各种物资工具，现在情况变了，变得完全无法预料和掌控，那就尽可能带上所有东西。I型空间袋由波莉携带，她搜刮完之后就开始调整物资和工具，尽量给每个人都分点东西。

　　“鸡蛋不能放在同一个篮子里，不管是吃喝还是探险用具，大家都背一些。”波莉见布鲁只有一个大布袋子，便给他一个大箭袋和一条皮带。“用皮带连接箭袋两端，就能做个斜跨包。你用什么武器？”

　　布鲁接过箭袋和皮带，然后看向埃尔斯。那意思很清楚：我可以用什么武器？

　　“波莉，给他一把切割匕首，其他的武器确实没有富余。布鲁，你看看这精灵屋子里有什么东西，直接拿走用。”

　　精灵歌慕尔冷哼一声，说道：“你们倒真是不见外。”

　　“拿了东西就说声谢谢。等咱们能够离开此地，再把从他这里拿的东西留下来。”

　　这是布鲁建议，他认为从这个古怪世界带走任何东西都有巨大的潜在风险，毕竟黑暗之神说了：歌慕尔就是因为在这里生活的时间太长，身体已经被黑暗的世界完全替换。不过他还有一个疑问：“如果我们成功完成游戏，黑暗之神给了我们愿意为之保守秘密的奖励，那奖励难道就不会逐渐影响我们，把我们变成歌慕尔这样吗？”

　　歌慕尔摇摇头，很肯定地说道：“不会。黑暗之神赠礼的性质类似于神器，外面的众神可以接受，但是众神不会接受黑暗之神的控制力离开这座岛。因此，黑暗之神只能在这座岛上将你变成又一个喉舌，却不能在外面做同样的事情。”

　　布鲁点点头。与他判断的一样，这座岛便是黑暗之神的监狱，众神将它关押、囚禁在此，不会允许它的力量离开。不知道这个黑暗之神和众神是什么关系？竞争者、叛徒、犯错受罚的同伴、某种外空间具备神性力量的游荡野兽？

　　众神之中只有崇拜各种光明的，日光、月光、星光、医者仁心的怜悯之光或金币反射的财富之光，确实没有崇拜黑暗的。有光就有暗，按理说确实可以出现一个黑暗之神，从而让众神的体系变得完整。布鲁仔细设想一番，如果他能通过试炼而成神，大概会选黑暗之神。这个概念更强，也会有不少信徒，而且魔法神已经被占了，那黑暗之神当然值得首选。

　　根据法师协会的统计，遇到类似“神灵游戏”的情况中，约有七成与神灵无关，剩下的三成中，神灵直接参与的也寥寥无几。大部分情况都是一些精怪、鬼怪、魔鬼、调皮的巨灵或者不怀好意的法师在背后搞事，神灵就算设下考验，也大多派遣神使或者代理牧师监督进程。

　　但这一次，布鲁确信碰上硬茬了。月色云墙的传送被干扰，几个人降落的时间差同样很不寻常，坚不可摧的屋子与伤不到的代言人，更是只有神力直接干预才能实现的效果。根据几人落地的时间差，他认为此处岛屿的时间流速与外界不同，显然要慢上一些。这种影响时间的能力，超凡法师做不到如此大范围，还是只有神灵干涉这一个答案。

　　他大概估算一下，时间至少被放慢了十倍。因此，正常情况下六个月必然可以让定路仪找到坐标的说法就不对了，六十个月还差不多。五年？如果在这里生活五年，构成身体的物质大多完成了置换，大家都变成这个世界岛的一部分，等于已经完了。

　　“不能指望定路仪带咱们出去。”布鲁讲出时间延长推论，然后叹了口气，无奈地承认：“这破游戏，恐怕是现在最好的选择。”

　　歌慕尔笑着点头：“有这种觉悟最好。三心二意的下场就在你们面前，还是别变成我这样最好。”

　　“那我们就说游戏的事情吧！”布鲁用拳头锤锤大腿。不久之前，进入这个屋子之后，他就觉得腿脚的肌肉会莫名抽动，好像有点不受控制似的，倒是敲打敲打就能好。他一边祈祷身体不要在关键时刻掉链子，一边将思路集中到游戏内容上。“能告诉我们都要经过怎样的游戏考验吗？我们如何知道自己完成了挑战？”

　　歌慕尔仍旧被埃尔斯的巴掌扇成空气状态，但显然并不影响他发声：“等人到齐了，我都会告诉你们。这游戏一定要六个人才行，你们多点耐心。”

　　“一定会有另外两个人来吗？”布鲁问道。

　　“他们来了。”

　　大家齐刷刷看向屋门的方向，庞屠更是做好了一个箭步冲上去，把门撑住，好让大家有机会从这里出去。毕竟破解了游戏也算是胜利，有没有奖励都好商量。可就在众人做好了冲出去的准备时，屋子中间的水壶烧开了，吱吱的尖叫声响起，水蒸气喷发并弥漫起来，另外两个人就从烧开的壶嘴里蹦了出来，啪嗒啪嗒先后摔在地上。

　　地上两个人，其中那个穿黑袍、顶着秃头的人一看就是“大法师布鲁默”，另一个身材苗条，长发细腰长腿的女人倒是第一次见。布鲁见到仇人之后分外眼红，他不声不响，手腕一翻抖出匕首，顺手就甩了出去，直瞄准秃头大法师。

　　这匕首要是命中了，秃头不死也得大残。此时庞屠的注意力都在门口，位置也不好，肯定阻止不了。好在埃尔斯就在旁边，而他同样也会法师匕首武技，预见到可能会有这一出。于是他法杖横移，险之又险地磕飞了匕首。

　　“考虑到你们之间的关系，我原谅你这一次，下不为例。六个人参加游戏，别忘了这点。”埃尔斯对布鲁没有好脸色，对秃头“大法师”更不会。他抬起法杖，朝着秃头后背直接砸下去，然后用身体重量将他压住。“别动！只能说话。哪里动砍哪里。我只需要你们活着，不需要你们活得很好。”

　　“埃尔斯？”秃头一边脸被压在石板地上，只能用一只眼的余光勉强看到他。之后，他看到了布鲁，惊讶的脸色迅速转成紫红，也不知道是紧张还是轻蔑。他哼了一声，说道：“埃尔斯，你手脚不干净，还是把他放出来了。说吧，怎么把我们抓到这里来的？”

　　就在他说话的时候，旁边的女子想要起身。这一次庞屠可不会错过，他两步冲过来，向前一搭手，不知怎么转了半圈之后就到了那女子后背，还把她的手臂反别了过来。只见矮人一用力，把女子的胳膊往后脖颈方向猛抬。那女子“哎呦妈呀”痛呼一声，就被矮人重新按在地上。

　　要说庞屠的动作没有参考过杀猪宰牛，那谁也不信。只见他横移半步，膝盖就压在那女人肩胛骨中央，一只矮人脚还刚好踩住女人的另一只手腕。此时，庞屠还能空出一只拳头来，将拳头搁在女人太阳穴上比划比划。那女人懂了，没有十足把握便不敢胡乱挣扎，就怕惹恼了随时能把自己锤死的矮人杀神。她哼哼唧唧，眼神里满是不服，不过既没有求饶，也没有抱怨或者乱喊乱叫，倒是有几分胆色。

　　“波莉，你去搜身，把那女人的装备卸掉，然后捆上。”埃尔斯命令道：“布鲁，你来搜查这个混蛋秃头。别搞小动作，现在不是时候。谁是大法师，要看脑子，你明白吗？”

　　“我申请抽他一嘴巴。”布鲁捡起匕首，放回袖子里，说道。

　　“没必要，否了。”埃尔斯不想开这个先例，免得之后被人不断试探边界。“把他也捆起来。如果让他施展出任何法术，那都是你能力不足的表现。”

　　好嘛，这句话一说，布鲁拿出了真本事。不光翻出了秃头法师藏在身上的所有东西，把他脱得只剩下内衣，还展现了精湛的绳缚技艺。粗麻绳、细丝绳……几个回合下来之后，秃头法师被完全控制住了，不仅不能转头，连活动任何一根手指都做不到。这捆法全都集中于上半身，因此秃头大法师还能走路。

　　埃尔斯拽着绳子将他提起来，将他放在椅子上坐下，与那个女人肩并肩。随后，他开始讲述自己这边四个人是怎么来到这个奇怪的岛屿的。

　　秃头大法师和大胆女子听得直皱眉，一上来就被制伏，显然他们并不相信。于是庞屠给他们表演了一下什么叫做破门不能与拆墙不可，波莉又朝歌慕尔射了一箭，展示了什么叫做空气精灵。两个人总算信了少许，至少认识到一点：大家都遇到了问题。

　　“谈谈呗。咱们必须得达成一致。”埃尔斯说道：“能好好谈最好，不想谈，那就打到一致。”