章节37 该有的仪式

提到甜食，埃尔斯认为诺瓦勒世界糟透了。甘蔗、甜菜、蜂蜜居然都是稀罕物，价格高昂也就罢了，关键是数量少，居然还没有专门的种植户！

　　他也算跟着师父跑过一些地方，见过的最大甘蔗也不到一米长，就是细麻杆的感觉，水分很少、糖分更少，长得稀稀拉拉，纯粹作为野生植物，根本没办法集中种植，更不要说品种改良了。甜菜也是一样，只是野菜的水平，大概相当于小米（粟）还处于狗尾巴草的级别……

　　蜂蜜是甜食的主要来源，但是养蜂这种活只有与世隔绝的德鲁伊会干，其他地方基本都只能冒险找野外的蜂巢来获取蜂蜜。据说也有领主让农民尝试养蜜蜂，但无一例外都遭到了蜜蜂以及附近野兽的攻击。很多人怀疑这是德鲁伊社群的阴谋诡计，但一直没有坚实的证据，只能不了了之。总之，埃尔斯重生之后很少吃过甜食，上一次还是在深林拜访精灵的时候吃过糖糕饼。

　　他在利普顿的领主城堡里都没找到现成的甜品。拥有港口的实权子爵，厨房的蜂蜜库存也只有一罐子半，大约五斤左右的样子。领主不是买不起蜂蜜，主要是没地方买，只能凭运气。最终蜂蜜都被弄得和珍稀野味差不多了。

　　现在，他在防水袋里装了差不多三十斤，还剩下两个蜂巢没拆开。这无疑是一场大丰收，今天的忙碌全都值了。

　　“太好啦！发财啦！”波莉高兴得又蹦又跳。“这一袋子蜂蜜值多少？得有三百金币吧？”

　　“差不多有这个数，确实是一笔财富。”埃尔斯点点头。一头山羊才1金币，这一袋子蜂蜜相当于三百只羊，当然不是小钱。但换另外一个赛道，这一大袋子蜂蜜只等于十瓶结界用颜料墨水……埃尔斯一想到这个就翻白眼——诺瓦勒是个奇怪的世界。

　　庞屠高兴得直摸胡子，眼睛笑眯成只剩下一条缝。“三个蜂巢九十斤……放心，就算九百斤，我也保证给你扛出山去！”

　　“哈哈，九百斤？真要有那么多，咱们的袋子也装不下啊！你能扛着那么多东西？怎么，你表面看起来是矮人，实际上是个长胡子的大蚂蚁？”埃尔斯又被矮人逗乐了，他笑着打趣：“你要是去矿井干活儿，那些绞盘、滑轮都可以歇着了，你自己就全包了！”

　　“你别说，可能还真行！”吹牛是矮人喜爱的活动，关键在于矮人即使把牛皮吹破也不会羞愧，甚至不会承认。娱乐之后，庞屠决定表现出一些担当，便说道：“天快黑了，咱们生火接着干，还是今天就这么着？天黑影响不了我，我可以继续干！”

　　波莉也很兴奋，说道：“天黑之后我也可以看到东西，但没有矮人那么强，只能看到比较近的地方。”

　　“蜂蜜在巢穴里坏不了也丢不了。”埃尔斯摇摇头，说道：“趁咱们还有力气，把熊弄好，检查检查营地，再冷静下来好好想想该怎么搬运蜂蜜。咱们之后要爬山，路不好走，一个不留神丢了一袋那得多心疼？”

　　脑子里想象一下丢了蜂蜜的场景，波莉和庞屠逐渐冷静下来。事情确实如埃尔斯所说，蜂蜜一时半会儿丢不了，先把急需干的事情弄好更加重要。

　　三个人踩着邪巢虫的尸体重新回到地面，整理营地、处理残骸、检查烘干熊肉的工作重新开展起来。由于蜂蜜对所有生物来说都很具吸引力，埃尔斯让角角作为看守，并承诺所有来犯之敌都是它的零食。于是角角瞪大眼睛，频繁吐着信子，警觉地侦查周围环境。

　　过了这一晚，剩下的熊肉一定臭了。臭了的肉，除了作诱饵去钓鱼外就没有任何其他用途，早早挖个坑埋进去就行。实际上，坑是现成的，里面已经有熊的大部分内脏和两条肌溶解、血中毒的后腿。这些残骸有被少量啃食的痕迹，波莉判断大概是鼠类或者小体型的鼬、浣熊之类。

　　入夜之后，他们一边用烤熟的骨髓涂抹硬面包当晚餐吃，一边清点从熊身上获取的东西。从熊脂肪炼出来的油大约有十斤，质地类似猪大油，但是颜色略黄。岛上目前的温度体感舒适，熊油凝固起来，想捏成什么样都行，因此装进袋子里封好口就可以携带。

　　其实本来还能有更多油脂，不过波莉出了一个好主意：与其风干或者烘干，直接把肉炸了脱水不也一样？油炸的温度更高，毒素必不能活，况且熊油这么多，不算浪费。最关键的一点：这些肉烹饪出来之后并不贩卖，全都是自己吃，不必在意卖相，炸焦了也没事。

　　加工熊肉的速度大大加快，最终深炸出来的熊肉晾干之后大约有70斤，差不多每6斤生肉才能出1斤这种肉干。这些黑乎乎的东西看起来就像是大火过后烧焦的树枝，触感坚硬，吃起来相当锻炼腮帮子。波莉说这种肉干还可以继续风干加工，最终能变成类似石头的东西。

　　“保质期将能达到两三年，但是只能放水里泡两天以上才能烹饪，直接吃伤害牙齿。”

　　听到波莉这话，埃尔斯和庞屠纷纷表示区区70斤肉干，坏了之前一定能把它们吃完，完全不需要进一步深加工。

　　既然如此，那么熊肉算是收拾完毕。整体上约有三分之一的部分因为蜂毒和蜂刺的原因无法利用，考虑到黑熊实际上是被蜂子毒死的，大家没有花力气，因此思考的角度应该是照“白得了2/3的熊”。

　　接下来的工作重点放在蜂蜜与洞穴里的残骸上。明天起，埃尔斯和波莉主攻蜂蜜，庞屠继续发挥挖掘方面的经验，负责将道路全部打通，检查邪巢虫生活区域的所有角落。等蜂蜜采集完毕，蜂群也都被消灭之后，埃尔斯将加入庞屠的工作确保斩草除根，而波莉就得开始为安全稳妥的搬运蜂蜜想点办法。

　　每天晚上提前安排好第二天的工作有助于提升工作效率——只要换个角度想就能明白其中道理。如果让你早上以完全不知道今天具体要干什么的状态醒来，整个人晕头懵脑，还要花时间思考一番、动员一番，这种做法显然会拉低情绪、破坏士气。如果能提前安排好，“有序”的状态本身就能让人感到放松，有助于克服焦虑和烦躁，尽快进入工作状态。

　　蜂蜜是宝贵的、油脂也是宝贵的，千万不能被偷走，所以大家干活的时候都会背着它到工作现场。至于熊肉干？放在袋子里，用石头压住，砍一些荆棘铺在周围，再把一些未加工的熊肉扔到远处做“贡品”，那些“烧焦的树枝子”就没有吸引力了。

　　有了第一个蜂巢的经验，第二个、第三个的采集率得到提高，一共一百斤的蜂蜜让他们有了沉甸甸的幸福感。与此同时，埃尔斯也完成了对三巢穴变异蜂的完全灭杀，从成虫到虫卵，全都变成了火塘里的焦炭。

　　不得不说，那些虫子烧起来的气味真香，哪怕肚子饱饱的，嗅到蛋白质燃烧香气之后还是会疯狂分泌口水。这香味散发开去，对其他动物也很有吸引力。波莉明显感觉附近的动静多了一些，保不准什么时候就又有猛兽过来看看、逛逛、品品。总之，干活儿的时候必须注意警戒，身后能长着眼睛最好。

　　更早一点的时候，庞屠挖通了第二条路，打开了邪巢虫身后的洞穴。与其他喜欢长时间居于地下的生物类似，邪巢虫也有用分泌物加固洞穴的习性，所用物质与透明白色信息丝完全一致，只不过早就风干、磨平了。

　　由于这种分泌物几乎透明，当洞穴墙壁上全是这东西时，就会变得和琥珀的状态类似。庞屠小心翼翼走进洞穴，脚底感觉基本是光滑和坚硬的，但手指用力按，还是能产生形变，甚至留下模糊的指纹，确实有些奇妙。他试着用斧头砍上去，这透明物质立刻被砍出裂缝。看样子，它的防御能力非常有限，就是依靠粘合与韧性来分摊压力，提高洞穴的支撑力水平。

　　无法被消化的残骸都在洞穴深处，这里专门有一个区域没使用分泌物加固，被邪巢虫当成了厕所。庞屠在这里发现了一些金属的盔甲、武器碎片，许多铁质、铜制零件，当然还有一些金银币。他用熊皮拖车装载了全部东西，一齐运到地面上，与埃尔斯和波莉一起分析。

　　残骸中有许多铜制的铰链、挂扣，这在货运商队里很常见。那些强壮的半巨人、兽人一直都是用专门的重型货架背包，这些金属零件便是用在那上面的。从数量上看，这些零件也大致符合一支商队的用量，同时也表明整个商队全军覆灭，都进了邪巢虫的肚子。

　　“想想黑熊是怎么死的。商队的人先被蜂群攻击，毒素要了他们的命，然后再被大虫子吃掉。”埃尔斯叹了口气，说道：“这虫子的消化能力真强，骨头没了，皮革制品也没了，只有金属消化不掉。就这些金属物件怎么确认他们的身份？”

　　庞屠想了想，说道：“部分商队会在货架上安装带有名称的金属牌，应该能找到线索，但那些大多用马口铁或者锡片，我看不一定能幸存下来。我来找吧，好像只有我知道有这种东西。”

　　洞穴里的加上外面树林里的残骸全都聚集在一起，经过整理，他们数出四百三十金币和差不多相同数量的银币。金银币都是现代正在使用的款式，没有一枚古币，因此这里与遗迹没有丝毫关系。遗物里没有任何精品或珍品，武器和盔甲常用的各种比例铁材料经过虫子的消化系统与环境的消磨，全都被损耗成了废品。

　　最后只有庞屠找到了一块疑似铭牌的东西，上面模糊还留有“卡恩商……”的字样。根据铭牌的大小，最后一个字只能是“会”。庞屠没听说过卡恩商会，埃尔斯回忆了世界树群岛的资料，也没有任何记忆。它应该只是一个规模很小的商会，存在的时间也很短暂，才没有留下任何记录。

　　除了这个损坏的铭牌外，庞屠还找到了一块马蹄铁，上面有多个模糊的年月标记。马不是智慧生物，不能被定路仪登记，就算有半人马，他们更喜欢专门的鞋子，不会用代表牲畜的马蹄铁。由于就找到这一块马蹄铁，因此矮人认为这是“幸运马蹄铁”，一种迷信的道具，放在背包里可以给背负者带来运气。

　　“我知道幸运马蹄铁的祈福仪式，给我看看。”埃尔斯接过马蹄铁，拿出粉笔擦拭表面，让刻字更加明显。上面有两个日期，中间相隔十七年，而最近的那个日期是329年6月，也就是十年之前。

　　“确实是幸运马蹄铁。第一个日期是使用者的生辰，第二个日期是马蹄铁的铸造时间。如果用这种马蹄铁作为法器施展幸运祝福仪式，那么就必须在铸造时间的一个月内进行，仪式的最长有效期限是一年。”埃尔斯抬起头说道：“咱们总算知道这些遗体是什么时候的了：十年前。”

　　“等等，难道不能一直带着以前的马蹄铁吗？”波莉问道。

　　“这个仪式还有后半部分：一年之后，作为仪式的结尾部分，马蹄铁必须要埋起来。埋的地方也有讲究，必须是马车可以通过的路面，或者人来人往的繁忙区域，埋在路基石之下——越多踩踏越好。”埃尔斯挠挠头，说道：“据说这个仪式的效果还不错，会的人不少。只要明白这个仪式的，不会携带马蹄铁超过一年以上，必然埋起来，否则会有坏运气。”

　　“一年之内是好运，一年之后是厄运？”波莉摇摇头，说道：“若是故意把这东西存放一年以上然后给其他人，不就成了诅咒吗？”

　　“诅咒实际上比这复杂多了，条件更加苛刻。再说了，第一个日期必须是仪式承担者的生辰，他同时也得是仪式主持者，就像你给车队举办祝福仪式时一样。马蹄铁最多妨碍自己，没法用来害人。退一万步讲，就算有诅咒，也有很多办法可以解。”

　　真的吗？波莉想起埃尔斯讲的那个把诅咒水手不能下船的故事，好像别人都解不了，只能回去找施加诅咒的人。到底诅咒好解还是不好解呢？大概还是得看法师的心情吧……想到这里，波莉觉得自己要加倍努力认字，不能光学会一个旅行祝福仪式就沾沾自喜，她还有一整本简单仪式可以学呢！

　　三人总算知道了死者的归属和大致死亡日期，就能给他们建一个集体的衣冠冢，也算是后来冒险者对死者表示敬意。立墓碑加上杀死邪巢虫为其报仇，想来应该可以安抚灵魂了吧……