章节63 勉强一试

埃尔斯在法师协会打听了一圈，巨灵们对肯·布鲁默大法师的人品三缄其口，只说他坚持己见（脾气臭而硬）、心直口快（嘴臭）、对自己的施法能力评价颇为不错（自大）。还说他的学生一般不会来打扰他的研究（不喜欢、不来往）。他就住在法师协会，研究室、工作室与他的起居室就在一起（穷，没有法师塔）。因为他独居（没爱情、没家庭），他便造了一些魔像、魔偶、魔傀来照顾自己的日常起居。

　　懂了，这显然是个最好躲着走，但是碰上了就别惹一身麻烦的家伙。怪不得师父从来没提过这个大法师，显然师父不想让自己与他有什么联系。现在这局面怎么办呢？扭头走吧，肯定走得了，就算是大法师，想要在世界树群岛找到自己，那也得花上几年甚至十几年。但他就住在法师协会，偏偏还是双塔城这个。埃尔斯免不了还要回来，可能还要回来好几趟。只要这大法师让门口的小巨灵给他报个信，那不一逮一个准？

　　“倒霉。怎么就碰上这么个倒霉星？”埃尔斯只恨自己不是大法师，否则根本不用理会那家伙。他也就能欺负一下法师和法师学徒，他真敢给大法师甩脸色，不得先挨一嘴巴？

　　晚上回到位于协会的住处，埃尔斯便把这遭遇吐槽给庞屠。至于波莉，她才放下复合弓，刚换上精灵旅行斗篷，蹲在落地镜对面装石头玩儿，高兴得像个小孩子。

　　“那你准备怎么办？”庞屠摸摸胡须，皱眉道：“虽然精灵大使馆那档子事都办完了，可以随时再出发，但协会这里留下这么个尾巴总不是好事。别管是否给报酬，这也算是强迫你干活儿，你们这个法师协会不管吗？”

　　“协会没有强制性，如果不是太过分，比如就我遇到这种事，他承诺给钱，就不至于让协会开会讨论再出正式的文书。真要去报告，伤不到他，只会让他更惦记我……只有大法师才能保护被另一个大法师骚扰的法师及学徒，而我师父不在，才给了他这个胆子。”

　　直到踏上世界树群岛之旅的前一秒，埃尔斯才把师父宣称自己“死亡”的通知交给协会，就是想着避开这段真空期。这里的真空期就是师父离开人世到以巫妖之身返回人世的时期。变成巫妖的法师大多脾气不好：敏感、狂妄、尤其珍稀与其有血有肉时期具有紧密联系的事物和人物，比如学生。等巫妖师父——一般会换个名字——重新出现，埃尔斯和他的师兄师姐们就又有靠山了。

　　这次返回法师协会本就在计划之外。埃尔斯琢磨：最多待一两天，洗洗澡、换个造型以及上交邪巢虫的研究论文而已——没曾想能遇到师父的熟人，还硬让自己干活儿。相比于出了这种意外情况的法师协会，这精灵大使馆的事情反倒很顺利。埃尔斯一路畅通，只用两个小时就办完了手续，领出三件斗篷一把复合弓，感觉享受了一把VIP的待遇。

　　“我想，还是这么办吧……”埃尔斯说道：“你们两个明天去城里找个地方住下，最好是月舟塔那半边，做好随时出发的准备——住下之后就给我送个信。”

　　“送信？我跑一趟当面告诉你不就得了，这样才保密。”

　　埃尔斯笑着点点头：“行，那样更好。我今晚争取把论文抄一遍，明天一早交上，然后就去布鲁默大法师那里看看情况。如果只是抄写卷轴，那我争取早点干完。”

　　第二天清晨，埃尔斯早早把论文交给图书馆学术审核中心的土巨灵，准确填写论文简介和贡献分申请表，便匆匆赶到布鲁默大法师大法师的住处，提前等他招呼。既然知道这个大法师脾气臭，那就尽量顺毛捋呗。埃尔斯既不会傻乎乎地摆出解决不了任何问题的臭脸，也不会露出让大法师有任何额外成就感的谄媚表情。他就当自己还是个学徒，来店铺里打工。他争取只需要面对工作，而不是作威作福的上司。

　　协会提供的住所位于地下，其使用空间系法术将内部空间变大。以双塔城的视角来看，这个房间或许还不如农户挖的菜窖大，但是走进之后要面对的可能是数千平的复杂房间。

　　这个幽暗地下庇护所的装修明显参考了上一个魔法帝国的风格，以龙、蜥蜴、奇美拉为主的各种花纹图案遍布天花板和各处墙角，营造出一种陈腐而神秘的气息。一侧墙壁由上方书架到地面的毯子之上，堆积了大量缺乏整理的各色书籍，它们大多封面破旧，很多书页都散落在地。或许里面的内容都曾经闪耀着智慧光芒，如今它们仿佛只是被时光遗忘的碎片。

　　住在法师协会，随时可以去图书馆借阅，确实不需要像其他另建高塔的法师那样私设图书馆。但如此不注意书籍管理，对自己的法术笔记也随意丢弃，这种态度就不值得学习。

　　阳光永远无法触及这里，而布鲁默大法师也没有使用仿日光的法术或者简单点燃蜡烛、油灯。房间唯一的照明来自壁炉，里面的火焰是怪异的紫色火焰，它明亮、活跃、妖艳，在显然没有燃料的空壁炉中凭空燃烧着，为这个庇护所笼罩上神秘而温暖的光芒。在火焰照到或者照不到的几面墙上，大大小小数百件的瓶子里装着各种器官标本，部分悬浮在浑浊液体里的瓶中生物还能活动，甚至一个瓶子里装着的几十个眼球，以一种诡异而静谧的动态齐刷刷凝视着埃尔斯，仿佛要记住和认识这个陌生人。

　　一旁工作台上，好几堆魔像、魔偶和魔傀的零件散落着，从桌面到地板仿佛瀑布一般。它们有的是未完成品，有的是大法师实验失败后遗留下来的残骸。金属与木头交错，符文零件和电线纠缠不清，整个工作区域杂乱无章，堪比屠宰场。幸好这里没有血肉器官，不然埃尔斯会立刻向法师协会举报。

　　对生物体研究，不举报就不追究，其他地方有时举报了也没人管，但在双塔城不行。日神殿、月神殿、众神殿就在头顶上，你以为它们不想来法师协会搜查搜查、盘点盘点？

　　空气中弥漫着刺鼻却又古怪的炼金药水味道，夹杂着草药和未知成分，让人忍不住想要深吸一口，却又心生畏惧。埃尔斯扭头一看，墙角有一个翻倒的大号坩埚，就是女巫用来煮药剂汤的那种。大部分草药的味道都来自那里，长时间这么熏着，大法师居然能忍受？

　　好吧，当埃尔斯看到更加凌乱的床铺时，外面的环境绝对可以忍受。这起居室……考虑到看多了会影响食欲，甚至会影响对人生美好的追求，这里加以省略。而且埃尔斯事后封锁了这部分记忆，只留下一个对自己的深情告诫：相信自己，你不会想把它解封出来的。

　　“你的工作台在那边。”大法师伸手指了另一个方向。感谢魔法神塔尔洛——埃尔斯心想——如果大法师让自己在起居室工作，他宁可立刻翻脸，让这老家伙知道知道什么叫做法术反制精通，然后告他一个虐待法师同僚、意图谋杀的罪名。

　　房间深处的工作台勉强称得上整洁有序，如果和这里其他地方相比，那可称得上是净土和乐土。难得的是，工作台上面摆放着几件精巧的魔法器具和材料，每一样都散发出独特光辉，它们保养良好、井然有序。几个透明的瓶子里装满奇异色彩的液体，闪烁着微弱光芒，正是一整套卷轴抄写墨水；精致的裁切用银质小刀和崭新的轴筒封装工具一字排开，似乎在等待书写者下一个灵感到来时被唤醒。

　　桌角边趴着一个小魔偶，名叫拇指助手。它是个大拇指体型的小人，可以帮助法师拧瓶盖、配墨水、洗笔尖、收拾桌面。看到它，埃尔斯懂了。工作台的干净整洁全靠这拇指助手，与大法师无关。

　　“你看到抄写台下面的那个皮箱了吗？里面有我从协会借的十二个卷轴。我最近很忙，没时间抄写，你给我都抄一份。材料你按需取用就行。”布鲁默大法师打了个呵欠，随手对自己施展了清洁术——怪不得他的衣服和外表总能干净。“那些卷轴的总量化环级为七十，材料我自己出了，服务费给你三千金币如何？如果一周之内能完成，我可以给你五千。”

　　埃尔斯摇摇头，说道：“大法师搁下，您太高看我了。七十环级的卷轴，正常需要两周，无论如何也不可能一周之内完成。这两千金币的赏金，只有更贪婪一些的学徒才会相信。”

　　埃尔斯不是那种会被大法师随便忽悠的学徒，想要诱惑他，必须拿出点真材实料。而且七十环级的量化数据只能代表大致工作量，并不能直接折算成实际时间。要知道法术在功能上有区别，威力上有强弱，并不存在哪个法术一定就比另一个法术厉害的说法。同一个冷冻射线，在学徒手里只能冰镇饮料，大法师就能用它冰冻活人。

　　法术的环级只衡量该法术的复杂程度，就像文字有笔画一样。有的字一笔就可以写完，有的字需要三十多笔，环级就是考量这个的，也只看这个。但是魔法卷轴里面保存的不是简单的字，而是一个仪式结界，可没有偏旁部首和笔顺的规律。先抄写哪个部分，以什么样的方法描绘这个部分，之后的部分是哪一个，需要在多长时间的限制内完成整个仪式的描绘，这都无法在“环级”中体现。

　　“如果是我认识的卷轴，一天确实可以做出一份副本。如果我不认识，就要先解读。不说学会吧，单只说分析出它的制作方案就得一天，然后再写一天，就是两天，这还是完全不出错的情况。”埃尔斯说道：“除非我夜以继日的加班，别的什么都不干，那么十天左右才有希望干完这些活儿，任何短于这个时长的奖励机制都是欺骗——问问协会任何法师，他们都会支持我这个观点。”

　　“十天？我想想。”布鲁默大法师皱着眉头盘算起来，看样子他最近有重要的日程安排，所以才对时间这么敏感。你看看他如此邋遢、懒散，住处都不收拾，平常绝对不是个有计划、有执行力的人。

　　“十天时间可以。如果你能十天完成，除了钱之外，这里任何一件魔像、魔偶或魔傀，你看上了，挑走就行。”

　　这……这挺不错。任何魔像、魔偶或者魔傀都是魔法物品，价值一千金币起步，上不封顶。不说别的，就工作台上哪个拇指助手已经能让埃尔斯满意了。它没有额外功能，完全专注于在法师伏案工作时的陪伴和协助，在这方面做到了最好。虽然少它一个也没有决定性影响，但多它一个确实很有帮助。

　　埃尔斯点点头，表示接受这个工作报酬。之后他又问是否可以带着卷轴去图书馆抄写，被布鲁默大法师当即拒绝。

　　“这些卷轴不能带出去，你也不能出去，抄写内容要保密。”大法师瞪着眼睛，语气不善道：“不仅现在不能说，以后也不能提起这些卷轴的内容。你只能在这里待着，直到你干完活儿为止。屋子里的东西不要乱碰，实在闷得慌，可以阅读这里的书。我的仆从会给你准备食物、饮水，也会告诉你哪里上厕所。从现在起，你就开始工作吧！”

　　“等一下，大法师，我有个仆人会给我送信，我得出去接口信。”埃尔斯见布鲁默转身要走，急忙拦住他说道。

　　“我给小巨灵说一声，让它转交你仆人的信息。如果你那仆人不会写字，反正小巨灵会写。”布鲁默大法师说道：“我离开后，结界会密封大门，但是可以单向传入信息。等你完成工作，给我仆从检查，它就会给你报酬以及开门放你出去。它知道咱们的对话内容，会按照我的命令执行。”

　　布鲁默指了指埃尔斯身后。顺着他手指的方向，埃尔斯看到沙发从书堆里站了起来。不对，那沙发扭转身子，分出手脚，昂起脑袋，分明是个布魔傀！

　　这是一种造价低廉的魔法生物，战斗力堪忧，既不强壮也不灵活更没有防御能力。它挥拳打人像戴着棉花拳套，迈步的时候笨拙缓慢，身体可以被餐刀直接捅破与切割，更难抵刀枪剑戟——对了，它还易燃。除了能不紧不慢、任劳任怨地打理生活琐事，并且其智力程度与其他魔傀一样可以根据其安装的灵魂核心而相应提升外，真得一无是处。

　　带着冒险会被它拖慢脚步，卖掉它都会嫌给自己丢脸——简单来说，即便没其他可选，埃尔斯也不会选它作为额外奖励。

　　魔像、魔偶和魔傀，虽然都是制造出来的仿生工具，却是三种东西。完全从零开始构造，核心是仪式法阵的，叫做魔像；用元素或者魔兽晶核为核心，行动像对应生物的叫做魔偶；以智慧生物灵魂为核心，指挥和驱动身体运动的，叫做魔傀。其中，制造和使用魔傀是否邪恶，一直是法师协会与日神殿热烈“讨论”的一个议题。

　　布鲁默大法师指了一下之后，便打了个响指，传送离开。同时，正如他说的那样，一个防护法阵封锁了房间，将埃尔斯关在里面。