章节33 指挥体

黑熊在山坡上砸下一连串沉重的脚步，古怪的蜂子感受到地面震动，也放出一些警戒侦查的士兵。蜂子扇动翅膀发出的嗡嗡声逐渐响亮，这让黑熊更加确定前方有极品蜂蜜，被蛰几下是完全可以承受的。

　　“别动，就当咱们是石头。”波莉抓起一把土放进嘴里含着，控制鼻孔呼吸，以此来平稳情绪、控制动作。埃尔斯选择性“忘我”，将注意力放在视觉观察前方情况、聆听蜂群移动噪音、捕捉自然元素动向的方面，可以忽略自身感觉。而庞屠施展“我很顽固”技能，当即变成一块名为矮人的石头。

　　这只是一个玩笑，庞屠并不会“顽固就变石头”的技能，实际上他当前非常紧张。庞屠的武技很好，擅长对付各色人等（人形生物），那时不管他的拳头还是斧头都很犀利。但是他就怕各种古怪的蛇鼠蚁虫，尤其是成群结队的蜂子、蜘蛛和老鼠。此时不管是拳头还是斧头都不好用，而矮人的奔跑能力从来就不是强项，他往往会被甩在逃跑队伍的最后面——这场景想起来就让他毛骨悚然。

　　庞屠的呼吸越来越急促，额头渗出汗水，身体的每个毛孔都开始加速释放“矮人的味道”。埃尔斯和波莉都察觉到这一变化，两人分别将手放在庞屠肩膀上给他支持。埃尔斯还说：“你放心，我总有解决办法，现在忍耐一下，我只是为了找个效率最高的，因此才没有立刻出手。如果不舒服，可以抓住我俩。你放心，我们无论如何不会丢下你先跑的。”

　　“对，我不会丢下你。”波莉压低声音说道：“忍一忍，别动，熊能嗅到恐惧。”

　　埃尔斯嘿笑一声，说道：“放心，熊现在只能嗅到蜂蜜香味。咱们就躲在这里，灌木遮挡，它找不到咱们。”

　　庞屠闻言后观察片刻，发现果然如此。那只黑熊从山顶沿坡速降到这片谷地，先来一个翻滚加飞扑，前爪和大嘴直接覆盖了旅行者快餐所在位置。一开始，它有点不可置信地看着眼前那一小块稀奇古怪的面饼，心想这和自己熟悉的蜂巢怎么完全不一样啊？此时，一个英勇的蜂子从他眼前飞过，撅起屁股试图蛰它的鼻子。黑熊一巴掌拍死蜂子，然后一愣：咦，熟悉的感觉回来了。

　　黑熊一屁股坐在地上——这样可以保护脆弱的菊花和要害——然后手捧起蜂蜜味干粮塞进嘴里。它呱唧呱唧咬了两口，满嘴蜂蜜味，顿感满意——埃尔斯的变形法术很能唬人，他不止要能把目标吸引来，还要能把目标留住。比如凿船蟹那一次，作为诱饵的猪不管被如何分解、咀嚼，法术持续时间内它都会那么腥臭，充分满足凿船蟹的口舌喜好。

　　草叶间的细线被熊撞断之后，部分细线嗖的一声顺着小孔缩进蜂丘之下的洞里。大约两秒之后，地底传来一阵轰鸣，随后化成铺天盖地的嗡嗡声，伴随数千虫子蜂拥而出。周围四个蜂子基地全都被惊动，它们同时向熊发起攻击，互相之间完全没有误会，让人更加怀疑是否存在一个统一的指挥体。

　　相较于嗅觉，熊的视觉相当弱，它无法分辨眼前蜂群的规模，一群和四群在它认知中是完全一样的。此时它已经吞下了所有面饼，香甜味道令它感动，只是这一块太少，无法令它满足。于是它挥动巴掌，狠狠拍向土丘！

　　黑熊认为土丘下面还会有更多蜂蜜，忍着痛吃上几口再迅速跑开就好。它依稀记得山下有河，跳进去游会儿泳，蜜蜂就拿自己没办法了——但它显然低估了蜂子的实力。

　　蜂群对它展开了围歼，它们行动如同军队一般，还能左右两翼交替进攻，中军看准机会抽冷子来一下。‘如果没东西指挥就有鬼了！’埃尔斯心想。他琢磨着：想要指挥就一定要有指挥媒介，蜂群的动作能如此精确、协调，指挥链的应变速度就得快。

　　首先排除依赖嗅觉的信息素，这个的信息传播效率太低了。不可能是图像，声音的可能性也几乎没有，因为现场太杂乱——蜂子成群后，个体行动很难用视觉跟踪，更不要说指挥，而它们扇动翅膀的声音震耳欲聋、干扰太大。

　　从一开始，埃尔斯就把重点放在自然元素的信号上。由于附近生机勃勃，有山有水有树有风，元素环境较为复杂，但是自然和人为所形成的元素能量波动仍有明显区别。尤其结合蜂群的攻击动作，在节奏中查找变化，埃尔斯终于在黑熊倒下之前找到了指挥链条：它来自地下，使用土元素能量发送信号，指挥蜂群做出动作。

　　“蜂群中的左中右三军实际上分别来自三个巢穴，针对三群的土元素信号存在细微差别，从而让它们能够分辨具体命令由谁去执行。”埃尔斯将指挥信号当做一门法术，细致分析、小心拆解、谨慎破译。“三群蜂子都不是魔兽，但是地下隐藏的那个一定是魔兽。它能透过地面指挥作战，那么它的感官……”

　　埃尔斯缓缓吐出一口气，压低声音说道：“我察觉地下有个指挥蜂群的魔兽，它应该能够感知地面颤动，所以大家不要移动双脚。”

　　“好。”“好！”

　　“接下来，咱们需要移动一下庞屠——听我指挥。”埃尔斯说道：“我注意到那魔兽散发的土元素能量波动，大致区域就在庞屠前面，所以要把他带过来。庞屠，你先不要动。波莉，稍稍调整身体重心，咱们一人一边，架住庞屠的胳肢窝，把它提起来。”

　　庞屠咽了下口水，双眼溜圆，盯着面前脚下的地面。他想象着底下有个不知名的魔兽，长相狰狞古怪、脾性凶残卑劣，最喜欢的菜品就是矮人血肉。直到埃尔斯和波莉分别从左右钩住他的咯吱窝，他才摆脱了恐惧。

　　“倒数到零就同时动，不是一，也不是零的下一拍，懂了吗？”埃尔斯见波莉点头，便深呼吸蓄积力量，然后倒数到零，两人一齐发力，直接把庞屠搬离地面。“庞屠，左右分别踩住我们的脚，慢慢调整并降低重心。没事儿，放心踩，受得了。”

　　庞屠挺沉，他还有些偏心，重心更多压向埃尔斯——难说这不是一种趁机报复。

　　三个人完成了杂技般的转移并且努力坚持时，黑熊受不了剧烈的毒素，终于抽搐着倒下去。蜂子仍在攻击，多付出了大约二十多条性命，直到黑熊的心脏停跳、呼吸终止，这才停下来。它们嗡嗡嘤嘤盘旋在黑熊尸体上空，偶尔有几只来到埃尔斯他们附近。三人互相提醒“不要动”，忍住生理的不适，坚决不去驱赶、打击这些蜂子。于是蜂子也没有将他们当成威胁。

　　蜂子显然无法进食黑熊，它们设下陷阱、消耗生命杀死大型猎物是为了供给地下的那个家伙。泥土向上拱起、四面翻开，钻出一个水盆粗细、身体一节一节、黑黝黝的怪虫。那家伙像是个放大的蜈蚣，头前有两条折叠的触须，下面是二十个左右的黑色球形眼珠。它的嘴巴是一个向四面张开的古怪开口，外侧和内侧各有四对口钳，分别是针形、爪形、锤形和锯形。它全身覆盖软壳，长有数十只细足，行走的时候足足相碰，稀里哗啦直响。

　　这古怪的魔兽钻出地面后就直奔熊尸，丝毫没有察觉矮人庞屠就在它身边。三人组在相当于贴身的距离上看了个仔细，注意到它身体第一节，也就是脖子后面有个巴掌大小的区域没有甲壳，直接露出了虫子的两个器官。一个是吐丝的肉囊，红扑扑的，微微颤动，周围草叶间的细线都连接到那里；另一个是个拳头大小的茧，透明的细丝包裹着一个肥胖的蜂后。

　　那蜂后在茧内一动不动，任由细丝钻入她的身体各处。土元素能量在茧的位置最集中，从流动方向看，能量来自怪虫的体内，通过丝线流经蜂后，之后再通过肉囊的丝线传输到地表，指导蜂群的行动。

　　虫子钻出地表，向前探出三米长，后面的身子还在地下，仿佛被什么东西卡住了。它也不气恼，低下头、抬高肉囊，向熊喷出丝线。显然它要用丝线粘住熊，然后再靠嘴周围的肢体将熊拽过来，这势必要花一点时间。埃尔斯看了看同伴，他们正巧也看向他，三个人都有同样的想法。

　　为了避免惊动虫子，埃尔斯用手势分配任务。他会和波莉一起将矮人扔出去，庞屠作为主攻，必须破坏吐丝的肉囊和蜂后茧。埃尔斯示意自己负责干扰蜂群，波莉的任务就是配合庞屠，把这怪虫杀掉。

　　怎么杀？波莉暂时没有头绪，但她示意会去砍蜈蚣的腿——这绝对不会错。三人还使用倒计时来协调行动，数到零的时候，埃尔斯和波莉用上全身力气将庞屠推出去，同时矮人也在他们肩膀上蹬了两脚，跳向空中。

　　他始终都抓着战斧，此时他就成了从天而降的战神！怪虫完全没有发现空降的矮人，直到被他狠狠跺了后背。庞屠不等站稳——他在船上练出了摇摆中的动态平衡能力——直接挥动斧头。一道闪光过后，吐丝的肉囊被连根削断，虫茧也被破坏。

　　怪虫昂起头尖叫起来，刺耳的声音里满溢着无尽痛苦。波莉想要攻击，但是魔兽就在身边，弓箭不好用，她就抽出从领主武器库里得到的长匕首直奔蜈蚣腿的关节而去！

　　埃尔斯一秒都没有浪费，先伸出并张开右手，将法杖召唤到手里，同时调动周围的土元素，模拟出指挥蜂群的能量波动，将目标标定为蜈蚣怪虫。蜂群发出剧烈的嗡嗡声，乱作一团，似乎不能理解这古怪的信号。

　　“不对，还有细微差别，能量波动得是这样的……”埃尔斯一边回忆一边微调，终于对上了蜂群的频率。得到命令后，蜂群冲向怪虫，亮出尾针，奋不顾身地扎上去。

　　怪虫突遭大难、方寸大乱，本能想要缩回地下躲藏。庞屠挥起斧头，大喊着“嘿呦嘿呼嗨啊！”便来了一记势大力沉的竖劈。他将怪虫背上裸露的部分作为目标，斧刃直入要害，沿着嫩肉下劈，直接裂开了虫子的后背。

　　虫子想把它甩下来，但是波莉用匕首削断了它脆弱的细腿。这怪虫用力挣扎，就像不久前的黑熊一样。它们死亡的速度也差不多，场景也非常相似。

　　庞屠从尸体内抽出斧头，看那些蜂子还在进攻怪虫。“埃尔斯，准备彻底解决这里的危险吗？”

　　“对。这些古怪的蜂子危险性很高。咱们能传送到这里，其他人也有可能，何况周围还有动物。”埃尔斯继续维持攻击命令，消耗蜂群数量。“好奇怪的生物，蜂子和这虫子都没有记载，却出现在拥有定居点的岛上——没人探索过这里吗？”

　　庞屠耸耸肩，表示问他这种事情等于白费力气。随着空中还能飞行的蜂子越来越少，波莉过来询问下一步要怎么做。

　　“肯定要把三个蜂巢彻底摧毁，我估计得用火，所以要在周围清理出隔离带。你看那边有冒险者的遗骸，我觉得这附近肯定还有其他东西，而且这虫子也是魔兽，说不定会有魔晶。总之，咱们肯定得花上一段时间才能处理好这里的东西。”

　　波莉环顾周围，双手叉腰，长舒一口气，说道：“没错，工作量不小。不过咱们至少有头熊可以吃，食物不用愁。埃尔斯，我去周围山上侦查一下，看看环境。如果山后面就是镇子，咱们也就不用扎营了，对不对？”

　　“对。我听过一个笑话，就是费心费力在荒野生存，其实翻过山就有村庄的事情。”埃尔斯点点头，说道：“你自己小心，这里不仅有熊，也许还会有更危险的野兽。如果你要离开这片区域，先回来说一声，让我们知道你去了哪里。”

　　“没问题，我保证。”波莉点点头，从大背包里抽出狩猎行动的便携包，再带上弓箭。“咱们现在储备充分，我肯定不会冒险行动。我带上哨子和你们联系，号角留在这里。”

　　“妹子小心点！”庞屠扛着斧头，骄傲地站在怪虫尸体上。他指了指周围对埃尔斯说道：“你说的隔离带就是这附近不能有草呗？这活儿交给我！顺便我再准备点柴火，总会有用的。”

　　“行！我来研究一下这个怪虫子。这玩意儿不是蜂子却能控制蜂子，挺厉害。挺厉害……”