章节69 黑风呼啸

几人先后摔落在黑暗笼罩的海岸边，光明只在他们身边五十米范围不到。呼啸的海风骤起，如同蘸了海盐的鞭子，不断抽打在几人的后背上。风吹着包裹带动身体晃动，众人踉跄着，不得不都抓着底盘更稳定的矮人、抱成团，才能蹒跚前行。

　　他们狼狈地爬上海岸边地势稍高的区域，看到了茅草丛中由碎石铺成的小路。原本这里也应该有沙土，但大风不要石头，而是带走了更愿意飞走的沙土，就像布鲁的鞋那样。他刚才滑了一跤，一下子把鞋甩掉了。那鞋没来得及落地，狂风从鞋口灌进去，就像吹起一个袋子似的，送它去了黑暗的远方。

　　于是布鲁只好赤足踩在碎石小径上，深一脚浅一脚地往前走。石头仿佛在下面欢快地蹦跳，一个劲儿往他脚底扎，把布鲁疼得龇牙咧嘴。这时，埃尔斯把法杖伸到他腋下，往上一抬，分担了他的份量。布鲁说了声谢谢，只是声音很小，立刻就被风吹走了。

　　海风就像喝得刚好的麦霸，逮着机会就叽哩哇啦不停吼叫着。好在离开海岸之后，它的噪音和影响都弱了不少，不复之前的暴烈。几个人很快就看到了被防风油灯照亮了门口的屋子，心里犹豫要不要进去。这屋子看起来有些古怪，在这个黑漆漆的环境下便愈发诡异。

　　那是一幢L形的单层斜顶小屋，屋顶由木板和茅草铺成，那茅草被绑成草席，上面用石头压着。压顶的一块块石头上绑着线，线上挂着成串的贝壳、珊瑚和早就风干的鱼骨、鸡爪之类。风吹过，它们哗啦哗啦直响。

　　“真奇怪。走近了才听到这个声音。”波莉想了想风向，说道：“哦，可能是风从背后来，把声音吹散了吧？”

　　傻姑娘，风没办法如此吹散声音，这房子就是有些古怪。埃尔斯注意到这房子的墙壁分为上下两截。它下面用贝壳粉、草杆和粘土制作的土水泥包裹石块垒成，上半部分则用砖头堆砌。那些砖头大小一致、方方正正，一看就知道是在用统一的模具造型，放在窑里专门烧出来的，可为什么不全都用砖头呢？砖头部分的墙壁外面涂抹了蓝色的油漆，这又是什么意思？

　　由于用了砖头，屋子墙上的窗户齐平端正，灰色的窗棱远看着像是骨质，中间填充着品质粗劣的玻璃，本来透光性就一般，后面还有窗帘，就更看不清什么东西了。外面的窗台上摆着一些小雕塑，贝壳的和石头的，被风吹得东倒西歪，还有些掉在地上。那些雕塑都是些鱼啊、鸟啊、小人儿啊、迷你的桌椅板凳之类。

　　院子里有一片菜地，种着卷心菜和土豆，菜都快烂了也不来收。菜地旁有一口井，木头水桶倒在地上，被风吹得滚来滚去，只是被辘轳上的绳子拴着，滚不远。仔细一看，那木桶都干裂了，侧面开了一道大口子，就算舀水也只能捞个桶底，也不见人修。

　　从窗帘后面、门板下面的缝隙以及烟囱损坏的小孔里都能透出一些柔和的光，这在被黑暗笼罩的世界里显得尤其珍贵。埃尔斯要去敲门，庞屠压下了他的手臂。“这种事儿该我干。你是法师，站后面去。”

　　埃尔斯微笑着后退一步，同时握紧了法杖，随时准备协同攻击。学习魔法是为了更好地在前排揍人，埃尔斯一直觉得这句话说的不错。

　　咚咚、咚！门板晃动着，很快里面就传来一声：“谁啊？这么着急？我这就来。”

　　听声音是个男人，年龄不老不小。啪嗒啪嗒的脚步声一路来到门口，然后是解开金属门链的哗啦哗啦声。木板门吱呀一声打开了，一个举着烛台、披着毛皮斗篷的中年精灵男子站在门口。

　　风一下子吹灭了他的蜡烛，不过借助门口的防风油灯，大家仍然可以彼此看清。那个精灵男子左侧的耳朵残缺了尖儿，右眼眼球浑浊，似乎没有视力，只剩下碧蓝色的左眼依旧明亮。他嘴角有一道明显的伤疤，麻麻赖赖挂在那里，有碍观瞻；估计是被一刀砍下，一直伤到了骨头，实在无法消除。这精灵见到埃尔斯等人，目光依次扫过，嘴唇微动看情形似乎在计数。他让开门，说道：“请进来吧！至少可以避避风。”

　　“我们想问问这里的情况。”庞屠挡在门口，不仅那精灵出不来，别人也进不去。

　　“这里是黑岛，天总是黑的，但外面种点东西也能活，似乎用不到太阳。我曾是试炼者队伍中的一员，定路仪出了问题，导致无法离开这里，只能想办法活下去。我对你们没有恶意，请进吧。”

　　庞屠回头看看埃尔斯，眼神询问他的看法。其实埃尔斯也没有主意，他感觉进去或者不进去都有问题。这种感觉大概与充斥在天地间的彻底黑暗有关，并非一种理性思考得出的结论，只是情绪化的表现。他想了想，点点头，说道：“进去坐坐吧。”

　　屋子正中央是一个带烟囱的铁炉，里面烧着柴火。残耳的精灵男子进去之后掀开炉盖，拨大进风口，往里面添了两根柴。“叫我歌慕尔就行，长条凳上随便坐。我这里没什么招待，烧点水给你们泡个茶喝。”

　　埃尔斯四下打量，得承认精灵将这间屋子收拾得像模像样。它整体上就像是山中猎人的过冬小屋，由位于中央的炉灶提供热量，生活起居、桌椅床凳都围绕它在四周排布。木板床上铺着七八层毛皮，床单用帆布制作；一个餐桌兼书桌的边缘被长期使用磨得油光锃亮，一整套木工工具用箱子装着就放在桌子下面。

　　墙壁上挂着大蒜、红辣椒和蒿草，碗柜里的餐具都是陶土或者木头制造。屋子里只有炉子、煎锅和烧水壶是金属的，其他都使用了更原始的自然材料。仔细查看，做炉子的材料好像是用盔甲改的，煎锅之前绝对是个盾牌，烧水壶则是头盔。这里确实很像一个幸存者的求生庇护所，只不过年月确实很久了。

　　“你在这里多久了，没有想过离开这里吗？”埃尔斯在长凳上坐下，开口问道。

　　“没有太阳日月星辰，光靠睡觉是无法追踪时间的。我曾经尝试造一个滴水钟，但光想着时间这件事就快把我逼疯了。”那精灵从木头盒子里拿了几片干叶子，扔进水壶里煮，随后坐在床上，对埃尔斯他们说道：“离开这里就更不必谈了，所有刚来这里的人都会给我提起它。但是，能看着参与游戏的人不断挣扎并失败，充满了乐趣，为什么要离开？”

　　众人听闻，心下一惊：这突然提到的“游戏”是什么意思？庞屠捏紧了拳头，波莉的手已经摸到剑柄，就连布鲁都抓紧了屁股下面的椅子，准备与精灵战斗。只有埃尔斯，他表面不动声色，暗中命令角角攻击。

　　唰的一声，仿佛一道红光闪过，角角穿透了歌慕尔的身体，随后砰的一声撞上了后面的墙。它回过头来，用舌头舔舔毒牙，的确没有咬到任何东西的感觉。它不信邪，弹簧一样压缩身体并再次出击，仍旧毫无阻碍地穿透了歌慕尔的身体，撞进埃尔斯怀里。

　　“假的吗？”庞屠随手将身边的木柴扔过去，却被歌慕尔伸手抓住。于是庞屠一个箭步向前，当胯就是一拳，却从他身体里穿了过去。他又试着打了几拳，仍然完全触摸不到歌慕尔的身体。

　　“你们伤不到我——尽管每次我都会很耐心地说，但每个人总会试到精疲力竭才肯罢休。顺便一说，你们也破坏不了这个屋子，更没法离开。你们唯一的选择就是参加黑暗神的游戏，获胜之后就可以离开这里。”

　　波莉第一时间冲向大门，门紧锁着，似乎已经与墙壁连为一体。她从背包外侧抽出斧头，双手抡圆，一斧子砍向木头门。只见斧头和门擦出了一连串火花，斧尖边缘崩碎，木门毫发无损。

　　布鲁皱起眉头，立刻说道：“埃尔斯，解除魔法！”

　　埃尔斯摇摇头，说道：“我试过了。在解除魔法之前至少要看到魔法在哪里，但我根本看不到。有什么东西可以不暴露魔法本质却能够造成这样的状况？”

　　布鲁重新坐稳身子，说道：“神力直接干预、超凡法师的领域、技艺极端高超的防护系大法师的隐蔽结界，或者某些极端危险的异界生物……”

　　精灵歌慕尔轻轻鼓掌、微笑点头。“几乎说全了。不用乱猜，我都说了黑暗神，确实是神力的直接干预。这个游戏需要六个人参加，只要人数少了一个，就会失败，而失败的代价就是你们会被全部杀死。”

　　“我们人不够。”波莉说道。

　　“还会有两个人过来，你们多等一会儿就行了。”精灵歌慕尔坦言道：“这游戏很难，很少有人能够取胜。你们可以放心，黑暗神并不在意结果，只想看到精彩的过程。他尊重规则，借我之口说出来的事项都会严格履行。这就像是下棋，尽管黑暗神的棋力很高，但也不会跳出下棋的规则。”

　　埃尔斯静静听着歌慕尔的话，思考片刻，随后对众人说道：“从现在开始，波莉、庞屠你们两个不要直接与歌慕尔说话，如果有什么问题想问他，就先告诉我，由我组织语言。布鲁，你觉得这样做如何？”

　　“从现在起，是得注意言辞了。既然他说出口的内容就是规则，那么语言在这里就具有非凡的力量。”布鲁想了想，问道：“歌慕尔，刚才你提到‘他很尊重规则’，这个‘他’，指的是黑暗之神吗？”

　　“是的，黑暗之神尊重规则，黑暗之神用我的嘴巴说话。黑暗之神是整个岛屿的统治者、管理者，是这里所有游戏规则的唯一制定者和监督者。外面的众神无法把力量伸入这里，所以你们之中没有使用神力的牧师，这是一种幸运。”

　　埃尔斯摆摆手，问道：“不参与游戏会怎么样？”

　　“我就是活生生的例子。”歌慕尔说道：“黑暗之神的游戏是个试炼任务，我跟着试炼者队长来到这里，我们都不愿意参加这个游戏，因此决定停留最多六个月，然后用传送方法离开。在这里计算时间很难，但我们非常确信停留了六个月以上，可定路仪依旧没有锁定坐标。”

　　“于是，大家只好退回来选择参与游戏，只有我内心中仍然不愿。黑暗之神听到了我的心声，他允许我退出游戏，又将我隔离出队伍，并在那支队伍覆灭后，将试炼定路仪给了我。我一直等着坐标锁定，一直没有等到。最后，我成了黑暗之神的喉舌。”

　　“不参与游戏就会变成游戏本身，这个世界都是黑暗之神创造，你们呼吸的每一口空气、吃下去的每一颗粮食都是它。你们携带的粮食总会吃完，水也会喝完，而且你们也无法避免呼吸这里的空气、使用这里的元素能量。不参与游戏、留在这里有什么后果？你们会变成这里的一部分。”

　　布鲁深吸一口气，缓缓吐出，然后摇摇头。没有施法能力，让前大法师极不适应。“随着身体的更新，逐渐成为这个世界的一部分吗？我似乎听说过这种现象。”

　　“这个岛有记载吗？”埃尔斯问。

　　“可能这种被世界融合的现象有，但我肯定黑暗之神没有记载。如果世界树群岛的试炼任务里有人遇到过黑暗之神，这么重大的事情不会没人提过。所以我推测，要么是没人能够离开这座岛，要么他们离开后还没等有机会上报就死了。这不是一个好兆头，说明从这里离开的人，既不能完成试炼考验，也没能安全退出。既然如此……”布鲁看向埃尔斯，眼神里询问他的意见。

　　埃尔斯思考片刻，选了个不怎么冒犯的方式问道：“黑暗之神如何保证外面的人不会提及自己？”

　　“试炼的奖励那是众神的事情，黑暗之神只关注游戏中的乐趣。既然是游戏，那就有奖品，而让外人不提起这里发生一切的办法很简单。”歌慕尔轻哼了一声，显得很得意，解释道：“给出足够好的奖品，好到每个人都不想丢弃它。而且如果想要保有它、使用它，就不能透露这个岛屿、这里神灵的一切信息。”

　　布鲁嗯了一声，说道：“收买，确实也是一种方法。”