章节17 凿船蟹

埃尔斯轻轻拍打南瓜头。片刻之后，红色的小蛇从南瓜头的眼洞里露出脑袋。它一边懒散地吐着信子，一边用黑溜溜的小眼睛东张西望，一点也不怕生。

　　“尝尝有没有毒。”熔岩红的酒瓶倾斜过来，暗红色的酒液来到瓶口。小红蛇靠过去，向着液体吐吐舌头。一开始，它的舌头只是掠过液面，完全不去接触。几次之后，它张开嘴，在液体里喝了一口，然后仿佛心满意足似的缩回到南瓜头空间袋里。

　　“我的魔宠蛇能够吸收毒素。从它的表现看，酒里面有简单毒素。没有专门的工具，我无法判断毒素效果。”

　　朗科捏紧了拳头，问道：“是毒素就不会有好效果！但它是一开始就有，还是后来添加进去的？”

　　矮人庞屠抹抹嘴巴，说道：“你傻啊？酒兑过水，一定是那时候加进去的！粗糖会让酒加速腐化，所以肯定是近期放进去的。不管是什么毒，要么要命，要么就准备放倒你然后要命，没多少区别。”

　　“蜥蜴人……他们想害死我们？”朗科望向海岛的方向，愁眉不展。

　　“还不确定是蜥蜴人干的，还有多种可能：比如有人想要通过下毒干掉蜥蜴人，或者整件事纯粹是误会。”埃尔斯分析道：“即便是对付人的毒素，由于蜥蜴人的血液是冷的，对于毒素的反应与温血的人类存在偏差，就算他们喝了酒也有可能尝不出来，因此也可能不知情。”

　　“你说的都是废话，没有用处。”朗科想了想，说道：“真正有用的就一句话：这地方他妈有危险，快溜。赖斯（水手长）？赖斯！人呐？！”

　　大副就在旁边，等赖斯过来，船上的主要领导就凑齐了。他们一致认为现在要把蜥蜴人先当做海盗看待，把命保住、船保住，以后的事情以后再说。几个人很有默契，你一句我一句商量了片刻，很快就拟订出计划。

　　大副要做好随时启航的准备，比如他要安排人偷偷把锚提到几乎离开水底的状态，检查风帆，安装好迅捷滑轮，要能够一声令下就让帆升到最高处。与此同时，甲板上的船员还要保持松弛状态，要有打牌的，要有钓鱼和晒太阳的。总之，不能让蜥蜴人觉察出任何不对。

　　水手长的工作要稍微冒险一些。再过一会儿，会计和几个水手就应该做完新生意，带着成箱的酒回来。水手长赖斯要乘坐小艇去岛上，找个理由把滞留在那里的水手带回来。这意味着他要在蜥蜴人面前演戏且不能被发现，否则人救不回来，自己还要陷进去。

　　“我能帮什么忙？”埃尔斯见船长愿救水手，便想伸出援手。

　　朗科吐了口烟，仔细想了想，说道：“你留在船上，帮着看看周围有没有异动就好。我答应领主大人，要把你安全送到双塔城，做不到就会丢脑袋，所以我不能让你犯险。你只要别出事，就算是救了我的命。”

　　“明白，船长。”埃尔斯说道：“我不添乱，也不碍事，就在甲板或者船舱。我的两个同伴也一样，所以你尽情施为吧！”

　　朗科点点头，随即想到一件事。“埃尔斯，有没有办法让赖斯不容易被看破？那岛上的蜥蜴人好像会点法术，你有什么建议吗？”

　　“难，这可难了。我也不知道蜥蜴人用什么法术，因此无法提前应对。一般来说，冷血蜥蜴人对温度变化敏感，或许能用体温变化来察觉谎言……”埃尔斯想了想，说道：“若我用法术帮他，那元素能量波动就藏不住，蜥蜴人只要一看就会怀疑，等于毫无意义。不，还是不要弄巧成拙。”

　　船长耸耸肩膀，也只能算了。之后他就站在舵轮旁边，烟斗抽个不停，目光始终盯着海岛的方向。船上众人在水手长的安排下分头行动，有条不紊地为启航做准备。

　　做买卖的小艇回来了，会计兴高采烈上来，手里不仅提着又一瓶熔岩红，还有一个芭蕉叶的包裹。“船长，好消息，买卖成了！那帮蜥蜴人不知道行情价格，很痛快就换了酒。我把锤子钉子给出去的时候，可把他们高兴坏了。你瞧，他们送给咱两只刚烤好的锦鸡，正好打个牙祭。”

　　“怎么，还想着让咱们顺便整两盅？”朗科从船尾高台探出身子，确认小艇里没有蜥蜴人，便对会计说：“你去找法师，请他看看你手里的酒菜。我在这儿等你的消息。”

　　会计迷惑不解，但还是依令而行。片刻之后，在船尾的船长看到船头甲板的法师点了点头，发出了确认有毒的信号。于是他果断下令让赖斯出发。

　　水手长赖斯点点头，叫来四个水手，从货仓里搬了两个大木桶。这是盛放饮用水的木桶，里面已经基本空了。他们将木桶里残存的水倾倒进海，然后吊装上船。水手长赖斯和两个负责划船的水手便带着空桶向海岛驶去。

　　他会以“补充储备水”的名义与蜥蜴人再做个生意，同时把正在岛上寻欢的水手叫起来，带着水桶回来干活儿。水手长在船上是直接管理水手的工作，除了奖优惩劣之外，他还要教会水手各种工作技能。换言之，他是大部分水手的师傅，脸面更足，更有希望在不动用威胁、严令的情况下让水手们乖乖听话。

　　同时，朗科船长也给了他便宜行事的指示：如果有水手不愿回来，那就让他自生自灭。能带回几个算几个，底线是赖斯本人要及时返回。

　　水手长越划越远，众人也不由得紧张起来。船上的水手也不都是老手，新人和学徒没经历过这种情况，自然就会将心提到嗓子眼。此时大副便起到了控场的作用，让紧张的人去船舱里呆着，别留在甲板上被人看。而且去船舱里也不能干等，得给他们安排活儿。

　　“把标枪拿出来，跟着老人学习绑好投枪索。不管什么时候都得有武器傍身，咱们的船可不是娇滴滴的女孩儿！”

　　的确，船上一帮“大老爷们儿”，得把勇敢的一面表现出来，尤其不能被船上的女生看扁了。波莉虽然耳朵尖、听力好，但她在甲板上“钓章鱼”，并不知道自己已经被当做“吉祥物”来鼓舞士气了。

　　其实她也是新人。若论面对野猪、狗熊乃至鸡蛇兽，她都不算新人，但“蜥蜴人海盗”的确是新品种、新场面。她手持钓线，不断用潜伏狩猎的方法告诫自己“要放松”，同时专注于观察海面。她将大海看做新的狩猎场，努力去熟悉它，减轻紧张和焦虑。

　　本就是优秀的猎人，还是射手，波莉的眼神透过浪花，开始能够看到水面下的变化。就在水手长离开之后大约半个小时，她注意到有一团庞大的阴影从深水区靠近，快速停靠到珊瑚礁浅滩之后。这番动作让她想到了利用林地潜伏并准备捕猎的老虎，便立刻警觉起来。由于不熟悉水中生物品类，她便叫来埃尔斯，同时告知了船长。

　　船长按照波莉描述的方位眯起眼睛观察，表示自己没有看到任何异常，说不定半兽人只是看花眼了，这在珊瑚礁附近很常见。埃尔斯看了看波莉的表情，给人一种略显失望但是仍旧倔强的样子，便决定相信她、支持她。

　　“船长，放松，我给你施展一个增强视力的法术。会有点痒，一点都不疼。”

　　在众多人形种族之中，夜晚视力矮人最强，白昼视力最好的是精灵。埃尔斯将左手三根手指按在朗科的太阳穴上，右手握着法杖，喃喃念起咒语。变形术可以变形自己，也能用来增强别人，但只有埃尔斯的“囚龙·变形”才能够做到精确的局部变形。

　　精灵的特质化为法术能量，通过埃尔斯的指尖，降临到朗科的双眼上。他的瞳孔剧烈变形，微微透着金光，这让他双眼的聚焦能力更强、动态感应更准。此时他再看向海面，波动的海水和之前一样反射着夕阳的红光、撩拨着扭动且斑驳的光影，但这些已经不造成干扰。

　　就像森林精灵透过茂密枝叶发现躲藏的敌人一样，朗科成了海洋的精灵，不一会儿就看到了海中的那片阴影。他倒吸一口凉气，左手不由自主地用力握紧埃尔斯的手臂，紧咬牙关才没有惊呼出来。

　　倒腾胸中闷气之后，他压低声音说道：“那是凿船蟹，极其危险的生物。不会错！那种凹凸起伏的背壳只可能是凿船蟹。平时它凶得很，这次偏偏潜伏着没有进攻，我猜有人在控制它。”

　　“大螃蟹？”埃尔斯问道：“有多大？”

　　“现在看到这一只大概有摆渡艇那么大，每节腿都和船桨一样长。虽然它在海里不算大型生物，但尤其难缠。破螃蟹喜欢抓船底，然后就用大钳子凿。把船凿沉了，它就能吃落水者。如果在岸上还能斗，水底下就没辙了，更何况船底？遇上这东西只能逃跑，打不过的。”

　　埃尔斯说道：“如果这东西是被人控制的，而且控制者就是为了弄咱们这艘船，那么只要船一开，凿船蟹就会发起攻击。”

　　“唉！这可怎么办啊……”

　　波莉灵机一动，说道：“船上有猪，开肠破肚宰了，扔到水里，引走它。”

　　朗科点点头：“猪，舍得。就怕那东西不上当，仍旧按照命令过来。它在水底移动速度挺快，我看这距离，恐怕甩不开它。不管怎么样，先杀猪！管不管用就看神灵保佑不保佑了！”

　　“神灵会保佑的。”埃尔斯打了个响指，说道：“我去给猪肉加点料，让螃蟹不得不喜欢它。波莉，你跟我来。庞屠，你去找厨子，看看有没有螃蟹壳一类的东西。我记得今天钓上过螃蟹，都被他拿走了。”

　　厨子给大家做了煮小章鱼和虾，其他零零星星的鱼获都被他收走，准备做成海鲜杂烩粥。只吃章鱼和虾不顶饿，一定还要补充米面之类的碳水。

　　虽然不知道蟹子壳有啥用，但既然法师发话了，那就照办。

　　“把这几个箱子搬开，弄一块空地，够那头猪躺在里面就行。”埃尔斯指着船舱画了个圈，大副便带着几个水手为他清理场地。几个人在挪动箱子的间隙偷看埃尔斯，发现他手中总是会突然多出点东西来。刚才是红色小瓶，然后是灰色小纸包，现在又多了个毛刷子和碗。

　　这些都是制作仪式结界的材料。由于埃尔斯将宝贵的肋骨资源用于刻印囚龙术，他能够用于日常准备的咒语远少于同级别的法师。不过作为大法师最得意的学生和关门弟子，埃尔斯深受师父的影响，其法术知识广度远超同龄人，尤其这里面包含了大量“古早时期法术”的相关技术。

　　古早时期没有雕骨法，魔药、图腾柱、纹身画皮与精魂法器才是主流，现代的结界法术就是对以上技术的提炼与总结。利用法术结界来创造法术效果，效率和威力都弱于运用雕骨法的同功能咒语，法术材料（金钱）花得也多。埃尔斯从南瓜头里拿出结界绘制用具和特种颜料的时候，心里很疼，都是为了钱。

　　越是心疼，越不能出错，不然更心疼。他先拿出粉笔在地板上绘出草图，那是大圈中套着三个互切的等大小圆圈，圆弧周围以精灵语的法术符文填充。用粉笔还可以随时擦掉重新画，“结界墨水”就不舍得如此用了。每一小瓶那种红色的颜料墨水售价10金币，只够绘制一个小型法术结界。一头只能吃肉的山羊的售价在一金币左右，产奶山羊2金币，健康适龄的奶牛9金币就能买到……画完眼前这个结界，相当于给猪增加了一只活奶牛的价值。

　　埃尔斯小心翼翼地绘制，耐心细致地检查，确认粉笔草图没有问题之后再使用结界墨水重描。他的动作连贯、准确、流畅，这样就可以节省墨水的用量。如果每一瓶都能剩下两成，那就等于省下2金币，何乐而不为呢？

　　水手们都站在一旁看埃尔斯绘制结界——这可是稀罕景。此刻他们也忘了危险和紧张，纷纷猜测结界的用途。就连被绑住四肢拖过来的大猪也成了观众，四脚朝天、瞪大眼睛倒着“欣赏”将要炮制它的结界。为了防止肥猪影响埃尔斯，庞屠用厨房的抹布塞住了猪嘴。不一会儿，猪开始翻白眼……

　　“画好了！”埃尔斯描完最后一笔，快速检查一遍，然后向结界吹了一口气。只见红色的荧光在结界的线条上闪烁，片刻之后就暗淡下来，同时颜料墨水也变干、稳固。“好了，把杀好的猪放进去！诶？船上杀猪不用刀，是憋死的吗？这是水手的习俗？”

　　水手如梦初醒，七手八脚去给吉祥物大肥猪一个痛快。庞屠溜到埃尔斯身边，问他地上这个结界叫什么。

　　“让东西好吃的法术结界。”埃尔斯回答道。