章节30 同路人

破坏比建设容易，不管是魔法的结界还是神术的结界，都遵循同样的道理。埃尔斯顺着墙壁的裂缝找到月舟塔的结界破绽之后，便开始分析它的结构和功能，寻找与塔顶信标有关联的部分，以便让自己的试炼定路仪与其建立联结。

　　神术中固然有神力的部分，基本自然元素仍必不可少。只有牧师才能控制相应神灵的神力部分，身为法师的埃尔斯只能以自然元素为媒介和工具才能修改结界。

　　咒语与结界是法术的两种表现形式，破解咒语使用“反制技巧”，原始的自然元素就足够胜任。相较之下，结界的结构更加稳固，破解的原理仍是“反制”，但所需要的知识和技巧要更进一步，使用的工具也要高一个层级。

　　这工具必须能为破解者分担钳制结界关键控制点的工作，它们要向探针一样刺入结界的要害，还要按照编制的命令去行动，阻断或者释放元素能量流。它们就是撬锁的细针、是手术的长钳、也是书法绘画中的笔——它们是元素精灵。

　　“元素精灵，凝聚、跟随指挥，开始侵入。”埃尔斯将左手隐藏在背后，暗中调动储存在身体内的法力，在指尖制造元素精灵，然后将它们送入高塔的神术结界之中。先排兵布阵落位，为之后的破坏、调动与控制动作做好准备。

　　叫做精灵，但它们既不精明也不灵动，同样不具有人形。从观感上看，不同元素的精灵更像是不同形状的多面体，可以旋转、飞行、变色、聚合或分解。在破解结界的时候，它们是工具，但它们拥有元素喜好，能够在元素层级上表达亲近和厌恶，也能对不同法师表现类似的好恶。法师认为这些元素精灵就是世界的意识与情绪。

　　过了一会儿，矮人庞屠拿来一块写着“今日清仓大甩卖”木板。他用袖子擦去这一段粉笔字迹，将木板递给埃尔斯。“那人说他店里的东西都折价卖，我就拿了这个板子，给了他一个铜板。你看这东西能用不？”

　　“能用。”埃尔斯笑了笑，从袖子里掏出粉笔，在木板上写了“矮人拳手，武艺高强，求团组队，登岛挣钱”的字样。

　　他让庞屠拿着牌子站在自己面前：宽阔的矮人、牌子加上他自己，三重遮挡用于掩护破解结界的工作。埃尔斯可以专心控制元素精灵，哄着它们按照自己心意行动。

　　反制法术算是埃尔斯的拿手好戏，破解结界也是反制法术的一种。埃尔斯还记得自己学习相关技巧时候的事情，那时他已经能够感受和控制元素流动，但怎么也无法观察所谓的元素精灵。来自前一世的经验告诉他：元素就是元素，不会变成精灵，更不可能拥有情绪。

　　所有破解结界的技巧都离不开元素精灵，他被这个问题困扰很久，终于决定询问师父，请教他的想法。不过，他不敢直说“我不信元素精灵存在”，而是找了其他角度引出疑问：世界的意识。

　　“你的问题并非没有答案：施法是建造，而世界正走向崩溃，魔法是世界战胜恐惧的方法。破坏是顺势而为，创造是逆势勇动，因此破坏比创造容易。”奥斯瓦尔德·斯宾塞大法师放下书本，凝视着眼前年轻的法师学徒。“埃尔斯，这里面的因果关系很好理解。就像老师理解你害怕死亡并想着努力战胜它，你为什么不能理解这个世界和你一样害怕死亡呢？”

　　埃尔斯仍然紧皱着眉头，目光摇摆不定，正如他犹豫的心。过了一会儿，他鼓足勇气问道：“世界是物质的，不应该有感觉。”

　　斯宾塞大法师笑了笑，说道：“你的思想正在进步，其速度令我惊讶——你距离成为优秀的法师只差临门一脚。世界是物质的，这句话说得非常好，许多法师因为无法认清这一点而永远成为不了大法师，你却在学徒时期就明白了。”

　　“谢谢夸奖，但我的问题？”埃尔斯歪着头，问道。

　　“你的答案就在问题之中。”大法师说道：“世界是物质的，纯粹的物质没有感觉。但你也是世界的一部分，你能思考、有感觉。那么就引出一个合理的关系：你就是这个物质世界的感觉。你的思考就是世界的思考，你的感情就是世界的感情——或者说‘世界的一部分’。”

　　埃尔斯嘴唇抖了抖，颤颤巍巍挤出一个字：“神……”

　　“神？旧神还是众神？”大法师说道：“如果传说为真，创世古神‘诞’制造了这个世界，它的伟力确实是当今法师还无法理解的。但是众神，它们乘坐月舟而来，所谓创造了智慧生命的这种说法……至少我表示怀疑。神术者相信一切的根源是神，我相信一切的根源在于世界，就连神也是世界的一部分。嘿嘿，创造智慧，法术也能做到，只是不够完美。”

　　讨论神灵本质的话题充满危险，但这是每一个立志成为大法师之人必须面对的问题。

　　“世界从有序走向崩溃，就像从生命走向死亡。变化是世界的基本原理之一，智慧生命与法术就是这种变化的必然结果。”斯宾塞对埃尔斯解释道：“你若问外面的石头、天空、雨滴和风有没有意识，那肯定没有。世界的意识就是你，是我们每个人。每一个生命都是世界观察和感受自己的眼睛，而眼睛通向心灵，心灵就有感情。你能理解这一点吗？”

　　埃尔斯点点头。“我能理解，而且觉得这样的关系很美丽。”

　　大法师缓缓点头，含笑说道：“确实很美：你美、我美、他也可以美，谁也不能独占这种美。这世界千变万化，你这个不完全半精灵才能看到多少、感受到多少？不到世界全部的万一吧！除你之外，还有其他形态的智慧和感情载体就很难想象吗？”

　　师父说的没错，人类不是世界上唯一的智慧和感情载体，人形生物也不是。埃尔斯逐渐找到了正确的自我定位，充分认识到世界的复杂性和丰富性。随着他以更加开放的心态练习法术，他慢慢开始理解元素精灵到底是个怎样的存在。

　　以人类天生的感官是不可能观察或接触到元素精灵的。这包括看不到它们的形体，听不到它们的交流、嗅不到气味、尝不到味道，更无法触摸。元素精灵只存在于自然元素这个层级的世界，它们天生只会和元素交流、互动。只有借助元素感应的法术技巧为媒介，才有可能找到元素精灵，而这也需要法师先表达出承认元素精灵存在以及开展交流的强烈意志。

　　然后，元素精灵就出现了。

　　埃尔斯至今还不能确定当时出现在元素感应里的精灵是原本就在那里，还是它们刚刚被自己的意志制造出来——就如同他不确定自己是世界单纯的变化成果或者是神灵创造的——但可以确定的是，元素精灵的确存在。

　　他对元素精灵产生了极大的兴趣和热情，于是用了相当长的一段时间来感受、学习、了解和操控元素精灵，于是他的技巧越来越熟练、越来越精湛。尽管之后他磨平肋骨，重新刻画符文，在施法能力这一项上等于推倒重来，但元素控制层面的技艺不受影响。在元素精灵的帮助下，他还是那个精通法术反制和结界破解的法师，甚至因为重刻肋骨符文的经历而使这两项技能更加精进。

　　“不在这里……而是在……这里！”埃尔斯舔了下嘴角，微微翘出一个得意的微笑。他已经找到了月舟塔最重要的结界结构，虽然不是核心区域，但足够让他与信标建立联系。

　　稍稍挪动身体，偷偷拿出定路仪，打开并调整出“记录手动锚点”的功能，将它放在墙壁裂缝上再用后背顶住。埃尔斯扫视一圈，确认月神殿的牧师完全没有注意到他，便命令元素精灵工作，将连接信标的那部分结界功能引到裂缝处，以便让定路仪可以进行捕捉。

　　不管是哪一个岛，定位的工作都是由世界树承担的，双塔城这里的首个岛也不例外。属于这个岛的世界树就在月舟塔后面，属于月神殿的财产，位于围墙和看守的重重保卫之下，等闲不让人靠近。其实这种防范很有必要，毕竟这里是三大入口之一，无数人将这里作为永久定位锚点，一旦有失，无家可归者难以计数。

　　既要从这里出发，也不能随便靠近世界树，月神便在月舟塔上设立了信标结界，将世界树的气息引过来。人们不需要再去世界树那里记录信号——那里也不再提供信号。大家都需要登上高塔，膜拜月神，锚点的信息就会进入定路仪。

　　如果月舟塔的结界损坏，世界树就会作为备份，重新承担起提供空间定位信息的作用。

　　埃尔斯找到了连接顶楼信标房间与世界树的结界通道，将定路仪接入通道，仿佛它就在顶楼房间一样。试炼定路仪立刻开始工作，它从周围吸收元素能量，收集位置信息，形成空间锚点。

　　尽管埃尔斯很细致地控制控制周边的元素能量波动，并用自身的法力储备供给定路仪，可他仍不可能百分百遮蔽定路仪的动静。好在月神殿的敲锣牧师脸皮太厚，严重影响了他对能量波动的感应。定位仪启动后，他没有丝毫察觉，还在那里专注地维持秩序、推进竞价工作。埃尔斯长舒一口气，随后他就注意到一双紧盯着自己的眼睛。

　　那是一双黄色的蛇眼，长在一个脸色偏灰的女精灵脸上。她与另外四个人组成了队伍，是其中最不显眼的一个。埃尔斯和她同时注意到对方，于是她掀开叶绿色的兜帽，露出暗紫色的头发和一张精致玲珑的脸，光明正大地盯着埃尔斯。与此同时，元素感应的技巧覆盖过来，埃尔斯不得不用手指凌空画圈，用反制的技术把探知格挡在外。

　　女精灵微微一笑，她从埃尔斯的防御动作中已经猜到了一些东西。她一直保持着那抹古怪的微笑，轻盈地跃起来，绕过人群来到房间这一边。她个头不高，头顶还不到埃尔斯的下巴，更不如矮人强壮。但是她毫不在意这些细节，法杖都没拿，直接靠了过来。

　　庞屠率先将牌子挡在精灵面前，说道：“来干什么？你想错了，他（埃尔斯）不卖身。”

　　“这个矮人好有趣，脑子里第一个念头居然是卖身？事先声明，我对你们的关系不予置评，更不会插手。”那精灵的声音如鸟鸣一般悦耳，如果用精灵语而不是通商语，内容也没这么刁钻古怪的话，想必会更动听。“我叫梅莉森·达克伍德，深林学院的法师。请问你们是何方神圣？”

　　“艾尔·利普顿，也是个法师。”埃尔斯早就接受了这个假名，说起来脸不红心不跳。“有何贵干？”

　　“请你帮个忙，把这东西弄一下。”梅莉森左手腕一翻，便从袖子里掏出一个定路仪。“我们共同面对无法前进的窘况，应该成为朋友并携起手来，对吗？”

　　“我不懂你的意思。”埃尔斯没有拒绝也没有承认，他甚至没有看定路仪一眼，而是一直紧盯女精灵。

　　“考我吗？”梅莉森回头瞥了眼月神殿敲锣牧师，然后笑盈盈看着埃尔斯：“你觉得他会不会龙语？”

　　“难说。前些年龙语和精灵语挺流行的，他可能会一点。矮人语晦涩难学，咱们还使用它吧。”埃尔斯选择矮人语也是为了让庞屠能够听懂，避免发生误会真的打起来。

　　“好，那就矮人语。”梅莉森先捏了捏嗓子，调整一下喉咙、舌头的位置，这才说道：“我也发现了墙壁上的裂缝，里面有结界结构，但是我不如你，没能破解掉。你很厉害，这么快就解决了难题，能不能让我也沾个光？”

　　埃尔斯瞥了眼敲锣牧师，说道：“我不答应，你就会打报告吧？来，拿来，我给你一起弄了——不过我有个条件。”

　　“你说。”

　　“咱们不能一起消失不见，那样太引人怀疑。我们先走，你们至少要在这里多留两天再出发，做出继续争取名额的样子。答应吗？”

　　“没问题，我替我的队伍答应了。”梅莉森一抬手，迅速将定路仪递给埃尔斯。随后她伸出脚在庞屠面前画了个弧形，脚尖轻点，踩出几个精灵语符文。“我来助你一臂之力，确保不会再有任何能量波动泄露出去。你可以放心了吧？”