章节13 试炼者身份证

挑选工作完成，东西不能直接带走。按照子爵的规矩，必须先给这些东西登记造册才能出库，之后最好再让桑迪进行一次维护保养和改造。尤其是那把在大部分地区会被认为是违禁品的弩弓，要为它增加铭牌，留下使用者的名字以及使用授权。这个铭牌必须能够对应上利普顿子爵出具的纸质授权文件，否则也没有法律效力。

　　由于弩弓原本“罪恶惩罚者”的名称属于错误翻译，既不符合弩弓制作者的本意，也不能反应礼物赠送者的本意，正好趁此机会改名，以求铭牌和授权文书能够统一。

　　“弩弓叫做舔食者，它的精灵语和矮人语文字要这样书写……”再加上通商语，埃尔斯要求桑迪将三种语言的名字都刻到铭牌上。“铭牌放在这个地方，正好可以盖住有密语的这部分花纹。另外，你给我准备好一点的弩矢，防水袋更要合适才行。武器保养工具可以简单些，磨刀石也找块好用的，别太沉。”

　　老爷下令，仆从干活儿——桑迪不到两天就完成了埃尔斯的要求。相较之下，蓝盾骑士团审判官的身份等同“老爷”，他们的效率就慢多了。埃尔斯在回家的第一天就让弟弟哈维·利普去准备，结果其他复杂的事情都完成了，蓝盾骑士团还说自己没准备好。

　　“骗什么都不懂的平民也就罢了，你觉得我不知道审判之眼的神术仪式需要怎么准备吗？”埃尔斯找到哈维，明确表示不满。“要是你们日神的审判官做不了，我去找战神殿，他们开出来的证明凑合也能用。到了世界树群岛，我去试炼之路登记的时候，只要那里日神殿的牧师问起来，我就把这段事实话实说。哈维，你是带队负责的，如果……”

　　“怕了你了！我可不想得到一个‘无能’的内部评语。这样吧，给我两个小时时间，咱们上层礼拜堂见。”哈维赶紧答应下来，叹了口气之后压低声音问道：“二哥，你真签了那份放弃继承权的声明？”

　　“怎么现在的流言胡乱传啊？我没放弃继承权，只是不要其中爵位、领地和指挥权的部分，钱不能不给我。”埃尔斯笑了笑，说道：“按照排序，你前面少了一个继承人，有利啊！”

　　哈维眯起眼睛，摇摇头，没有争辩。没人知道此刻他内心想些什么，不过可以确定，哈维对于领主之位的渴求没有之前那么强烈了。两个小时之后，他如约举行了审判之眼仪式，带着一队蓝盾圣骑士检查埃尔斯·利普等人是否有穿越者血统。

　　世界上不存在绝对有效的法术，只要有矛就有盾，法术最终还是技术和力量的对决。奥斯瓦尔德·斯宾塞大法师留下的回避侦测结界胜过了哈维·利普审判官的审判之眼仪式，埃尔斯因此得到了他想要的结果——在他之前，波莉和庞屠也完成了检查。

　　“证明文件开好了，等印泥彻底干了再卷起来，放在卷轴匣里保存好——任何一个正牌的牧师都能验证真伪，你可以拿着它直接去开具试炼者通行证。”为了确保仪式的神圣感，哈维换上了白色为底、橙色覆盖双肩并修饰边角的审判官制服，显得英俊帅气。他举手投足每个动作都非常准确，因此散发出庄严的美感。

　　埃尔斯右手抚胸，微微鞠躬，礼仪上毫无瑕疵。“除了文书，能否给我留一个圣痕？”

　　“我没有举行那个仪式的职权，你至少得去找地区级的主教才行。而且想要圣痕，首先要为日神殿做出贡献，尤其是宣扬教义、惩恶扬善、乐善好施等行为，在衡量贡献的时候更受重视。”

　　“啊？最近改规矩了吗？我记得审判官就可以制造圣痕。”

　　哈维点点头，说道：“现在确实更严格了。众神殿骑士不断扩招，战斗力更强，但是法术水平相对下降，所以比较复杂的神术仪式都交由更高一级的牧师来主持。以我的能力，其实可以举行圣痕仪式，但那会直接违反日神殿的规定，属于渎职行为。”

　　“我跟着师父在他的法师塔学习，消息相对封闭，确实不知道这个变化。”埃尔斯小心翼翼收起日神殿颁发的证书，将它和其余身份证明文件叠放在一起并装进防水的卷轴筒里，用力扣紧盖子。“行了，所有文件齐备，随时可以出发。对了，圣殿骑士为什么扩招？”

　　“穿越者在搞事，在一些地方闹得越来越严重。由于各地王国和领主的力量基本处于平衡状态，让谁出兵都不太公平，联合出兵指挥起来又很麻烦，所以就让神殿牵头了。”哈维解释道：“另外，月神失踪的事情或许与穿越者也有关系，神殿的调查工作也没停。你到世界树群岛后，可以去那边的月神殿看看情况，他们一直需要本领高强的冒险者。”

　　“穿越者真讨厌。唉，多灾多难的月神殿……好的，我会去看看的。”埃尔斯将卷轴筒卸扣在肩带上，置于胸前，这样便能随时检查它的情况。“哈维，再见——如果运气好的话。一旦踏上试炼之路，我也不知道能不能再见到你。”

　　“我相信会有再见面的一天。”哈维与埃尔斯握握手，问道：“你和父亲母亲告别了吗？”

　　“嗯，我已经提前说过，走的时候直接就走，免得母亲又哭哭啼啼。我感觉她好像没理解我要走是什么意思，但糊涂或许也是种幸福。对了，你和伊恩照顾好母亲，绝对不能再欺负她，否则你们就算死了，我也不会放过。”

　　“放心放心，我和你想法一样，问题在于那个‘三世’——不提他了，坏情绪。”哈维解开衣领最上面的挂扣，解放紧绷的脖颈，叹了口气，然后问：“你准备怎么去世界树群岛？”

　　“坐船最方便，但港口那边没有直达的船，只能跟着商船绕过海峡向北先到紫港，然后走七骑士路，翻过群旗山到双塔城。到了双塔城，就到了群岛的入口。”

　　“这安排不错。诶？你的矮人随从能坐船？”哈维很惊讶，说道：“我有个教友就是矮人，怕水怕的厉害，一摇晃就紧张，怎么劝说都不上船。你怎么让你的矮人如此听话的？”

　　“想要去世界树群岛就必须练出来，现在受点罪，总比之后无能为力强。你好好跟人家讲道理，矮人只是嘴硬，其实心里能听进去。”

　　埃尔斯说得轻巧，实际上他可不是靠嘴巴让庞屠就范的。矮人相当讨厌坐船，内心中存在根深蒂固的恐惧，这源于他们祖先在洞穴中被暗河伤害的原始记忆。尽管埃尔斯解释过：真正被水淹死的矮人祖先不可能把这记忆传下来，庞屠也听不进去。直到埃尔斯将南瓜头空间袋拿起来并靠近、威胁庞屠，他才“勉为其难”的答应下来。

　　庞屠和波莉一直在礼拜堂外等候，会合埃尔斯之后便可以出发。他们扛上行李，沿着陡峭的山路下行，穿过熙攘的人群和繁忙的港口，在近端的泊位找到那艘褐色风帆的双桅船。

　　船名“徐风号”，大约一百艘帆船里至少有三十艘的名字与风相关，另外还有三十艘都和“好运”相关。徐风号是一艘货船，在各个港口之间运输肉干、皮草、盐巴、土豆、腌菜、铁锭等需求量大的常见货物。它的船长是个精明干练的老水手，对工作一丝不苟。这一趟他们的船上秘密装了些贵重品，每一次靠岸都有额外风险，船长本不愿在航线末期节外生枝，但是领主儿子要乘船，如果拒绝不仅有得罪贵族的严重后果，也显得异常而引起别人觊觎。

　　“我是朗科船长，在船上直接喊船长就行，不会有误解。”作为一个被海盐腌渍、皱纹深刻的中年人类，朗科的样貌要比他的年龄至少老了二十岁。他摸了摸唏嘘错乱的胡须，然后叉着腰说道：“你们住在官员的宿舍里，最好一直呆在里面。想要伸伸腿就来甲板，剩下的地方除了厕所，哪里都不要去。尤其是货舱，容易磕碰不说，被当成盗贼打死就不合适了。”

　　埃尔斯微笑着点点头，答应下来，然后便跟着船上的大副去官员宿舍。所谓官员宿舍就是大副、二副、水手长、会计等人的住处，算是比船员宿舍稍微宽敞一点的地方。徐风号货船上没有二副，官员宿舍里正好也是一下两上共三个床位。埃尔斯和波莉分别睡在悬空的吊床上，矮人庞屠得到了木板床——他一开始还觉得自己选对了。

　　他就没多想想：为什么房间里明明还空着一块区域，宁可装个吊床爬上爬下，也没再装个硬床？

　　三个人将行李放在吊床下的空处，然后波莉负责再检查一遍。冒险和外出狩猎还有区别，肯定要携带更多的东西。最占地方的是睡觉用的毛毯和更换用的衣物，然后便是各种露营和生存用具。

　　庞屠的力气最大，也最善于背负重物长途跋涉，所以负责最重的那部分行李。锅碗水壶、应急粮食、锤子岩钉粗绳、全套的装备保养工具，然后还有红斧和幻蛇杖。埃尔斯扛着三个人的衣服、针头线脑、洗漱工具、盐巴调味品、身份证明文件和钱包、舔食者弩弓和弩矢，然后再把他自己照顾好就行了。

　　额外的三双鞋和毛毯被防水帆布包裹在内，与陷阱、渔网、打猎生火工具等物品一起，全都装在波莉的背包里。她的东西最杂，日常所要承担的工作也最多，其中最重要的当然是为三个人准备食物。海上航行这段时间，一日两餐由船上的厨房提供，她可以休息一下。等上了岸，她就得计算行程、分配补给、规划前进和休整的节奏。

　　“船上只有你一个女的，提高警惕。去厕所一定叫上我或者庞屠，我们会在门外放哨。”埃尔斯说道：“千万不要高估理智，我就听说过一件事：一个大法师乘船旅行，就因为她是女的，就有水手敢去骚扰。那个大法师直接下了诅咒，全船人不仅都被法术阉割，而且终生无法离开船只。”

　　“好……我会小心的。”波莉有点紧张，但看起来不像是被可能头脑发昏的男人吓到了，而是故事中的其他部分。“埃尔斯，你会那种诅咒法术吗？那些人不能下船会怎样？”

　　“那种诅咒只有大法师才能施展出来，我可不会。至于那些船员嘛，他们好好求饶，并把罪魁祸首绑在龙骨上溺死，终于得到大法师的谅解，这才解除了诅咒。不过船长的诅咒没有解，因为他要对航行中的所有问题负责，这个没得商量——他最后死在船上。”埃尔斯说道：“我听人说，航行中不要顶撞船长，更不要对船长指手画脚，免得惹来祸患。我这里有《众神的祈祷仪式书》，送你了，你可以看看旅行之神阿兹蒂的部分。以后你是领队，作用就像船长一样，做一些祈祷很有益处。”

　　他一边说着，一边将食指抠进南瓜头的嘴巴。搅动几下后，埃尔斯拿起南瓜头抖了抖，便从那嘴里倒出一本手掌大小的书册。波莉第一次见到空间袋，她发现那本书册要比南瓜头的嘴巴更大，便觉得特别神奇，不仅瞪大了眼睛看，还想伸手摸摸。

　　埃尔斯没理解，直接把《众神的祈祷仪式书（便携版）》塞到她手里。

　　“我认识的字很少，我看不懂……”波莉急忙想把书送回来。

　　“给你就拿着。放心，我会教你认字，就从阿兹蒂的祈祷仪式开始。每天都学习一点，慢慢就都会了。”埃尔斯在心中算了算，说道：“货船明天清晨出发，海上要航行三周。你努努力，争取下船之前学会它。每个人初次进行的祈祷仪式往往会有很好的效果，会让神灵对你青睐有加。对了，如果你有更中意的神灵，咱们也可以换，没问题的。”

　　波莉面露愁容，说道：“我已经在战神殿做过祈祷了，会不会带来战斗和危险？”

　　“参加祈祷和主持祈祷仪式可不一样，所以你初次的机会还在。”埃尔斯进一步解释道：“虽然旅行神阿兹蒂只是个仆从神，但是他的信徒基础比较好，神力足，也愿意显灵。商队、信使、海员多喜欢向他祈求平安，部分西方的游牧部族将他当做主要神灵来求庇佑。”

　　“谢谢你给我讲这些，还教我认字……我会努力学习的！”波莉不再推让，她把书收好——这还是她第一次收到书籍类的礼物。然后，她的注意力又回到南瓜头空间袋上，询问这里面能装多少东西。

　　“我这个空间袋比较特殊，只能装法师学习相关的东西，比如书籍、卷轴、施法材料、魔法装备以及法术仪式所用的工具。别的东西全都装不进去，哪怕一根缝衣针。我也想要个通用型的空间袋，外出旅行会方便很多，但那东西可遇不可求。在法师工会，空间袋的订购价格一直居高不下，最便宜的一型也要近七千金币，我可没那么多闲钱。”

　　“七千金币！我一辈子都攒不出来！”波莉吓了一跳，说道：“我卖过最好的一块熊皮得到4金币8银币。要攒够7000金币，得用多少张熊皮啊？”

　　“1459块熊皮——但这不是重点。”埃尔斯算得飞快、几乎是脱口而出。他随即说道：“你学会认字，再学会祈祷仪式。学得多就有更多赚钱的机会，那时候熊皮都不算什么，或许你还有机会剥一张龙皮哩！”

　　“那我可不敢想……”波莉觉得埃尔斯在说笑，就没往心里去。这时候，门外传来船长的声音。