章节62 简单好任务

到了日鼎塔，三人被这里拥挤的人群和热闹的场面所震惊。如果不是身体素质都很可以的话，他们很有可能会从进入塔内的队伍里被挤出去。

　　排队的人以中老年人为主，夹杂着几个欢笑打闹的孩子。埃尔斯问了之后才知道，今天日神殿搞庆祝活动，只要来这里向日神祈祷并焚烧指定熏香的信徒，就能拿到两盒鸡蛋与一罐奶粉。来这里排队的人都算清楚了：那熏香只值两个铜板，鸡蛋和奶粉（以及铁皮罐）加起来要六个银币。这显然是一笔好买卖，为此排半天队也值得。

　　埃尔斯刚好在上午最热闹的时候加入了这个队伍，而且进入日鼎塔只有这一支队伍，除了慢慢跟着往里挪也没有其他选择。他耐着性子跟着前面的人亦步亦趋，庞屠则双手叉腰，横亘在队伍中，小心提防着拥挤或踩踏的风险。

　　整整两个小时，他们终于进入殿堂内，埃尔斯赶紧向触手可及距离内的牧师说出自己真正的来意。那牧师皱着眉，颇有点不好意思道：“审判和庆典活动占去了很多人手，尤其是今天，包括文书处的祭司都来帮忙了。现在除了与穿越者战斗有关的事情，其他的公文流程都停了。你可以试试傍晚，等鸡蛋和奶粉发完，也许就会有人手。”

　　“呃……”确实，日神殿的牧师们很忙，但看看眼前这人群排队的架势，别说傍晚了，入夜时能驱散他们就不错了。他想了想，说道：“我这件事还真与穿越者战斗有关。这证明是被穿越者的刺客打坏的，我这里还有红河镇日神殿牧师艾翁女士的证明信。”

　　“红河镇？”那牧师想了片刻，突然瞪大眼睛。“我想起来了，之前听过简报，穿越者要对红河镇发动进攻，他们呼叫了援军，应该就是今天出发。你刚从那里过来吗？”

　　“对，早上‘月色云墙’一出现，我们就过来了。”

　　“那么红河镇怎么样了？”那牧师问道。

　　前后都有很多正在排队的市民，他们近些日子听到的都是对穿越者们的战斗获得胜利的消息，总不能在这个时候说红河镇中了穿越者的计谋，被地精耍得团团转吧？

　　埃尔斯斟酌一下用词，说道：“红河镇屹立未倒，敌人没能攻入镇子！镇子的守军无人牺牲，目前正在调整部署，准备剿灭逃窜进入山区的剩余地精。”

　　“哇！又是一场胜利！”一个侧耳倾听的老太太连连拍打埃尔斯的肩膀，祝贺他为胜利做出的贡献。

　　“我还有其他事情要做，想尽量减少在双塔城停留的时间。”埃尔斯抓住这个机会为自己争取权益。“重新办好这份证明，在和众神殿牧师、圣骑士和审判官打交道的时候便能节省时间。”

　　那牧师想了想，便把埃尔斯叫出队伍。“你说的确有道理，而且确实应该为战斗的英雄提供力所能及的帮助……”这话既是说给埃尔斯听的，又何尝不是给附近市民们说的呢？

　　按照特事特办的精神，没过一会儿埃尔斯就拿到了用过印的完整证明文书。日神殿的印鉴本身就是个神术仪式结界，同时能够保护和确认文书的完整性，还能让众神殿的神术施法者以方便、简单的形式辨认真伪。至于这个结界的威力，好吧，反正之前那个证明书也有此印鉴，证明它确实不防弹。

　　埃尔斯刚走出日鼎塔，就看到拿着四盒鸡蛋与两罐奶粉的庞屠与波莉。他首先看向庞屠，矮人立刻摇摇头，指着波莉，那意思分明是“波莉要领，我只是跟着她。”

　　“领了就领了，又没说只有穷人才能领——咱们只要不浪费就行。”埃尔斯笑了笑，摸摸已经有些杂乱的头发和乱糟糟的胡须，询问道：“你们想去哪儿住？”

　　“协会！法师协会！”波莉举高右手，兴奋道：“我想用水元素洗澡，我自己出钱！”

　　之前卖蜂蜜和之后卖鱼的收入中都有波莉的分红，她既然喜欢水元素洗澡的感觉，为什么不让她如愿？埃尔斯完全没理会庞屠使劲摇晃的脑袋，决定去协会住。

　　相比于日鼎塔，位于大桥阴影下的法师协会比以前更显冷清。入口大厅里除了埃尔斯三人，就只剩下几个小巨灵办事员。埃尔斯拿出身份牌，掏钱办理入住。这金币在野外无用，而他账上的贡献分不多了，关于邪巢虫的研究论文也还没交上去，更不会一交上去就有贡献分可拿，所以还是用金币付账得了。

　　庞屠本想去双塔城的澡堂洗干净，但他听说即便外面洗得再干净，也免不了协会住宿区门口的水元素消毒流程。埃尔斯让一个小巨灵带他们去房间住下，自己则去整理一下个人形象。在野外跑了这么久，他的头发、胡子都蓬勃生长。再去精灵大使馆之前，他得把自己收拾干净，租一身整洁的正装，最好稍微化化妆。

　　由于精灵寿命悠长，他们认识一个人、交往一个人、发展和维护友谊的用时就很长，普通人类根本没那么多时间与精灵成为挚友。精灵很清楚这个问题，但他们并没有选择加快自己的生活节奏，而是选择放弃与人类深交的尝试，转而“以貌取人”，节省时间。

　　红河镇的艾翁女士一开始不信任埃尔斯，派娜柳喵监控并随时准备杀掉他，大概也和埃尔斯从野外回来之后那不修边幅的形象有关。如果一开始就是眉清目秀、健康爽朗的形象，说不定能节省很多时间。埃尔斯与不少精灵打过交道，明白精灵这点习惯，于是专门找协会的小巨灵打听一下城里精灵近期的喜好，打理打理造型。

　　协会有自己的理发店，男法师或者女法师都可以在这里选择任何心仪的发型。在变化法术的作用下，染头发或者做波浪卷都只是打几个响指的功夫，让头顶永恒燃烧着冷冽的蓝色火焰，也只需幻术师一个小时左右的工作时间。

　　由于埃尔斯目的明确，只是为了给精灵大使更好的观感，那就选择最稳妥的“睿智发型”。这基本上就是个大背头发型，要梳得条理分明，整体上还要保持完整统一。发型里不能有俏皮的风格，包括在太阳穴附近剃短至几乎露出头皮，或者不能对称地处理头顶两边的造型等。这发型最好能和短马尾结合起来，近期大使馆的精灵们又开始流行将头发在脑后束起来而不是散开，因此脑后的一个发辫会被精灵们视为“用了心”，更容易获得好评。

　　唉，如果精灵能把花在流行趋势上的心思用在交友上，也就不用埃尔斯在这里取巧了。

　　“不要用变形法术或者幻术。”埃尔斯对负责处理发型的水巨灵说道。“用传统的办法，剪刀、梳子、刮刀什么的。”

　　变形法术加幻术确实便捷，埃尔斯就是个变形学派的法师，他肯定明白。由于囚龙术就是顶级的变形法术，它总在埃尔斯身上生效，这让埃尔斯获得了类似“变形免疫”的效果。其他人对他施展变形术总会失败，除非他对自己下手或者遇到了某个大法师。

　　两个金币做头发加修面，在乡下能买两只山羊，着实有点贵了，但这却是节省在精灵大使馆办事时间的必要投入。埃尔斯老老实实坐下，将法杖横放在膝盖上，便让水巨灵开始她的工作。

　　水巨灵做这行有个好处，她们能够随时使唤水元素，方便对客人进行清洗。就在水巨灵开始修剪头发的时候，又有个法师过来理发。理发室空着至少二十个座位，这个法师偏偏坐在埃尔斯邻座。

　　这是一个留着山羊胡的秃头法师。他那光亮的秃头上，有着宛如蜿蜒河流般的纹饰，带有法力波动的符文散落在纹路里，形成某种结界，保护着法师最重要的头脑。此人面庞轮廓分明，眉毛浓密如墨，双眼深邃明亮，在严肃之中透出一种不容侵犯的冷酷气质。他身披黑色法师长袍，领口、袖口和内衬都绣有暗金色云朵图案，行走移动时会产生恍惚、偏移的感觉，而当他静止坐卧后，长袍的图案迅速稳定下来，又在空气里弥漫出庄重肃穆之感。

　　“我认识你这根法杖，幻蛇杖，你应该是奥斯瓦尔德·斯宾塞的弟子吧？”那秃头法师声音沙哑，有种气息不足的感觉，因此他说每一个字的时候都很用力，就像把句子一点一点砸进埃尔斯的耳朵似的。“我是大法师肯·布鲁默，我曾经和你师父一起求学预言学派的法术。你师父造这根法杖的时候还来寻求我的帮助，呵呵，这法杖里面其中一条幻鳞太攀蛇还是从我这里拿的呢……”

　　埃尔斯一惊，赶忙起身，恭恭敬敬向他行后辈礼，并做自我介绍。这个大法师并没有亮出能够证明身份和阶层的法师徽章、身份牌或者位阶戒指，但他说到了埃尔斯法杖的关键信息。这法杖叫幻蛇杖，内芯是幻鳞太攀蛇，这两个信息只要协会的法师愿花点心思都能查出来，但法杖内芯用了两条而不是一条幻鳞太攀蛇，这秘密就只有法杖的制造者和埃尔斯知道。

　　“不用拘谨，回去坐好，该干什么就干什么，我来这儿修修眉毛和胡子，正好看到了双蛇杖。小子，你知道幻鳞太攀蛇有什么特性吗？”

　　这是考我来了？既然认识到布鲁默大法师与师父的关系不一般，埃尔斯自然不敢怠慢，思考片刻之后说道：“太攀蛇毒性强，攻击速度极快，而其中的幻鳞变种的魔兽太攀蛇，具有与周围环境融为一体的幻术能力，隐藏效果极佳。幻鳞太攀蛇往往能够在猎物发现它之前就完成攻击和击杀的过程，是一种相当厉害的魔兽生物。”

　　“我问的不是这个。”肯·布鲁默皱起眉头，语气似乎颇为不满意。他训斥道：“你是个法师，要关心的必须是幻鳞太攀蛇做成法杖内芯所能展现出来的特性。它的生活习性在法术面前根本毫无意义！重点错了，你知道吗？你又不是养狗养马的。”

　　噢，也对。埃尔斯点点头，说着受教了。他为永生钻研囚龙术，脑子里优先想的都是某种生物活着的时候都有什么能力，值不值得、可不可以融合进真龙里，确实与主流法师的想法不同。埃尔斯心想，以后再碰到法师同行一定要注意这个问题，确实没必要表现出古怪来。

　　“我……我不清楚，请大法师指教。”

　　其实埃尔斯很清楚幻鳞太攀蛇作为法杖内芯材料的特性，其实就是极限加快施法速度，尤其是反制法术时插入、打断、毒害对方咒语的成功率。除了这一般特性之外，师父还让法杖具备保护持有者，尤其是提高了面对各种探测类咒语时的抵抗力与误导性。

　　只是他刚才说了蛇的生活习性，若再把蛇的法术材料说清楚，不就等于承认自己的视角很古怪吗？还不如装作不知道，装作只知道生活习性，显得刚才的一番话全是为了在大法师面前表现表现。

　　“不知道就去查查，好好读书。看你这样子，从什么荒郊野地回来的？不成样子。”大法师摇摇头，说道：“我听说你师父去世了，节哀顺变吧……这么给你说吧：就算他成了巫妖，获得所谓永生，脾气性格也会和之前不一样。最好能不见就不见，当他死了。我这不是挑拨关系，而是吃过苦、受过罪。我师父就选择变成巫妖，嗨呀……一言难尽，我至今还受它折磨呢！”

　　埃尔斯想要挠挠头表示无奈，水巨灵赶紧用梳子挡住，免得破坏了工作进度。为了避免冷场，埃尔斯便顺着大法师的话往下聊，有什么就聊什么。

　　另一位水巨灵为大法师修好了眉毛与胡子，还用一种取自水獭的保护性油膏涂抹。完成之后，大法师并没有走，坐在旁边的椅子上看着埃尔斯刮干净胡须并梳理、调整发型。片刻之后他问道：“会抄写魔法卷轴吗？我有二十张卷轴要抄写，你来给我做这件事，报酬就按照协会标准的两倍。”

　　一个法师要不会抄写卷轴，那就没多少发展前途。在这方面，埃尔斯不仅会，而且很精通，毕竟抄写卷轴这门技艺就是从法术仪式脱胎而来。

　　“大法师，我……我还有其他事情，不能在协会久留。这双倍报酬，任何法师都愿意为您服务。我……”

　　“让你干什么就干什么！”大法师哼了一声，瞪起眼睛。“久留？久留你干什么，让你重新拜师吗？我才不会要你。这么给你说吧：给你两倍报酬那是看在你师父的面子上，就算不给你报酬，让你干你也得干。再有一个不字，你看看你能不能走出协会大门。”

　　埃尔斯心想：啊？这什么玩意儿？刚才一直捧他，聊得他挺开心的，怎么说翻脸就翻脸，脾气这么古怪的吗？

　　“会有小巨灵告诉你时间和地点，明天就过来干活儿！这么简单的任务，别让我费口舌！”