章节10 前途道途（下）

车轮碾过石头，命运的马车稍有颠簸，埃尔斯浑然不觉。他专注聆听师父的教导，记忆、分析、思考和联想同时进行。

　　“巫妖变化取自亡灵的死亡之力，既然已经死亡，那就不会再死，是下下手段。”师父娓娓道来：“神使变化取自信仰之力，寄生于神或众人，没了死亡也没了生活，只能算是中等手段。移魂转身，道德方面略有瑕疵，从法术来看倒是上乘手段，却不够强。我思索良久，在古文物中找到完整囚龙法，这才找到了顶级手段。”

　　“蜥蜴人以高超智慧创造巨龙为其征战，一开始就考虑到巨龙的寿命和消耗问题。这龙，无论房屋大小还是山丘大小，不吃不喝趴着睡觉依旧可以长身体，寿命近乎无限，靠的就是其内生的自然力量。蜥蜴人其实最精通自然力量，这一点咱们人类法师还追不上，而且还不重视。”

　　“龙是接近完美的生物武器，它是蜥蜴人对‘完美’这个概念的具体表达。可惜，欣赏和喜爱慢慢演化成崇拜，一些蜥蜴人忽视了自身的锻炼，想要走捷径，通过成为龙而更加完美。”

　　“囚龙法由此而生，经过多次演化，形成了几条路径，但是核心不变：把自己的灵魂或整个身体转移到改造好的龙类躯体中。很多蜥蜴人施法者成功变成巨龙而永生，但他们作为制造者、控制者的意志从此混入龙类，逐渐扩散、加强，最终导致龙灾。我们不讨论龙灾，就说囚龙永生。”

　　师父说道：“从蜥蜴人被龙灭族的结局不难看出，他们的囚龙法存在严重问题。很显然，蜥蜴人不是囚了龙，而是被龙囚——龙的肉体和内部蜥蜴人的灵魂不能完全契合，兽性战胜了人性。那么有没有办法规避这一点？我思考良久，从变形术中找到了解决之道。”

　　“变形收益高，同时风险大。每一次施展于自身的变形都是在失去自我的路上踏出一步，但是每一次变形也会让自身的特征融入到变形目标中。简单来说，你比我强壮，你变化的老虎会强壮于我变的老虎，而且你的老虎更像你，我的老虎也会像我一样老态，变形为龙的法术具有同样特性。如果有一条与施法者自身完全契合的龙，再用囚龙法，就可以避免蜥蜴人的失败。”

　　“为师尚未永生，便用了数年时间专心研究这个方向。最后的突破得益于你：罕见的不稳定半精灵血脉异象与变形术的特征转移同源不同路，补齐了新一代囚龙术的最后拼图。每一部分法术都切实可用，真正的好法术，我的得意之作，甚至说它是我毕生最高成就也可以。”

　　“但是为师却无法用囚龙术：代价太大、时间不够。”奥斯瓦尔德·斯宾塞摇摇头，说道：“现代魔法靠骨头刻印法术符文，肋骨只有那么十二对，关键的符文都已经占满了。新囚龙术的符文至少要专用四对肋骨，我空不出来。”

　　“而时间方面，我更没有希望。以自身为根本造一条龙，需要大量使用变形术，不断模仿世间各种生物，提炼身体的变化特征，最终融合成完美的龙。让我一把老骨头去各地观察野生动物、魔法兽和其他各色各样的生物？只怕还在路上，我就死了。”

　　大法师盯着埃尔斯，目光炯炯，厉声问道：“我走不通，希望在你。你声称只愿永生，那第一个关卡考验便是：抹掉你的肋骨符文，重头再修法术。你必须承受剖胸的危险和磨骨的惨痛，精神和意志都将遭受冲击，抹掉的符文或许永不再得，法师之路也可能就此断绝，导致你一无所有。你可想好了吗？”

　　埃尔斯沉思片刻，然后坚定地点点头。

　　于是33岁的埃尔斯开始磨去肋骨上的符文印记，这一过程极为痛苦，偏偏还很漫长。在将近两年的时间内，他的胸腔都呈开放状态，完全不能接触外界，只能依靠师父设置于法师塔图书馆的结界维持生命。35岁时，埃尔斯的伤口终于闭合，他的施法能力比刚成为学徒的时候还差，身体也变得枯瘦如柴——之前体壮如牛的积累全都消耗光了。

　　整个磨骨的改造由师父亲手执行，他羞愧自己没能争取最好结果。那时候体质虚弱导致埃尔斯的脸色一直很难看，但大法师更害怕他意志消沉，因此会安慰和鼓励他：“别担心，你只是丢了符文，法术知识和技巧不会丢，再重修就是。来，用望月参和复原药剂熬煮的神耀汤，赶紧喝了。”

　　“绿色的，还冒泡……”

　　“我不放心日神殿牧师的手艺，因此找了深林结社的萨满。”师父交友广泛，带来多种奇奇怪怪的药剂喂给埃尔斯，让他在三年左右的时间里终日处于反胃状态。

　　“来，看你恢复得不错，该进行下一步了。”等埃尔斯吞完药汤，师父便说道：“不能白受磨骨这遭罪，得好好计划一下。一共十二对肋骨，其中真肋七对、假肋三对、浮肋两对，这是现代法师最宝贵的资产……”

　　有现代法师就有古代法师，知识、技能体系发生过六次进化，这些以后再说。从古至今，头脑一直被视为法术技巧的控制核心，而现代法师将心脏作为法力的催动装置，以心脏脉搏来启动法术，并由内而外催生法力波动。

　　法力波动向外扩展，肋骨是第一层硬介质。第六次法术进步的标志就是内雕骨技术，现代法师用这个技术在肋骨上雕刻法术符文。该技术的起源于第四次法术进步时期的图腾柱，其增强法术的能力比图腾柱至少高出一千倍。

　　肋骨是有限的，符文的“占地”是一定的，没有人能够面面俱到，甚至说能够精通所有符文的九分之一就算是特级大师了。每个法师在到达中级之后都要选择专精方向，要做好取舍，合理规划选哪些符文来构建施法能力。

　　“囚龙术几个方案，最基础的四对肋骨，即2+1+1的方案；另一种用六对肋骨，3+2+1的方案，你想选哪一种？”师父需要确认徒弟的想法。

　　“这两个相比，六对方案的最终效果更好，但我想选数更多的。”埃尔斯伸开双掌，收起右手大拇指，说道：“我做了一种使用九对肋骨的方案。”

　　眉毛挑起、眼睛一亮，师父明显惊讶了。“按照囚龙术的原理继续推演，的确有九对肋骨的方案，没想到你也能达到这个水平。好，相当好！”

　　埃尔斯摸摸后脑勺，说道：“别这么夸我，我看到笔记了，就尝试推演上面提到的九对肋方案。”他从袖子里抽出一根卷轴，将里面的九对肋骨方案展示给师父看。

　　“还不错，你算是用心了。但是你得考虑清楚，人一共就十二对肋骨，几乎全被囚龙术占用，剩下的太少了，甚至不够你恢复中级法师的实力！不能保命如何能求永生，但……”师父摇摇头，思考片刻之后决定听听埃尔斯的想法：“你不会忽视方案的缺陷，所以你是怎么计划的？”

　　“剩余三对肋骨采取1+1+1的组合，优先保留元素感知、元素精密控制、法术反制、元素塑形护盾。我详细计算过，还能够挤出一个变形控制的符文空间。”埃尔斯拿来黑板，边画边解释：“六对的方案里面，假肋的末端还有空间，在这里使用过渡符文。我的法术选择不够，就用变形法术解决问题。嘿嘿，我无法释放火球，但是变成红龙就能喷火，效果也不差。”

　　大法师立刻明白了埃尔斯的想法：“用元素感知去阅读法术、解析法术两者组合可以用来分析结界，加上元素精密控制，至少保证有能力解决魔法锁和陷阱。法术反制、护盾很明显是要保留决斗中的防守能力，那你用什么进攻？”

　　“我会用标定术瞄准，然后引导基本元素发起攻击，可以应付大多数决斗的情况。还不行的话，我把身体练好，用武技杀死敌人，或者用变形去解决问题。随着我不断推进囚龙术的进程，我的变形也会越来越厉害，同样是一种成长。”

　　“你这个法师不用法术打，倒用原始元素和武技战斗，这相当反传统——却透着一股机灵劲儿！”师父笑了起来，欣慰地点点头，说道：“使用肋骨上符文构成的法术，确实威力大、速度快、易于控制。没了这个便利，你必须多加小心，尽量避开危险，还要比其他法师付出更多努力才行。”

　　师父见埃尔斯做好了心理准备和未来计划，便同意他使用九对肋骨的方案。他们两人独立设计了一新一旧两套方案，师父并没有因为自己是大法师就否定埃尔斯的那套，反而更加重视，最终以埃尔斯的那套方案为核心。他开明地表示：使用者自己能够完全理解，远比稀里糊涂模仿更加重要，成功率也会更高。

　　“内心深处，我也想看看极限的九对肋骨方案会有怎样的效果。”

　　于是重新雕骨的工作开始了，除了吃饭睡觉，埃尔斯每天都循环进行内视冥想和身体恢复训练，没有一刻放松。那段时间充实且劳累，但更重要的是兴奋：从未有人能够或选择一次性将十二对肋骨全都刻上符文，埃尔斯正在做开创性的工作。

　　囚龙术的主符文包括变化形态、愈合躯体、串联空间、刺探源初、解缚融合、强效压制、分解仆从、组合指令、汲取生命这九组，再见缝插针地安排辅助性质的次级符文组，以达到“观察目标、研究目标、提取目标特征和精华、熔炼成巨龙”的功效。大法师帮助埃尔斯制作了南瓜头式样的空间袋，用来将“龙”囚禁在内部。他还特制了法杖，不仅使用上最好的材料，还能充分契合埃尔斯的战术，包括他的武技能力。

　　一切都很顺利，只剩下如何得到囚龙术中的龙。众神收拾了龙灾的残破局面，为了能给它们创造出来的新一代智慧生物留下足够的生存空间，巨龙大多被带走了。比较强大的国家和几大协会各自饲养（契约）了一些龙，还有零星的少数巨龙躲在野外，谨慎地隐藏身份。

　　“囚龙术是最顶级的永生法术，你在完成整个法术之前相对弱小，最好不要暴露，但龙不得不去找。法师学院那几条龙都处于监控之下，你去调研，说不定就会被大法师看出端倪，然后猜到些什么。我敢说他们一旦想到囚龙术，定会铤而走险，把你抓去囚禁、审问。”

　　“同理，其他几个协会以及那些国王保留的巨龙都不适宜拜访，因此这世界上只有一个地方能满足你研究巨龙的需要：世界树群岛。龙灾之后被神灵抓捕的巨龙有很多丢在世界树群岛充当试炼内容，你至少要研究三十六只不同种类的巨龙，才能满足囚龙术的需要。”

　　埃尔斯道：“是的，我也认为得去那儿！我已经想好了借口，只要有人问起，便回答参加试炼。若问为何参加试炼，我就回答永生。”

　　大法师点点头。“这个回答很得体，一般情况都能应付过去。但是这几年眼看着日神殿的审判者队伍越来越大，以搜寻穿越者的名义到处抓人，难保不会检查你。你肋骨上刻着全套的囚龙术符文，其中包含一些我独创的内容，但很有可能会被认为是穿越者的作品。别忘了蜥蜴人的法术以及巨龙相关的符文容易和龙灾联系起来，神灵同样讨厌龙灾。”

　　“那怎么办？”

　　“当然能怎么解决就怎么解决，哪怕骗过去！别忘了，你还要为我做三件事呢！”斯宾塞大法师摸摸胡须，露出一个意味深长的笑容：“坑蒙拐骗不是正路，轻易不要走，但绝非禁止。我给你准备了用于骗过神殿审判官的东西，你需得再吃一些皮肉之苦。”

　　“为了前途，岂怕吃苦？”埃尔斯说道。

　　“说得好，吃苦换前途，在世间已经算是相当公平的交易了。”师父说道。

　　-------

　　“你是贵族后裔，都想巴结你，或多或少会对你谄媚，要仔细分别。”伊莱执棒骑士在马车停止前对埃尔斯说道：“你尽量别表态，我来打交道。波莉那边什么要求，我还是坚持同样的要求如何？”

　　埃尔斯点点头：“非常好。”

　　“他们肯定会耍些小聪明，只要不过分，就当看戏了，别苛责他们。”伊莱最后说道：“他们只是想争取更好的前途，没别的意思。”