章节68 进入黑岛

通往石林荒地的月色云墙就在前方，四名打着呵欠的日神殿蓝盾骑士团的卫兵于岗哨前检查进出世界树群岛之人的身份和携带物品。埃尔斯一行四人扛着大包小包走上前去，主动出示由日神殿签章确认的非穿越者证明。

　　“试炼者啊哈……祝你成功。这后面的都是你的同伴？”那骑士问道。

　　“一个荒野向导雇员，一个战斗奴仆，一个仆役。”埃尔斯说道。

　　“都是你的仆从？怎么不召集一支队伍？我看其他试炼者都会招募具有不同职业的搭档。最重要的就是治疗者，日神殿的牧师更愿意参与试炼者队伍，医神殿的牧师治疗能力更好，但他们多喜欢呆在一个地方开诊所，不愿到处跑。”

　　“我才刚刚起步，正在熟悉情况。谢谢你的建议，我会认真考虑的。”埃尔斯微笑点头。

　　“拿好证明，过去吧！”那骑士一摆手，说道：“我去过石林荒地，注意地上橙黄色的土元素晶石。那东西可以卖钱，法师协会就……哦，我说废话了。你就是法师，一定懂。”

　　那骑士长相威严，不过人却很热情。他并不是双塔城的卫兵，而是隶属于追捕和清缴穿越者的绞架圣骑士成员。因为日神殿要搞公审和处刑疯吼者的活动，便把他们临时调过来支援。按照计划，再站两天岗，等云墙换一批传送点之后，他便会带领队伍再出发。

　　圣骑士目送埃尔斯一行人离开。那穿着单薄的年轻人走在前面，先踏入云墙，其他三人紧紧跟在其身后。本来这事儿就完了，没想到月色云墙突然扭动起来，大量皎洁银色的云雾在墙面上扭转出一个黑暗的漩涡，它像巨口一样不断抽吸周围的一切，大风呼啸。

　　“站稳！抓稳！”圣骑士唰的一下迅速抽出仪式长剑，用力且精准地插入脚下的砖缝中间，几乎没至柄，将它变成一个稳定的抓手。其他三名同伴也反应迅速，立刻抱住身边的树木或者也人造一个“把柄”出来，艰难地对抗狂风。

　　身躯仍在狂风中摇摆，但圣骑士终于控制住重心，空出一只手来，高举日神圣徽并呼唤神名，请伟大的日神重整秩序、平息威胁。圣徽爆发出太阳般的强光，光芒所到之处，狂风都被镇压下来。几名圣骑士终于站稳，他们回头看向月色云墙，然后惊讶地发现：黑色的漩涡仍在，它并没有消失，只是不再吞噬空气而已。

　　“去请神殿的牧师，快！日神殿、月神殿、魔法神殿，你们三个分头去！”队长继续高举圣徽，不敢有丝毫怠慢。“我在这里守着，你们去找支援。这云墙是怎么了？希望日神能保佑刚才进去的试炼者……”

　　其他三名圣骑士点点头，从地上拔出长剑，立刻召唤出他们的神眷坐骑。大部分都会选择熟悉习性和驾驭方法的马，有个人召唤出一只威武的雄狮。无论马或雄狮都威风凛凛，从眼睛里放射出永恒的柔和白光。它们穿披轻型棉甲、背负鞍座；骑士们翻身上座、疾驰而去。

　　片刻之后，风试图再起，重新被圣骑士用日神的力量压制。就在这时，一连串尖叫声自远方而来，极速靠近传送点。圣骑士定睛一看，是两个用灰色长袍裹身的人类男性，听声音一老一少。他们被某种力量裹挟着，身不由己地在空中翻滚，以抛物线越过屋顶、树梢和塔楼，准确地飞进云墙的黑色漩涡之中。

　　其中那个声音年轻些的——圣骑士粗略看了一眼——长相神似疯吼者特雷西·伊万。

　　在这之后，漩涡逐渐衰弱，等牧师们骑着召唤出来的各种生物飞到时，漩涡只剩下云墙上缓缓扭动的几个圆环。为了弄明白这是什么异常，日神殿立刻召集具有长期世界树群岛生活和战斗经验的审判官、牧师和圣武士组成探险队伍。

　　“前脚刚进去一支试炼队伍，漩涡就发生了，之后又卷进去两个？”一名带着镶金边的高耸白帽的日神牧师皱着眉头，问道：“很难说这次漩涡是怎么引起的，但肯定少不了调查一下那支试炼队伍。他们的试炼者是谁？埃尔斯·利普，你确定？”

　　“确定。他拿出了非穿越者身份证明，上面就是这个名字。那份证明很有特点，前后有三次验证。第一次是蓝盾骑士团审判官哈维·利普的验证，第二次是成为试炼者时日神殿的印鉴，之后红河镇众神殿的日神牧师艾翁女士又做了验证。他原本的文件在和穿越者的战斗中打坏了，这次回双塔城就是重新制作文书。旧的证明文件附在后面，所以看起来比较独特。”

　　“利普，还是两个？我知道有个利普家族，会是他们家的吗？”

　　“不排除这个可能，最好找个顾问。”

　　“顾问？顾问法师？不想和他们打交道，他们认死理，这里有问题。”那高帽牧师指了指自己脑瓜，然后说道：“我先问问蓝盾骑士团，看他们知不知道哈维·利普和这个埃尔斯·利普，之后再做计较。”

　　询问的过程中，一个金发精灵高高举起手，说她认识埃尔斯·利普并打过交道，如果不太严格的说起来，他们还一起参与过战斗。于是，娜提柳薇妲·坎择尼古拉法雅·凯尔米兰克斯被选入调查队，第一批进入月色云墙。

　　话说另一边，埃尔斯跨入云墙，进入传送，然后一个趔趄摔倒在地。他前面是庞屠和波莉，只有矮人稳稳站住了，波莉也趴在地上，还被跌下来的埃尔斯重新砸倒。

　　周围一片漆黑，身为人类的埃尔斯只能模模糊糊看到身前一臂距离的东西。他一边给二次摔倒的波莉道歉，一边晃动法杖，制造光亮。乳白色的光芒从法杖尖端倾泻而下，照亮了他们脚下。埃尔斯这才看清他们三人好像站在一个满是碎石的沙滩上，海潮在他们身后逐渐褪去，沙滩上遗留下许多散发着腥味的海水坑，里面小螃蟹被强光吓到四散奔逃，或者一眨眼功夫挖个小洞钻入沙下。

　　法杖顶端的光很不稳定，仿佛这天、这地、这海都能吸收光明似的。埃尔斯先用左手拉着波莉帮她起身，随后便向空气中一抓，抓来这里充沛的水元素能量，补充光亮术的消耗。于是法杖的光芒转为淡蓝色，光照范围再向外扩展一半，能覆盖周边五十米左右的区域。

　　“怎么只有咱们三个，布鲁呢？”埃尔斯看向周围。黑暗的天空，黑黯的海水，崎岖的沙滩朝三个方向无限延伸。周围格外寂静，是那种死寂，只有微微的海风、缓缓的海浪有气无力地呜咽着，没有鸟鸣，狗吠或者狼嚎……

　　仔细想想，刚才那些小螃蟹爬过沙滩，似乎也没有声音。

　　“我没见到布鲁。”庞屠回过头来说道：“这次传送很奇怪。我先进来的，你们应该是前后脚，但分明隔了至少十次心跳，我一度以为你们传送丢了呢！不过，你和波莉的间隔小一些，只有七次心跳。但我记得咱们在红河岛上几乎是同时出现的吧？”

　　“正常的话就应该同时出现，这里显然也不是石林荒地，所以传送一定出问题了。布鲁不见了，会不会是他搞的鬼？”

　　庞屠眼睛一瞪，问道：“他有能力影响月色云墙？那家伙是啥人？”

　　埃尔斯咬着嘴唇，缓缓摇头，没有解释。就算是大法师，也不可能在自己眼皮下面毫无征兆地影响月色云墙。嗯……哪怕大法师也没能力影响众神制造和维护的月色云墙吧？至少以前没有这方面的成功案例。

　　“诶，有人来了。”庞屠突然蹲下，双手放在湿漉漉的礁石上。矮人有一套借助岩石来延伸感知范围的办法，他们的巡井者在地下矿洞里警戒、搜索时就用这套办法，这就和精灵巡林者那种穿过树叶间隙看到远方的本领类似。“对，是有人来了，步伐很快，就在那个方向。”

　　顺着矮人粗壮手指看去，好像确实有个人影自黑暗中逐渐接近。等他来到法杖光照范围之内，大家看清了，正是刚才找不见踪影的布鲁。

　　他跑得很急，气喘吁吁的，远远地就朝埃尔斯这边招手。在礁石、碎石和潮湿沙滩上用这样的状态跑动，一个不留神就容易摔倒。果然，布鲁脚下一滑，结结实实在石头上摔了个屁墩。他嗷了一声，又立马用手捂住嘴。

　　“咱们过去看看。”埃尔斯说道：“他捂着嘴，似乎不敢叫喊。不知道为啥，但咱们先压低音量，总没错。”

　　会合之后，布鲁果然先提到这里环境诡异，到处都黑，暗处似乎有危险的东西移动，所以不要大声叫喊。之后，他埋怨道：“你们怎么才传送过来？我以为你们把我撇在这里了。”

　　“传送发生了奇怪的间隔，我们三个到达的时间也被拖长了。”埃尔斯说道：“你过来之后发生了什么？”

　　布鲁说道：“踉跄摔倒，爬起来几乎什么也看不到。我喊了你们的名字，便听到黑暗中似乎有古怪的咕噜咕噜声，还有黑影晃动。我双手捂住眼睛，适应一下黑暗，判断大概是在某个海滩。于是我等了片刻，大约两到三分钟左右，你们还没过来，我便怀疑你们把我撇了。于是我朝着远离海水的方向走，看到前面有条小径，路边很多杂草。小径前面远处有微弱的光球，模模糊糊照出小屋的影子。我本想过去，就听到身后传来乒乒乓乓的声音，再之后便看到光。先白后蓝，我觉得应该是你，便掉头回来了。”

　　听起来没什么问题。埃尔斯点点头，补充道：“你进入月色云墙之后，我们立刻就进来了，没有停顿。传送显然出了问题，时间间隔不对，地点也不对。我刚才看了眼定路仪，不仅没有显示这里是哪儿，连世界树的方向也没有指示。”

　　“我的定路仪也有同样的问题。”布鲁看了看周围的黑暗，面有忧色，问道：“你知道世界树群岛哪个地方完全黑暗吗？”

　　“日神照耀不到的地方。”埃尔斯叹了口气，说道：“世界树群岛的每个太阳都是日神的投影，但日神并没有投影到所有地方。法师协会有过一些猜测，认为这种地方一般都用来存放些棘手的生物，日神没空管，相当于丢垃圾了。遇到这种地方，都小心些。”

　　庞屠摸摸胡须，问道：“那咱们现在做什么？定路仪找不到世界树，那怎么办？”

　　“在世界树群岛，即便无法抵达世界树附近，最多半年时间，定路仪也肯定可以定位。这些世界总体上都不大，也总会和其他世界接邻。这些微弱的坐标信号汇总起来，便能让定路仪工作。”

　　布鲁赞同埃尔斯的话，补充道：“是的，这倒不假。而且只要岛存在，世界树就一定存在，只不过被什么人或者什么力量遮掩起来了。无论如何，坚持半年，一定能知道出路。”

　　两个人的话并没有让庞屠乐观起来，他隔着胡须挠挠胸口，语气稍显烦躁：“在这黑咕隆咚的奇怪地方待半年？我一个矮人都觉得是浪费生命。这里黑得古怪，我只能看到不到平时一半的距离。还有这地，也不对劲，仿佛在呻吟什么。半年？咱们也没那么多吃的，总不能让波莉在这种环境下出去打猎吧？还是得尽快找出路——之前不就有条路吗？”

　　“一如既往蠢笨的矮人！”布鲁哼了一声，怼道：“你都知道在这里难以生活，就不想想别人？在这里盖屋子，还用灯光吸引人，就不想想里面有什么问题吗？”

　　“怎么，你不走那条路，不会去屋子那边看看？”庞屠反问道。

　　“确实要去看，要……”

　　布鲁没说完话，就被庞屠打断。“哈哈，你个傻X把自己绕进去了！”

　　“别说话，风不太对劲。”波莉舔了下手指，举在空中，片刻之后说道：“风向突然变了，从咱们身后过来，逐渐变强，但这海浪还是原来的样子。我建议咱们往上走走，至少离开海滩。头顶没有月亮，但是会退潮，你们都不觉得奇怪吗？”

　　庞屠挠挠胡子，埃尔斯抓抓头发。说白了，这两个人没有海边长期的实际生活经验，在这方面肯定不如波莉。哪怕波莉是猎人而不是渔夫，但别忘了利普顿是正儿八经的海滨城市，她也学到了不少知识。

　　众人开始往高处走，避开可能出现的风吹浪。突然间，风力猛增，每个人都像是被大风同时踢了屁股和后背。只见庞屠身体一挺，仿佛突然变成磐石一般，直接扛住了狂风。埃尔斯借助法杖支撑，迈了一步便站稳了，这次还能拉住踉跄的波莉。只有布鲁，再次跌了跟头，如同风滚草一样被吹出去五六米。

　　真弱——庞屠心想。