章节27 狮子张口

小巨灵早已准备好埃尔斯需要的文件，他高兴地完成这份工作，以及另外一份相对更复杂的工作。

　　“经查，你在协会还有8日全包食宿以及334贡献分。将贡献分兑换成物品可能需要三到五天，如果你急着出发，最好能算好提前量。”

　　埃尔斯接过羊皮纸卷轴，打开快速浏览一遍，确认没有问题就收进袖子里。“多谢提醒，我会尽快提交兑换物品的申请书。顺便问一下，最近参加试炼之路的法师有几个，他们都顺利吗？”

　　“这半年并没有踏上试炼之路的法师，最近的一个还是在九个月前，协会不掌握他的近况。”小巨灵说道：“日神殿试炼之路的政策多次发生变化，协会建议法师们多观望一段时间，不要急于出发。另外，试炼之路传来消息，又发现穿越者活动，可能有较大风险。”

　　“嗯，知道了，谢谢。”埃尔斯与小巨灵握握手，便带着庞屠与波莉按照原计划前往日鼎高塔。

　　来自危险穿越者的警告年年都有，光从警告本身无法判断风险是否为真。实际上试炼之路处处都是危险，多它一个不多，少它一个也不少，这点变化不会让埃尔斯产生丝毫动摇。再说了，按照日神殿的指示精神，穿越者会破坏稳定的秩序，对和平、繁荣和发展形成阻碍，应该予以消灭，这也是试炼的一部分。

　　埃尔斯本人也是穿越者，也是“要被消灭的”其中一员，他比谁都更清楚这一点。在“不被消灭”这个话题上，他和其他穿越者有共同语言，其他方面就没有了。他听说穿越者有的想要钱，有的想要权，有的想要后宫，还有的只是想游山玩水，这些家伙与自己分明没有共同语言啊！埃尔斯只想获得永生，那么话题都不一样，即便有共同语言也聊不到一块，何必要聊？

　　因此埃尔斯并不会对其他穿越者高看或者低看一眼，其实就和他对待其他本地人的态度全无区别：你有你的理想，我有我的日子。“爷要永生，别来烦我”便是他的底线，包括日神殿抓捕穿越者的行动，只要找不到自己头上，那就不关他事。

　　只要离开法师协会的区域，日鼎高塔就会不可避免地出现在视野中。那是一座凝聚了无数信仰与神力的建筑奇迹。宽大的四方底座象征着神力扎根大地，其上有一座高耸的尖塔，径直冲向天空，一座黄金日晷位于塔尖顶端。阳光洒在日鼎塔身上，金色的光晕柔和地抚摸每一个凝望的人。从底部到尖塔入口处的三千台阶正是连接人和神的桥梁，每一步攀登都能看到其上雕刻的祷文；念诵出来，都是劝人向善、互助、谦虚与虔诚的句子。

　　每当正午时分，阳光直射下的塔顶便会形成一个明亮的光球，宛如日神在人间再立太阳，展示其无上的威严。那璀璨夺目的光辉透过蓝天洒向四方，笼罩双塔城，带来无尽温暖、祛除魑魅魍魉。此时，朝圣台阶上手持鲜花和香火的信徒便会停下脚步，自觉结成队伍，高声吟唱着赞美之歌，将这片区域渲染得愈发庄重而神圣。

　　此时，位于尖塔侧面的太阳神雕塑便对投下温柔和赞许的目光，同时也会用神术祝福回应每一位祈祷者。“高阳仪式”每天会持续十五分钟，其他时间段，那个太阳神的雕像仍会巍然屹立，表情威严，目光俯视大地，是守护者与指导者的形象。

　　如果运气好，赶上日神殿举办大型祭祀活动，参观者还能看到自高空而来，穿云降落的的多翼天使祭司。他们总是身披华丽祭袍，散发着祥和气息，那身形、面容与仪态正是人间所有美好想象的再现。天使们用优雅而庄重的仪式引导信徒们产生内心共鸣，也会用日神赐下的神力抚慰伤口、治愈疾病。

　　埃尔斯三人正赶上一场这样的集会，亲眼看着长有洁白羽翼的天使从云端降落。阳光照射在他们身上，圣洁的白色光晕令人目眩神迷。这些天使的身高从两米到五米都有，都是青年男女的模样，皮肤洁白，从头到脚也都穿着白色长袍。为了突出日神的特征，他们使用金色作为点缀，包括金色的眼影、唇彩和指甲油。一条黄金项链垂在胸前，上面挂着金色的日神圣徽。圣徽图案是个长着眼睛并向外辐射光芒的金色太阳，瞳孔中央又叠加了另一个稍小些的红色太阳。

　　日鼎塔周围乌泱泱全是人，大家都专注于祈求与获得祝福。埃尔斯带着另外两人小心翼翼穿过人群，从边缘区域绕过拥挤的仪式广场，然后从日鼎塔侧面的楼梯上去。来到底座平台的二层，找到挂着“试炼之门”牌子的门，推开包铁的大门进去，里面便是试炼者登记处。

　　大厅里门可罗雀，三排十米长凳上只躺着一个身穿链甲、用头盔盖住脑袋呼呼大睡的男人。长凳对面六个办公桌后只有两个办事员，其中一个脸消瘦、长着尖耳朵，眉清目秀是个精灵；另一个有着浓密的头发，大把的胡须干净整洁，还绑着四根辫儿，慈眉善目的戴眼镜矮人。埃尔斯思考片刻，考虑到精灵生命悠长、做事拖沓，便直奔矮人而去。

　　“试炼者？我为你的勇气、虔诚和信心表示敬佩，试炼之路相当艰难，需要出众的实力与众神的祝福。哦？这里是中级法师的认证证书，我看看……认证时间是今天，这肯定符合要求。如此，咱们就按照中级职业者的标准申请试炼之路。”

　　埃尔斯点点头，随即摘下腰间挂着的卷轴筒，从里面抽出二十多张各种证明文件，矮人牧师要一件，他就递一件，配合得相当默契。身份证明、属地证明、贵族血统证明、非穿越者证明……矮人牧师看到还有这个证明的时候，双眼明显睁大了。很少有人会在试炼之路主动前做这个证明，而且就算想做，也没有门路。

　　“这个日神殿蓝盾骑士是我亲弟弟。”埃尔斯说道：“回家探亲的时候刚好碰到他，了解到他有审判官职权，就让他举行了仪式。”

　　“那么这个恐怕不行。他是你亲弟弟，这件事应该回避。”矮人扶了扶眼镜，说道。

　　“嗯……要不要联系一下法师协会？”埃尔斯的话让矮人牧师一时间愣住了，所以他立刻解释道：“太阳神的神术仪式会受到施术者身份的影响而失去证明效力，这是个大漏洞啊！我认识几位大法师，可以帮日神殿提高一下法术水平。”

　　“那倒也不必……”

　　“嗯，给大法师安排活儿要花人情，所以还是谈点实际的吧。”埃尔斯面带笑容，说道：“我不介意日神殿再派人给我做次仪式，只有两个要求：免费和立即。日鼎塔这边不认审判官的文件，如果涉及到处罚或者费用，只能是你们内部的事情。申请仪式不便宜，我很清楚这一点。”

　　矮人牧师想了想，觉得从这个角度让眼前的法师多出钱可能行不通，如果操作不小心，还有可能给自己惹一身麻烦。“这个问题先放一放，我会向上级询问。总体而言，我觉得此文件可以被确认有效。”

　　“好。那还需要其他什么？”埃尔斯问道。

　　“除了需要进一步核实的文件外，就只剩下试炼费用和装备了。”矮人说道：“试炼定路仪以及相关的维修套件收费288金币，入场费用166金币，身份证明合订本24金币，合计478金币。”

　　“嘶！这也太贵了，又涨价了？”埃尔斯问道：“日神殿出了什么事，这么需要钱？”

　　“胡说！日神殿好得很。相关费用随行就市，有穿越者在世界树群岛捣乱，需要更多圣武士清理那些害虫，还要雇佣冒险者辅助，这些都是为了确保试炼顺利进行而增加的花费。难道你不认同太阳神的权威吗？”

　　“太阳神的权威无法动摇！难道你内心认为有谁能够动摇它的权威吗？这不太好吧？”埃尔斯眯起眼睛，凑近矮人，说道：“我很清楚提价之后，去试炼之路的人大大减少了，连带着维修世界树结界的报酬也在不断提升。不如这样，我会修复结界，把那个活儿给我。两项抵扣，大家都省事。”

　　“又多了一个要申请的事项，明明多事，怎么会省事？”矮人问道。

　　“我需要一个担保人，最好是日神殿的牧师，我就假设那个人是你。”埃尔斯的手指在桌面上画着圆圈，暗示一切都是个循环。“担保人是你，因此你留下担保金便是顺理成章的事情。结界维护工作最新的报酬是八百金币每四个结界，材料消耗另算。按照那个合同的规定，会给维修者预付六百金币的预付报酬，我把这部分钱全都当做保证金。”

　　矮人的胡须抖了抖，显然胡子下面的嘴唇微微翘了翘。“原来是个懂规矩、会办事的法师，看来你对试炼之路的确有研究。这样吧，你还是要交288金币，我把这两个申请同时跑下来。你觉得如何？”

　　埃尔斯伸出手，说道：“很好，就这么说定了。三天之内能办好吗？”

　　“你很幸运，为举办秋分祈祷大会，主教们都在，三天的时间很充裕。”

　　“如果两天就能办好，我会送上感谢的小礼物。”埃尔斯微笑着点点头，留下自己在法师协会的联系方式，便带着两人尽快离开神殿。

　　外面的祈福仪式还在进行，溜边进入会场大家都能理解，如果溜出会场就太显眼了，天使们会注意到，接着便有可能引起麻烦。于是埃尔斯他们找了一处相对偏僻的角落，静静坐着，等旁边散会。

　　看着在空中盘旋的天使，波莉眼中放光，满是艳羡和仰慕。庞屠则无心看鸟人飞翔，他用力抓了抓胡须，低声对埃尔斯说到：“矮人不是这个样子的，刚才那个家伙只是个特例，你别往心里去。”

　　“我确实没往心里去。”埃尔斯说道：“这世上除了众神之外，法师才是最关心试炼之路的人。我直言不讳一些：就是为了力量。协会那里持续记录试炼之路的各种消息，其中资料最丰富的就是试炼登记处。不光是来这里的法师有什么遭遇，其他人见了谁、遇到什么情况，协会都有记录。嘿嘿，每个去试炼的团队都想有个法师当队友，因此协会的情报就不愁来源。”

　　“你知道他们会狮子大开口？将近五百金币，太多了吧？”

　　“我觉得还行。昨天你们休息的时候，我去看了最新的资料。原本每个要去试炼之路的人都收费，包括试炼者和陪同人员，这导致所有来申请资格的人都说自己独自去。众神殿的牧师发现没办法这么收费了，便再次提价，但也不问陪同者的数量。总体而言，我算是省钱了。”

　　“不是，你没算过账来吗？结界维护者有六百金币呢！你拿了钱，去交费用，手里还能剩一些，现在却是还要花近三百金币。这怎么能算省钱呢？”

　　“时间和生命也算钱啊，庞屠。”埃尔斯席地而坐，抱着胳膊说道：“你不喜欢那矮人，我何尝不是？变化一下状态，把这件事尽早解决，然后就去世界树群岛。自然荒野是公平的，尽管它的公平有些残忍，至少比这边好一些。我觉得在那边才能舒舒服服地大展拳脚，你是不是也这么想？”

　　“我没有想法，也不需要想法。我打赌输给你了，然后被你救了一命，誓言要求我跟着你走，事情就是这么简单。”

　　“我允许你离开，你可以不跟着我走试炼之路。”

　　庞屠猛地扭过头来，直勾勾凝视埃尔斯。很可惜，他不是众神殿圣武士审判官，实在无法从埃尔斯的目光里找到能用的信息。庞屠蹲下来，仔细思考权衡一番，摇摇头说道：“不，我还是会去。如果我这个时候走了，由于你允许我走，所以我对得起你。但是矮人的承诺是给矮人自己听、自己守的——我走了，我就对不起我自己。你以为我是什么人？以为我是不自爱的贱货吗？！”

　　“你是个犟种。”埃尔斯笑了笑，仿佛早知道会是这个结果。