章节40 熟练的老板

酒馆里的人都笑了起来。他们见过很多狼狈的菜鸟，还不明白世界树群岛是什么样子就踏上冒险之旅，然后就被不讲情面的荒野教做人。不过，大部分人都有这个阶段，本地人的祖辈也有过狼狈的时候。居民们只是理解地笑笑，不会嘲弄他们。

　　“到了这里总算能歇歇了吧？红河镇是你们第几个岛啊？”有个邻桌的本地居民放低烟斗，喷云吐雾间热心询问道。他看到埃尔斯竖起一根手指，便笑了笑，说道：“哦，第一个？这不相当于破处吗？哎！胖子本，先给他们上麦酒，我请客！”

　　正在做饭的酒馆老板回头答应了一声，手上紧忙活，把蒜香花菜倒进盘子里——看来他就是胖子本。店里跑腿的半身人服务生居高双手从灶台上拿起菜，赶紧给点单的客人送过去。胖子本用双手向上抬抬肚皮，从灶台旁挤回吧台里，在砖石长台和酒水柜中间的狭道费力挪动。取杯子、接麦酒，再憋着气收缩肚皮从吧台里挤出来，才终于给埃尔斯他们送来饮料。

　　“我妻子露娜今天休息，就我一个人忙，感觉慢了就见谅一下。”胖子本放下麦酒，喘了两口粗气，一只手掐着后腰说道：“今天忙不过来，没法点菜，有什么吃什么可好？”

　　“那么有什么呢？”埃尔斯抬起头来问道。此时矮人庞屠迫不及待地拿起木头酒杯，直接怼在大胡子和鼻子中间的位置，然后仰起头。只听得咕咚咕咚一共四声响，麦酒喝完了。在听到一个响亮的饱嗝之后，埃尔斯贴心的将自己面前的麦酒推给庞屠，再向胖子本重复了刚才的问题。

　　“小鸡炖蘑菇和卷心菜，煎咸肉肠和血肠，主食可以选白面包、褐面包或者面条。”胖子本瞪大眼睛直勾勾看着庞屠一口气喝完了第二杯麦酒，感叹道：“这矮人好胃口。不知道我这店里的麦酒——矮人怎么评价？”

　　庞屠用手背抹去嘴巴周围胡须上的白沫，摇摇头，说道：“味道一般，只能解渴。”

　　埃尔斯连忙找补：“这已经是矮人对他们种族之外麦酒的最高真实评价了。再给他上两杯，灌饱他，他的嘴巴或许就软了。”

　　胖子本撇撇嘴，伸出右手的三根指头搓了搓，说道：“迎门三杯酒算是红河镇三河鳟请的，之后吃喝都要钱。自家酿的麦酒四个铜板一杯，一个银币给三杯。随堂餐食1个银币1盘，一般人一餐要一盘就够了，但我也见过胃口大的人，所以餐食只能按盘，不能按人。对了，你还没说你要吃什么。”

　　吃什么？埃尔斯想吃面条。虽然穿越者在世界各处都不受待见，但是穿越者的遗产在世界树群岛这里更多被保留下来，尤其是那些只是影响生活的东西。就在三河鳟的厨房里，几十根手擀面条用细绳挂着晾在灶台旁边，看起来和他前世见过的没什么两样。刚才胖子本还会炒菜，味道闻起来甚至有点像干锅菜花，这已经把埃尔斯的馋虫勾起来了……

　　他吞咽口水，提醒自己要小心些。“老板，你看着上吧！反正我们的要求就是新鲜、热气腾腾、味道好。这里是一个金币，你先收着，上酒上菜先记着，不够再给我说。对了，白面包，要软的，最好能稍微加热一下。我可想那东西呢……”

　　胖子本将台面上的金币扫到桌边用手掌接住，才能用胖胖的手指捏起来，拿到眼前仔细端详后说道：“没错，神殿认证的好金币。客人你别怪，前些日子出现了仿冒的金币，重量、大小、图案都基本一样，就是掰开后能发现里面有一层灰白色的怪异金属。日神殿的牧师教给我们怎么识别，你这个是好的。”

　　埃尔斯挠挠头，说道：“看来我们也得去日神殿找牧师请教，可不能收了假金币。老板，饭食——我饿坏了。”

　　胖子本连声答应，将金币收进胸前的口袋，一边轻轻拍打它，一边给几人备餐。村庄里的小酒馆条件一般，只有没上过漆的木头盘子，餐具只有木头勺子或筷子，没有刀叉。好在随堂餐的量挺大，一坨炖得软烂、几乎不成形状的鸡肉和褐色蘑菇，两根粗大的羊油煎香肠，一勺鹰嘴豆泥。老板在每份菜上都撒了花椒、肉桂、丁香、小茴香、八角碾磨成的粉，再削几片硬奶酪，配上一大块平民版本的“白面包”。虽然一银币一顿饭有些贵了，但面前这一顿值回了价格。

　　庞屠干掉四杯麦酒后才开始吃饭，波莉则是两杯。埃尔斯叫住胖子本，将自己的麦酒推给他。“请你喝一杯，问两件事。”

　　“正好口渴，你问吧，但凡知道就告诉你。”酒馆老板拉开椅子坐了下来。看他熟练的动作就知道他没少被人请，而这不仅解释了他那大肚皮是怎么来的，也意味着他消息灵通，请他喝酒问事儿的效果很好，找他的人就会越来越多……

　　“世界树那边……”

　　埃尔斯的话还没说完，胖子本就已经知道他要问什么了。他直接开口说道：“上周和这周都有一个商队路过，还有三队冒险者，他们都要用定路仪，所以世界树的能量现在正处于低潮，还没补起来。你要是去世界树那边，大概需要一周才能完成充能和定位。都知道用魔晶可以快一些，不过我们这儿住店很便宜，你只要一日三餐都在这里吃，就有个房间住。再加一银币的话，还会给你准备热水澡，满满一大盆水，保证洗得干干净净。如果没有急事，相比于魔晶的价格，住下来等一周显然更划算。”

　　酒馆老板竹筒倒豆子一样迅速说完，换了口气，大口喝了半杯麦酒润润喉咙，然后接着说道：“镇上有个日神殿，牧师是个女精灵，我们叫她艾翁女士，一个好人。铁匠铺和杂货铺就神殿后面的街上面对面。旁边皮革匠人也有，但他只修不卖，皮具都在杂货店统销。噢，如果你有东西出售，杂货店肯特老哥很公道。我看你法杖猜你是个施法者，不过镇上没有专门服务施法者的地方，你可以去神殿碰碰运气。”

　　他显然很清楚初次进入城镇的冒险者都想知道什么，便继续说道：“从我这里出门往右沿着道路走，你会看到村公所和告示牌。想找活儿干或者试炼，就去那里查看。同一条道继续走，不远处就是神殿。至于世界树，它那么大，你们不会错过。这里就是个平静的小镇，本就没什么风波，前些日子还有一队试炼者过来，杂七杂八把差事都干完了。哦对了，之前提到的商队明天还会在，他们从更深处来，你们有兴趣可以去看看。”

　　胖子本说完后，喝干了麦酒，笑嘻嘻问道：“还有什么问题？”

　　埃尔斯嘴巴微微抖动，几秒之后才挤出一个问题：“你之前说的面条是什么？”

　　“我们这里小麦多、品质好，红河上还有水力磨坊，因此有上好的面粉，大家都会做些面食。所谓面条就是细长的面饼，有擀出来的，有切出来的，以前还有拉出来的。总之呢，面条下水煮熟之后捞出来吃，一般会浇上肉酱拌一拌盛一盘，或者用菜汤泡着只当主食。你知道不知道，筷子就是用来吃面条的……”

　　“喔……怎么听起来感觉那是种穿越者的食物？”

　　胖子本眨眨眼，笑着摆摆手，暗示不言而喻。他听有人叫他打酒便借口离开了，然后就在吧台和灶台两边来回忙活。埃尔斯开始专心吃饭，一开始他还想着如果这份饭吃不饱，那就要一份面条解解馋。没想到餐食的饱腹能力比预想更高，估计和好面包、鹰嘴豆泥有关。他把盘子清理干净，摸摸肚皮，感觉剩下的一点空间只能喝杯麦酒，面条没戏。

　　不得不说，红河镇的麦子真不错，面包好吃，这麦酒也很优秀。本地麦酒的酒精很低，味道以清香、麦香为主，口感润滑清亮，大口喝起来非常痛快。庞屠抱怨这酒的劲儿太小，只能当水喝，但它确实很适合当水喝。

　　有大片的田地，有稳定的自然环境，有神灵庇佑，没有领主和怪物的话，这里的生活一定能过得不错。埃尔斯注意观察居民的衣着和神态，虽然衣服上也会有破损和布丁，但至少没有衣不蔽体、裸身赤足的情况。而且他们言谈之间的状态确实都很放松，有说有笑，并不为明天担忧。

　　看起来确实是个不错的镇子，正好可以稍稍歇息。“庞屠，你在这里安顿下来，看好东西。我带着波莉去世界树走一趟，再去找一下炼金台。商队还能留一天，咱们得抓紧时间。”

　　庞屠点点头，说道：“放心吧。这酒喝不醉，但我也不再喝了。等你们回来之后再说，嘿嘿嘿嘿。”