章节25 双塔城之光

阿曼达的车队紧锣密鼓地向双塔城前进，车队中所有人都有同样一个想法：早点完工，早点吃正常的食物。不得不说，阿曼达下午出发，晚上半夜再休息，清晨一早开始赶路，这个节奏正好避开了路上所有驿站与餐馆，日程安排可谓把成本压到最低，还将时间缩到最短。

　　从这一点来看，阿曼达不愧为“这段路上经验最丰富的”商队头领，朗科船长找对了人。

　　恶劣的餐食加重了旅途的枯燥，不满的情绪在商队中蔓延、积累。在这方面，阿曼达的经验又起到了作用：在她的指挥下，车队提前半天，大约在入夜前看到了双塔城绵延的田地和房屋，余晖的照耀下的日鼎塔放射出灿烂的光芒，让每个人心驰神往，也让内心深处的暴烈与不满都少了很多。

　　“咱们是立刻休息，还是加速赶路？如果努一把力，今天深夜就能在城里的驿站休息——我请大家吃饭！”

　　大家都不是傻子，心底里都觉得阿曼达这样的抠门老板一定不会痛快给好处，但相较于可怕的旅行者快餐，驿站的饭菜无论如何都能更好一些。早点结束吧，累了——大家都这么想——于是车队加快了行进速度，所有人强行打起精神，不想让任何意外耽搁众人改善餐食的心愿。

　　阿曼达见众人提起了精神，便将管理车队的责任暂时交给副手，自己策马先行，提前去关卡处办理手续。双塔城不收商品入境税，这对商队很便利。由众神殿指派的城主将精力放在商品交易税和消费税上，这两方面已经足够保证城市各部门的顺利运转。

　　手续提前办好，卫兵简单检查了货物，对着通缉令查看了每个人的相貌，不消二十分钟就允许他们入城。等他们沿着外城的环形道来到商业区，夜色已经转深，城市里的喧嚣完全退去，雨后清新的气息与酒精的味道混杂在空气中随风飘荡。

　　此时云层的缝隙中，残月的微弱光芒铺洒而下，照耀在湿漉漉的石板街道上。每一块石板都闪烁着细腻、朦胧的光泽，如假似幻，仿佛是一条从梦里偷溜出来的小径。街道两旁低矮建筑物的黑色多边形轮廓在夜色中显得忽远忽近，它们大多大门紧闭，木板或者砖头墙壁的缝隙里透着几缕微弱的灯光，带着一丝孤寂，在这夜深人静时分显得格外诱人。

　　沿着街道走去，只有商队使用的驿站依然灯火通明——随时会有人来，随时会有人走；正如这世界、正是每个驿站。

　　驿站的大门敞开，门口的防水矿灯透出温暖而柔和的光线，为阿曼达的骡马指引方向。里面传来隐约的低语和偶尔的欢笑声，毕竟这里只能让人暂时避开夜雨与阴霾，而非让原来的赶路者立刻能够恢复身体和精神的疲惫。

　　警惕的看门狗静静地守候在驿站门前，它那双闪烁着警觉光芒的眼睛巡视着周围的一切。狗毛湿漉漉，却不失威严，每当有路过行人的靠近，它都会发出低沉而有威慑力的低吼，让人不敢妄动。但是商队的铃铛声传来，它又变得温和起来，仿佛知道这些人是客户似的。

　　微风轻轻拂过，一盏油灯随着风舞动摇曳，映照着驿站主人阴晴不定的笑容。他用手挡住风、护住光，古怪的影子从他脸上消失，这才显出一个热情、温馨的表情。“快进来，累了吧？车子放在三号区，有马童照料，不用担心。”

　　从货场通向大堂的房门打开了，温暖明亮的壁炉火光、油灯灯光和烛台明光从门框涌出，摇曳在每个人眼中。这摇曳的不仅是光，不仅是人心，也是城市弥漫出的梦幻与神奇。神力强盛的地方，思想、情绪和愿望等精神的力量仿佛随时都能跨过虚实之间的薄膜，跃到这个世上。当疲惫的众人期盼地看着那些摇曳的光，这光便成了梦中精灵一样。它会翩翩起舞，会在经过时伸出手，会轻抚脸颊、耳垂与发梢，会发出温柔而诱惑的邀请。

　　阿曼达用力咳嗽一声，呼喝着要先停好车子、安排看守。

　　梦碎，众人回到了现实。

　　驿站的规矩是“老板做什么，顾客就吃什么”。这家驿站生意不错，昼夜不休，老板需要24小时准备好食物，而他很清楚能顶着夜色而不是赶着饭点儿来驿站的人多半更注重“节省”而非味道，所以专门准备了价很廉物还算美的食物：褐汤-炖下水。

　　在诺瓦勒大陆上，精灵评判炖汤有四个级别：用新鲜蔬菜炖的汤最高级，是“绿汤”；禽肉或鱼肉炖的汤次之，是“白汤”；猪牛羊肉炖的汤很不错，是“红汤”；纯粹用动物内脏炖的汤叫做“褐汤”，是花小钱就能够吃到的美味。如果用旅行者快餐泡水化开再炖煮其他东西，都叫做“黑汤”，是“黑心之人做的汤”的意思，常被视为具有“赶客人走”的内涵。

　　褐汤想做熟很简单，反正内脏基本都能耐住长时间炖煮，只要别忘了给炉灶里填柴就行。但是想要把褐汤做得好吃，那就需要烹饪的本事或者丰富的香料二选一了。很可惜，这家驿站放不起昂贵的“丰富香料”，只能以兽人绿辣椒掩盖腥臭味道。而厨师的本事相当一般，那褐汤的颜色都快变成黑的，让人很难不怀疑里面是不是放了旅行者快餐。

　　庞屠用勺子在面前的大碗里捞了捞，矮人族的不满又开始澎湃：“都是肺和肝，看颜色质地，至少有四种肺和三种肝。你们人类养的牲畜，肚子里就只有肺和肝吗？肚和肠呢？心脏和腰子呢？来点儿肥肉片子也行啊……”

　　“我觉得还挺好吃的，尤其是泡在里面的饼，香香的。”波莉用攥拳的方式拿着勺子，大口大口吃着。“唔哩啊啦布嘶……”

　　“听不懂……波莉，专心吃饭，别说话，小心呛着。”埃尔斯用勺子拨弄着检查褐汤，确认里面没什么不能吃的东西，便开始安静吃饭。马羊牛猪的肺、肝以及大小肠，这些也算算是便宜的肉食；死面饼子吸收了热汤，便于咀嚼，能够迅速填饱肚子。阿曼达给每个人要了一大杯淡啤酒，冰冰凉凉的，解乏又快乐。

　　庞屠抱怨褐汤上不了台面，但不影响他吃，只是这淡啤酒却绝对喝不下去。事关矮人的尊严与脸面，他根本不认为这种连泡沫都没有的液体能叫做啤酒，不说它是“涮锅水”或者“马尿”已经在照顾两个同伴的食欲了。最后，他只是对付着吃掉了褐汤，啤酒则给了波莉。半兽人女孩倒是觉得很快乐，满意地摸摸肚皮，用力打了个嗝。

　　“今晚就睡在驿站吧——这个时间再去找其他住所不合适。”埃尔斯可不愿意为半个晚上的休息花一整份钱，而且他离队的时间应该是明天中午，不管是旅程费用还是护卫的费用也都是到那个时侯。“这里的床铺不会很好，咱们还是在车厢里挤挤吧。”

　　车厢确实没有床铺平整，但也没有大通铺打嗝放屁起夜的声音打扰。小红蛇角角守夜，三个人断断续续睡到天亮，便收拾行装与阿曼达告别。

　　“祝你们一切顺利。”阿曼达刚说完就一拍脑袋，叫住三人，然后找出朗科船长那份花钱公证过的合同副本，要三个人签字确认安全抵达目的地。虽说一路上吃的令人伤心，但平安到达的事实不容辩驳。埃尔斯痛快地签上名字，然后就带队向法师协会走去。

　　清晨，路两旁的商铺正在开门摆货，琳琅满目的商品让初次进城的波莉看了个眼花缭乱。庞屠一直抓着她的腰带，不然这个姑娘很有可能因为一时被吸引住了目光、没跟上队伍，然后就迷失在这座巨大的城市里。

　　“快看快看，那个碗好漂亮啊！白白的，还能反光……”波莉也会反揪着庞屠的胡子，指着橱窗后面的摆件，说道：“为什么陶碗能发光？是用了炼银涂层吗？”

　　“那是瓷器！你没见过瓷器吗？”庞屠叹了口气，手上发力，将波莉生拉硬拽走了。

　　只是货栈区的批发商店铺就让波莉目不暇接，真要到了商业区，看到那些来自世界各地的精致商品，她得变成什么样啊？！答案很快就出来了，波莉完全没有表现出流连忘返的状态，反倒拉着庞屠赶紧走。为什么呢？货栈去的批发商只是展示样品，商业区的货物都明码标价。看到价格，波莉只剩下伤心了，哪还有心情仔细看？

　　快速穿过商业区这一环，来到各个行会与王国驻点的二环区域，周围的建筑和设施水平又提高一层。比如脚下的道路，材质从碎石泥土路换成了长条石与水泥，每隔十米也设有“强固石墩”。这石墩和矮人的小臂差不多粗细，立在路边，上面刻有显眼的发光符文。由它形成的大型结界可以保持路面平整坚固，免得人踩马踏之后造成道路下陷。

　　其实货车密集的商栈区更需要这种东西。

　　这个区域的人们衣着光鲜、争奇斗艳，高傲的姿态突出了他们的黑大鼻孔与狭窄眼帘。当然，这种高傲在法师面前拿捏不起来，便只管朝着庞屠与波莉投去。说实在的，埃尔斯三个人一路风尘仆仆，已经许久没有理发、洗澡或者修剪胡须，衣服也皱皱巴巴、邋里邋遢。二环之内不准乞讨，严禁衣冠不整。要不是埃尔斯拿着法杖走在前头，脖子上亮出了职业等级项链，清晰表明了法师的身份，他们三个很有可能会被某些守卫拦下来、赶出去。

　　法师协会双塔城总部是一座地下六层、地上三层的宫殿型建筑，中央对称、装饰繁复。建筑中心是一个黑色的半球形穹顶，直径有三十六米。据说那是一块巨型黑曜石，整体打磨、搬运并安装在这里，完全没有拼接。其内外两侧均刻画了强大的防护咒语，能够轻松抵挡流星爆、复仇风暴或海啸这一等级毁灭类法术的影响。

　　协会选址在虹桥之下，终年不见天日，同时从任何角度也完全看不到高大的日鼎塔。这分明是为了减少神术力量对协会的影响，保护位于地下深处的传送法阵和召唤法阵。为了能够接收外界的其他元素能量，还要和法师协会的其他总部、高塔联系，九根奥术尖塔如利剑般直刺向天，它们各自独立又彼此呼应，每一根尖塔顶端都镶嵌着闪耀的魔晶，塔身向下螺旋雕刻着复杂而细腻的花纹，每一处细节都彰显出法师们对美学和力量的不懈追求。

　　尖塔下的屋檐上，都可以见到蹲守的石像鬼守护四方。它们或威严或狡黠、或狰狞或鬼祟，各个活灵活现、栩栩如生，无声地恐吓着胆敢入侵的蠢材，期待着能够一尝敌人的鲜血和生命。城市居民知道它们很厉害，每个人都能说出几个与石像鬼相关的城市传说，但少有人亲眼见证或者亲身体会。这108个石像鬼还只是摆在明面上的防御力量，协会隐藏的真正手段至今无人知晓。

　　除了传送直入地下室，协会宫殿正前方那扇三层楼高的巨大秘银门则是唯一的入口。其光滑而冰冷表面准确反射出四周景物，从未有丝毫的变形或扭曲。走进去看，你会惊讶于它本身并非完全平整，门上其实雕刻了大量精美的花纹，各种魔法符文交错其间。这种独一无二的暗蚀工艺是法师协会的不传之秘，只有掌握了空间咒语的大法师才能学习。

　　秘银门前无台阶，心无胆怯便可入。森严防守下的法师协会这扇巨门，却是双塔城所有设施里最容易跨过的。它看似沉重，实际上任何健康的成年人都不难推动，只是它从不关闭。许多人都会来法师协会餐馆，他们惊叹于秘银的价值连城，感叹于符文技术的精彩绝伦，留恋于庄严肃杀美丽梦幻的整体氛围，却很少有真正闯过书山学海、成为法师的人。

　　“这两扇门，如果用金钱去衡量价值，材料费在五百万金币左右。这笔钱，投入任何一个国家，都会让它国破人亡。”埃尔斯见波莉盯着秘银里映照出来的自己发呆，便在她头顶上敲了一下，说道：“别看了，这就是个门，是门也是刀，杀人不见血的刀。”

　　“喔……”波莉揉揉脑袋。埃尔斯的手劲很大，指节硬的仿佛铁锤，砸得脑袋嗡嗡响。她不敢反驳，乖乖跟上去，但是忍不住两只眼睛还在左右偷瞄。

　　“快走啦！早点登记，早点吃饭。你不想尝尝法师协会食堂的美食吗？”

　　什么秘银大门、精金雕像，波莉立刻就不关心了。她紧紧跟在埃尔斯身后，目光炯炯有神，试图威慑任何要来阻碍前往食堂的混蛋。

　　哪怕大法师走过来也得被她瞪一眼。好在大法师们都认为这个半兽人是“兽人愚蠢”刻板印象的标准模版，便不和她一般见识，心底笑笑也就走了。今天来参观的人很多，大庭广众之下教训小辈，有碍观瞻。