章节38 邪焰冲天

挖坑锨土的工作干碎了三把铲子，庞屠做了第四把木头铲子给“卡恩商队”挖坑作坟。他们将除了金银币之外的残骸都放进去，用土掩埋，再找了块石板用十字镐刻上字。

　　“安息吧，我们已经消灭了虫子和蜂群，给你们报了仇。”埃尔斯将一勺蜂蜜以及一片邪巢虫的脑壳板片放在坟墓前作为祭品。他挥动法杖，口中念念有词，元素能量在他的指挥下围绕坟墓盘旋不去。“希望坟墓无人打扰，死灵能量不要在此聚集。另外，希望邪巢虫彻底灭亡，不再重现。”

　　建好坟墓埋葬商队，为他们举办简单安息仪式，时间来到第四天。不管是蜂巢还是洞穴，所有采集工作都已经完成，当前他们的主要任务还剩下两个：整理行装，尤其是为搬运宝贵的战利品做好准备工作；焚烧虫子的尸体。

　　那么大一个虫子，第四天了，尸体居然完全没有腐败的迹象，散发出的芳香气味反倒越来越明显，但凡是有点常识的人都觉得不对劲。埃尔斯切开其臃肿的腹部，取了一块油脂，发现香味正是来源于它。

　　“味道越来越大，肯定会引来生物啃食。一般来说，没有生物会特意让自己的尸体很好吃，除非是为了传播后代。”

　　“就像水果那样？”波莉问道。

　　埃尔斯肯定地点点头，然后碾碎油脂仔细观察。他没有发现异常，但这不代表就没有异常，或许邪巢虫的祸心包藏在更隐秘的地方。他将油脂投入火中，火苗噌的一下长了一米高。火焰外围有种怪异的绿色，滚滚黑烟，气味恶臭，与蜂子燃烧时的焦香气呈现明显对比。

　　“幸亏没吃，幸亏没吃！这里面绝对有问题！”庞屠吐吐舌头，说道：“蜂蜜和蜂巢会不会也有问题？蜂子吃这虫子的奶，弄出来的蜂蜜……”

　　埃尔斯摇摇头，说道：“蜂蜜还是蜂蜜，与邪巢虫应该没有多少关系。目前为止，咱们吃了蜂蜜都很正常。不过考虑到万一嘛……咱们还是先别吃了。如果红河镇里有完整的炼金实验室，我可以彻底检查一番。”

　　虽然很喜欢把蜂巢当做口香糖，但是安全更重要，波莉也不想和变异沾染上任何关系。

　　经过测试，火焰能完全烧毁邪巢虫任何身体部位，只是这火焰会非常剧烈，要小心引起山火的危险。一旦燃起山火，三个人就算能够躲开火线，但升腾的烟雾才是最要命的东西，可不敢保证说一定不会呛死。

　　出于谨慎和负责任的角度考虑，三人决定给邪巢虫改造一个火葬场。它自己的坑洞正好利用起来，关键在于确保洞里燃烧产生的高温不会把周围的树根、草根点燃，导致火势肆虐失控。于是他们将洞穴周围三米范围内的灌木全都砍断扔进坑洞，泥土都翻开，清除根系。所有树木直接砍倒，木材搬走，外围再挖一圈防火隔离沟。

　　怪异的香味引来了一些生物，有探头探脑的狐狸，还有胆小怕事的鹿——这些都很好防范，天上来的飞鸟真是防不胜防。为防止飞鸟啃食尸体，三人捡了一些石块，随时驱赶它们。与此同时，他们还要分割尸体、平均铺开，准备引燃尸体的燃料，合理地安排在邪巢虫的周围与身下，形成简易的火葬堆。

　　分割尸体的时候，埃尔斯找到了邪巢虫的魔晶。那是一块黑绿色的骨结晶，蕴含的土元素能量密度很高，但只有指尖那么大，实在太小。由于没能施展集中和强化的仪式，它没能集成邪巢虫的能力，仅可以作为法力补充用品，其价值进一步缩水。

　　“聊胜于无。”埃尔斯自我安慰着。

　　事实证明，这一天的辛苦工作没有白费。当他们用十二根熊熊燃烧的火把引燃火葬堆之后，邪巢虫体内的油脂不断升温，直达燃点，轰的一声剧烈燃烧起来。绿色的火苗接近二十米高，直至天空，黑烟滚滚、恶臭逼人，天空中很快聚集起一团形似骷髅的黑云，久久不散。

　　热浪阵阵，逼迫大家只能后退，但这还不是最危险的。邪巢虫的完全燃烧还驱动了周围的元素能量，朴素原始的基本元素正在向危险的死灵、亵渎转化。虽然这种转化行为总体是向外散发的，不会聚集、凝合出某种邪恶的效果，但在中长期看来，它会沉降在周围环境中，侵蚀和亵渎整块地区的自然环境。

　　“气味不对，鼻子痒痒，耳朵嗡嗡——我有不好的感觉。”庞屠从腰间抽出红色的胡须斧，双手持握，做好了警戒的准备。他的鼻孔里发出威胁意味的哼唧声，里面暗含矮人特有的战斗呼喝。

　　“显然不对劲。这虫子死后也不让人安生……”埃尔斯摇摇头，他示意两人继续往后退几步。“波莉，去溪流那边打水，把咱们的袋子都用上，淋湿周围，免得火势扩大。庞屠，注意警戒，守好我的背后，别让任何东西打扰我。”

　　他左手将头发向后一抹，右手举起法杖，说道：“我来处理这邪里邪气的破玩意儿！”

　　依照法师的分类，风土水火是原始元素，也叫初级元素，在自然环境中占据了绝大多数。二级元素只有在特殊环境下才能自然生成，这样的既不稳定、也不强大。以一些方法人工制造的二级元素才具有持久和强悍的特点，多用于提高施法速度、增强结界效果、延长魔法物品使用时间。在二级元素里，死灵和幻术粒子很具有代表性，前者可以驱动亡灵活动，后者可以构成复杂的图景。而神圣、亵渎两个属性分别也有其对应的二级元素形态。

　　二级元素能量无法自行构成法术效果或者形成法术物品，但是能影响自然环境和其中的生灵。比如神圣元素富裕的地方，动物可能会产生改变，朝着神灵和神使的方向进化。狗的眼睛发光，智力增强，甚至长出翅膀或者掌握变为人形的能力。

　　邪巢虫的身体燃烧时散发出亵渎和死灵的双重属性能量，如果在周围沉积，就会制造有毒的食物或者带有疾病的菌群，因毒或者疾病而死的生物有更大机会转化为死灵。以邪巢虫目前展现出的能量规模，最终形成亵渎区域的可能性应该不到十分之一。就算能够形成，三五年内也不会产生明显影响，因此责任心差一点的话，也可以不去管它。

　　但是话说回来，亵渎和死灵的力量凭什么在埃尔斯面前放肆？他要永生，要生机勃勃，要活力满满，正是亵渎和死灵的对立面。

　　随着埃尔斯不断调动元素能量，汇聚的力量将他双脚托离地面，整个人缓缓漂浮起来。风从背后吹来，绞碎了黑色的烟柱；尘土在地面附近翻滚，遏制了亵渎能量的扩散；水化作细雨降在外围，把死灵气氛冲洗干净；火元素强化燃烧，从根源上更快破坏邪巢虫的能量结构。

　　每当亵渎和死灵的气息在某个地方强化，埃尔斯便用两指隔空戳过去，使用法术反制的技巧直接破坏它的结构。他迅速控制住局面，束缚住绿色的火和黑色的烟，摧毁了天上聚集的骷髅黑云。

　　邪恶气息大为减弱，庞屠和波莉都觉得压力轻了很多。他们守着埃尔斯和火葬坑，时刻警惕可能突发的危险。邪巢虫的尸体释放出之前十多年积累的能量，烧干了洞穴、烘热了泥土，还想着点燃周围的树林哩。

　　有三人提前做好的各项准备工作，它必不能如愿。

　　大火烧了一夜，势头开始减弱，也基本不再释放亵渎与死灵能量，埃尔斯终于可以放心。庞屠和波莉一直守在旁边，两个人高度紧张，也挺累的，所以今天剩下的任务就是放松和休息，最多做一点轻松的工作。

　　三个人心情都很好，就是总吃熊肉，已经有点提不起兴趣。可能他们连续做了安葬死者和消除亵渎隐患这两件好事，运气突然就来了。波莉在林地里随手布下的五个细线脖套陷阱居然一气抓住了四只肥大的竹鼠，这成功率让他们目瞪口呆。

　　“今天吃这个吧，烤着吃就行，千万别用熊油了。”埃尔斯摸摸下巴，问道：“波莉，你以前做过这个吗？”

　　“嗯，做过……你可别说出去。利普顿没有竹林和竹鼠，是隔壁领主家的。嘿嘿。”波莉笑了笑，说道：“我感觉咱们运气爆棚啊！要不要去试试钓鱼？鱼汤才是最美味的。”

　　钓鱼不费力气，当然可以试试，但是五次抛线钓上四条一斤以上重量的鱼，这也太诡异了吧？波莉很兴奋，还想继续钓鱼，埃尔斯拦住了她，说这些已经足够吃的，不要再贪心。他带着两人一起做了个感谢神灵的简单仪式，这才放下心来。

　　好运气永远不嫌多，但现在的运气显然是某种“奖励机制”，其背后必有神灵的关注，但埃尔斯不想让神灵总盯着自己。他们三人被烤竹鼠和炖鲜鱼奖励了一天，从容不迫地做好了搬运战利品的准备：波莉创造性地用黑熊的肋骨和骨板强化了熊皮拖车，提高了承载能力，还有了类似雪橇的滑行能力。只要不是很陡的坡，一个人在前面拽着车子，另一个人在后面一边推一边维持平衡，就能相对省力地带走他们的战利品。

　　他们美美睡了一觉，次日清晨浇水熄灭了火堆，然后启程。波莉走在前面，一边侦查，一边手持柴刀为旱地撬清理道路。庞屠居中，肩膀上缠着连接小车的绳子，双手还拽着车子两侧的简易把手。埃尔斯在队伍最后，推着车子前进，减轻庞屠的负担。

　　他时不时还要拿出定路仪查看，以确保队伍没有走错方向。传送来到任何一座岛上，定路仪的指针将持续指向世界树所在的位置，它不会显示任何相邻传送点的时间和位置信息，直到定路仪与世界树接触，获得这个世界的详细空间环境信息为止。

　　在前往世界树的过程中，由于埃尔斯他们正对世界树前进，基本没有大范围横向移动，因此定路仪的指针基本没有变化，无法计算出距离世界树还有多少距离。埃尔斯也不在意距离，反正方向正确，一路只要克服所有困难，终归能够到达。

　　“根据记载，红河镇就在世界树附近。等看到炊烟，世界树就不远了。”

　　他们的补给充足，便采取不间断行进的方式，仅在接近天黑的时候停下来，寻一处简易的休息地点，吃一顿简单的饭食。在野外不断行进时，不可能维持一天三顿饭，两顿都有些奢侈，两三天一顿也很正常。现在能够一天一顿热食，还有肉有油，这已经相当不错了。

　　在山区连续走了四天之后，他们终于摆脱了高低起伏的困难地形，一片开阔的草原出现在他们面前。成群的鹿在草原上驰骋狂奔，矫健的豹子就跟在后面，以更高速度不断拉近它们之间的距离。更远的地方，狮群占据了一棵大树下的荫凉之处，隔着红色的河水与对岸的鬣狗群遥遥相望。它们可能都在思考：明明有一大群又笨又慢的野羊在河边徘徊，为什么豹子要去追明显更费劲的鹿呢？

　　“这里猎物不少啊！”波莉欣喜地看着眼前的一切，摸摸肚皮、舔舔嘴唇，之后说道：“咱们从河边走，准备好弓箭。我感觉不用刻意停下来，一边走一边打猎，绝对每天都能吃上新鲜的肉。”

　　“好，我也准备好弩弓。”埃尔斯摘下弩弓，调整好射击模式，然后将它放在面前的车筐里。“别担心，我没上弦，不会误击发。主要还是得看波莉的射术，我也只有蒙一下的本事，大概是射不准的。”

　　“那我就先射箭，没中再用弩，一定给你们弄点好吃的，换换口味。”

　　庞屠立刻纠正：“是给咱们弄点好吃的。难道你还没吃够熊肉？”

　　“没有啊！我没有吃够某个东西的感觉，除了老鼠。呃，现在仔细想想，其实老鼠味道还不错，也没有真的厌烦啦！”

　　波莉一边说着她吃过的各种猎物，一边为车子开出一条便于通行的道路。河边的湿草为拖车的行进提供了便利，也稍微延长了它的寿命。三人注意到车子有散架的倾向，而红河镇还没有踪影。他们决定休息一日，修理一下车子，借着大河的水搞搞个人卫生。

　　此时，一支五人小队正不断接近。