章节51 你必须慢点死

星迫魔鱼记忆里的“童年”相当美好。当时它在充满稀薄物质的星空中游动，搜寻具有智慧的生物，享用他们的崇拜，吸收他们的知识，掠夺他们的生命。那是一段幸福的时光。

　　不知具体何时，一艘携带着神灵的大船出现了，它蛮横地穿透了星海世界的边际屏障，制造出巨大的时空裂缝。星迫魔鱼被其中一条裂缝卷了进去，落到一处方圆不过一百公里的狭小世界之中。

　　时间仿佛在小世界中凝固，这是一段漫长、单调、孤独且模糊的记忆，不知道持续多久。这里没有智慧生物，星迫魔鱼被迫消耗自己来维持生命，它也以自身消耗的进度来勉强记录时间。终于，这个小世界与其他世界重新建立了联系，星迫魔鱼立刻想要出去，但是它此时太虚弱了，而且神灵也盯上了它。

　　星迫魔鱼莫名其妙地变成了什么试炼任务，这是它从几个被俘者脑子里挖出来的东西。它一方面感叹这些试炼者的心灵和智慧如此美味，另一方面也被接连到来的袭击弄得痛不欲生。它发现这个小世界的边界被神灵封锁住了，没有“定路仪”就无法离开。他无法劝说别人将它加入定路仪，而它显然也永远不可能从神灵那里得到“异能”祝福。

　　接连几次受伤后，星迫魔鱼感觉自己大限将至，便思考如何摆脱困境。它虽有迷惑人心、制造幻境的能力，但直接用于肉搏或者法术轰炸的能力相当有限。整个身体除了脑袋有个超强的硬壳之外，其他部分基本没有防护能力。如果被人剥去用于消化的胶质，暴露出来的脆弱身体，那可禁不住几下伤害。

　　它的预感应验了，接下来找它麻烦的一队试炼者以战神的圣武士为首，其意志和信仰都坚定无比，星迫魔鱼的幻术和心灵蛊惑节节败退。在局势已经完全倒向试炼者的时候，可能是即将到来的胜利催生了骄傲情绪，让试炼队伍中的施法者放松了心情，星迫魔鱼终于找到可乘之机，蛊惑了他的心灵。

　　这是它唯一的机会，必须好好把握。按照那支队伍的构成，想让法师劝说战神圣骑士收手不杀显然不可能，得迂回一下才行。于是星迫魔鱼在法师脑海中制造了一个念头：用刀剑无法彻底杀死星迫魔鱼，它的碎片会逐渐再生，产生新的星迫魔鱼；最完美的办法是用元素能量不断磨砺星迫魔鱼的身体，洗刷掉它的再生特性，之后再用猛烈的元素伤害轰击，那样才会死得彻底、不留后患。

　　这个念头九真一假，成功骗过了那只队伍中的法师。所谓九真，包括魔鱼会再生、元素能量可以磨砺并彻底破坏其再生能力、元素轰击最终会彻底消灭它。而那一假才是关键：先把鱼杀了，再执行以上步骤可保万无一失；留鱼一条命，活着受折磨，便给它一线生机。

　　星迫魔鱼不敢多贪，只要这一线生机。

　　试炼队的法师说出了自己的建议——他的睿智一直深受信任，因此圣武士队长同意了他的计划。法师尽心尽力设计了一个仪式结界，将星迫魔鱼囚禁在峡谷中。队伍中的其他人在山里开凿出新的沟槽，改变了融雪河的方向，将水引入峡谷。这些雪水将会不断带来新鲜的水元素能量，补充仪式结界的消耗。多余的能量将聚集起来，并在足够久之后把魔鱼杀死。

　　说实在的，星迫魔鱼也没想到这帮人的能力如此强，还真能制造出将自己囚禁至死的仪式结界来。自那时起，它就被压在峡谷里，眼睁睁看着头顶变成了蓝眼湖，默默等待死亡倒计时结束。而那队试炼者也算是成功完成了试炼任务，带着胜利的喜悦心满意足离去。

　　之后红河岛来了开拓者，建立了镇子，开始了耕种和养殖生活。大家都认为这里已经完成了探索，不再产生试炼任务，危险时期已经过去。殊不知在蓝眼湖底，还有个等死的星迫魔鱼。

　　又过了许久，随着月神的莫名消失，世界树群岛的空间屏障出现一些问题。尽管众神很快修复了问题，但还是有些东西趁机进入，有些小世界的环境也发生了变动。星迫魔鱼发现仪式结界松动了，同时也有一群水护精来到蓝眼湖里定居。他抓住了这个机会，控制了这群意外闯入的水护精，得以开始恢复力量。

　　水护精活动引起的异象终被镇民发现，便请冒险者过来查看。过于紧张的星迫魔鱼以为大祸临头，在恐惧的催动下，大口吞吃身边的水护精——宁可饱死上路，也不饿着殒身。

　　事实上，新来的试炼者比之前那队差远了。只是夜晚的一次偷袭，星迫魔鱼便用幻术控制住了所有人。它命令那些人“以自己最好的姿态喂饱自己”，之后便吃了个痛快。除了队伍里的人类战士被咀嚼痛醒，给自己脑袋上来了两下，其他人根本没有反抗，甚至还帮着掩盖营地、消灭痕迹呢！

　　吃爽之后，它就开始后悔，后悔自己把水护精吃得只剩下一只，后悔自己又轻易吃掉了那队试炼者。但凡留着其中任意一支，它也更有机会脱困啊！好在他从这顿饭里获得了关于红河镇的重要信息，终于算有一点慰藉。待听到最后一只水护精报告，说湖边又来了三个人，新的希望让它的智力终于有所恢复，便琢磨着只控制不吞吃。最好能让这三个人带来更多智慧生物，让它重新获得崇拜、信仰，它才能更快恢复身体，获取能力。

　　星迫魔鱼并不知道之前逃走一个半身人，也不知道在它攀爬岩壁的时候，有个法师依靠变形能力躲在水下，不仅偷偷观察和研究它，也在偷偷观察和研究囚禁它的法阵。星迫魔鱼现在满脑子都专注于“控制三人进而吸引并控制一个群落”的计划，便忽略了眼前。

　　埃尔斯注视着星迫魔鱼离开，想到它可能会对庞屠和波莉造成威胁，心里犹豫要不要跟上去。两秒之后，他松开手，快速朝湖底前进。他相信庞屠和波莉会做好防御准备，而且他提前布置好的心灵护盾等咒语足以提供保护。

　　‘即便跟上去，我在水下施法受限严重，只能做个拿匕首的水护精战士。不，没有合适的水下武技，我算不了战士，几乎没有作用。’埃尔斯心想：‘与其上去添乱，还不如相信队友，同时趁这个机会去仪式的核心区看看情况。星迫魔鱼离巢，这或许是唯一的机会！’

　　他以最快速度冲向湖底，周围变得昏暗，他只能勉强看清。水底毫无生机，连根草都不长，小虾都没有一只，星迫魔鱼将附近除了沙石之外能啃食的东西都吃掉了，或者这里的沙子也都被它过滤了不止一遍。湖底除了水之外唯一的东西就是一些大大小小的悬浮胶质物，这是从星迫魔鱼背上脱离的消化液，里面包裹着一些不成为营养的东西。

　　埃尔斯在这里看到了之前那队试炼者的随身装备，它们都在胶质物中保存着，状态基本完好。星迫魔鱼的嘴巴里确实有尖牙以及触手，但它不用嘴巴进食，嘴里面的短触手是为了在咀嚼时确保困住食物。它的嘴巴最擅长咬掉各种脑袋，嘴里的尖牙一转，就像一种叫做血滴子的武器，就能把脑袋旋下来。食物死后，脑袋进入喉咙，送往“脑胃”，那里有吸盘触手负责提取记忆。剩下的身体部分则塞进消化胶质里，彻底吸收营养。

　　仔细找找这些悬浮的胶质，一定能大有收……等等，这些悬浮胶质相当于星迫魔鱼的排泄物吧？埃尔斯摇摇头，把“在粪池活动”的坏感觉抛之脑后，提醒自己研究仪式法阵最重要。他观察周围，根据湖底石头的磨损程度以及“胶质”的悬浮范围，估算出鱼的活动范围——即仪式的核心区域。他游到这个范围边缘，双手按在地上，调动法力，开始刺探结界。

　　在峡谷岩壁上，埃尔斯对这个仪式法阵有了初步研究，便知道该如何快速找到线索。这仪式所使用的法术组件属于上一个法术时代，大约是世界树群岛刚刚建立之时。那时候人类、精灵等施法者还在大量沿用蜥蜴人和龙的法术技巧。协会刚刚成立，组织了一些大法师集中研究法术升级换代。对于一线的施法者来说，他们或许知道少数几个独立的突破性技巧，但还没能让施法水平得到整体提升。

　　用新一代最好的技术去针对上一代的仪式，而且还是在已经知道这个仪式用途的前提下，埃尔斯再不能迅速把它鉴定出来，他自己心里都过不去。

　　他确认整个仪式主要有两部分构成，一个是囚禁并用元素能量不断消磨星迫魔鱼的特性，另一个则是吸收并积攒元素能量，达到上限后就对星迫魔鱼发动斩杀。在这两个仪式里，其创造者大量使用了限定目标的扩展技术，以该结界只能针对这一条星迫魔鱼为代价，放弃了通用性，换来了更坚固的防护、更大的元素能量积蓄容量。虽然这个仪式结界并不先进，但它的创造者很舍得下本钱，这才让它运行了至少一千年，只出了一点故障。

　　埃尔斯顺着结界的线索找到了故障点：一处塌方的岩壁。尽管这个仪式拥有自我加固的能力，但它日常主要调动水元素能量，将土元素能量储存起来用于针对性斩杀。水是流动的，即便世界树群岛环境平稳，也不是没有波动。可能在某个年份，水元素（水量）有些匮乏，自我加固的效果随之减弱，没能消弭这次小塌方，导致结界有了缺损。

　　“问题不大，也不需要仪式颜料，只要用个东西做引导，补充上缺失的结界线索，让元素信号恢复流动就行。”埃尔斯观察片刻，做出了判断。此时仪式中积累的元素能量已经达到了最大值，早就超过了实现斩杀效果所需要的量。若不是塌方，星迫魔鱼早该死了。

　　弄清楚仪式结界的情况，埃尔斯心里有了计划。他往回游了一点，在悬浮胶质里随便找了个金属武器，转头返回塌方点。他把这根钉头锤当做法术媒介，咬破手指以自己的血为材料，刻画了一个简单的仪式。

　　这根插在土里的钉头锤变成了控制节点，只要埃尔斯动一动念头，或者十天之后它的元素能量减弱，钉头锤都会重新连上损坏的结界，触发对星迫魔鱼的斩杀。等做完这件事，他内心稍安，然后再谨慎地回忆并检查一下是否还有遗漏。

　　此时，星迫魔鱼回来了。当它巨大的身躯出现在头顶时，埃尔斯清晰感受到它的愤怒、懊恼、不甘与沮丧。只见魔鱼坚硬的头盖骨正中插了根弩矢，一只眼睛也被箭矢射穿，四根本来一样长的触手变成四种长度，其中一根甚至缺了至少三分之一。

　　魔鱼重重摔在湖底，然后把脑袋怼在地上，发出类似呜呜唉唉的哭声。埃尔斯一时间恍惚，甚至感觉庞屠和波莉是不是有点太过分了，怎么能这么欺负小鱼。按理说，应该给人家一个痛快，直接杀死了事，而不是这么零敲碎打地折磨人家。再说了，打人不打脸，他们两个怎么光往鱼头上招呼？

　　话说，那个水护精去哪儿了？埃尔斯向星迫魔鱼的来时路寻找，模模糊糊在水面附近看到一个缓慢移动的身影。‘为虎作伥的东西！这片水域里只能有一个水护精，那就是我变的这只！’——埃尔斯决定抓住这个机会做掉它，这样就可以更从容地处理星迫魔鱼。

　　埃尔斯抓着岩壁缓慢向上移动，星迫魔鱼突然扭转身体，发癫一样在湖底摩擦自己的脸，激起沙尘旋涡。它的排泄物一并被搅动起来，许多块被水流带动，埃尔斯身边也遭了“袭击”。如果被胶质粘上，必然会影响环境融合的隐蔽效果——埃尔斯只是模拟了沙石与水草环境，并未用胶质涂抹身体，模拟不了那个东西。

　　他稍稍加快速度，想尽快摆脱被鱼屎袭击的场面。此时，一块胶质物砸在距离他脑袋不远处的岩壁上，外层的胶质破碎，露出里面一个精致的线捆小口袋。埃尔斯一打眼就看到了袋子上法师协会的标志，迅速伸手将它抓过来，握在手里，控制一下兴奋的心跳，继续上浮。

　　星迫魔鱼的情绪崩了，不断用脑袋撞击湖底，把自己困在肮脏的漩涡中，这显然会阻碍它的视线，让埃尔斯能够更安全地撤退。不一会儿，埃尔斯就爬到了峡谷顶端。他向下望去，湖底被黑暗与污浊完全掩盖，完全看不到星迫魔鱼的身影。然后他向上看去，那只水护精就悬浮在距离他三十米左右的地方。

　　水护精的状态不太对劲。他确实受伤了，包括后背上没至根部的弩矢贯穿伤，左手臂的骨折伤，头顶开放的切割伤——任这些伤口继续放血，他大概没多久时间可活。但问题是，水护精呆呆傻傻地悬停在水中，看着右手手掌发呆，既不向星迫魔鱼求救，也不自救。

　　“醒了？”埃尔斯猜到大概发生了什么。“疼痛削弱了控制他的法术效果，这个‘妈妈’开始怀疑自己的身份与状态了。”

　　水护精或许会清醒，或许可以做盟友，但埃尔斯仍然坚定地从他背后游了上去，用匕首扎进头部伤口，破坏大脑，了结掉它的性命。随着这水护精被埃尔斯推着沉向湖底，它的血腥味将足以掩盖埃尔斯用自己血制作的控制仪式。