章节12 武器和盔甲

用繁复的花纹来隐藏密语、符文乃至法阵，这是法师的得意伎俩。只有傻乎乎的牧师们才恨不得将圣徽和神术纹章弄得特别显眼，生怕别人看不到、读不懂、破坏不了。

　　埃尔斯暗中调动元素能量，弩弓毫无反应——那它的确不是魔法武器。想想也是，精灵一族当中不缺专业的法师，大部分精灵也都具备基础的元素感应能力，若这是珍品，早就被发现了，不会轻易送到人类领主手中。

　　等等，精灵肯定不会漏掉“艾尔涅拉娜我爱你”这句话，怎么还是把它送过来了？埃尔斯仔细回忆昨天跟着父亲翻阅的家谱，利普家族里没有叫艾尔涅拉娜的人——这是个精灵名字，很女性化，她不可能是自己祖先。既然和自家没关系，干嘛给父亲呢？

　　“你确定这是武器而不是定情信物？”埃尔斯将精灵语给众人指出来。除了矮人庞屠带着一脸坏笑准备看热闹，其他三人一头雾水。问过之后才知道，伊莱骑士的精灵语仅限于听懂和说出几个常用问候词，桑迪只会写字母，完全不会读和听。波莉更甚，别说精灵语了，她甚至不会读写通商语。

　　“我不知道这弩弓是怎么来的，但我好像听说过艾尔涅拉娜这个名字。”伊莱突然敲了敲脑袋，把里面的记忆倒出来：“我的精灵语一般，但应该就是这个名字。艾尔涅拉娜，住在深林的精灵王国之中，据称她美貌哪怕在精灵里也非常出众，有人评价其气质堪比神灵。这样的美女显而易见会有很多追求者，这本来没什么值得说的，但七年还是八年前出过一件事：听说她的追求者里有个穿越的，那人还是个技术高超的锻造匠人。蓝盾骑士的审判官发现了这个穿越者，捕杀他的时候付出了三十多死、七十伤的巨大代价，其中还不乏精灵族的好手，引得一时轰动。这把弩弓很可能就是那个穿越者造的。看来他对艾尔涅拉娜的心意没啥用，尤其无法改变命运。”

　　埃尔斯灵光一闪，说道：“啊！我明白了，弩弓不叫罪恶惩罚者，应该叫做被惩戒之罪——翻译精灵语有时会出现这种问题。大家都厌恶穿越者，但这把弩弓确实好看，有点像是艺术品，还具有定情信物的属性。艺术，尤其是浪漫的艺术对精灵有很大吸引力，导致他们不舍得毁掉这件武器，就隐藏它的来历送给人类，算是将它留存下来。”

　　“精灵就是矫情！”庞屠翻了个白眼，只想着尽快从精灵的故事中脱身出去。“桑迪，赶紧说说这弩弓怎么用，别浪费时间。”

　　“对！大人说的是！”

　　“这矮人不是什么大人，他是个正在服刑的奴仆。”伊莱撇撇嘴，说道。

　　桑迪挠挠下巴、缩缩脖子，决定还是赶紧说正事：“这弩弓很轻，适合携带；对弩矢要求不高，实在不行也能发射短箭矢；所有部件都是精品，结实耐用，一般磕碰不会影响使用；还有一个特点就是能调射击模式，可快可慢。”

　　他指着弩柄侧面说道：“你们看，弩机这里有个锁，用大拇指调节，现在是上锁状态，里面的机关都不能动，无法上弦和发射。推上去之后会有三节，弩矢的锁定位置有区别，你们看一下这里的凸起，不同状态凸起的位置就不同。第一节是普通发射状态，这时候……我还是来给你们演示吧！”

　　说起来麻烦做起来简单，三种模式可以用上弦的强度来区分。普通状态下，弩弓最好用双手上弦，便是采用脚向下踩住弩弓前端的环，双手钩住弓弦向上提拉至锁紧位置，此时它算是踏张弩。第二模式完全解放了螺旋转轮，可以给弩弦上更大的力量，此时就算用双手也很难操作——除非天生神力。

　　此时需要用到弩柄下方的一个小型绞盘：它是个凸起的金属装置，中间留有圆孔，可以插入手柄或者干脆用弩矢作为手柄。转动绞盘，原本的锁定机构就会向后拉动弩弦。弩弦通过转盘的螺旋机构储存更多势能，弩矢尾部位于弩身的最远端，瞬间释放后能产生最大威力、达到最远射程。

　　为了威力和射程就必须牺牲发射速度，绞盘上弦又慢又麻烦，没个一分钟别想做好准备工作。于是弩弓还有第三个模式：将所有绞盘、旋转轮之类的活动件锁住，只依靠弩身硬结构的形变给弩弦储存能量，此时单手也能上弦，同时弩弦的位移距离也最短。甚至可以先用弩矢尾部压住弦再往后拖，一边上弦一边放置弹药，另一只手握住扳机同步瞄准发射。此时弩矢威力最低，只能近距离杀人，但是发射速度很快，熟练操作后甚至比弓箭还能快一倍。

　　尤其这把弩设计之初就是为了献给精灵美女，性能上必须要和精灵的长弓竞争，外观上也要让挑剔的精灵满意，携带性也充分考虑了精灵那种灵活敏捷的行动方式。如果精灵能满意，人类法师更挑不出问题。

　　“好精巧的设计！”身为骑士，见到这样的武器怎能不心动，但战场经验让他有更多顾虑。“桑迪，这东西真的耐用吗？零件越多越容易故障。”

　　“所以它才用更好的材料。”桑迪想了想，谨慎起见还是别用自己的脑袋给别人的武器打包票。“它其实不适合当做主要远程武器频繁使用，战场上我更推荐反曲。但是这东西易学习、上手快、精通没难度，整体重量也合适，几乎不需要特别保养。啊，对了，还有个好处：这东西可以趴着射击，尤其是它，更窄，哪怕在狭道也能用。”

　　他说的没错——埃尔斯拿起弩弓仔细端详，越看越喜欢，越发觉得它适合自己。如果他是战士，他会选择一把强弓，那样还能控制发射的力道，精熟之后还能用吊射技术来打击掩体后的敌人。不过他是个法师，花里胡哨的部分交给法术解决，弩弓容易上手，单纯专注于“射”，已经足够了。

　　而且这是个穿越者制造的武器，颇有纪念意义，还能提醒埃尔斯做舔狗的下场……

　　让桑迪找来皮带，体验一下背负携带弩弓的感觉，埃尔斯更满意了。“就它！确定了。给这弩弓做个挎包，配备弩矢——桑迪，这活儿交给你了，好好做。然后我还能拿什么武器？”

　　除了远程武器之外，初战的子弟还可以挑选主副两件武器、一套盔甲、一套鞍具、一匹坐骑。埃尔斯已经有了珍品级别的幻蛇杖，于是便把主武器的份额给了矮人庞屠。

　　庞屠早就想好了方案。首先看看这里有没有矮人工匠制作的精品，如果有就拿着，不管是什么品类。他很现实：一把矮人的精品武器能卖很多钱，至少是不亏的。

　　很可惜，矮人鲜少光临海边的利普顿，上一次矮人工匠光顾的记录还要追溯到利普家族建设城堡的时期——那些矮人回去之后散播了大量“海边环境不好”的谣言，这也深刻影响了利普顿的贸易形势。

　　于是矮人只能退而求其次，尝试找一把能派上用场的武器。最后，在波莉的建议下，庞屠拿了一把通体红色的胡须斧。选它的原因主要是长度，这把斧头对人类来说是个略长的单手重斧，矮人胳膊短一些，双手用正好能发挥出最大威力，尤其用于砍树、劈柴的时候。

　　桑迪一听大惊，忙摆手说道：“这可是火纹钢！用这么好的斧头砍树？”

　　“这不是火纹钢，它颜色太浓了，而且和火元素没什么关系。你这人类娃娃眼神不好，看错了倒也可以理解。”庞屠双手拿起斧头，做了几下劈砍，又试试拖拽的动作。这斧头在斧刃靠近身体的位置留有弯钩的造型，宽大的斧背还有四个齿面形态的凸起，反过来劈砍时也有不错的破甲能力。“这斧头也就劈柴的时候好用，砍人比较勉强，唯一的优点是能够挂在腰带上——我得解放双手，不然就没法给埃尔斯扛法师杖……”

　　执棒骑士伊莱不等矮人说完，便就副武器的选择向埃尔斯提出建议。“你现在有了远程武器，法杖双手才能用，所以你还需要一个轻便的、随时都能掏出来的防身武器，例如匕首。”

　　埃尔斯笑了笑，左手向内收进袖子并神神秘秘地转动几下，再伸出来的时候赫然握着一柄直刃匕首。“这叫做法师匕首，以后你遇到法师的时候多加小心，一不留神就会被捅一刀。”

　　“能让我看看吗？”伊莱问道。

　　“不行，法师不会让人拿走他的法师匕首。”埃尔斯用笑容转移伊莱的注意力，同时手腕一翻，匕首突然不见了。他说道：“一般副武器有什么可选的？波莉，这件就交给你了。”

　　“我？好的！”波莉没想到自己还能有份，内心欢喜。她跟着桑迪去武器柜里找东西，领主大人的藏品让她目不暇接。她想要一把匕首，要能兼顾防身以及日常工作的需要。每个人都喜欢这种随身携带的小刀，贵族间也有赠送匕首作为礼物的习俗，因此利普子爵的武器收藏里匕首最多。

　　“他们估计还要挑一会儿，咱们先忙咱们的。”伊莱骑士指着盔甲架、鞍具台对埃尔斯说道：“法师不需要盔甲，所以你可以换一个其他东西。先说好，你这盔甲的份额不能给别人：平民穿甲违法，这在人类国度行不通。”

　　“嗯。我给自己挑盔甲。你那么惊讶干什么，你从哪儿听说法师不能穿盔甲的？”埃尔斯笑了起来，拍了拍伊莱的肩膀，说道：“不要道听途说。盔甲的确会妨碍自然元素能量通过，但也只是妨碍不是隔绝。至于盔甲影响施法动作的说法就更可笑了，难道施法动作还能比剑术更复杂？”

　　“啊？这些说法都是错的吗？”

　　“错的。咱们利普顿没有培养出自己的法师，只有外来的顾问法师。顾问法师比较像是军队里的后勤人员，维修法阵就和磨枪擦盔差不多——后勤人员就不配备盔甲，但不是穿不了。”埃尔斯说道：“顾问法师之外还有战斗法师资格考试，对身体条件就有要求了。战斗法师会穿着盔甲作战，我还见过穿金属全身甲的战斗法师。但不是咱们眼前这种骑士盔甲，他们的盔甲都是特制的，首先要考虑元素能量的穿透性和流动性，且至少是珍品。”

　　“特制的？领主大人肯定没有那种收藏。”

　　“在这里找战斗法师盔甲？不，我从没有那种期望。”埃尔斯走向盔甲架，眼睛从盔甲身上绕过去，盯着下面的箱子和矮柜看。“我要找两副好手套，一条合适的腰带，一件带兜帽的防水披风。”

　　法师需要精心保护双手，其重要性甚至超过战士。战士日常要接触武器，法师也一样，不过法师还要接触各种施法材料，其中一些会对双手造成伤害。另外在冒险中，很多行动和工作都有可能伤到双手，不能光等着受伤之后想着怎么找补，最好提前准备好如何防护。

　　埃尔斯盯上了盔甲的服装配件，它们同样为精品品质。盔甲最重要的部分当然是外面那层防护用的金属板，但是里面的内衬、支撑、贴身穿的衣物、挂武器和工具的腰带、手套、鞋袜等，也在整体防护中发挥了重要作用。

　　耐磨耐用、抗污透气，还得让手指可以灵活运动——挑选手套对法师来说明显比挑选武器更麻烦。埃尔斯没有放过任何一副手套，一个接一个试过去，总算在四十套里找出来两双能用的。一双鹿兔混合皮，适合做精细活儿；另外一双是鳄鱼皮，更结实，适合翻山越岭的时候到处抓握。

　　埃尔斯顺带着挑出来一根武装带。它是一种腰带和肩膀斜跨带子的组合，用了上好的野牛皮，本身就很强韧。由于要穿在盔甲外面，皮带便用一节一节的炼银嵌片加固。用这些金属件保护皮革，对刀砍和箭穿都有一定防护作用，实在不行取下带子抽人时也有伤害。武装带上附带了箭囊、剑鞘和好几个副武器的挂钩，有些在腰带上，有些在肩带上。埃尔斯不需要装满武器，正好可以挂卷轴、魔杖、施法材料之类的。

　　满屋的金属盔甲都不适合埃尔斯，但是他看中一个稍显陈旧的“锅盔”。戴在头上就是盔，摘下并倒过来，他就是个锅。不光埃尔斯这么想，这锅盔以前的主人也是这么想的，可以从头盔顶端——锅底端——的大量烧灼痕迹看出来。埃尔斯在头盔内部看到了刻在那里的自家某个先祖的名字，甚至隐约嗅到了陈年头油和炖菜的味道。

　　“这个很实用。桑迪，把里面好好清洗干净，再把绑带挂钩修好。波莉挑好了？行，那匕首挺漂亮的，你用吧！”