章节29 投机和偷鸡

拿到试炼许可，三人马不停蹄赶往月舟塔，完全无心欣赏沿途的风景。虹桥之上，众神殿总是会轮番安排一些表演节目，以寓教于乐的方式表现各家神灵的思想、能力、喜好与优待。除了吸引信徒、坚定信仰、团结教徒之外，这些活动也多有募集资金、获取资源的好处。

　　各家都很忙碌，但是位于月舟塔的月神殿却很冷清。自从“月裂”事件导致月神失踪之后，整个月神的信仰体系受到了重创。虽然月神的牧师依旧保留了施法能力，各种向月神祈祷的仪式也能获得各自的效果，但没有人能够再得到月神的回应，神术的效果被锁定在月裂事件当时。整整三百多年来，其他魔法、神术都在进步，只有月神的牧师力量不得寸进。

　　只能用三百年前的法术技巧，显然削弱了月神对牧师的吸引力，人才一代不如一代。这也就是月神，一个主神，还是与太阳神并列的强大神灵，架子依旧在。加之也有一些人相信月神一定回归，而那时她必然会奖励留守之人，因而选择留在月神殿的组织内。

　　这样的人往往还有另外一个名字：投机者。

　　仔细分析，月神殿由三种特点分明的人群构成：虔信徒、混子、投机者。如果将“月神的必然回归”视为某种倒计时，随着越来越接近那个“必然”，时间成本降低、收益相对上升，那么投机者就会越来越多，混子和虔信徒相对减少。

　　投机者一代接着上一代，每一代都会从月神殿的建筑上挖一点利益，从天花板一直挖向地基。到了这一代，又整出了新的幺蛾子：寻找月神的任务。

　　整个世界树群岛在建立的时候，日神和月神确实出力最多。跨岛旅行时，月神当年设下的空间锚定和传送也是每个冒险家不可或缺的功能与机制。大家都感谢月神的付出，也都想为寻回月神出把力，但背负上一个“寻找月神失踪线索”的任务就没那个必要了。大家都知道一旦背负神殿直接下达的任务就会获得神灵关注的“好处”，必须时时刻刻注重言谈举止。倒不是说正义、善良、循规蹈矩是错的，可群岛里面有很多荒野与遗迹，冒险者大多是去发财的，不是为了向怪物和野兽推行正义，当然不希望被这种任务束缚自己。

　　月神殿的人很清楚这一点，于是推出了配套方案：入岛者需要证明自己的实力。这里实力分为两个部分：财力与战斗力。初次入岛的门票采用饥饿营销、竞价购买，虽然上有封顶——两千金币每人——而且神殿还愿意提供贷款，利息只能用珍品偿还，但初次进入者少有如此富裕的，因此本质上就是用月神在群岛的重要性来进行放贷。

　　至于证明实力，方法很简单：月舟塔的守卫中有一台会飞的秘银魔像，单人打赢它就行。

　　三人组看着月舟塔前的告示，气得直翻白眼。庞屠用手肘戳戳埃尔斯，一脸坏笑问道：“一对一就是决斗。埃尔斯，这是你擅长的领域。怎么样，有信心吗？”

　　“你就这么想看着我死？那秘银魔像跑起来比马都快，能冲破火焰与闪电，一拳一个法师，一拳一个我这样的。我发疯求死之前不会去打的。嗯……不过我可以派你去，反正你欠我一条命。”

　　矮人嘿嘿笑了几声，说道：“你若让我去，那我就去，我们矮人一口唾沫一个钉，答应的事情绝不动摇。可就怕我也没打过，白白死了，你就白白少个帮手。埃尔斯，这月神真懂咱们的弱点：没钱，加上打不过。”

　　“根本就没几个能打过秘银魔像的人……”埃尔斯用手指捻了捻那张告示纸，叹了口气道：“这东西也就是这两周贴的，协会那边就算得到消息也还没有汇总起来，咱们刚好错过了。嗯……先上去看看情况。不可能只有咱们被拦住，或许上去之后能找到办法。”

　　相比于日鼎塔，月舟塔里冷冷清清，充满了萧瑟、寂寞的氛围。月神的牧师声称塔里一直就是这样，正符合月神的气质。埃尔斯只有三十九岁，也不是三百九十岁，月裂事件之前的月舟塔是不是真这样，他没见过也就没有发言权。

　　还没爬上三楼就听到好几个人吵吵嚷嚷的声音。他们频繁提到新规定与绑定等字眼，加上语气中的不忿与不善，想必也是被外面那张告示给耽误了行程的人。

　　“波莉，你说什么？为什么不划船过去？要不游过去也行？哈哈，你的想法不错。”埃尔斯听到波莉在身后嘀咕，便转过头来说道：“世界树群岛是一个个互相独立的岛，它们之间被空间法术隔离，可不是海水。另外，若不能在月舟塔锁定定路仪，想要回来可就费死劲喽！”

　　世界树群岛至少包含千座岛屿，尽管明明白白摆在那里，但只有三个入口：双塔城入口，月球入口和深阳城入口。深阳城差不多位于世界的另一端，实在太远；月球入口更是要离开当前的星球，先穿过众神的神域才有希望到达。因此试炼之人，世界这边的就从双塔城走，另一边的就走深阳城，都是如此。

　　进入群岛之后，定位仪就成了最重要的装备，它相当于航海中的海图、六分仪和罗盘的三合一。每一座岛都是一个相对独立的小世界，其核心便是一棵“世界树”。定位仪要花一些时间与世界树同步，并从世界树那里得知可连接的下一棵世界树何时靠近、如何前往。

　　通过世界树在岛屿间传送是永远可用的选项，但是定位仪能够储存的传送信标有限。普通定位仪能够存储3+1个位置信标，其中那个“3”叫做临时定位，会随着旅程的进行自动更新。只有那个“1”是手动存储，被称为“根本信标”。大家都会把世界树群岛的入口信标手动储存起来，这样才能确保不论身处哪一座岛，都能通过世界树回到起点。

　　双塔城的信标存储点就在月舟塔顶端；携带定位仪爬塔礼敬月神之后保存定位信标，一直都是初次进岛必不可少的仪式。如果不保留这个信标直接进岛，能不能再碰上双塔城、什么时候回来，可就说不准了。

　　正因为双塔城信标的重要性远超其他，月神殿的投机者才想着用它赚钱。埃尔斯一眼看穿了那个“贷款”的真面目：贷出款，原地就交给月舟塔，等于月神殿一铜板的本钱都不用准备，直接变成债主。世界上就不该有这种“好事”，可秘银魔像就在月舟塔里站着，谁又能说个不字出来？

　　骂没用，吵吵嚷嚷也没用。只要打不过秘银魔像，拆不掉月神殿的招牌，或者不敢痛下决心放弃双塔城信标，那就会被月神殿的牧师拿捏。埃尔斯三人站在众人后面看了一会儿，便大致搞清了这个悲催的现状。

　　“登塔的名额还剩最后一组，目前竞价每人一千四百金币。每次加价一百金币，有没有继续提价的？”这尖利的声音来自一个贱笑模样的男人，他穿着月神殿庄严的牧师袍，正符合人模狗样这个词的描述。这男人举起手中的铜锣，“咣”地敲了一下，大声叫嚷着：“三天之内就这一个名额了，要的抓紧！上限还是一样，两千金币！有没有痛快人！？”

　　他这一番话又引来一阵埋怨和谩骂，但那人凭借脸皮够厚，完全免疫这种攻击。埃尔斯环顾众人，观察他们的神态动作。不算他们三个，被阻挡在这一步的探险家或试炼者足有十五人，大致分成四个小队。比较呱噪的只是其中一队，另外三队更多表现出一种无奈的状态。

　　一队狂怒，三队无奈，那么谁在目前的竞价中领先？埃尔斯仔细想了想，认为这竞价里面也有黑幕，当前这个一千三百金币大概率是个托儿。月神殿在幕后操作，卡着各个队伍，极限压榨钱财。

　　如果月神没有失踪，这帮人敢这么行事吗？埃尔斯内心鄙视这种短视的行为，可他也没有兴趣纠正或者教训月神殿的投机者。他手头没有六千金币，不想借贷，也打不过秘银魔像，那么是否有其他办法解决眼前的困境呢？

　　“现在咱们在三层，上面两层是月神的巨大立像，继续向上就能接触信标。”埃尔斯走到房间角落，靠墙站着，仔细端详由秘银魔像守卫的上行楼梯入口。“买个隐身术溜上去？恐怕秘银魔像没那么好骗。而且隐身咒语遮不住身体气味，都骗不过狗，风险太大了。”

　　埃尔斯精通变形术，他开始考虑变形伪装成那个敲锣的男人，以月神殿牧师的身份上楼。如果好好准备一番，仔细调整法术效果，他有信心做到惟妙惟肖。但他只会魔法，不会神术，身体散发出的能量波动有区别，有可能会被识别出来。最好模仿一个能够上到高层且不会神术的人，那埃尔斯就只需要压制全身的能量波动，骗过去的机会相对更好。

　　暂时没有其他好办法，他就耐心等待。埃尔斯揉揉脖颈，叹了口气，也摆出无奈、疲惫的表情，顺势坐在墙角。与此同时，他张开元素能量感应，耐心分析周围环境，寻找一个没有神术能力的月神殿牧师。

　　月神的失踪让月神的神术体系失去了灵活性和变通能力，也让获取神术能力变得简单。以前神灵会给人以考验，除了虔诚与否、知识和技能是否合格之外，还会看看心性。现在这个考验没神主持，大家都能合格，所以月神殿的牧师比例式众神殿里最高的，埃尔斯想要找个能去月舟塔高层的非神术施法者：难。

　　为了节省六千金币以及不知道会累积到多高的利息，埃尔斯有充足的耐心保持搜索。所有法术装置、施法者都会产生能量波动，埃尔斯不可避免地也会收到其他人的信息。擅自观察对方的法术能力是一种敌意表现，一般水平的观察者移开注意力就好，高水平的观察者有能力隐蔽自己，而这就离不开刻在骨子上的元素精准控制符文。

　　“这些人里面有几个水平不错，元气满满、朝气勃勃，元素能量的波动力充满了自信。如果在群岛里碰上，倒是可以结交一番。”埃尔斯继续观察，突然眉头一皱。“诶，这是什么能量波动，怎么感觉死气沉沉、破败不堪？有亡灵混进来了？”

　　埃尔斯对亡灵没有天生的恶感，法师变成巫妖也是为了永生，这一点他充分理解并表示尊重。他只是奇怪月神殿如今这么拉胯吗，怎么能让亡灵混进来？带着疑问，他进一步查看，这才发现刚才只是错觉，有问题的元素波动来自月舟塔墙壁的一处破损。

　　月舟塔本身就是个超大型的法术装置集合，成百上千的法阵维持着塔内各种功能的正确运作。埃尔斯仔细观察那个破损，发现它和附近的其他几个伤痕形状类似，都符合秘银魔像拳头的模样。难不成……

　　“难不成有人挑战秘银魔像，以为能证明实力，然后被教训了？”

　　月舟塔被大量法术强化，等闲攻击根本伤不到分毫，但秘银魔像的拳头足够沉重，在塔内施展拳脚，打碎一部分墙壁、地板并非不可想象。坏了就要修，但月神殿如今的牧师远不如以前——不管比较的是虔诚、细致、责任心还是技术水平。临时打上去的结界补丁做不到严丝合缝，运行一段时间后必然会出些小故障，于是产生了异样的元素波动。

　　等等，法阵有洞！能不能利用一下呢？

　　埃尔斯不动声色，思考片刻，心中有了计较。“庞屠，交给你个活儿。出去弄个牌子带回来，我要在上面写几句话。”

　　“喔……要不要油漆？”

　　“我有粉笔。你只要去找个牌子就行，快去快回。”埃尔斯说完就站起身来，沿着墙边来回散步，最后换了个地方倚着墙壁，后背正好遮住秘银魔像打出来的破损处。

　　只有靠得近，才能感应准。埃尔斯用身体遮挡住其他人或物散发出来的元素波动后，他就能细致分析背后的法阵破损点。这是一场与法阵进行的对决，埃尔斯将墙体里的法术结界看做一个对手，分析它都是如何调动元素能量以及如何制造了各种法术。

　　每一个法术结界都需要封闭，就像打毛衣最后要封边、造条船不能底漏一样。重要的法术结界里还会额外布置一些防护或告警的组合结界，它们融合在一起，难以分辨，轻易无法下手。月舟塔墙壁上的破口暴露了一处没有防护和告警的漏洞，埃尔斯可以放心窥探。而破损处需要补丁，等于宣告这一处的结界失去了封闭，已经将功能部分暴露出来了。

　　破解法阵最重要的一点就是打破它的封闭结构，然后就要看“开锁”的手段了……