章节50 囚徒团队

波莉低着头，双手手指分别聚在一起搓动不已，脸上还挂着沉溺、羞赧和心满意足的笑容。她专注回味着刚刚抚摸鳞片皮肤时的光滑、油腻、温暖与爽快的感觉，甚至都没意识到埃尔斯已经走进湖水中去。

　　当鳞片皮肤接触湖水的瞬间，埃尔斯便觉得身体由紧绷变为放松，整个人都舒了一口气。尽管湖水稍微有些冷冽——这里更靠近雪山融水的汇入口，水温相对较低——但他并没有因此失温，反而更加清醒、舒畅。进入水中，身体各部分都产生了舒适的感觉，只有他的心灵还在报警。

　　埃尔斯毕竟是一个陆生生物，完全浸没在水中，依靠从未拥有过的鳃来呼吸，这显然是反直觉的。溺死的恐惧理所当然会在心中不断生成、加强，他必须对自己的法术有充足的信心，相信变形出来的鳃可以正常工作，才能在水下持续停留。

　　他决定一步步来，首先堵住口鼻，浸没水中，看看鳃是否能工作。他能感觉到鳃在水中开合，但并没有得到氧气的感觉，胸口的憋闷越来越沉重。此时他突然想到鱼的呼吸动作，想到要让水从口腔进入、从鳃排出，这样才能获得氧气。

　　“我真笨……”埃尔斯认为溺水的恐惧导致他欠缺思考，便捏住鼻子，张开嘴巴，让水进入。一部分水灌进胃里，但是当另外那部分水接触到鳃之后，立刻牵动了这个过滤式呼吸系统的各项功能。埃尔斯感觉喉咙里的一块肌肉或者软骨自觉移动，封闭了通往食道和气管的道路，让水流只能从口腔进入、鳃部流出。

　　脖颈、下巴、耳后、太阳穴附近的肌肉剧烈运动，变化出来的鳃大力吸水、压水，憋闷的感觉迅速减轻。就像进行了几次深呼吸一样，氧气供应恢复如初，埃尔斯的身体和心灵都摆脱了溺水的威胁。他扭扭头，活动活动，然后尝试将鱼鳃的控制权交给身体。不一会儿他就确认：即便自己不用意识干预，身体也能自主呼吸，呼吸得还相当顺畅。

　　于是他松开捏住鼻子的手，让湖水从这两个孔里进入。没有呛水的情况发生，鳃的内部结构也压制了水进入鼻腔后的不适应感觉。紧接着，埃尔斯便嗅到了水流中的味道：他知道水流过来的方向有几种不同的水草，能嗅到鱼的体味，能嗅到锈蚀金属的轻微味道，还有一些其他的东西，虽然可以将它们一一区别开来，但无法辨识它们都是什么东西。

　　这强化的嗅觉只针对水下环境，埃尔斯在陆地上并没有觉得鼻子变得更灵光。随后，他发现自己的视力得到了增强，能够在昏暗的光线下看得更远，这一点倒是与精灵类似。

　　轻轻蹬地，双手拨动水体，埃尔斯歪歪扭扭地开始潜泳。他以人类的游泳姿势起步，很快就觉得别扭，于是遵从身体感觉开始活动，学着钻进水流的“空隙”之中。此时他发现，迎面而来的水顺着鼻尖、颧骨和尖耳的线路平滑略过，双肩与后背、胸膛也有一个合适的角度来减小阻力。水体的运动状态被双眼和双耳敏锐捕捉到，就像给他指出了快速通道一般。埃尔斯很快学会了利用身体摆动在水下行进的技能，不仅速度快，还很省力哩！

　　在湖边转了几圈，基本适应了身体状态，他就回来给岸上的人报个平安。庞屠见到埃尔斯仍旧从容之后才放下心来，转而继续布置阵地。他计划着挖几个陷坑陷阱，布置诱饵伪装阵地，再以使用舔食者复合弩的自己与使用猎手长弓的波莉为支点，设立互相掩护的攻击阵地，对湖边进行交叉封锁。最后，两个攻击阵地要能便捷地连同隐蔽和撤退位置，互相之间也能快速支援。

　　多利用周围的树木搭建简易围栏，基本成型之后再逐步加强。波莉很快也加入到工作中，他们都不想让埃尔斯独自冒险而自己坐享其成。万一埃尔斯遇到危险不得不逃回来，那他们现在的工作就能发挥作用。

　　再说水下的埃尔斯，他在水中游泳，矫健的身姿就像灵活的大鱼。他没有贸然直接向最中心、最深处游，而是先在周围转转，穿过水草，用戏法捉弄一下鱼群，掌握水下施法的感觉。直到周围的鱼不会被他惊动，证明他已经和周围环境完美融合，这才向更深处游去。

　　离开湖岸大约五十米，湖陡然变深，呈现峡谷的姿态。这里可能本就是峡谷，被水完全淹没之后才成为湖。他悬浮在峡谷边向下凝望，只能看到五十米左右的距离，再往下便是黑暗，完全超过了他的视觉能力。

　　水中有更明显的铁锈味，还有一股令人不安的生物气息，大致来源都在峡谷深处。埃尔斯在峡谷边徘徊，准备多角度观察这一区域，最好能找到之前看到的仪式结界的踪影。不过他首先找到了一柄半埋在泥沙中的匕首，连同刀鞘和绑腿的带子都在。不过带子被整齐切割断了，这也是匕首遗落在此的原因。

　　抽出查看，发现这是一把精灵风格的匕首，轻薄、锋利、将放血槽巧妙地隐藏在装饰花纹之中。匕首很小巧，丢掉破损的带子并拔根细长的水草穿过刀鞘上的环，正好可以把它藏在脖颈后面，用头发掩盖住。本来没带武器，现在正好补上了。

　　埃尔斯在匕首周围搜寻片刻，很快就找到了峡谷边被认为破坏的几处缺口。有的是石头和泥土被扒开，有的是拖拽某种条状物压坏了水底植物，造成生长状态与周围明显不同。他判断这里是水底怪物惯常行走的地方，相当于水下的“兽径”。若是从这里潜航，应该能更快找到怪物的巢穴。

　　他肯定不能直接就从这里下去，一些必要的防护必须提前做好。他从湖底抓起泥土，轻轻摩擦身体表面，然后揪一些水草如法炮制。在变形术生效期间，他能够微调身体状态，让它仿佛进化一样适应周围环境。每个生物都是大环境里的某种变色龙，选择了能让自己更舒适、安全和强大的特质。

　　用泥土和植物擦拭过后，埃尔斯的身形变得模糊起来，如同多了一层环境迷彩。这迷彩只能在静止和低速时有效，因此埃尔斯放弃了高速潜泳的姿态，改为手脚并用从峡谷岩壁上爬下去。他计划着，一路下去时尽可能寻找掩护，如果看到异常就立刻静止不动，让身体与环境融为一体。

　　向下移动了十几米，他便感到水流中多了点人为扰动造成的波，速度应该很快。于是他立刻静止，让身体如同变色龙一般融入环境。片刻之后，他看到一个与自己长相类似的水护精从不远处高速掠过，双脚搅动水流，斜向下朝湖底前进。那个水护精完全没有察觉到埃尔斯的存在，看他着急火燎的样子，像是有什么大事要发生。埃尔斯目送他离开，然后调整方向，继续向下爬，追踪而去。

　　没等他爬出十几米，水底又有动静。一股强劲的暗流涌来，令人作呕的味道紧随其后。埃尔斯模模糊糊看到水底的黑影晃动，便故技重施，直接趴在岩壁上。几秒之后，鱼群从埃尔斯身边掠过，向水面方向四散逃命，而峡谷底部的黑影不断上升，终于露出了真容。

　　那是一只身形庞大的墨绿色怪鱼，头有硬壳，长有六眼，四条粗壮的触手从眼睛周围伸出，差不多有体长的两倍。除了头部之外，这鱼的身体表面覆盖着粘液，看起来有一米厚，依稀可见一些生物的骸骨以及很难消化的袋子、盔甲、武器在里面。在之前那个水护精的陪伴下，这鱼缓慢游动着，似乎身体沉重，难以上浮。于是它伸出触手，攀援峡谷，正朝着埃尔斯这里过来。

　　“这么不巧吗？原想着避开它之前行动的路线，结果它也有同样的想法，走条新路，还是朝我来？”埃尔斯看着湖底的鱼，估算它的攀爬速度，判断自己很难既不暴露身形，也能离开它经过的区域。既然如此，那就看运气。只要别被它的触手直接碰到，也别被粘液卷进去，其他都好说。

　　埃尔斯决定不动，同时暗暗调动土元素力量，让身体逐渐沉入岩壁之中。就在此时，他察觉到自己的土元素能量被岩壁反弹，仿佛装上了铁板一样。与此同时，一股强大的土元素能量从岩壁中释放出来！

　　好在这股能量并不针对自己，而是以一种玄奥的方式转化、凝聚，然后压向墨绿色的怪鱼。鱼惨叫一声，如同被拍子命中的苍蝇一样，轰然坠向峡谷底。

　　这一击看起来相当沉重，怪鱼口中吐出一团的鲜血，沿着崖壁向上漂浮。它的血很奇怪，似乎不溶于水，如同被胶质包裹一样，密度很低、上浮速度很快。埃尔斯见那鱼被砸落湖底，而且之前的水护精急匆匆地下潜救护，注意力都不在上面。他便伸出手，轻轻一捞，将鱼血抓过来，握在手中观察。

　　只是用眼看，得到的信息太少；用嘴巴尝，那是发疯性质的行为。身为法师，当然要用法术，埃尔斯便用身体作掩护，偷摸着向胶质的血施展探测咒语。这种探测咒语是囚龙术的一部分，与他分析邪巢虫的法术同源同种，就是规模小一些、随手就能施展。

　　分析得到的信息与头脑中的知识进行比对，埃尔斯很快回忆起一种罕见且危险的怪物：星迫魔鱼。它虽然叫做鱼，也有鱼的外观，但它并非水栖生物，而是在星海中游荡的掠食者。这种鱼可以大范围控制智能生物的思想，诱使生物崇拜并供奉自己，然后再改造生物，以其身体为材料，繁衍出更多的星迫魔鱼。如果防御不当，一条星迫魔鱼就能毁掉一个文明，因此被列入最危险的外来敌对生物之一。嘶，蓝眼湖湖底怎么有个这东西？

　　刚刚的仪式结界应该就是鱼的监狱，埃尔斯以土元素触动了它，令它误以为星迫魔鱼想要逃跑，便立刻镇压。从力道上看，这监狱的能量充沛、威力强大，可外面湖岸上确实有魔鱼触手拖动的痕迹，说明它能够上岸……

　　“不对劲。任何一个要压制魔鱼的施法者都不会让它跑出去那么远，还能伤害试炼小队。”很显然，星迫魔鱼和水护精组合起来，一个迷魂一个精神控制，还都是大范围的，如果被他们突袭，基本不存在反抗余地。即便师父过来，也会被打个措手不及。区别在于，大法师自身的防护更强，只会受伤，不会致命。之后他便恼羞成怒，一定会把星迫魔鱼和水护精切成段、绞成糊、碾成渣，才算出口恶气。

　　星迫魔鱼，人人见而灭之，只是在水底环境里，埃尔斯自知不敌一鱼一精的组合。他想到借助周围仪式的力量，他也想到这个仪式结界可能出了些问题。如今最好的战术选择就是找到仪式结界的问题，修好它，进而消灭敌人。

　　同时他也计划好了另一面：如果计划无法执行，那就回去示警，让红河镇、众神殿想办法。他不会明知打不过，还把自己的性命拼在这里——找死毕竟是永生的绝对反面。

　　既然土元素能量会激发仪式结界，那么以此为线索，施展鉴定魔法物品的刺探技巧，不就可以慢慢摸索出仪式结界的构造了吗？埃尔斯找到刚才自己调动元素能量的地方，小心翼翼地摸索。

　　仪式结界显然采取了与环境融合的设置，增加了搜寻和理解的难度，也增加了埃尔斯破解它的兴趣和乐趣。通过解开他人的各种结界，埃尔斯能够理解他人施法的思路、窍门，甚至情绪状态。仪式结界对他来说既是益智玩具，也像是名画之于鉴赏家，美食遇见了老饕一样。

　　正当他找到脉络开始整理的时候，星迫魔鱼再次移动，水护精还是护在它身边。埃尔斯躲起来，然后就听到它们的对话。其中水护精使用一种可以在水下传播的水族语，这种语言语速较慢，但是能随着水流传播很远的距离，听起来有点类似海豚鸣叫。

　　“不要随意改变方向，你在这里活动受限，目前只有一条路可以出去透透气。”水护精说道：“好不容易长了点身体，这一下又受伤了。外面过来个智慧生物很难，你又贪吃……好在这次有个法师，脑子好用，能给你进补一些。”

　　“咕咕嘎、嘟嘟咕噶……”星迫魔鱼张开嘴巴，吐出一连串气泡，说道。

　　“不懂就要多学习，还有就是相信妈妈，妈妈我一定会照顾好你的。”那水护精目光温柔，双手托着庞大的星迫魔鱼，好让它在岩壁上更轻松地攀爬。这一次他们走了老路，埃尔斯便是安全的。

　　不过埃尔斯赶紧摸摸下身，确认自己没有转变性别。呃，那水护精是个雄性没错，怎么自称“妈妈”？脑子被魔鱼烧傻了？