章节42 不同的买卖人

等埃尔斯出来查看的时候，那个女精灵已经不见了。她没有留下身影，也没有留下名字，但是她在埃尔斯的记忆里留下一个“有毛病”的第一印象。

　　“算了，和她计较什么？”埃尔斯摇摇头，返回酒馆，然后与波莉和庞屠一起带上蜂蜜前往商队住处。

　　商队名为“岛民商团”，它的创立者和运营者全都是群岛的居民，其主要业务也都限定在世界树群岛之间——这种独特的成员与运行模式与岛民的特殊能力有很大关系。

　　岛外面来的人依靠定路仪的传送功能才能在各个岛屿之间穿行，但是原生的岛民不需要。在岛上降生的孩子受到众神的祝福，他们的灵魂就是定路仪，天生就能利用岛屿的传送机制。这种能力会伴随他们一生，但是会在他们第一次离开世界树群岛的时候失去。众神还专门设立了一条规则：岛民如果要参加试炼，就必须先离开岛，领取试炼定路仪之后才能进行。

　　任何天生能力都可以通过锻炼而加强，这也催生了名为“岛民异能”的特殊法术派别。经过锻炼后，岛民能够记录的岛屿坐标远大于定路仪，他们花费相当法力之后能够直接传送至自己熟悉的岛屿，或者在传送时携带更多物品甚至坐骑。作为商队，最常见的岛民异能是“链接传送”。他们用异能在月色云墙上打开一个门，维持它数秒到十数秒不等。这段时间内，任何通过门的生物和物体都能被传送。

　　能够开传送门的岛民异能者被称为“门导”，他们在世界树群岛颇受重用，可以轻易在商队和众神殿中找到工作。“门导”中的佼佼者，其传送的异能相当熟练，甚至可以在熟悉的岛上选择目标落点，比如直接传送到世界树旁边，或者进入村镇内部。这样的人才更是各方面争夺的焦点，他们被尊称为“岛航大师”。

　　埃尔斯拜访的这个岛民商队里只有门导，没有岛航大师——这其实是常态。每次传送后，门导和岛航大师都会因传送而产生眩晕，就像法师不断施法耗光法力的症状类似。他们在世界树附近休息、冥想，便可以更快消除这种眩晕。人们发现，异能者在恢复时，对世界树的影响与充能的定路仪基本相同，因此门导和岛航大师有时也被戏称为“人形定路仪”。

　　“现在我们最需要的东西是空间袋。”埃尔斯将一袋子蜂蜜拿给商队的鉴定员，同时开门见山地说道：“由于不知道下次会传送到什么地方，携带量越大，能做的准备就越充分。”

　　商队的队长是个黑皮肤的狗头人，脸上有短毛，两对犬齿分明地露在外面。他是兽人的一个分支，说白了就是长着狗头、拥有一些犬类特征的人类。埃尔斯在血统和变形方面很有研究，能看出这个狗头人从血统上可能和黑背或者杜宾有些关系。

　　这些变体的兽人大多与蜥蜴人当年的法术实验或法术战争有关，他们被众神搬运到世界树群岛，基本上不会离开这里。

　　“空间袋总是紧俏商品，我们也没有。”那队长的通商语相当标准，似乎完全没有受到其与人不同的发声器官所影响。“你是法师，难道不应该去找协会吗？”

　　“协会也没有富余啊！”埃尔斯无奈叹气。“我们的钱不多，算上蜂蜜也只有四五百金币。在这个价位上，你们商队有什么可以推荐的吗？”

　　“只有四五百金？这钱根本买不起空间袋，难不成你一开始准备抢劫？”

　　埃尔斯摆摆手，说道：“不，我轻易不干那种事。除了用钱，还有以物换物的交易方法，我只是觉得除了空间袋之外，没有其他值的换的。”

　　“话别说得这么满，我这里还有几件遗迹里面出来的东西，你想不想看看？”

　　埃尔斯微微皱眉，表现得没那么热情。他对庞屠和波莉说道：“你们先去挑，看看咱们安营扎寨需要什么。我看看遗迹的东西……我是来冒险的，不是来收货的，就当长长见识。”

　　上一个文明时代的遗迹里经常能找到魔法物品，这些东西的起步价都在一千金币以上。埃尔斯明说了自己只有几百金，买不起珍品，狗头人队长却还请他看遗迹物品。要么他把埃尔斯当做冤大头，要么就当成免费的鉴定师。

　　“遗迹里的东西有好有坏、有强有弱，有的可以给人带来好运，有些则会要人性命。”埃尔斯不想被当成冤大头，便表明态度，说道：“法师都学过如何鉴定魔法物品，一个个自诩聪明过人，但还是有很多法师在世界树群岛上当受骗，乃至丢了身家性命。协会专门给法师们做了培训，主题就六个字：别贪心，别自大。”

　　商队的狗头人队长抬手挠挠耳朵后面，镇定地说道：“请你看看遗迹的好东西，尝试勾起你的购买欲望——难道这也不行吗？”

　　“看看，当然可以，但是你可能会错过机会。”埃尔斯说道：“我阅读了周围的能量波动，你的商队里没有法师，而你的鉴定师也不具备中级以上的施法能力。换言之，你们商队目前没有鉴定遗迹物品的能力。当然，也不是全部遗迹物品。准确地说，应该是采用蜥蜴符文或更早符文的、有魔法能力的、非制式物品。我也明说：我会鉴定，按照法师协会的标准收费，每件物品一百到一百五十金币。”

　　狗头人队长刚要开口，刚才接过蜂蜜的鉴定师赶紧摇头、眨眼，示意他不要搞砸了这次机会。于是那狗头人用爪子托着下巴思考片刻，说道：“好吧，我承认是想从你的表情中猜测遗迹物品的价值，不想被你看出来了。一百金币一件，每五件多五十金币奖金。”

　　埃尔斯一笑，说道：“我又不知道你总共多少件，如果不够五件怎么办？”

　　“肯定有。”狗头人哼了一声，说道：“白赚钱的机会，不要这么斤斤计较了吧？”

　　埃尔斯点点头，说道：“的确不该这样计较。走了！这里没咱们急需的东西，咱们回去吧！”

　　波莉愣了一下，她的脑子还没转过弯来。好在她见到庞屠抽出战斧、做出警戒之后才指了指桌面上的蜂蜜袋子，于是她赶紧把蜂蜜一把拽回怀里，七手八脚将它们重新挂好。

　　狗头人队长见状并不着急，甚至笑着说道：“有竞价，你的东西才能卖多些钱。不和我们做生意，杂货铺也不见得还会用之前的价格收购。我这里不仅有好东西，还能挣钱，一句话不对味就走，是不是太沉不住气了？”

　　“你说的很对。”埃尔斯点点头，承认对方说的对，却依旧按照自己的想法走。他握紧法杖，第一个离开商队的营地，并在外面掩护波莉和庞屠依次走出来。之后，他们没回酒馆，而是径直去了世界树那边，守着存放定路仪的箱子。

　　这不是埃尔斯临时想出来的策略，而是法师协会根据无数经验教训总结出来的一套方案，放在论文资料里供大家有偿阅读。为了通过囚龙术永生，埃尔斯对世界树群岛的各种资料都很重视，兑换这份文献认真研读。

　　在世界树群岛，定路仪是仅次于生命的重要物件，无论如何保护都不为过。一般来说，恶意破坏定路仪的行为会被众神诅咒，轻则霉运连连，重则殒身丢命，因此少有人这样做。但是单纯把定路仪偷偷藏起来制造麻烦，罪行轻微，几乎没有惩罚，因此屡禁不止。埃尔斯防着一手，既不会得罪好人，更不会让坏人如愿，突出一个稳妥周全。

　　买卖没做成，波莉显得有些着急，她担心狗头人的话成真。“如果杂货铺刻意压低价格怎么办？咱们岂不是要亏了？”

　　庞屠哼了一声，说道：“你这话很没有道理。蜂蜜还在咱们手里，不卖就不卖，难道蜂蜜还会少了不成？那狗头商人话太多，态度不诚恳，掖掖藏藏，跟他作生意就和猜字谜似的，难保他里面包含怎样的祸心。不痛快，果真是狗……”

　　波莉鼻子一皱，哼道：“狗才没有那么多心眼呢！心眼多的家伙不是狗变的，是狼！”

　　埃尔斯笑着摇摇头，说道：“不关狗的事，我只是觉得他并没有很想做生意赚钱的感觉，反而把买卖与遗迹物品混为一谈。我不喜欢不清不楚的状态，另外我也没从他那里感觉到对等的坦诚，于是就离开了。别担心，波莉，就算蜂蜜卖不出去，咱们吃了它就好。确实有点奢侈，但肯定不会浪费。”

　　波莉想了想，觉得埃尔斯说的很对，便立刻没了烦恼。她一脸轻松，眨眨眼睛左顾右盼，真是一个好哄的姑娘。

　　或许商队的狗头人本就没有给埃尔斯继续找麻烦的想法，或许他看到埃尔斯的行动后才改了主意，总之一夜平安。三人继续留在世界树旁保护定路仪，直到岛民商队启程，出了镇子向着岛屿边缘方向离开，这才放下心来。他们商量了一下，庞屠留下，埃尔斯和波莉去杂货铺，看看还能否卖出蜂蜜。

　　杂货铺的肯特老板见到埃尔斯，听说他们要卖蜂蜜，脸上有种喜出望外的表情。“你们白天没来，我以为已经把蜂蜜都卖给商队了。好啊，只要还是那种品质的蜂蜜，价格依旧是八金三银。”

　　价格没变，是个实在人。埃尔斯点点头，示意庞屠将蜂蜜全都拿出来。于是，六个装得满满的密封防水袋堆放在杂货店的柜台上，它们沉甸甸的样子让肯特瞪大了眼睛。

　　“全都是纯蜂蜜，我们从蜂巢直接收集的，没有添加一滴水。里面可能会有极少的蜂巢、蜂蜡残余，你可以仔细检查。”

　　肯特点点头，皱着眉想了想，问道：“你们总共有多少蜂蜜，是不是卖了一些给岛民商队？噢，这么多蜂蜜一下子出现在市场上会影响价格，如果你们还卖了这么多蜂蜜给商队，我再遇到商队过来的时候，售价就得做一下调整了。”

　　埃尔斯立刻理解了店主的意思，并因为他的诚恳而更有好感了。“这是全部，都卖给你，我也会保守你这里蜂蜜存货量的秘密。”

　　“好！”肯特笑着竖起大拇指赞扬埃尔斯，然后说道：“蜂蜜直接卖掉其实挣不了几个钱，正确的做法是继续加工。三河鳟的大个本就会做糕点，那东西才挣钱。”

　　这么一说，埃尔斯立刻明白为什么杂货店能给出比商队更高的收购价格。看来红河镇各家店铺之间有很多合作，大家一起将镇子上的产业做大做强。他很欣赏这种合作做法，同时在心里告诫自己：捂紧钱包，不必需的东西别买。

　　“红河镇有很优秀的面包，相信糕点至少会一样优秀。”埃尔斯接着肯特的话接着说，赞扬之后也催促道：“请你检查清点一下货物，然后咱们交易吧！”

　　肯特点点头，立刻叫来两个半身人来干这个活儿。红河镇的居民以人类为主，半身人只占到五分之一，在镇子里主要给人类店主打零工。三河鳟、驿站、镇公所和杂货店都有他们忙碌的身影。

　　在刻板印象中，半身人很会耕种，也都是个顶个的好厨师，但实际情况并非如此。半身人的体型与人类儿童相当，高个子的最多也就1米2，大部分只有八十厘米。个子小、力气弱，是擅长开荒还是拉犁？担水、挑肥、锄草、翻土，有哪个活儿适合个子更小、力气更弱的人？

　　至于做饭……你让半身人做厨师，与其说想吃美味，不如说想看他们累趴在地上的惨状。如果再让他们去杀鸡宰猪，其内心的真实想法就是想看角斗……一个半身人的普通居民，只要没受过战斗训练，就算手持菜刀也不一定能打赢斗鸡。

　　得让半身人去做他们力所能及的事情，而他们在这些事情上确实勤勤恳恳，总体上很优秀。半身人的文化教导他们要善解人意、要细致谨慎、要平和不要争斗。他们很会算术和记账，能把杂乱的事情处理得井井有条，富有幽默感、会安慰人并且从不惹是生非，这让他们在人类社会中有很好的就业前景。

　　看着两个半身人有条不紊地推进工作进度，也能成为一种享受。他们将检验和称量的过程清晰明白地展现在双方面前，得到的结果自然能够得到双方的一致认可。

　　“零钱进位之后一共是777金币。”半身人看他们老板与冒险家握手认可之后，便开始办理货物入库和银库取钱的工作。这多么金币放在袋子里也挺占地方，携带起来还会稀里哗啦响。埃尔斯和庞屠都想着看看杂货店有啥好东西，便跟着肯特逛了起来。