章节15 海岛部落

冥想结束，埃尔斯精神焕发，伸了个懒腰之后站起身来。此时庞屠还在吊床上一动不动地躺着。他其实已经醒了，双眼圆睁看着天花板，呈发呆矮人的状态。波莉抱着一块代替黑板的木片，正在用粉笔默写单词。

　　“饭已经凉了。船上不让生火，哪怕用铁桶也不行，厨房也不让用。”波莉放下粉笔，看向埃尔斯，热情地说道：“但是我可以去岸上买热食物回来，现在还不晚。”

　　“不用，凉的就行，咱们得省着花钱。”埃尔斯站起来舒展一下四肢，他注意到波莉一直盯着南瓜头空间袋看，不用想就知道是怎么回事。“你看到那条红色的小蛇了？”

　　“对！当时我吓了一跳，以为是条危险的水蛇，还想着用刀子捅死它。不过仔细一看，它在南瓜头里进进出出，身体姿态只是警戒防御，并没有伤人的恶意，就没动手。”波莉说道：“后来庞屠醒了，他告诉蛇是你养的，不需要我管。”

　　“啊，他说的没错，角角是我的魔宠。它很懒，平时就躲在袋子里睡大觉，仿佛永远冬眠似的。有时候我让它出来警戒，它还给我闹脾气。好在它也只是闹闹脾气，干活儿的时候从不偷懒。若非如此，我早把它炖蛇羹了。”

　　“法师也养宠物吗？那真厉害！”波莉害羞地挠挠头，说道：“我一直想养条大狗，训练它打猎。我会好好照顾它，只要我还有一口吃的，就肯定不会饿着它。”

　　“狗很忠诚，但是狗在咱们要去的地方很难活下来，你需要更厉害些的打猎伙伴。”

　　“你觉得狗不厉害？难道你那只小蛇比一条大猎狗还厉害吗？”波莉为自己还没有得到的狗狗打抱不平。

　　“对。”埃尔斯的语气充满自信。

　　波莉还要争辩，庞屠赶忙插进来说道：“那蛇确实厉害——咬了我一口，我的命差点就没了。如果是一只狗就根本不可能咬到我。波莉，你要记住埃尔斯是个敢于决斗并取胜的法师，他对于某个东西战斗力是否厉害有着相当准确的判断，这方面你得听他的。”

　　“好的，我记住了。”波莉想到自己能不能有钱养狗还要看埃尔斯的脸色。这还没离开利普顿镇，如果被赶下船，那一切就都没了。此时她想到养母的嘱托，便乖乖等着埃尔斯吃完饭，想要给他收拾餐具。埃尔斯摇摇头，让庞屠将盘子和刀叉送回去，并嘱咐他以后不要买这种外带餐食了。

　　“这种饭菜一般都贵，咱们要节省银币。到了双塔城，有的是用钱的地方。”

　　波莉有些迷惑不解，在她的印象里，领主的儿子根本不会缺钱花，想买什么就能买什么，镇上商店若是没有，就让城堡里的工匠直接造出来。听说领主的这个儿子以前痴呆，为了治疗脑子，在外面生活了很多年，一直没回来过，所以不受疼爱？不对，这也说不通。

　　或许埃尔斯有钱，只是小气抠门？波莉左思右想还是觉得这个推断比较靠谱。然后她就开始好奇矮人被蛇咬的事情：为什么蛇会咬他？怎么咬的？差点死了是怎么回事？波莉一边瞎猜乱想，一边偷偷打量庞屠和埃尔斯，脑子一刻都停不下来。远行让波莉很激动，或许有点过于激动了……

　　实际上徐风号出港的过程平稳且顺利。在清晨顺风的温柔吹拂下，货船升起三分之一帆就够了，大部分船员得以悠闲地趴在船舷上，最后看看这座漂亮的城市。官员宿舍舱在甲板以下，奢侈地拥有一个透气窗，推开外面的木头挡板，用木条将它支撑起来，从圆形窗口望出去就能看到利普家族位于墙山上的城堡。

　　埃尔斯凝神看了片刻，便知道自己眼神没那么好，完全无法分辨出城墙上是否有送行的人。转念一想，就算有送行的，也只能看到出港的船，绝不可能透过舷窗看到自己。算了，多思多忧，不如练习法术和锻炼身体，或者检查一下波莉昨天学会的几个词。

　　货船滑出港口，大海的巴掌立刻扇了过来。近岸的水流总是比较任性，前后左右各个方向都在晃动船只。此时，水手们在大副的命令下升起全帆，埃尔斯觉得船身一震，然后便开始加速，切开波浪向海中驶去。

　　徐风号是一艘近岸海船，它不能也不会离开陆地线太远。这次航行中，徐风号会借助南风的力量向东北方向行驶，在洋流的推动下，划一道弧线切向鸥巢海峡。随后航船转向北偏西，船首瞄准双塔城，直线前进。

　　海上的生活开始了，这生活对埃尔斯等人来说处处都是不方便。晕船是第一个不方便，矮人庞屠晕得最厉害，头晕眼花加上经常性的呕吐，让他步履蹒跚、身体虚弱、脸色苍白——哪怕走南闯北的水手们也没见过脸这么白的矮人。波莉一开始还好，但从第三天起，晕船的劲头也上来了，船舷的栏杆都快成了她最依赖的家。为了防止呕吐的时候翻掉下船，埃尔斯只能在她腰间绑了绳索，另一头拴在桅杆上。

　　埃尔斯一点反应都没有，船长夸他是个天生的水手。对于领主的儿子来说，这根本不算夸奖，甚至可以被归类为侮辱。不过船长只是无心之举，埃尔斯也比较大度，便没有追究而已。

　　其实，两个同伴的呕吐也不光是晕船的结果，海员的饮水和餐食也助攻不少。尽管跑的只是中短途海岸航线，淡水的供给依旧得靠储存。船舱里存放着几个大木桶，里面是从利普顿打来的河水，这就是全船所有的淡水。抠门的船长绝对不会购买柴火搞什么蒸馏水，这木桶里的自然水在静置状态下很快就会生出多余的“营养成分”，味道也会变得复杂，令人难以形容。

　　油腻腻、脏乎乎、腥不拉几……波莉对饮用水的评价便是如此。就这，三个人每天也只能分配三杯子，与岸上不能比。若是远洋大船，船员们就会有朗姆酒配给。拿着辛辣的朗姆酒兑上这种水，喝起来骗骗舌头，也就不那么难以下咽了。但徐风号上只有船长、大副、水手长和会计有朗姆酒，其他人便只能硬挺着。

　　食物更是难以描述。刚离开港口时还能见到绿色的蔬菜，也不知是船上的厨子技术不好，还是那些菜叶就只能保存三天，反正从第四天开始，绿色不见了，只能在粥里见到灰色的菜泥。船上的每个人都吃粥，这是用面粉、泡水发开的咸肉干碎以及捣烂的蔬菜残存部分熬煮出来的古怪东西。船员们管这个叫做女巫汤，因为这东西经常会有奇怪的颜色，灰色最常见，有时候是褐色，甚至有一次他们还见过紫色的。

　　好事的船员还来问埃尔斯，女巫用大锅煮的魔药是不是真就这个样子。埃尔斯摇摇头，他跟着师父拜访过几个“女巫”，她们的药剂花花绿绿，但基本上都是透明的液体，比这水手餐粥漂亮多了。过滤和提纯是炼金的基本操作，正经的女巫不可能不会。

　　住的不好，吃的不好，船舱里的气味更不好。充满海水的甲板风在船上算是新鲜空气，水手们的体臭也没有比埃尔斯、庞屠和波莉特别强到哪里去，大家也不需要互相指责。问题的关键在于船舱里养着的两头猪。这两只活猪每日依靠残羹剩饭和厨余垃圾生活，偶尔加上一点储备的饲料，尽量保持体重。当船长觉得需要鼓舞士气，便会宰猪，让大家吃上新鲜肉食。换言之，这两只臭气熏天的猪还是船员们的吉祥物，大家每天都惦记着它们。

　　除了睡觉必须回船舱之外，埃尔斯真不愿和这两只猪住在同一层，哪怕他们之间还隔着一整个货仓。所以一天中的大部分时间，埃尔斯都待在甲板上。虽然在船头可以看劈波斩浪，在船舷能望海天一色，但埃尔斯并没有沉浸在风景中。他大部分时间都在船尾平台上，扎着半马步，沉肩虚肘，双手一前一后端着法杖，时不时摇晃它几下。尽管航行的货船随着海浪晃动，但他用双腿的变化重获平衡，因此法杖依旧稳定地粘在手中，几乎不受颠簸的影响。

　　距他不远处，虚弱的庞屠与波莉肩并肩坐在甲板上，后背依着船舷栏杆。两个人向众神祈祷，只希望尽快适应现在的环境，不要成为旅行的拖累。许多船上的水手给他们送上免费的经验，总结起来大概就是一句话：痛就痛得痛快，先到极限，剩下的就只有越来越好。

　　“庞屠，你说埃尔斯是不是有克服晕船的法术？他丝毫没受影响……”波莉喉咙酸疼，声音沙哑，但是说说话能转移下注意力，免得总沉浸在晕船的折磨中。

　　“身体素质真好。”庞屠歪着头盯着埃尔斯，有气无力地说道：“你看他挺结实的，实际上他比表面看起来还要强壮。我就是错看了这一点才会想去打劫他，然后就落到这个境地。”

　　“你曾想去打劫他？”波莉想了想，说道：“怪不得你被蛇咬了呢……”

　　“不是一回事。我被蛇咬是赌斗时候的事，可不是打劫时候的事。现在想一想，那家伙应该早就发现我在跟踪了，计划好了用赌斗的方式战胜我，再让我成为他的仆人……”庞屠叹了口气，说道：“如果再打一次，他没有新手段的话，我肯定会赢。但是他真的使尽了手段吗？”

　　波莉转过头，斜着眼睛盯住庞屠。矮人这幅凄惨的样子怎么看也只有虚弱和狼狈，便问道：“你很厉害吗？你现在能打赢谁？我看随便一个水手就能把你扔下去。”

　　“半兽人，见识少。我不和你争辩。”庞屠摇摇头，抬起手指着埃尔斯。“我至少能冲过那根法杖与他近身，你可以去试试。如果你也能进去，我就算你说对了。”

　　波莉想了想，觉得庞屠肯定在骗她。这才出海没几天，若是去招惹埃尔斯，还有可能一到港口就被赶回去，什么钱也挣不到，岂不哭死了？还是坚持坚持吧，好奇心和好胜心完全不需要那么强，好财之心倒是没事儿。

　　几天之后，阳光依旧明媚，两个人用同样的姿势躺在甲板上。他们感觉自己稍微适应点了。吐还是吐，只是没有之前昏天黑地那样极端，已经在身体可以接受的范围内。两个人感觉自己稍微有了精神，甚至多了点食欲，不至于一看到食物就会胃疼。

　　“叮铃铃”，船上的铜钟被人敲响，然后在桅杆高出瞭望的水手从篮子里探出头来，向下面喊道：“前方有海岛，红色三叶草！”

　　听到他的呼喊后，水手们欢呼起来，纷纷露出兴奋的表情。船长也呵呵笑了两声，大声对众人说道：“又到了这里，该抽幸运儿了！还是老规矩，去赖斯（水手长）那里报名，然后大家抓阄，公平合理。赖斯，尽快搞定，然后安排摆渡船和货物。去马克厨那里问问要补充什么，做到心中有数。”

　　等船长空闲下来，埃尔斯便问他这是到了哪里，红色三叶草是什么。朗科船长指向船首的左前方，说道：“那边有三个由珊瑚礁连起来的岛屿，以形状命名叫做红色三叶草群岛，上面生活着一群蜥蜴人，便叫做红色三叶草部落。货船经过这里时——如果有需要——就会和他们交易。”

　　“哪种蜥蜴人？”埃尔斯立刻问道。

　　“我不知道具体品种，只知道他们红鳞片、头上有角、眼睛都是橙黄色的。”朗科船长见埃尔斯微微皱起眉头，便问道：“怎么，这种蜥蜴人有问题吗？”

　　“不确定。头上有角是蜥蜴人退化的标志，他们在龙灾之后受到众神的诅咒，失去了曾经的聪明才智和充沛力量。一般来说，角越明显，蜥蜴人就越接近野兽。但是这支部落能做生意，看大家也挺高兴，说明他们还保留了相当的文明水平。”

　　“嘿嘿，你的猜想对也不对。”朗科神秘一笑，说道：“那些蜥蜴人明面上的生意其实就是用新鲜椰子和一些果子与船员换东西，没几个钱，也就图个新鲜。真正的生意其实在他们部落里的茅草屋里。你是贵族少爷，肯定看不上那些脏兮兮的东西。这帮吃海饭的粗糙汉子倒是不介意坚硬鳞片的摩擦。”

　　埃尔斯愣了一下，一时没反应过来，直接说道：“我没听懂。难道岛上还有新鲜的龙鳞卖？哪来的龙？”

　　“呃……没有龙，只有蜥蜴人。”朗科以为埃尔斯是什么都不懂的雏儿，便略显慌张地摆摆手，换个话题道：“就是打个比方，没别的意思，不需多想。船会下锚在珊瑚礁外面停一晚上，到时会有新鲜的水果吃。我送你们每人两个椰子，那可甘甜啊！”