章节58 好帮手

红河镇的众神殿有三名常驻牧师，分别信奉日神阿米修斯、医神庇埃米和财富之神提咯略。他们都能施展治疗神术，水平都不低，这是村镇一级很少能具备的豪华阵容。

　　四名战斗牧师和审判官率领三十个受过简单训练民兵作为防守主力，分为两层供五个阵地进行梯次防御战斗，尽量用布置在各处的陷阱分化、杀伤敌人。镇子上的十六个工匠学徒，他们在学习期间受过“听指挥并按照命令行事”的训练，成了操控投石机和弩车的不二人选。当然，他们只负责搬运弹药和装填之类的杂活儿，瞄准和击发的专业技术工作由五名牧师学徒来完成。

　　没有受过战斗训练的村民，只要身体健康、头脑清醒并且愿意站出来保护家人的，全都编入二线战队，集中起来正在接受临阵磨枪的训练。埃尔斯站在水塔顶上就能清晰地看到他们的训练内容：三两结阵、脚步站稳、拿长矛戳。幸亏镇子上有个铁匠铺，镇子周围不缺树木，枪头加木杆很容易做出一大批来。现在镇子上最缺好射手，而波莉就是难得的人才。

　　埃尔斯让波莉以射手身份去民兵那里报道，嘱咐她只管射箭，其他的事情不要掺和。同时，他把庞屠叫过来安排了去保护波莉的任务。

　　“波莉只做过猎人，这一次突然打起来，她难免会紧张。你既然会挖矮人的战斗防御阵地，应该见识过真正的战场，所以我相信你能看好她，记得多照顾她一下。”

　　庞屠点点头。“你怎么办？到时候谁保护你？”

　　“我会躲好的，不用担心我。”埃尔斯摆摆手，说道：“波莉被我叫来只是为了做野外向导，建立营地、捕获猎物以及做饭都是她的活儿，这守村庄打地精不是。那傻姑娘没想明白，但我也不能揣着明白装糊涂，所以让你去保护她，也算进到一点责任。”

　　“合着你让我去保护她，还算是你的付出？”

　　“你是我奴仆啊，难道不该这么算的吗？”

　　庞屠抓抓胡须，无法反驳埃尔斯的话，只好跺跺脚，扛起战斧，跑步追波莉去了。

　　埃尔斯的战位就在水塔上，这是个高出地面十二米的设施，下半部分就是个放大的木头架子，上面顶着个水泥桶。镇上有人负责保持桶里总是满水，也要保证下面的水管能够通畅接水，他能因此从镇上每月领两个金币。这水塔主要是为了消防而建造，如果镇上的木头房子着火了，从井里打水的速度远不如从水塔里直接接水。起火初期如果能多四五倍的水量，灭火的效果可有天差地别。

　　别看上面是个水泥桶，由于其支撑是木头的，它的强度结构就只能按照木制结构算。这东西只为了装水，无法面对战斗的烈度，甚至它的木架子若是着火了，它也没办法自救。另外，这上面的“桶”没有遮挡，站在上面就等于竖了个明显的活靶子。但凡敌人中有弓箭手，都不会放过这么明显的目标，尤其在他还不断发光的情况下。

　　埃尔斯唯一不被射成刺猬且还能发挥作用的机会就是利用好水塔的充水口。这是个木头的厚盖子，比下面的方孔略大，就在水塔顶端。镇上的“水工”爬上来，掀开盖子检查水位情况，再用旁边的轱辘将下面的水桶提上来，往里灌水。水口不到一米见方，缩缩身子完全可以挤进去，只露个脑袋在外面，这就不容易被箭射到了。关键在于怎么在里面保持站立并露出脑袋，还要避免这个开口影响要绘制的仪式法阵。

　　埃尔斯测量了充水孔的尺寸，根据周围环境大致计算了一下，便顺着旁边的梯子下了水塔。梯子分两部分，高处的水桶自带一截梯子，下面再搭个普通的上房梯就行。这样平时把上房梯收起来，能避免贪玩的小孩子爬上水塔。埃尔斯自然不会忘记将梯子放倒，再压上一块石墩。这时候，孩子都被勒令躲在家中或者在神殿庇护所，跑不到街上来，但他不想让别人随手捡走梯子。

　　“肯特老板，我需要绳梯和两个挂钩。梯子不用多长，有两米就行。”杂货铺里，埃尔斯找肯特求援来了。“干啥用？我在水塔顶上搭个梯子，用它上下进出，就能藏在桶里面。”

　　“哎呦，你怎么想出这么个鬼主意的？”肯特一拍脑袋，说道：“突然想起来了，我这儿还有个潜望镜。忘了什么时候收的了，卖不出去，一直给儿子当玩具。你要用得着，我就给你找找。”

　　埃尔斯当然需要潜望镜，如果适用，他甚至不需要露头了。就在肯特去后面翻找东西的时候，杂货店迎客的铃铛发出清脆的响声，大门被轻柔推开，金色长发和暗色斗篷的组合走进店来。

　　日神殿蓝盾骑士团成员，“金发女精灵”，脾气古怪的讨厌鬼，幽灵般出现在杂货店里。她的目光锁定埃尔斯，也没召唤肯特，那就不是为了买东西而来。埃尔斯心里一沉，莫名其妙觉得心烦意乱。

　　“娜提柳薇妲·坎择尼古拉法雅·凯尔米兰克斯。”金发精灵对埃尔斯露出微笑，用精灵语说出一连串词儿。

　　“这个娜提柳薇妲·坎择尼古拉法雅·凯尔米兰克斯是什么意思？呃，精灵语，好像是名字，‘愿你能够永远受到保佑·来自父母之爱……’凯尔和米兰克斯是两个姓氏，分别来自你父母？”埃尔斯眉头紧皱，说道：“怎么会这样起名字，难道遇到了不幸？”

　　“你只听一遍就能准确复述我的名字？你是第一个能做到的人类，很了不起。”金发精灵竖起大拇指。

　　她的虎口上都是老茧，手指上有许多陈旧的斩切疤痕。

　　“这名字很长，但是复（复制）述（粘贴）并不困难，只要专注用心就行。”埃尔斯指了指自己，说道：“艾尔·利普顿，一名中级法师。”

　　精灵的脑袋向后抖了一下，然后她的金色眉毛便往中间挤了挤。“你在骗人，你不诚实。”

　　埃尔斯捂着额头，叹了口气，说道：“审判官是吧？一直维持着侦测谎言仪式不累吗？我叫埃尔斯·利普，没有太多上进心的试炼者，中级法师。假名可以让我感觉安全一些。这次我说的都对了吧？”

　　精灵点点头，然后说道：“你的精灵语挺好，不仅能明白名字的含义，还能推测出我父母刚生下我就遭逢大难，只得匆匆给我起名，然后托人将我送到月神殿抚养。我确实是月神殿长大的孤儿。”

　　等等，她这是在应答之前的对话吗？埃尔斯一瞬间都不知道该怎么组织语言了。他支吾了片刻，然后问：“你的名字有没有简称？说一遍需要六秒，写下来要一长串呢！”

　　精灵摇摇头，说道：“我的父母没有机会给我起乳名，我的教名只在月神殿内部使用，因此我没有简称。”

　　“真就没有节省时间的名字？”埃尔斯越来越觉得眼前的精灵是用古怪填充的。“没有娜娜、娜柳之类的缩写？难不成要叫你六秒名字的精灵吧？”

　　“娜娜是我小时候养的猫，显然不是我的名字。娜柳在精灵语里表示异色，与我没有关系。不过六秒确实有些意义……”金发精灵叹了口气，说道：“艾翁女士让我照顾你，那么为了照顾你，你可以叫我娜六秒。”

　　“你不觉得女生用这个名字不好听吗？”

　　“不觉得。”精灵摇摇头。“我只是要稍微浪费一点专注力，要把娜六秒与呼唤我的名字对应起来。总体问题不大，多留心就好。”

　　“如果你都觉得没问题，那……不如稍微改一下发音，叫做娜柳喵？异色的猫，如何？你的眼睛是绿色的，头发是金色的，勉强靠边。”

　　“为什么要用我的瞳色发色？我养的猫是黑瞳杂毛，确实异色。好吧，感觉比六秒好一些。”娜柳喵歪着头，先盯着埃尔斯看，再摆出笑容，问道：“你已经知道我叫什么了，还给我起了名字，你还有什么事吗？”

　　“不是！我在这里买东西，是你进来找的我！我应该问你有什么事！”

　　“你问得好。”但凡娜柳喵的微笑表情有一丝改变，埃尔斯都会认为她充满心机、估计算计自己。不过，女精灵好像只是交流方面有点迟钝，前后语言缺乏逻辑，并没有坏心。“我来这里是因为艾翁女士的命令，她让我给你好好做自我介绍。我的名字你已经知道了，我还是个精灵，女性，年龄110岁三个月零七天，月神殿五阶上弦剑骑士，日神殿蓝盾骑士团审判官，身高170，体重……”

　　“停，知道这些已经足够了！”埃尔斯赶紧摆手。他并不想了解女精灵的生平和身材数据，甚至连明显的月神殿剑骑士怎么去日神殿当审判官的事情都不想打听。“除了让你做自我介绍，再加上显而易见的要改善关系，剩下还有什么事？”

　　娜柳喵愣了两秒，似乎专注于回忆艾翁的指示以及“跳过某些对话”。“啊，哦……还有两件事。首先我个人要对你表示感谢。之前你曾经提醒艾翁女士要加强攻城武器的保护措施，对不对？”

　　埃尔斯点点头。他的确提到过这方面的问题。

　　“艾翁女士让我去保护投石机。果然如你所料，有人试图破坏，而且正是我一直要找的半身人通缉犯。他用隐身的方式偷偷摸到神殿顶层，试图破坏投石机和弩车，被我发现和阻止。应该说，你的提醒帮助我完成了审判官的任务，我要谢谢你。”

　　“不客气，我只是按照常规战术揣测做出了提醒。我能问一下那半身人如何了吗？”

　　“我刺穿了他的心脏，然后斩了头。他的尸体交给学徒处理，他携带的炼金炸药交给了艾翁。”

　　“炼金炸药……不是穿越者的爆炸装置吗？”

　　娜柳喵突然咬住下嘴唇，紧张兮兮地看着埃尔斯，脸色越憋越红。行吧，她不必说，埃尔斯也猜出来了。肯定不是炼金炸药而是穿越者的爆炸物，只是不知道是火药还是炸药。

　　“我不问了，有艾翁女士统筹指挥，我想一定没问题的。”埃尔斯这样一说，精灵立刻松了口气，也不再咬着嘴唇了。行吧，这精灵只是有点古怪，并不是存心的坏。110岁，刚成年，加上又是个孤儿，难免孤僻一些。感觉得把她当成个怪脾气的孩子看，这样就合理了。不过，埃尔斯也没有哄孩子的闲情逸致，便赶紧问道：“这是一件事，还有一件事是什么？”

　　“艾翁女士让我在战斗中保护你。还有让我看着你，如果你对镇子不利，就立刻斩下你的脑袋。”

　　“你倒真诚实……”埃尔斯开始头疼了，他说道：“我先问一句：即便我说我不需要保护，由于你还得监视我，所以你肯定不会离开的，对不对？”

　　“嗯哼！”精灵点点头。

　　“你一直是个很坚定的审判官，对不对？”

　　“不对。我是一个一直很坚定的精灵，剑骑士和审判官都是近三十年的事情。精灵可以用一直坚定来形容，其他两个不是‘一直’。”娜柳喵努力地思考了片刻，问道：“好像我不应该纠结词语的使用，对吗？”

　　埃尔斯点点头，表示不要在意这点小事。“既然艾翁女士让你跟着我，那就这么办吧。我只有一个要求，你如果不能答应，那咱们去找艾翁女士再商量一下，总之不会让你为难。”

　　“好！你说吧。”娜柳喵听到可以找艾翁女士托底，立刻就觉得轻松很多。

　　“我是个法师，法术的施展以及法术的见效过程有时候比较复杂，还有一些延后才会见效的情况。如果你觉得我释放的法术不太正常，随时可以询问我，我会给你解释为什么要这样做。我主要的诉求是：千万不要觉得不对劲就立刻劈我。”

　　娜柳喵想了想，说道：“你说的有道理，我同意。其实你不用担心，我不是刽子手而是审判，会给你申诉的机会。”

　　“那就好。”埃尔斯终于等到肯特老板拿来绳梯和潜望镜，然后又开始犯愁了：这多了一个跟班，怎么躲藏？