章节18 蟹口逃生

“让东西好吃的法术结界。”埃尔斯回答道。

　　庞屠先是愣了一下，随后忍不住抚须大笑。“哈哈哈，这名字是怎么取的？太好玩了！是一个小孩子法师发明了这个法术吗？哈哈，直接叫美味咒语难道不好吗？！”

　　“不好。”埃尔斯脸上看不出被逗乐的表情，他很正经地解释道：“美味咒语是给食物用的，相当于增加作料。后来发现一些法术材料直接用于食物的效果更好，美味咒就成了不精通做饭的法师专用。”

　　“但是让东西好吃的法术结界是给任意‘东西’使用的。比如随便一块木头放在结界里，我可以让你那木头都是美味，还是矮人一生必尝一下的那种珍馐佳肴。我所需要的，只是魔法结界、木头和矮人的胡须。”

　　庞屠双手捂住胡须，连退三步，大叫一声：“别想动我的胡子！”

　　“放心，你留着胡子吧！这次对付螃蟹，所以要用螃蟹壳做材料——不管大小，螃蟹基本喜欢吃一样的东西。”埃尔斯捡起螃蟹壳放在右手掌心，左手捏起四指悬在壳上转圈，口中念念有词。几秒之后，以水元素为主的自然元素能量淹没了蟹壳、研磨了蟹壳。埃尔斯将那些粉末和残片洒进法术结界里，便完成了所有施法准备。

　　“法师大人，这猪怎么杀？有讲究没？”大副见埃尔斯手头没在忙活，便赶紧抽空问道。

　　“怎么杀都行，只要保证一条：猪扔进去之后不需要管也不会再跑出来。”埃尔斯解释道：“你们就当这个结界是个炖锅。猪肉炖好之前不能出锅，别人也绝对不能进去。谁只要进去就会沾上味道，没几个月时间可清洗不干净。”

　　大副便抽出刀子对准大猪，白刀子进红刀子出。等它完全咽气，他们就把大猪扔进法阵。水手本想将接满猪血的盆端走，被埃尔斯叫住。“留着，用的时候往上一泼，效果更好。”

　　所有水手只是按照命令在这里干活儿，只有大副知道内情。他想了想，找到埃尔斯问道：“法师大人，一只猪够不够？那东西很危险，要不咱们多准备一头？”

　　埃尔斯看了看结界剩余的能量，点点头：“我也是这样想的。一只猪才几个钱，一艘船多少钱，这笔账很好算。行动快点儿，把另外那头也拉来。”

　　第二只猪也被投入进去，然后埃尔斯就在结界旁给大副讲解如何抛洒诱饵去获得最好的效果。片刻之后，结界里的两只猪开始散发腐臭腥臊的味道，嗅到的人都觉得额头青筋一跳一跳，两只眼睛前面有几十个小亮点持续闪烁。很快就有水手坚持不住，捂着口鼻狂奔出舱。

　　“螃蟹是食腐动物，它们喜欢的味道属实难闻了。”埃尔斯挠挠头，脸色微红，有点不好意思地说道：“抱歉，目前没办法压住这味道，估计得请水手们塞住鼻子了。不过请你放心，这气味散得快。等把猪扔掉，船舱里不会有残留。”

　　“那就好……呕！”大副也快坚持不住了，继续用手指捏紧鼻子。

　　桅杆下的警铃响了三声，表示摆渡小艇正在返航途中。“大家做好准备，等待命令。”大副最后交待一句，便紧随埃尔斯他们上了甲板。海岛方向，摆渡船划开波浪、疾驰而动。红色的夕阳将海面染上一层血红，蜥蜴人的岛上得益于茂密的树林而变得漆黑一片，什么也看不清楚。

　　朗科船长放下望远镜，略显失望地叹了一口气。“没有全回来。我数过了，船上只有八个人，那么岛上就还有四个笨蛋。赖斯在船上，到时候接他第一个上来！”

　　人一上船就启航。尽管船长和大副一直让水手们装作无事的样子，可紧张的情绪依旧会蔓延，甲板上不由自主地变得过于安静下来。埃尔斯同样紧张，便闭上眼睛、默念咒文，让自己至少看上去还算平静。矮人庞屠藏在舱门口，手里提着重斧，用磨刀石轻轻擦过利刃。半兽人波莉还在船尾舰桥的高台上盯着后方的凿船蟹。她将弓箭带了过来，悄悄放在甲板上，轻轻用脚踩住。

　　“挂绳网！”大副带人将缆绳交织编成的绳网甩到船舷外面，它可以让多人同时攀爬，效率比绳梯快几倍。“吊车放钩！”他往船舷外探出身子指挥。两个挂钩要分别挂在摆渡船的头尾，这样才能把它平稳钓上来。第一个钩挂上时，赖斯水手长刚好撅着屁股翻过船舷、滚落在甲板上，朗科船长见状立刻下达命令：“起锚！”

　　桅杆的警铃急促响起，水手们大喝一声，从船舱冲出来，抓住绞盘就开始旋转。沉重的船锚仍然留恋海底淤泥的温柔怀抱，可船员们离开的意志坚定，它不能不追随。

　　“锚起来了！”前面水手喊了一声。朗科船长听到后立刻下达第二个命令：“升帆！”

　　水手们冲向各自岗位，爬桅杆的双手双脚忙活，拉绳索的肩膀腰腿用力。奔跑忙碌的脚步踩在甲板上发出的咚咚声略显混乱，肩扛手拉的水手们嘿呦嘿呦喊出的号子整齐雄壮。大副在船舷上大声吼叫着，让爬网绳的人“以各自母亲的名义”快一点，同时也命令小艇上的人赶紧把船尾的绳索绑到钩子上去！

　　“螃蟹！”波莉大喊一声。这两个字让朗科船长的心脏停跳一拍，他为平安离开这里进行了祈祷，但现在不过难关就不可能成行。朗科很清楚遇到凿船蟹的生还率有多低，但他绝不会束手投降！

　　“扔猪！”船长用力跺脚，喊道：“扔猪，用力扔，把吃奶的力气用出来！”

　　“别忘了泼上猪血！”埃尔斯赶紧喊叫起来。随着他的喊叫，大副也离开船舷，冲到舱口向里面喊叫下令。

　　一只血淋淋的猪被三名水手拖到甲板上，早已等在一旁的大厨举起弯刀，给猪来了个开肠破肚。一名帮厨忍住巨臭带来的恶心，将几根鱼钩分别挂在猪肠和猪心上，紧紧攥住另一端。跑过来几名水手，分别抓住猪手猪脚，来回晃荡几次后便把它抛向船后靠近凿船蟹的方向。鱼钩鱼线拉住猪内脏，绷紧了这么一扯，那猪几乎凌空散开，然后扑通扑通砸进大海，掀起一片腥风血浪。

　　埃尔斯和船长的目光一致，目送腥猪起起伏伏，同时紧盯着凿船蟹的方向。只见海中潜伏的阴影终于变成实在可见的威胁：那是一只黑褐色的螃蟹，背上生出许多尖刺，细长的腿支撑巨大的身体在海底快速移动，有如小艇体积的巨大钳子高高举起、凸出海面，一张凶神恶煞的脸上长着七八颗黑色的眼球，嘴周围颚齿开合间发出咔吧咔吧的响声。它半游半跑、半潜半浮，直奔徐风号而来。

　　它的速度显然比刚刚启航的货船更快，但是腥猪的吸引力显现出威力，一下子勾走了螃蟹的全部注意力。它的脚步变得犹犹豫豫，突然就改变了方向，全力以赴扑向猪肉，一头扎进内脏、血肉构成的自助餐厅，那两只钳子上下左右横扫千军，只用了几下开合就彻底粉碎猪肉。

　　为了进食，它浮出水面，露出满是毛刺的嘴巴。猪骨断裂发出的嘎吱嘎吱声和吞咽海水的咕嘟咕嘟声清晰可闻，令人毛骨悚然。就在大家以为摆脱威胁的时候，桅杆的瞭望喊叫起来：“右舷，又一只！”

　　“这是捅了螃蟹窝吗？”朗科船长狠狠啐了一口。就在他不知所措的时候，大副的声音如同天籁：“咱们还有一只诱饵猪！还有一只，不怕，哈哈哈！”

　　水手们精神振奋起来，都有同样的念头：对啊，引开就好了！咱们快些升满帆，离开这片海域。螃蟹加速快，但是不论在海底爬行还是水中游泳，那都追不上全速的双桅货船。

　　“右舷螃蟹正在靠近，不到一百米！快投猪！”瞭望员大声喊叫着。随后，他又大叫起来：“蜥蜴人下水了！十艘舢板！”

　　朗科和埃尔斯立刻望出左舷，蜥蜴人果然使用芭蕉叶作帆的小舢板向货船驶来。那些单人舢板的速度有限，只能近岸航行，其实并不具备在海洋里追击的能力，目前看起来不足为惧。

　　回过头来，手脚麻利的水手们已经如法炮制地将第二只猪扔下水，哗啦啦又在海面上铺了一片。埃尔斯一拍脑袋，喊道：“都扔下去了？没留点备用的？万一还有呢？”

　　众人一愣，刚想提醒他不要乌鸦嘴，就听到瞭望员哭丧着喊道：“天啊，前面还有一只！”

　　行了，不需要“提醒”，法师就是乌鸦嘴，定了。

　　船长用力捶打面前的栏杆，“混蛋”之类的词语骂个不停。不过他也没忘拿起单筒望远镜观望前方水面，尤其需要赶紧分辨珊瑚礁与深海的界限，好给徐风号找一条逃生路。赋予他精灵视力的法术即将结束，不过已经足够他找到一条航线。在心中快速盘算徐风号的加速能力以及前方凿船蟹的运动轨迹之后，他果断做出判断：“冲过去！能冲过去！风帆继续操作，确保满帆！武器组到前甲板准备投枪！第二组人准备长杆！其他人，包括干完活儿的编入第三组拿锤子在舱里待命！”

　　水手长立刻开始调配人手，大副带上了水手刀和登舰斧，然后率领第一武器组向船首移动。朗科皱着眉头看向右舷，第二头猪也成功地吸引——或者叫做剥夺——凿船蟹的注意力，让它暂时无法形成威胁。他又看看船尾，前一只更已经落后，还在专心吃肉，甚至还想着把沾了血的海水灌下去，可见那腥臭的猪有多么大吸引力。

　　三只凿船蟹从三个方向埋伏并先后发起攻击，绝对有人控制！蜥蜴人一定是主使这一切的混蛋！送下了毒的酒，再送烤锦鸡，一般船长便会召集官员打打牙祭。主要指挥官员们被毒酒放翻，水手一盘散沙，货船便唾手可得。实在不行还有三只凿船蟹，也能保证货船无法离开。真恶毒！

　　估计那些酒就是之前某艘货船的吧？

　　朗科看了眼埃尔斯，对他心存感激。如果没有他的矮人随从，就不知道酒里有毒；如果没有他的半兽人随从，就看不到凿船蟹；如果没有他本人强化腥臭的法术，就引不走凿船蟹。如今前面只剩下最后一只，闯过它就能回到广阔的深水区域！他相信徐风号一定能够化险为夷，冲出一条生路！

　　“投矛准备！撞击准备！大家都抓好！”

　　摆渡艇还在吊车上挂着，悬在船舷附近左右摇晃。目前这局面显然来不及将它收拾完备，因此几名船员用力拉紧绳索减少晃动，赶紧示意里面最后一个水手直接跳回甲板。就在那水手奋力一跃的同时，大副率先向前方的凿船蟹扔出了标枪。得益于提前准备，这些标枪上都装了投枪索，那是一种缠绕在标枪柄上的皮带，另一端紧握在手中。它可以少量积累势能，也可以增加投掷的发力距离，从而提高射程。

　　大副的标枪势大力沉且精准，但只能浅浅地扎进凿船蟹的壳里，被浪花一打就掉了。其他投枪手分别瞄准，等近了再打，零零散散也中了两下。凿船蟹的壳相当坚硬，想要打穿确实需要很强的臂力。它也不是没有弱点：关节、口腔、眼睛等，这些都是要害。但是货船正在加速，起伏不定，凿船蟹也差不多，还有海浪掩护，想要命中太难了。

　　波莉尝试瞄准，朝着凿船蟹嘴巴上方的薄弱区域射出一箭。运气仍旧没有降临，这一箭偏了些，被甲壳直接弹开。

　　“长杆！”大副怒吼一声，第二武器组的人在船头架起长杆。倒不是说这些长杆就能把螃蟹打死或者掀翻，其实只是想要形成威慑。凿船蟹的视力相对有限，如果它能把长杆错看成是货船长出来的“腿”或者“钳”，然后花费精力与之战斗，它对于船体的威胁就小了。

　　“把长杆伸到水面之下！”朗科船长灵机一动，想出了一个主意，便吼叫着下令：“向左侧伸杆，引去左侧！准备右舵，注意倾斜！”

　　他的想法不错：用长杆将螃蟹的注意力转移到船的左舷，然后右舵，向着深水区前进，正好能和螃蟹擦身而过。但是他的想法来得有点晚，水手们面对凿船蟹时四肢不免打颤，执行命令再慢上一拍。慢加慢，时机便有些错过了。

　　凿船蟹举起钳子，勇敢冲向长杆，就像求偶时节冲向竞争对手一般。“唧！！咯咯！！”它居然发出类似水壶烧开的声音，同时左右摆动巨大的钳子。只听得一声声咔嚓咔嚓，一阵阵哎呦喂呀。船兽前方飞舞着木头碎屑，甲板上面滚动着被冲击力顶飞的水手。

　　“嘭！”闷响伴随着船身的剧烈震动，徐风号向右侧倾斜、转向。它的前方是一片开阔水域，没有危险的珊瑚礁。升到最高处的船帆鼓荡着，带来澎湃的前进动力。

　　众人不知道是否应该欢呼——他们立刻知道了。凿船蟹抬起钳子夹住海龟船首像，另一只钳子插在船舷栏杆上。这大甲壳的玩意儿正在往甲板上爬，已经能清晰看到它那凸出的黑色圆球眼睛骨碌碌打量众人。

　　徐风号船头一沉，不少人东倒西歪，正要滚进那螃蟹的攻击范围……