章节32 登岛

双塔城位于海中的岛屿如今叫做“月舟岛”，显然是因月舟塔而命名。但在双塔完工之前，它被叫做“锚岛”。离开此岛就等于拔锚启航，在视觉上它也是一连串群岛的第一个。

　　相较而言，埃尔斯更喜欢锚岛的称呼，也对岛上这些根据传送点而区别设置的道路甚是喜欢。根据定路仪的指示，他们一行三人沿着“三点钟街”向着正东方行走，不多会儿便来到“起航点”。

　　这里早早就有人等待。其中一支队伍有十五名成员，半数以上是强壮的半兽人或者半巨人，他们用肩膀上的木头架子背负起高耸的货物，脚边还有沉甸甸的担子，里面都是群岛上各处居民喜欢的货物。

　　这是个脚夫商队，他们没有龙舟那样的高级玩意儿，也只能靠定路仪传送进岛。每一个定路仪最多可以绑定二十人，确保传送之后他们都在一起。为了避免被传送到岛边缘，商队往往会在岛屿的村镇内设一个强化锚定的结界。用这个结界和世界树的双重坐标来缩小传送的误差范围，基本上都能降落到肉眼便可以看到镇子的距离上。

　　这额外的锚定结界也对外提供服务，当然要额外收费。一些目的明确的探索者愿意为此掏钱，但是试炼者肯定不需要这种额外服务。埃尔斯看到商队领头的对他微笑，便摇摇头，自觉走到旁边的队伍后面等着。

　　商队旁边站着探索者，或者叫做冒险者，基本都是一个意思，他们看中了群岛中的财富。机遇和危险伴生，财宝一直等着有心人取用。大部分时间，冒险者并没有明确目的地，荒郊野外的前代文明废墟是他们的最爱，有时候那些喜欢囤积宝物的魔兽也能进入他们的目标清单。

　　在一些特定情况下，冒险者会接受雇佣，前往特定的岛屿解决特定的遗迹和问题。这种雇佣往往很耗时间，因此给出的报酬也高，就值得使用商会的额外强化锚点。而除了商会之外，众神殿也利用神殿作为锚点，在岛屿之间建立特别的传送途径。“神殿通道”只给众神殿的圣武士、审判官和战斗祭司使用，帮助他们迅速抵达穿越者出现的岛屿附近，以便降下惩罚的圣火。

　　庞屠吸溜一下鼻子，又用粗大的手指挠了挠。前面的队伍里有个男人总在看他，目光阴晦、态度可疑。于是矮人用力哼了一声，说道：“嘿，你！看什么呢？没见过这么帅的？”

　　那男人轻蔑一笑，闭上眼睛摇了摇头。庞屠还想再说两句，埃尔斯按住了他的肩膀，而另一支队伍中也有人移动脚步，用身体挡住男人，隔开了他和矮人的视线连接。

　　冒险队出来要么求财要么求名，在锚岛上斗殴既没有钱赚，也会被视为愚蠢，这名声没人想要。一般来说，冒险队之间很少发生直接冲突，除非两队同在一个遗迹，或者面对一份分开之后无法让任何一方满意的财宝。

　　虽然两方人马都要去红河镇，但都不以红河镇为最终目标。于是两队各自控制住不稳定的人员，互相警惕着等待时间到来。

　　定路仪的倒计时非常准确，时间一到，在指针前方便有一团浓厚银色的云雾升腾而起，形成一座不透明的墙壁。云雾的银色与夜空中的月光相似，它至多升高到距离地面五米处就会停下，走进去就会被传送，因此这种传送门也被叫做“月色云墙”。

　　通往不同岛屿的月色云墙持续时间也有区别，智慧生命的数量越多且越稳固，云墙就会等的越久。月色云墙产生后，凡是在定路仪上进行了登记的人就能够进入云墙，但只有定路仪进入之后，相关传送才会开始。

　　以埃尔斯做例子，持有定路仪的埃尔斯必须最后一个进去，这样才能带着先进去的庞屠和波莉去红河镇岛。如果直到云墙消失都没有定路仪进入，那么先进去的人会被送回原地。另外还有一种极端情况：人员没有全进去但是定路仪进入了，传送开始，那么留在身后的人就无法传送，只能寻找下一个定路仪，想办法加入进去。

　　在云墙出现之前，商队的脚夫们就把商品扛起，因此他们最先进入云墙。云墙的传送目标是一个个智慧个体，个体能扛起多少，就能带多少东西传送。小车不行，双人或者多人共同负担不行，用法术浮起货物飘进去或者飞进去也不行，只能依靠两条（或者更多条）腿。脚夫商队最喜欢雇佣半人马，那种上半身人，下半身马的智慧生物擅长背负，战斗力不俗，可以同时担任脚夫与保镖。

　　每一个走进云墙的人都会产生一道亮光，每一个进入的定路仪会制造一道闪电，携带亮光飞向遥远的天空。埃尔斯转身看了一眼身后的双塔，微微笑了笑，便坚定地迈出步伐，踏进云墙之中。

　　一阵失重的感觉袭上心头，紧接着脚底又恢复了踏着实地的感觉。传送的眩晕令人感到熟悉，就像噩梦中从高处坠落的片刻——伴随一次紧张的喘息，人醒了——这就是埃尔斯现在的感觉。

　　传送前是夜晚，传送后阳光明媚。相当于正午强烈阳光从头顶上方照射而下，让埃尔斯感到阵阵目眩。他的视线模糊，泪水直流，眼睛很难睁开，只能模模糊糊看到身边围绕着树木，头顶上枝叶因风晃动，树影来回扫动。

　　“怎么突然天亮了？”波莉手搭凉棚贴在眉毛处，最早恢复了视力。半兽人猎手立刻开始观察四周，她相信三人被传送到一个开阔的山谷里面，各个方向都是舒缓的山坡，植被茂密、大树成林。突然，她看到了危险的东西，立刻左右手分别抓住埃尔斯和庞屠，压低声音说道：“别动……蜂子！”

　　“疯子？”庞屠克制住流泪的感觉，强行睁大双眼，同时将战斧慢慢挪至身前。

　　“野蜂子，好几窝，看起来个头比马蜂还大。”波莉拉着两人压低身体，悄悄说道。

　　“我没听到嗡嗡声……我自己的声音也不对劲。”埃尔斯揉揉耳朵，搓搓眼睛，渐渐摆脱掉传送的症状。“好，我基本能看了。马蜂在哪儿？”

　　顺着波莉的手指，矮人和人重新眯起眼睛观察。就在白桦树下，三个黄色的尖顶泥土小丘立在草丛间，黄红黑三色条纹的某种蜂子频繁进出。每一个蜂子都有埃尔斯的食指大小，飞行迅捷且灵活。这样的三重小丘共有四组，呈前后左右包夹之势将三人组困在中央。

　　“这是什么马蜂？个头真大！这要是被咬上两口，岂不疼死？”庞屠看了看战斧，知道这东西砍不了马蜂，最多当个拍子，效率也会很差。“法师，快放把火烧死它们。”

　　“你当真聪明……”埃尔斯摇摇头，说道：“咱们就在树林里，制造火焰不难，把林子点燃、用咱们给蜂子陪葬同样不难。波莉，想办法绕开它们。”

　　“别乱动，情况不太对。”波莉扭来扭曲，目光扫过三人前前后后各个角度。“别动！你们仔细看，草丛里有一些细丝，它们连接着蜂巢底部的小孔，就像猎人陷阱用的绊绳！”

　　埃尔斯和庞屠努力压榨双眼的潜力，终于在波莉的提示下看到了那些透明的细丝。它们就像更粗一些的蜘蛛丝，只是单根并不成网，横跨在草叶之间，看似软绵绵地搭在上面。微风吹过，它们和草叶一起摇摆，展示出不俗的韧性和伸缩性。

　　韧性和伸缩性再好也不足惧，难点在于这东西的隐蔽性太好了，已经严重挑战了矮人和人的视力。

　　“如果这东西就和蜘蛛网一样能够传递信号，那么咱们出去就难了。”波莉深吸一口气，说道：“我可以试着找条路，你们要紧紧跟随，要和我的动作完全一致。”

　　“别着急，还没到直接冒险的时候。让我观察片刻，看看这蜂子都能干什么。”

　　既然埃尔斯发话了，波莉与庞屠便安静下来。不过他们也没有干等，而是趁这段时候做些力所能及的准备。

　　他们尽可能轻柔地将背包放在地上，缓缓抽出衣服，开始往身上穿。这个时候也顾不上热了，一时半会儿也热不死，关键还是防蛰。那蜂子不管是什么品种，既然它尾巴上仍然有那根针，且看起来更尖锐、更长，那么就得做出防御。

　　不能有裸露的皮肤，不能有可以让蜂子钻进来的缝隙，衣服的最外面要再披上雨衣。两个人不仅给自己打扮，也给埃尔斯拾掇。期间有两只蜂子过来巡逻，三个人立刻手捂口鼻屏住呼吸、身体一动不动，总算将它们蒙混过去。

　　这古怪的蜂子个头大，群居的方式也很古怪。蜂子都成群，但是群和群之间会拉开距离，普通马蜂不会如此密集地生活在不到一百平米的山谷中，这种密度绝对会影响它们的捕猎效果。埃尔斯从这点出发开始研究蜂子的习性，并且也没忘了给自己施展一个获得精灵视力的变形法术。

　　在充足的光照环境里，精灵的双眼能够发挥出极致的观察力，不管是细微的还是快速移动的物体，都逃不脱精灵敏锐的目光。埃尔斯定睛看去，不仅找到了那些细线、看清了它们如何封堵山谷的这片区域，也看到了被波莉忽略到的细节。

　　“看那边，树干上有三个重叠树瘤的桦树，在它左边一点，灌木后面，地上是不是尸体残骸？你稍微站起来看。”埃尔斯给两人指出来，说道：“我看像是个人，没有尸体，只剩下一点装备。对，庞屠说的没错，那可能是个锈烂的锁子甲，还有几个散落的金属物品。”

　　有盔甲，但是没有尸体，这就很奇怪。掠食者很少吃光骨头，而且一个冒险者不可能只带金属物品，衣服鞋子呢？皮包呢？就算有窃贼专门偷走皮革物品，也不像是蜂子干的。

　　眼前的蜂子给人一种肥嘟嘟、营养过剩的感觉，说明它们食物充足、获取过程也不费力。埃尔斯仔细查看周围环境，询问波莉的意见。半兽人猎手赞同他的看法，也认为这个舒缓的山谷很适合野兽行走，不仅省力、不绕路，而且视野不错，可以避免被更强的掠食者偷袭。如果它们翻越山岭，多半会选择从这里经过，那就避免不了会触动草丛里的细线。

　　“如果这里不只有蜂子，还有其他东西呢？比如蜘蛛？”埃尔斯想了想，说道：“蜘蛛更擅长结网对不对？”

　　“你不能凭空造出危险来……”庞屠摇了摇头。突然，波莉抬起手指示意大家噤声，然后竖起耳朵聆听。

　　“有熊，我听到熊叫。”波莉看向其他两人，他们一脸茫然，便无奈地指指自己耳朵：“看，耳朵大，好使！”

　　好吧，荒野中的半兽人又胜了矮人和人一筹。

　　精灵的耳朵也好使，传说他们能听到苍蝇搓脚的声音。埃尔斯变形成精灵后试过，没成功，他同时也清楚变形法术虽然能够获得精灵的感官能力，但器官不经训练和日常使用的积累也难以发挥全部效能。就拿人类来说，有人能看见八百米开外另一个人眼睛的颜色，有人把书本贴在鼻子上才能看到里面的大字。波莉的感官能力很强，这不光因为她是个半兽人。

　　“让熊帮咱们试试蜂子的成色。”埃尔斯说道：“蜂子进攻靠尾针，蛰一个少一个。一会儿咱们屏气凝神，不要慌乱，就当自己是石头。”

　　怎么吸引熊，这一点参照凿船蟹就可以了。埃尔斯抠了一块一人份的旅行者快餐，然后让它变得“好吃”。吸引熊很简单，也不需要熊毛作为辅助施法材料，埃尔斯知道熊喜欢蜂蜜，这就足够了。

　　不一会儿，熊出现在山顶，站在那里俯视周围环境，搜索潜在风险或食物。埃尔斯坐在地上，铺平雨衣下摆，用施法颜料墨水快速描绘符文，做了个简易结界，将浓郁的蜂蜜味道赋予快餐干粮块。随后，他将干粮块交给波莉，让射术更好的猎人去投掷干粮块，既要让它远离三人，同时也要让它位于古怪细丝的包围之中。

　　很快，气味在法术的催动下散发开来，山顶的熊快速且频繁地嗅探，露出了不可思议的拟人表情。犹豫片刻后，精美食物的吸引力战胜了一切，那三米多长的黑熊张开嘴巴、吐着舌头、撅起屁股，推土机一样轰隆隆沿着山坡跑下来，就像条兴奋的野狗。