章节44 女精灵误会

等波莉和庞屠离开后，埃尔斯盘腿席地而坐，从南瓜头空间袋里倒出一本白色封皮、蓝色标题的厚重大书，将它摊开放在双膝上，舔着指头翻页阅读。

　　想要安葬失踪的试炼队，难点在于找到他们。蓝眼湖是一个相当宽泛的线索，肯特说那个大湖位于群山的半山腰，是个高地湖，围着走一圈需要两天时间。如果考虑周围环境，试炼队伍有可能死在附近任何一座山上设立营地，甚至可能在某个隐秘的山洞中，寻找起来可就相当耗时费力了。

　　如果没有省力的办法，单纯依靠三个人的双脚丈量土地，可能会在这里消耗几个月时间。埃尔斯记得有一种仪式法术，可以延伸使用者的视线，并强化他对某种特定物品或现象的发现能力。他正需要这个仪式，要把它找出来，熟读、解析、应用。

　　凝炼施法、咒语施法和仪式施法是三种最主要的施法方式。凝炼施法的常见例子是各种药剂、炼金油膏、女巫魔药和直接激活型卷轴。把法术效果与能量凝结、炼制到物品中，将物品变成法术的实物存在形式，这都叫做凝炼施法。

　　咒语施法很容易理解，以精神为核心、身体为主轴，调动元素能量，利用咒语和动作辅助搭建法术结构，从而创造并达成法术效果，就是咒语施法。其中，骨雕法的符文可以极大提高施法效率、提升法术威力，正是目前的主流。

　　仪式施法是最古老的施法方式，甚至很长一段时间内是唯一的施法方式。所有结界都是仪式施法，但是仪式不一定必须有结界。最早的仪式多借助山川走势来布局，实际上利用了自然界元素流动和聚集的各种变化。人们不断总结经验，简化仪式，让仪式能够在更多地方复用。

　　历史久、改进方法多、功能繁杂，导致仪式法术的数量堪比天上的繁星，没有人可以全部掌握。每隔一段时间，法师协会就会组织一批人收集整理最新的仪式，对比原有仪式，修正或者补录仪式资料百科全书。法师们对于仪式也采取“什么时候用，什么时候找”的态度，经常现学现用。若是看到一个法师抱着法术书翻来覆去看，多半是在熟悉某个法术仪式。

　　埃尔斯把肋骨优先安排给囚龙术，咒语施法的选择范围就会比其他法师少很多，那就必须善用仪式施法才行。他早有此觉悟，着重投入精力学习，在这方面已经取得了不错的成绩。

　　这一次他要施展的仪式叫做“鹰眼”，核心是一个具有三层嵌套结构的复杂结界，施法难度很高，可不是对着书本上的图纸依葫芦画瓢就能重现的。而且书本上只会记录其核心部分，即这个仪式可以产生效果的最小结界图样。若想发挥出“鹰眼”仪式的全部能力，还需要法师在核心基础上添加更多的功能结界。

　　增加法术覆盖范围、增加法术射程、增强法术持续时间——这三个功能一定要加进去，而且越多越好。埃尔斯在脑海中默默计算最终法阵的规模，同时还要考虑将其绘制成型的难度。一个法师，尽管可以设计无比复杂的法阵，但是成本与施工难度一定会限制他的想象力与计算能力。

　　先在心里默算，再找出纸笔验算，最后计算一下包里剩余的结界墨水数量。埃尔斯叹了一口气，摇摇头，回过头去缩减结界规模。尽管本地的神殿就有结界仪式颜料出售，没有溢价，仍旧是10金币一瓶，但埃尔斯不敢保证一个仪式就能包打天下，他必须留出余量，以应对各种不利局面。

　　“嘶嘶……”柜子里的小蛇突然发出警讯，埃尔斯立刻从计算中清醒过来，抬起头来便看到那个金发女精灵正朝他走来。埃尔斯眉头紧皱，他实在不想和这个精灵打交道，但在城镇边上、世界树下，很多办法用不出来。

　　装没看见……埃尔斯低下头，目光放在仪式书中，只用余光观察周围。余光里，精灵的黑色长袍来到自己脚边，然后就停在那里。从精灵脚尖的方向可以做出判断：她正盯着自己。

　　“砰”，埃尔斯合上书，没好气地说道：“什么事，请直接说。”

　　“对不起，之前的玩笑并不好笑，给你造成麻烦了——我也是刚刚才了解到。”精灵用力点了下头，仿佛这就会被当成鞠躬似的。“你能原谅我了吗？”

　　埃尔斯摸摸下巴，然后看向女精灵背后。他分明看到两个人影嗖嗖两下迅速躲藏起来，猜到这可能是女精灵的同伴。考虑到月神殿仍然保持着完整——甚至比之前更臃肿——的管理结构，便可以做出合理的猜测：女精灵是被她上级要求过来道歉的。

　　如果自己表示“愿意原谅”，估计后面还会有下文，大概是想让自己做一些事情——埃尔斯想明白之后，斩钉截铁地说道：“不能。”

　　“谢谢你的谅……”女精灵突然醒悟，瞪大眼睛，那惊讶的表情无比真诚。“为什么不能原谅？”

　　“因为不想，所以不能。”埃尔斯更加肯定了之前的猜测。“谅解与否也不是天翻地覆的事情，咱们就带着这段记忆各走各路、各自安好。如果你不介意的话，我还要继续看书。”

　　“可……”女精灵盯着埃尔斯，有些不知道该怎么办才好，整个对话从“不能”两个字开始就完全背离了计划。她回头看了看，没能找到任何帮助，于是转回头来，说道：“我们想请你帮忙。”

　　“我身上现在有一个任务，需要离开城镇一段时间，因此不同时接第二个。”埃尔斯重新抬起头来看向精灵，基本确定她很不擅长与人打交道，而这种人往往固执己见、难以打发。“你且说说想让我干什么，尽量简短一些。”

　　“你是镇子上唯一的法师，我们有一件物品，希望你检查一下，看看是做什么用的。”

　　“鉴定魔法物品？我的要价是十瓶仪式墨水或者两瓶治疗药剂。”

　　“我不知道这是贵还是便宜，我得回去问问。”

　　埃尔斯点点头，说道：“如果同意，就把要鉴定的东西一齐拿过来，不需要来回跑了。”

　　精灵点点头，一转身就不见踪影。过了十几分钟，她和另外两名神殿成员走了过来，两只手里分别拿着装着两瓶治疗药剂的网兜和一个正十面体金属物。

　　另外两个人一男一女，从装束上看，应该都是战神殿的战斗祭司。战神殿的战斗祭司显然更注重训练提高战斗技巧，有些人甚至会荒废施法能力，而鉴定魔法物品不仅需要施法精通，更看中丰富的知识储备。

　　当然还有另外一个鉴定流派：打开看看派。

　　埃尔斯将治疗药剂网兜放在身旁，从地上捡起那个金属正十面体。由于魔法物品价值较高，一般不会手递手，而是要求放在地上或者稳固的桌子上，鉴定者再把它拿起来。

　　作为“打开看看派”的优秀成员，埃尔斯以“破解”的方法鉴定魔法物品。他向魔法物品输出法力，不断试探魔法物品的功能，从而揭露它的各项功能。

　　这个流派的优点在于鉴定速度极快，准确率也最高——毕竟这是最接近直接启动魔法物品功能的鉴定方法。但是这个方法难以掌握，需要鉴定者拥有高超的元素控制能力、法术破解能力以及足够胆大心细。一个掌握不好，未知的魔法物品便有可能制造出危险的后果。

　　“你们稍微后退两步，我需要一个稳定的元素环境。”埃尔斯待他们让开空地之后，便调动元素能量，试探性地向金属正十面体发起进攻。他的行为很类似盗贼用铁丝尝试撬锁，但是还不能真正打开锁，仅仅只是把锁里面的结构摸清楚。不少法师觉得这种鉴定方法很猥琐，埃尔斯其实也同意这种说法。

　　只消片刻，十面体的黑色金属表面上突然出现了发光符文，它们反复闪烁，其亮起和熄灭的顺序杂乱无章，似乎没有规律。埃尔斯用五指稳稳托着十面体，过了一会儿等符文熄灭之后说道：“这是个智力玩具，蜥蜴人的。找到符文规律就能打开锁，里面一般会有给孩童的奖励。一般规律是符文字母顺序、字谜或者计算题，这不是什么特别神秘的魔法物品。”

　　“能拆开吗？”高个子的战争祭司问道。

　　“我不明白它这个题是什么意思。”埃尔斯将十面体放回地上，指着它说道：“它的符文内容翻译过来大概是拆城墙的重型攻城锤每次运行需要多少钱，轻型攻城锤每次运行又需要多少钱？我对攻城拔寨没兴趣，因此没有读过相关史料。或许你拿回去，在战神殿的文书里能够找到答案。”

　　“能不能强行拆开？”

　　埃尔斯挠挠头，说道：“这毕竟只是个智力玩具，当然可以硬拆开。这么说吧，这东西不经砸，它不包括加固的法术，本质上就是个铁壳东西。你们其实更想知道里面放着什么东西，是不是？”

　　女精灵点点头，说道：“我们怀疑这里面存放着重要情报。”

　　“用这东西的人要搞事？”虽然蜥蜴人的文明已经在龙灾中完全覆灭，世界各地只剩下零星的蜥蜴人残余部落，但埃尔斯想到之前三叶草群岛上的蜥蜴人海盗，那些家伙真不把人当人看。他皱着眉头思考片刻，说道：“鉴定物品和拆解魔法物品不是一件事，需要另外收费，还不便宜。但是考虑到你们是神殿圣骑士，这里面可能是情报，我就帮你们这一回。先说好，我不想惹麻烦，所以我不会承认这东西是我拆的，你们也别说出去。”

　　两个战争祭司用力点头，表示同意，但女精灵摇摇头，说道：“如果我的指挥牧师问起来，我不能也不想对她撒谎。”

　　埃尔斯笑了笑，说道：“看来你反而是比较诚实的那个，他们两个则只是敷衍我。”

　　女精灵没有评论她的战友，只是指着金属十面体说道：“该怎么解决这个问题？”

　　“如果有人问起这东西是怎么开的、谁开的，你就告诉那人：每个答案价值六千金币。如果他愿意出这笔钱，你就替我拿到这笔钱，然后告诉他。”埃尔斯耸耸肩，说道：“法师协会破解上一代文明魔法物品收费的起点是一千金币，我的要价里面包括身份保密的溢价。相对而言，我更想保密，而不是要金币。如果你们觉得太贵了，双塔城那边一定可以破解开。”

　　“这一次传送轮转里没有双塔城，我们不想等。”一个战争祭司说道：“好，我们会按照你的说法办。”

　　女精灵也点头表示同意，埃尔斯一边说着“相信你们一次”，一边捡起金属十面体。这一次，他用双手十指同时抓住十面体，将它向左右两边强行拉扯。金属体上的符文又开始闪烁，埃尔斯的指尖同时出现了跳跃、穿梭的闪电。埃尔斯根本没有回答这件魔法物品上的问题，而是直接破解魔法物品的功能法阵。

　　不撬门上的锁，直接把门拆下来，这就是埃尔斯当前正在做的事情。

　　在外人看来，埃尔斯分明是用蛮力把金属体给扯开了——这确实很符合战神殿牧师的思维方式。实际情况要更复杂一些：埃尔斯的破解工作可以确保拆开金属体的过程如同他正确回答了问题。说得更直白一点，对门框来说，埃尔斯正确地穿过了门，没有触发任何警报。这可以确保金属体里面的内容物完整无损，即便里面确实设置了某种安全机制。

　　里面放着一张写满字的纸卷和一个银白色的铁钥匙，都是崭新的，肯定不是龙灾之前的东西。埃尔斯看也没看，直接把所有东西交给女精灵，然后心安理得地将两瓶治疗药水挪到自己身后。

　　精灵展开纸卷，里面是未知的文字，这符合他们之前认为里面是“穿越者活动情报”的判断。女精灵看向埃尔斯，问道：“你还能破解这些文字吗？”

　　埃尔斯翻了个白眼，说道：“我还得施法！一个字一百金币，或者给我一件高品质的空间袋。如果没有，找个施法能力好的牧师也行——镇子上不还有个众神殿吗！哎呀，我还得看书！”

　　“好吧，我没那么多钱，也没有富余的空间袋。”女精灵并没有因拒绝而生气，她把东西收好，用精灵语给埃尔斯说了再见之后就向镇子上的众神殿走去。

　　埃尔斯自始至终都以为那是蜥蜴人的东西。