我，余惟，上架

【大家好，我是余惟，忧郁大喷菇本菇，这本《明星老在意评分干嘛？》今晚0点上架。

　　先跪求一波首订。

　　长话短说，我好像一直跟七这个数字有缘，上架七更吧。

　　也不设啥指标了，直接更，毕竟没有大家的追读，也不会有今天的我，真的很感谢大家。

　　在此也希望读者朋友们继续支持这本书，你们的支持是我创作的动力，这对我真的很重要。

　　有多重要呢，大概你们不看书，我就得江郎才尽退出娱乐圈了……

　　肯定有人要问了，特地把大家喊出来就是为了这点事？

　　既然特地开了个单章，我正好在这回复几个大家比较感兴趣的问题。

　　1.我一个明星为什么要来写文娱小说？

　　和大家推测的一样，为了颠覆娱乐圈（这段划掉）。

　　单纯个人兴趣，其实在成为明星以前我就是老文娱读者了，能把想象的故事写出来很有意思。

　　哪怕我不混娱乐圈，可能我依然会坚持写书，或许我在平行世界就是个老扑街也说不定。

　　2.为什么作者能写出好歌和好剧本，小说写的这么拉跨？

　　big胆，跟我的百万鱿鱼说去吧！

　　好吧其实我知道这本书问题很多，不喜欢的地方可以直接骂，没必要忍着。

　　不好的评论我会抄……

　　3.唯一的运营官“这是桉拾嘞”跟我是什么关系？

　　他是第一位给我留言的读者，对我来说意义非凡，当然其他读者也一样重要，你们都是我的翅膀。

　　4.能不能不写书了专心写歌搞创作？

　　好问题，正好跟大家解释一下，写小说跟我的其他创作是相辅相成的，都是积攒灵感的过程，如果大家想让我变高产，不妨多多支持小说，我一定不遗余力地狠狠更新。

　　5.泪团最喜欢哪个队友？

　　额……cp粉收收味，大家都是好朋友，当然除了我以外，他们两两配对也不是不可以。

　　6.对于诸如“陈平第二”“新时代陈平”的此类称呼怎么看？

　　陈平老前辈是开创了时代的巨星，能和他相提并论是我的荣幸，不过我更希望做自己，毕竟他不写小说。

　　7.作者还会演戏吗？感觉《调音师》里的表现很不错。

　　会的，不过最近在录节目没时间，由我参与的《音乐盲盒》第一期即将开播，感兴趣的可以看看，报名就算了……

　　————————————

　　本来打算就此结束的，差点忘了献祭同行环节，这几位作者都是在群里帮我说过话的大好人，不推荐一下说不过去。

　　定叫他们好评如潮！

　　《从帝王引擎到超越之王》，虽然感觉我的读者不怎么对战斗文感兴趣，但还是推荐一下，万一看对眼了呢？

　　《我对教会赤胆忠心啊！》，众所周知每个聊天群都会有一个群宠，作者是我们作者群的公认的（三个字母，我是明星不好讲），大家可以去尽情调戏。

　　《这真的是反派吗？》，作者叫柠檬味泡面，总感觉好像在哪见过……当过反派吗你就写反派，想当然？

　　《恋综：每天一个新人设》，恋综文越来越少了，大家且看且珍惜，文娱作者之间的惺惺相惜。

　　最后，千言万语比不过一句感谢，千恩万谢比不上实际行动，不说了，码字去了！

　　首订解锁隐藏福利（不忘初心）。

　　——扑街作者、歌手、男团偶像、乐坛牧师、潜力编剧、偏科演员、国服瞎子、气人主播、键盘钢琴家、兼职部诗人，余惟。】