第七十四章 掀翻天灵盖

《音乐盲盒》录制第一天，孟寒三人跟素人选手交流时还很克制，结果他们一打听，余惟和女选手正在家里看电视……

　　唉，年轻人。

　　这样的想法还没有持续太久，结果第二天他们就看到了余惟和女选手主演的微电影爆红网络。

　　简单一查才发现，两人是老相识了，先前在MV里就有过合作。

　　他们也不是嗑cp入脑的嗑学家，但余惟和这位女选手的关系显然不简单，一个最浅显的例子，余惟出道这么久，有过跟其他异性的合作经历吗？

　　完全没有，无论是低谷的四年还是起势之后，他都习惯独来独往，合作的男星都少的可怜，更别提异性。

　　这么说吧，他写书都没女主的……

　　这样的人居然跟一个素人女生整整合作了两次，这要是没点啥他们是不信的，就算不是那种关系，也远非旁人可比。

　　节目组显然很想围绕这方面做文章，一直在有意无意的引导，但两人完全不接招啊。

　　一个话术官方全是废话，一个玩笑起手插科打诨，能套出话来就有鬼了。

　　还是期待接下来两人的合唱吧，有句话怎么说来着，语言可以说谎，但动作不会骗人，要真有情况眼神肯定藏不住。

　　四组团队的表演顺序跟刚才的采访一致，余惟他们是第三组，率先上台的就是华娱小说经典女主苏歆楠。

　　她选了一首经典歌曲《天使》，护理工作者一直被誉为白衣天使，这首歌也挺合适。

　　让余惟比较惊讶的是，这首歌中间的一段编曲融入了听诊器的心跳声，让众人眼前一亮。

　　她们也不是单纯的翻唱，而是根据选手的身份做了改编，细节之处见真章，这是真正的音乐故事。

　　护士小姐姐唱的有些跑调，不过无伤大雅，情绪是铺垫到位了。

　　“余老师，听说你是打分高手，不如借此机会给这段表演打个分？”

　　主持人看热闹不嫌事大，直接让余惟跟自己的书有了联动，别看小说里打分雷厉风行，真让他打分他肯定打9.9。

　　娱乐圈不是打打杀杀，是人情世故。

　　其实对于苏歆楠这样的非专业歌手来说，翻唱成这样已经很不错了，改编也很用心。

　　第二组嘉宾是蒋栎和居委会大妈，可能是因为阿姨的听歌习惯，蒋栎选了一首很有年代感的歌《家和万事兴》，也算应景。

　　没什么太大的改编，结果大妈唱歌意外的好，没有技巧全是感情，如果不是咬字不准，她都快比蒋栎唱的好了。

　　歌曲后半部分余惟也没什么兴致听了，毕竟下一组上场的就是他们。

　　合唱是配合的艺术，很考验歌手之间的默契，余惟跟祁洛桉还算挺有默契，至少在练习的时候是这样。

　　至少如果相处的时间可以更多些就好了，再给她点时间，祁洛桉有信心他们可以配合的更好。

　　“要是高音劈了……要是忘词……”

　　念头像藤蔓般缠绕，台下黑压压的人头和三位嘉宾审视的目光在她脑海中挥之不去，祁洛桉感觉自己每一次呼吸都带着细微的颤抖。

　　人越在意什么就越容易被什么所困扰，她还是太想和余惟唱好这首歌了。

　　“放轻松，我的小说会保佑每一位读者。”

　　余惟的声音带着暖意穿透她的惶惑，他已调试好耳返，正倚在道具箱旁嘴角噙着一抹笃定的笑。

　　这叫什么祝福，被扑街书保佑不跌跟头才怪，祁洛桉正想吐槽，却听到余惟继续说道。

　　“我真不是为了整你，你的音色很合适。”

　　余惟并非客套，这首《飞云之下》的女声部分空灵而富有叙事感的旋律线，需要的是清澈与细腻，而非蛮力。

　　“我是云雀你是青鸟，带他们飞起来！”

　　祁洛桉为之一愣，但还没等她反应过来，脚下的追光灯骤然升起，将他们推入舞台中央。

　　干冰蒸腾的雾气漫过脚踝，舞台化作云端，前奏钢琴如清泉滴落，弦乐悠扬铺开，祁洛桉深吸一口气，冰凉的话筒贴上唇瓣，音符即将挣脱。

　　“风

　　让云长出花漫天的花

　　无声开在乌云之下

　　然后又飘到哪里呀

　　喔～”

　　她的声音起初像蒙着薄纱，带着一丝不易察觉的紧绷，甚至微微发飘。

　　有点失误，但还不等她有所调整，余惟清晰而温暖的男声稳稳切入，如磐石托住流云。

　　“漫步在人海的人

　　你过得好吗

　　是不是又想念家

　　心中那炙热的梦啊。”

　　余惟并未刻意炫技，而是用醇厚的共鸣为祁洛桉打起了辅助，传递着无声的鼓励。

　　此时祁洛桉脑子里只有一句话。

　　怕个毛线……

　　有这么顶的辅助，她有什么好怕的。

　　祁洛桉感到胸腔里有什么冰封的东西悄然融化，副歌来临，那句曾让她夜不能寐的高音脱口而出。

　　“在飞云之下

　　以为忘了的家

　　在耳里说话

　　叫我别烦心那些痛与怕。”

　　歌声如同挣脱束缚的青鸟，带着前所未有的通透与力量，直冲穹顶！她的音色不再单薄，饱满的情感如月光倾泻，将“家”的呼唤唱得百转千回。

　　三位明星嘉宾当场凌乱，你的素人我的素人好像不一样……

　　别说素人了，这么稳定通透的高音，很多歌手都做不到，现在当场让他们来，他们也不见得唱的比祁洛桉好。

　　但他们的惊讶还未结束，祁洛桉余音未消，余惟立刻以更富支撑力的和声呼应，节奏相当默契。

　　“喔

　　半路上的我

　　穿上回忆和风沙。”

　　一浪高过一浪，是谁在比赛台上？

　　余惟虽然是这首歌的副手，但高音也更高，这种声线互相缠绕攀升的合唱秀的众人头皮发麻，天灵盖都快被掀飞了。

　　最精彩的篇章到来，两人目光在空中交汇，声音彻底交融。

　　祁洛桉的“孤单是件风衣，它裹起了怕，然而我很勇敢啊”唱得坚定昂扬，每一个字都带着突破自我的勇气。

　　余惟则以充满质感的高音“未来在等我去拿”与之碰撞升华，如同双翼共振，掀起直击灵魂的声浪。

　　高潮处的海妖式吟唱响起，祁洛桉完全抛开了顾虑，任由情感驱动嗓音，与余惟的声线互相应和。

　　原本还抱着吃瓜心态的几位嘉宾早已不知不觉放下了手臂，和现场观众一样，屏息凝神，感受着歌声编织的片刻云海。

　　这是一首很难被复刻的合唱，不仅要求唱功音色，还要求默契和适配度，毫无疑问，余惟和祁洛桉做到了最好。

　　足以在音综留名的封神时刻。

　　尾奏渐弱，祁洛桉胸膛起伏，指尖仍微微发麻，但脸上已绽放出难以置信的如释重负的笑容。

　　真的做到了……

　　她望向余惟，却发现对方的眼神有些古怪，虽然眼神里不乏欣慰和赞赏，但还是一脸疑惑。

　　“唱歌就唱歌，你拽我干嘛？”

　　祁洛桉闻言低头一看，发现自己不知什么时候牢牢拽住了余惟的袖子，攥的太紧以至于衣服都有些褶皱变形。

　　“你知道的，唱高音要使劲……”