第七十三章 离人类已经很远了

包厢门合拢的瞬间，外界的喧嚣被彻底隔绝。

　　祁缘和章凌烨面对面陷在软皮沙发里，桌上横七竖八倒着几个空啤酒瓶，新开的两罐原浆冒着细密的白沫。

　　“我先不喝了，明早还要录综艺，喝大了容易误事。”

　　章凌烨在录一档《行天下》的旅综，拍摄地离祁缘家不远，他很清楚自己这位前队友的脾性，这才借口把对方约了出来。

　　名为聚会，实则谈心……

　　祁缘仰头灌了一大口，喉结滚动，冰凉的液体滑下去，喉管却像被火燎过，辣得他皱眉“嘶”了一声。

　　不知怎的，他忽然回想起了泪团解散前自己给余惟送水的情形，那时的他也仰头猛灌了一大口。

　　此一时，彼一时，那个还要被他照顾的愣头青已经稳压他一头，成为娱乐圈炙手可热的人物了。

　　酒渍顺着嘴角淌到黑色T恤领口，洇开一片深痕，祁缘随手用袖子抹了把嘴，捏扁空罐“哐当”扔进角落的垃圾桶。

　　“你们孤立我是吧？”

　　其实余惟在《调音师》里演技也吊打他不是让他最难过的，他真正难过的是，自己像个外人一样，什么都不知道……

　　但他也清楚，这事怨不得别人，无论是章凌烨还是桉桉，都没什么义务跟自己汇报，归根结底还是他的心态出了问题。

　　输容易，认输很难，真的。

　　章凌烨没接话，只是把手里半满的易拉罐推过去，指尖在铝罐上敲了敲。

　　其实人和人都一样，看到昔日的队友一步登天，说他完全没有心里不平衡那是不可能的，但比起祁缘，他对自己的定位更清晰。

　　俗人没必要去和高人争的，对于他来说，跟着余惟混说不定才是最好的出路。

　　《调音师》火了没两天，他就接到新综艺了，很难说这里面没有余惟的因素，托了他的福。

　　“你听说过一句话吗？”祁缘抬手把剩下的酒全倒进喉咙，“世界上一切悲剧的发生，都是由于当事人能力不足所造成的。”

　　“这又是哪位名人名言啊？”

　　“这是余惟书里的话。”

　　“……”

　　那小子写的书土嗨土嗨的，还有这种哲理文案呢？

　　“我会破防，归根结底还是因为我太弱了。”祁缘抬头，帽檐阴影里露出一点极淡的笑意。

　　对吗？章凌烨也说不上来，如果祁缘水平更高一点，可能他确实会好受很多……

　　“那你接下来？”

　　“继续沉淀。”祁缘明显有些醉态，忽然凑近了小声说道：“我奶奶说了，如果我这次能出师，她就给我件好东西。”

　　“什么好东西？”

　　聊这个章凌烨可就不困了，比起什么强啊弱啊的人生哲理，还是聊八卦更有意思。

　　“我爷爷留下的一封家书。”

　　……

　　“心里没底啊。”

　　《音乐盲盒》后台，作为即将登台演唱的选手，祁洛桉还是有些紧张。

　　跟着余惟练了几天歌，她的熟练度找回来不少，毕竟她也不是完全的外行，而是老玩家回归。

　　但即便如此，她距离完美掌握这首歌还差的远，尤其是那几句C5以上的强混音，还要在稳定的同时保持音色的穿透力，难得出奇……

　　跟她一比余惟简直是个怪物，失误率低就算了，状态也好到夸张，每次都能发挥出九成以上的水准。

　　奶奶不是这么跟她说的。

　　她说歌手演唱吃状态和情绪，有失误很正常，结果到了余惟这，别说失误了，音准失真都没几次。

　　鉴定为mp3成精。

　　小时候奶奶说她天赋很高有故人之姿，祁洛桉看娱乐圈不顺眼也有这方面原因，她上她真行。

　　结果跟余惟一比，她那点天赋完全不够看……

　　合作搭档唱的越好，她的压力就越大，自己唱砸了没什么，丢点人不碍事，但她不想丢余惟的人。

　　“走，上台了。”

　　余惟拍了拍她的肩，示意跟上前面的小编导。

　　老实说，这几天练习下来，他对祁洛桉的印象非常好，虽然嘴上抱怨个没完，但该努力的时候一点不耽搁，昨晚甚至主动要求加练，给他累够呛。

　　她的进步堪称神速，虽然还是做不到完美发挥，但合唱十次能做到七八次没有明显失误，这已经相当不错了。

　　至于舞台效果余惟也说不准，临场演出还得看点运气，娱乐圈录音棚战士也不少，也只能希望祁洛桉是大赛型选手了。

　　“别紧张就行。”

　　“快进到紧张到忘词。”

　　几人跟着编导走上舞台，按照编排好的流程坐好，他们四位嘉宾坐在高台上，四个素人选手坐在不远处。

　　紧张是所有选手的共性，祁洛桉有点经验都尚且如此，其他几位业余的音乐爱好者自不必说，坐在那一个比一个沉默。

　　要是其他音综，面对这种情况肯定会安排半开麦，但《音乐盲盒》主打一个“每个人的声音”，那肯定越真实越好，素人唱的越抽象节目才能越出圈。

　　第一期节目里，四组人马不约而同地选择了合唱，普通选手也没什么音乐梦想，独唱没多大用，反而和明星合唱比较有纪念意义。

　　“经过一周的观察期，想必四位嘉宾已经选好了各自盲盒朋友的音乐，但在正式进入音乐展示环节之前，让我们先简单聊聊彼此之间的印象吧。”

　　“歆楠先来聊聊吧。”

　　节目的编排还是挺有意思的，直接从记录故事的真人秀到舞台演出多少有些割裂。

　　但在期间安排一段走心的采访，不仅是对这段经历做个总结，也给了观众一个情绪缓冲。

　　苏歆楠情商很高，先是肯定了护士小姐姐工作的辛苦，夸了很多次对方的性格，最后谈起这几天的感受表示十分开心，会一直铭记。

　　满分回答，抄了。

　　相比之下，护士选手回答更真情流露，她们一家人都是楠姐的粉丝，没想到苏歆楠居然抽空专程跟她回了一次老家，这让她非常感动。

　　这事余惟也是才听说，只是闲聊时的随口一提，但苏歆楠听进去了，不仅连夜帮她请了假，还掏钱垫付了两天的工资，连夜跟节目组安排了行程。

　　很难想象第二天护士小姐姐发现节目组的车驶向老家时的心情，毕竟是偶像亲自为她准备的惊喜……

　　结合苏歆楠一直以来的好风评，余惟愿意相信这不是作秀，淤泥深处的娱乐圈也该有一丝温情，如果处处都要阴谋论，那未免也太累了。

　　他还没来得及套满分模板呢，第三个发言的蒋栎先用了，居委会大妈对他的工作也很认可，一口一个好同志。

　　也不知道他到底处理了哪些家长里短，看起来丧了不少，显然这段经历并不怎么美好。

　　“余惟老师，你呢？”主持人看向他的眼神明显不对，显然是从节目组那边得到了什么消息，“对你的搭档有什么看法？”

　　其他三位嘉宾齐刷刷地看向他，这种眼神，他只在被老师提问时在其他同学脸上看到过。

　　看戏.jpg。

　　“大学生活好，这几天很开心。”

　　余惟顿了顿，这种时候还是得说点场面话才行，“但同时，我也感受到了大学生的就业压力，很多文科生更陷毕业即失业困境。”

　　然后就是几句正能量的鼓励话术了，他也不敢说太假大空，要不然很容易被说成站着说话不腰疼。

　　好官方的回答，基本没提几句对对方的看法，主持人没从余惟嘴里得到想要的答案，随即看向了角落里的祁洛桉。

　　“他啊……”祁洛桉犹豫了一会，似乎是在考虑接下来的话该不该说。

　　“感觉，他离神很近，但离人类已经很远了。”