第二十九章 我有一个朋友

经费是省出来的。

　　余惟现在的首要任务是省钱，省拍摄经费。

　　哪怕拍一部短片，耗费的人力物力都不是说说而已，也没法想当然的一笔带过。

　　前期筹备，导演团队就要出拍摄的剧情、分镜的脚本，这中间的分镜会细化到每个镜头。

　　镜头脚本敲定好之后，需要联系美术团队，进行搭景设计，美术老师会出整个场景的效果图，以及现场需要出现的道具、道具使用的材料等等一系列的东西……

　　这还只是筹备阶段，等到了正式的拍摄，需要做的准备工作只会更多，开销只会更大。

　　余惟是以拍MV申请的项目，到手的经费肯定不多，要想拍出想要的效果。

　　好钢用在刀刃上，花钱花在裉节上，制作这一块不能省，那唯一能省的就只剩演员了……

　　内娱明星片酬堪称世界之最，一部戏动辄几百万上千万，演技也不见有多好，属于躺着把钱挣了。

　　爆出来的这么个价位，实际数值肯定只多不少，很多作品演员片酬比制作投入都多。

　　人家是奔着三七分账去的，余惟自然不敢与之相提并论，他还是想拍点好东西出来的。

　　演员，能白嫖就白嫖。

　　这也正是他找上章凌烨的原因，帮兄弟拍点东西你好意思要片酬？

　　再说了，余惟也不是真白嫖，拍点好东西出来，不比拍那些自砸招牌的雷剧强多了。

　　他还得谢谢咱呢……

　　别的不说，章凌烨对他没的说，哪怕是在他还没起势的时候，章凌烨也一直把他当哥们。

　　余惟唱《心墙》时，章凌烨是第一个知情人，如果心有所图，他有很多机会，但从头至尾，他什么都没说。

　　低谷不嫌，巅峰不慕，这样的朋友余惟是认的。

　　天大的好处没有，但几个角色还是能给他安排的，至于能不能抓住机会，全看他自己。

　　当然，只找一个章凌烨是不够的，无论是《听见下雨的声音》MV还是《调音师》短片，都至少需要四位主演，三男一女。

　　咳咳，他算一个章凌烨算一个，另外一个男演员也好找，音监老师拉来都能凑数，问题是剩下这个女演员上哪找？

　　MV女主角得好看，短片女主角又是个杀人不眨眼的狠角色，想找个兼顾颜值和演技的女演员谈何容易。

　　更何况，他想白嫖……

　　余惟为数不多认识的女星就是池乐萦她们了，不过人家还忙着录综艺，想来也来不了。

　　值得一提，他今早刚和池乐萦聊过，周睦睦情况好了很多，结果节目组看准时机整了个骚操作出来。

　　《HELLO室友》第八期的主题已经确定为照顾病号，正好衔接周睦睦生病的情况……

　　这剧本，要噱头有噱头要温情有温情，只能说这些人眼光真毒，什么情况都能看到赚钱的商机。

　　“真让节目组吃到睦血馒头了。”

　　余惟也顾不得感慨，今天怎么着也得把《调音师》剧情引出来了，要不然他不急魏宇都得急了。

　　上回书说到，影戏打分祸患藏，隔行锐评化沧桑，他人不解其中意，你方唱罢我登场。

　　且说那魏家儿郎公开叫板电影，竟给了个零星分数，对方被戳中痛处怒不可遏，随反问道：“汝安敢置评于我？”

　　矛盾冲突就绪，剩下的剧情就简单了，烂片团队反击你行你上，魏宇等的就是这句话。

　　“我拍一部十分钟的都比你强！”

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道，文娱主角想装逼，谁来了都挡不住……

　　余惟简单提了一下《调音师》的故事设定，不过具体的故事并没有展开。

　　歌这东西好说，摘抄两句歌词别人也复刻不出来，但影视重在剧情，写详细了不就剧透了吗？

　　这点心眼余惟还是有的，至少在他没立项抢注之前，短片内容得写的隐晦一点。

　　“演都不演了？”

　　新章节刚发完，桉拾嘞私信就来了，显然作为文娱资深读者，他已经看出了自己想干嘛。

　　“我们魏宇要当双栖艺人。”

　　祁洛桉都快气笑了，别人不知道她还不知道嘛，想当双栖艺人的另有其人。

　　昨天她看到给电影打分的新剧情就有些怀疑了，今天一看果然，这家伙居然真打算自己整个剧本出来。

　　别看短片篇幅不长，麻雀虽小五脏俱全，影视行业内容和时长可不成正比，越简短的片子，反而越需要精益求精。

　　只要剧情好，电影注水节奏缓慢也能赚到口碑，但短片不一样，想要出彩，必须得把有限的篇幅利用到极致。

　　这是带着镣铐跳舞啊，她也不知道余惟到底哪来的自信……

　　作为余惟的读者，他写的东西什么水平自己还不知道吗？

　　“奶奶说过，长文好铺陈，短篇难藏拙。”

　　“短片剧本挺难写，你认真的？”

　　作为一个老扑街，余惟当然知道短篇比长篇更难下手，但问题是短片便宜啊。

　　他拍个短片都得抠抠搜搜省经费白嫖，拍电影怕是得去书友圈卖勾子……

　　见余惟没有反应，祁洛桉还以为自己说动他了，于是乘胜追击继续劝道：

　　“万事有利必有弊，你只看到短片好写的利，可弊呢？”

　　“坠机了。”

　　“？”

　　余惟只想逗逗他，没想到小黑子一连几张惊讶熊猫头起手直接刷屏，只得赶忙岔开话题聊起点别的。

　　“你道上不是有人吗，帮我物色个女演员呗。”

　　上次听这位的意思，他在娱乐圈好像真有点人脉，都打算白嫖了，自然得能问的都问问。

　　“你问我？”

　　祁洛桉是没想到他会问这个，他们素不相识素未谋面的，居然还能这么直接？

　　“问问又不犯法。”

　　余惟感觉自己真问对人了，正常人听到这种问题多半都会懵逼，哪有直接反问起手的。

　　祁洛桉沉默了。

　　不认识也就罢了，问题是她还真认识不少……

　　“咳咳，什么要求？”

　　这句话信息量可就大了，上来直接问需求，他到底是认识多少女明星才能说这话。

　　余惟感觉自己好像加了什么不得了的人……惊讶归惊讶，要求还得提。

　　“也没其他要求，长得好看有演技就行，最好不要钱。”

　　“……”

　　这说的是人话啊，娱乐圈长得好看又有演技的能有多少，还不要钱，怎么不拿个麻袋去蹲点？

　　“名气可以不考虑，纯新人也行的。”

　　没办法，爷们要脸。

　　内娱那几个有演技有颜值的，哪个片酬不得上七位数，想白嫖还是太不切实际了。

　　“这话问得好，素人我怎么知道演技怎么样？”

　　祁洛桉气的两眼发黑，狠命抓起手边软软的枕头揉捏，这就是写文娱小说的吗，拍过片子嘛就请演员，想当然？

　　余惟是真不好意思继续问了，读者让他写瑟瑟他也这心情，怎么好意思提的，那能写嘛。

　　“那有没有那种家学渊源的素人呢？”

　　好吧还是好意思的……

　　“%(&%*(……%￥*&￥#。”

　　祁洛桉越想越气，索性坐直了身子，双臂使劲抱在胸前，嘴唇咬得微微发白，眼睛则死死瞪着手机，仿佛要穿透网络剜到屏幕后的人去。

　　得寸进尺啊，真把自己当少爷了，要求这么多？

　　她是愈发好奇余惟到底要干什么了，剧本是有多好才好意思白嫖……

　　“不好意思我有点冒昧了，人我不要了，有话好说，你可别删书啊。”

　　白嫖不成仁义在，好不容易有了这么铁的读者，余惟可不想给人气跑了。

　　祁洛桉瞥了眼新消息，却又有些无可奈何地笑了，都到这份上了还惦记你那破书？

　　她依旧低着头，手指却轻轻抚平了刚才被捏皱的枕巾，嘴角那一点未曾消尽的笑意被鬓角的碎发悄悄掩住。

　　“我有一个朋友，符合你的要求。”