第七十五章 我不是文娱反派

《音乐盲盒》没设比赛，但观众的眼睛是雪亮的……

　　哪怕孟寒和出租车大叔的演唱还没开始，这一期的最佳也一定会是《飞云之下》。

　　抛开原创这个加分项不谈，余惟和祁洛桉的舞台也堪称完美，要唱功有唱功，要配合有配合，甚至有颜值。

　　“叹为观止啊，余老弟。”

　　孟寒一边鼓掌一边起身，给予了余惟这首歌非常夸张的评价，在《飞云之下》里，他的创作才能和演唱水准得到了完美的展现。

　　再加上两人默契的配合，这首歌的初舞台堪称神级，换成其他任意双人组歌手都很难超越。

　　有种数值的美……

　　余惟谦虚地摆手，脑子里却在想一个更现实的问题，自己跟他儿子是同龄人，他叫自己老弟是不是差辈了？

　　“这歌，量身定做的吧。”

　　就连习惯性沉默的蒋栎都主动拉开了话匣子，余惟这歌可不是单曲改的，无论是歌词编曲明显都是奔着合唱创作。

　　出发点就是合唱的一首歌，祁洛桉不仅是主唱，歌曲风格还跟她音色极其适配，甚至连音域都考虑到了，这还不是量身定做？

　　被蒋栎这么一提醒其他人也反应过来了，这首歌两人都是演唱者没错，但余惟只是用高音和音乐技巧为作品增色，显然是辅唱。

　　能让新生代音乐之星打辅助，女声负责的部分还极其适配，这不是量身定做还能是什么？

　　要不是一开始祁洛桉完全唱不上去她自己都快信了，起初她都怀疑余惟是针对性地坑她，怎么现在改成量身定做了。

　　被嘉宾这么一说她也有点搞不懂了，难不成余惟真的在替她考虑才特地创作了这么一首歌？

　　出于理性她绝对是不信的，可是余惟刚刚说她是青鸟诶……

　　怎么可能量身定做，余惟只是优秀音乐的搬运工，可能在选歌时确实有参考祁洛桉的声线，但也仅此而已。

　　带着问题找答案，能不合适嘛。

　　蒋栎看向祁洛桉的眼神里满是羡慕，他没有写歌的才华也就罢了，怎么在娱乐圈打拼这么久，连个愿意给他写歌的都遇不到？

　　跟这些天赋选手拼了。

　　他多少有点庆幸自己只是个飞行嘉宾拍一期就走，要是被余惟天天“才华霸凌”他肯定得疯。

　　苏歆楠的点评更为离谱，丝毫不吝啬溢美之词，直接给余惟夸上了天，就差上台单膝跪地高喊你是我的神了……

　　“楠姐不至于。”

　　她敢夸余惟都不敢认啊，夸这么狠节目播出以后他要被写进华娱里当反派的，主角高喊着“杀余狗，抢女神”就冲过来了。

　　最后一场演出是孟寒和出租车小哥带来的农业重金属摇滚，结果两人一开口余惟就绷不住了，居然是方言。

　　孟寒几乎推翻重构了一首自己的老歌，不仅改编成了方言，更是在其中加入了很多流行元素。

　　余惟甚至从中听见了引擎的嗡鸣声，方言摇滚那叫一个刺激，场子嗨到不行，如果没有《飞云之下》，他们这组可能才是今天的最佳。

　　节目在燃炸的摇滚中落下帷幕，没有上升和所谓的感情牌，只留下承载着四首歌的音乐故事。

　　直到听见导演“收工”的喊声，余惟这才松了口气，他录过三期综艺，这次绝对是压迫感最强的一次。

　　音综无弱旅，尤其是有歌王实力的孟寒，要知道这首方言摇滚他只是抱着玩的心态做的改编，但品质依然令人咂舌。

　　这些成名已久的音乐人，动起真格绝对能把音乐玩出花来，可不是简简单单用一两首歌就能超越的。

　　流水不争先，争的是滔滔不绝，草木不争高，争的是生生不息，积累的重要性不容忽视。

　　录完节目余惟刚打算离场，却被苏歆楠拦住加了个微信，祁洛桉在旁边看在眼里，莫名有些好笑。

　　感觉距离在文娱小说里看到余惟不远了……快进到《华娱：从截胡余惟开始》。

　　说不定已经有了。

　　祁洛桉干脆打开小说软件开始找，写余惟的新书暂时还没有，但文抄公《心墙》的已经有了，打分系统也有几本。

　　网文是一个巨大的跟风，赶热度也得手快，跑得快的有肉吃，跑得慢的只能被读者当代餐。

　　还是那种书友圈发帖“不如XXX”的代餐，学人者生，似人者死。

　　“呦，这还有本模仿你的，文抄公小说里搞原创。”见余惟过来，祁洛桉顺手亮出了自己的新发现，“就是不知道能不能学到底，真把歌发出来。”

　　“不好说。”

　　世界之大无奇不有，万一真有怀才不遇的音乐人被自己启发开始写书营销呢？

　　不过网红和工作室合伙炒作也不是没可能，工作室文嘎嘎写书，网红歌狠狠发歌，也算形成一条自产自销利益链了。

　　下一期节目的录制在三天后，给了余惟一定的缓冲期，他正好也能处理一下跟游戏公司的合作。

　　小说的《唱作人》总决赛也该端上来了，强强对抗让主角硬实力拿下冠军。

　　至于祁洛桉，拍完节目她的任务也就完成了，该回去跟校园生活对线了……

　　“你说，我还回得去吗？”

　　一部MV，一部微电影，再加上这期待播的节目，即使祁洛桉没出道，但到时候肯定会有不小的热度。

　　没资本运作，这些事放在娱乐圈或许是小水花，但这片水花，也足以在她平静的校园生活掀起波澜。

　　“回不去就不回了呗，该吃吃该喝喝。”

　　“确实。”

　　祁洛桉对此确实没什么所谓，声名鹊起和籍籍无名她都经历过，所以也不会有什么心理压力。

　　不必美化自己没走过的那条路，她知道自己收获了什么……

　　“话说你真是大赛型选手啊，控场能力那么强。”

　　这应该是余惟最惊讶的地方了，其他三位素人选手到舞台上演唱，高压之下能发挥出平时七八成实力就不错了，祁洛桉倒好，直接爆种。

　　她这舞台表现力，没见过大场面余惟是不信的。

　　“小女子不才，十二岁那年上过本命年春晚。”

　　祁洛桉说的很随意，话里话外都很平静，甚至带了几分自嘲，但在余惟听来这可就有点吓人了。

　　那可是十二岁，春晚请的明星一堆，但十多岁能上春晚的全国能有几个，都是本命年嘉宾了，肯定不是伴舞的龙套。

　　这资历着实有点硬。

　　“小的有眼不识泰山，桉老大人不记小人过，以后提携我点。”

　　“提携啥呀，祖辈余荫罢了。”

　　祁洛桉说起这个都有些不好意思，再天赋异禀，十二岁水准也就那样，说白了不还是人脉的力量吗？

　　娱乐世家含金量……

　　不对，余荫这两个字可不宜用于活人，祁洛桉其他直系亲属可还健在呢，余惟眉头一皱，很快就想到了那个唯一的嫌疑人。

　　“你爷爷是？”

　　“陈平。”

　　怪不得是传奇，余惟瞬间感觉一切都合理了，他还寻思呢什么祖辈余荫这么大影响力，原来是他啊。

　　谁家好人爷孙不是一个姓啊，他都没往那方面想，谁知道老祁浓眉大眼的居然是个赘婿。

　　“不是赘婿啊，那个年代饿死不少人，我老爹孤苦无依被爷爷奶奶收养了，算半个儿子。”

　　祁洛桉出门在外还是会维持老祁形象的，赘婿听着多别扭啊，不知道还以为她爸是吃软饭的呢。

　　“好好好。”

　　余惟看着祁洛桉许久没说话。

　　他还寻思老前辈差的那个安字上哪了，原来落这来了。