第七十章 广告位招商

“居然还真有《调音师》。”

　　“事实证明了，狗作者书里出现的作品迟早都会出现。”

　　“我猜到会有个《调音师》短片，但没想到质量这么高啊。”

　　“余惟书里的作品，就没有质量低的。”

　　在外界网友看来，余惟就是一精品制造机，隔三差五就搞几个好作品出来，但只要看过他书的知道，这都是有预谋的。

　　他的每个新作品，都有在小说里有过登场，像《调音师》这短片，一个多月前就有戏份了……

　　小说里短片就是靠精彩的剧情赢下了短片比赛的冠军，他们当时看的云里雾里，现在回过头一看，人家这短片确实有说法。

　　虽然不清楚余惟这是图啥，但《调音师》的上线，无疑证明了这本小说的含金量。

　　它不仅是给自己的作品提前打广告那么简单，更是一个优秀作品的亮相平台，小说出品，必属精品。

　　之前小说里出现的所有作品都那么能打，那最近的武侠歌《刀剑如梦》和电影剧本《夏洛特烦恼》难道会差？

　　对于业内人士，这无异于一个新的招商渠道，作品名和风格已公布，感兴趣的可以提前预定了……

　　“有没有哪家公司快把《刀剑如梦》买了啊，我可太想听这首武侠歌了。”

　　“我听说猪厂那边已经在动了，本来还在观望，看到《调音师》都这水平有点坐不住。”

　　“猪厂啊，那我希望有人能截胡，犹犹豫豫的一点诚意也没有。”

　　“歌曲有着落了，那电影呢，虽然看不明白《夏洛特烦恼》讲了什么，但有短片剧本珠玉在前，余惟还是值得相信的吧，有没有影视公司的大手？”

　　影视公司暂时还没有……

　　不过余惟这剧本也算是被老祁预约了，到时候能不能合作还不好说，但一个优先选择权还是有的。

　　“你那什么夏洛蒂烦恼的，剧本写好没啊？”

　　祁洛桉也在看书友评论，她是真看书，对剧情里出现过的作品名也是如数家珍，余惟现在还欠着的，除了专辑，也就这首歌和电影了。

　　“还没呢。”

　　小说里电影还在拍呢，上映了剧本才能到手，不过这个余惟倒是不急，老祁时间给的相当宽裕。

　　不过听祁洛桉这意思，她并不知道她爸跟自己谈过合作，要不然很容易就能推测出电影的事。

　　这老登，拿亲闺女当外人啊。

　　摄影组在旁边嗷嗷待拍，余惟也不好深聊，这种事以讹传讹很容易演变成自己给老丈人的投名状……

　　天地良心啊，他跟普通异性朋友的爸爸合作真的是单纯业务往来。

　　吃完饭本想着再去图书馆拍一段的，谁知刘泞忽然给他打了个电话，说是游戏公司打算来谈合作。

　　读者神通广大啊，还真被他们说中了。

　　事出突然，业务甚至和节目拍摄时间档期冲突，最后还是《音乐盲盒》节目组高情商，表示昨晚加班拍过了，今天早点结束。

　　主要老在图书馆拍码字也没啥节目效果，还不如卖个人情让余惟忙自己的事呢……

　　“我也想去，带我去看看呗。”

　　祁洛桉也是见过大场面的人，不过和游戏公司谈音乐合作这事她还真没见过，多少有点好奇。

　　这种事平日里没机会就无所谓，但今天机会就在眼前，不见见世面可惜了。

　　“你是ENTP吗？好奇心这么重。”

　　充满活力，具有强大的好奇心、多才多艺的天赋，挑战权威的精神……ENTP没跑了。

　　“寝室就我一个好无聊的，我保证不给你添乱。”

　　能从祁洛桉这么毒的嘴里听到撒娇还真不容易，就好像平时疯狂埋汰你的室友忽然叫你爸，带个饭什么的也不是不可以。

　　“这样吧，你戴个眼镜换身黑丝包臀裙，假装成我助理我带你去……”

　　“你还有这癖好？”祁洛桉当然是一百个不乐意，这还是正经助理吗，“要不要我干脆丝袜套头表演一波秘密潜入啊？”

　　“也不是不可以。”

　　余惟自然是开玩笑的，娱乐公司是允许带外人进去的，不过具体的会议和协议肯定不让看。

　　他确实想带祁洛桉过去，不过不是为了让她见世面，而是带她录录歌，测测她的音域音色什么的。

　　之前写歌都是他自己唱，他是完美掌握唱功无需担心，但这次节目是合唱，选歌还得考虑一下祁洛桉的实力才行。

　　八年没唱过歌，谁知道什么水平？

　　节目组的专车直接给他们送到了萤火华文大门口，人情世故这一块拉满了。

　　自家公司余惟自然轻车熟路，但祁洛桉还是第一次来，不免东瞧瞧西看看，四处张望像个刘姥姥。

　　“不愧是大公司啊，还挺气派。”

　　“上次谈合作我约到这，你还不来，今天屁颠屁颠就跟来了。”

　　不说余惟也知道，之前她不肯来是怕碰到烦人老哥，现在祁缘人在京城沉淀，她自然有恃无恐。

　　工作日来来往往的员工并不少，他们哪见过这场面，平时本本分分的余惟后面居然跟着个小美女，真是活久见。

　　明星谈恋爱都是欺上瞒下，他倒好，完全不避着人，干脆直接带公司来了？

　　一时之间，他们竟有种玛丽苏小说里“好久没见过少爷笑过了”的感觉，“这是少爷带回来的第一个女孩”。

　　评价为看小说看的。

　　会议室门外，刘泞早已等候多时，她看到身后的祁洛桉先是一愣，随即才想到这好像是MV和短片里的女主角。

　　她不认识这个新人演员，但表演看起来很有灵气。

　　“这位是……”

　　“她是我给公司物色来的新艺人，签黑奴合同打白工就行，不工作你就拿鞭子抽她！”

　　“？”

　　有这么跟人介绍朋友的嘛，祁洛桉没好气地轻肘了他一下，谁要签合同了，自己就是来看热闹的好不好。

　　刘泞会意地笑笑，她知道这是在开玩笑，不过两人的小动作她也看在眼里，这关系怕是不简单呐……

　　“你们聊，我就不进去了。”

　　祁洛桉还是有眼力见的，说好不添乱她肯定不添乱，人家进去是要谈正事的，她一个外人进去不合适。

　　“我去买几个橘子，你就在此地不要走动。”

　　余惟显然低估了事态的严重性，他推门进去，居然同时看到了两拨人马，显然不是一家公司。

　　又被读者说中了，还真有人截胡？

　　宋奕玟坐在中间，一时有些无从下手，见余惟来了这才松了口气，然后简单给他介绍了一下情况。

　　猪厂上周就主动接触这首歌了，不过一直在观望，灵游工作室今早提了合作意向，下午人就到了。

　　合着不是截胡的人给压力，这群人还想继续观望是吧……

　　两边的品牌合作模式都差不多，不过报价稍微有些区别，大厂直接给保底，小工作室是保底金加分成模式，游戏卖的越好给的钱越多。

　　销量能过300万份，两边的报价一致，不过如果游戏能火，工作室这边反而收益更高。

　　不过对于小工作室，这个销量绝对不容易，余惟暂时也不了解他们的游戏，自然谈不上信心。

　　猪厂游戏虽然懂得都懂，但合作这一块肯定还是大厂更保险。

　　“这样吧，我这几天简单录个demo，到时候大家再谈怎么样？”

　　余惟也是想花点时间稍微调研一下游戏，这几年游戏圈破事也不少，还是得想清楚再合作。

　　不怕挣不到钱，就怕站错队……

　　对于余惟的提议双方欣然接受，老实说他们也不知道这首歌什么水平，完全是看余惟其他作品的品质才来的。

　　没有样曲他们心里也没底。