第三十二章 钱不够演员未定剧本暂无

另请高明是不可能了。

　　完美符合余惟要求，还能接受他白嫖条件的，怕是很难找出第二个……

　　“什么另请高明，你就是我的高步云衢。”

　　“你还知道高步云衢？”

　　不是祁洛桉瞧不起明星啊，娱乐圈是片文化洼地也是众所周知的事，很多艺人别说文化了，采访的时候话都说不利索。

　　她哥祁缘就是其中典型的代表，之前上节目念错多音字被她阴阳怪气了一年。

　　“我还是上过大学的。”

　　原身上的舞蹈学院可以忽略不计，专门给偶像镀金的，不去学校都能混学历，余惟说的是他之前的大学。

　　“我信了。”

　　祁洛桉刚才那句话只是下意识的惊讶，能写出两首歌，还打算鼓捣出个剧本的人，还不至于是文盲。

　　“你怎么能信呢，这种时候不是应该狠狠质疑我没文化，然后我再写出两首诗出来打脸吗？”

　　什么文娱主角莫名其妙吟诗作对环节？

　　得亏是祁洛桉是忠实文娱小说读者，要不然她都听不懂余惟话里话外的意思，他们也算是棋逢对手，将遇良才了……

　　不知不觉间，两人初见的尴尬气氛早已消失不见，那份距离像刚融开的奶油般悄悄塌陷。

　　“你上节目唱的歌呢，给我听听呗。”

　　关系逐渐熟络后，祁洛桉也不自觉大方了很多，其实在小说里刚看到她就想听，不过当时还是网友不好意思问。

　　人与人的交往总有个由浅入深的步骤，不可能像小说里一样一步到位……

　　他们现在的状态，差不多属于较好的朋友，开开玩笑可以，但总体还是有些客套。

　　余惟手机里正好有洪辉发来的粗剪版，索性给她发了一份，反正过几天录MV她也能接触到。

　　没有小说里的震撼与错愕，祁洛桉戴上耳机后听的很认真，只是期间认可似地点了几次头。

　　余惟看着她时而紧蹙时而舒展的眉头，居然莫名有些紧张，仿佛回到了那个被老师翻来覆去查看骚话小纸条的下午。

　　“听不懂，挺牛逼的。”

　　“？”

　　听不懂你搞这么专业，一边听一边点头，不知道的还以为音乐鉴赏呢。

　　“抱歉哈，乐理知识已经退化到八岁水平了，雨声人声的静动对比做的不错，编曲老师挺厉害的。”

　　她也不是真不懂，只是太久没接触忘得差不多了，陨落的天才也比路人强啊。

　　“鼓和贝斯那个雷雨音效齐鸣做的也挺好。”

　　余惟随口补充了一句，也算是肯定了祁洛桉的评价，八岁时就有这水平，她到底是在自谦还是在自夸？

　　本来觉得她是陨落的天才那一挂的，现在看来她是张楚岚啊，十年空白期依旧能打。

　　“歌不错，MV能拍，短片我得看看你剧本……”

　　祁洛桉态度明确，她可以零片酬出演，但对作品质量有要求，卖人情也不能坑自己。

　　她对演戏没什么想法，但这玩意拍出来别人是要看的，拍的东西太垃圾她脸上也挂不住啊。

　　“你剧本什么时候能好？”

　　“能好的时候。”

　　这余惟还真说不准，小说相关情节才刚开始写，怎么着也得五六天，写完了也得看数据要求。

　　“钱不够演员未定剧本暂无，你也是心够大的。”

　　祁洛桉忍不住吐槽一句，别人都是剧本写好之后再招演员，他倒好，先把能白嫖的都白嫖了再开始写。

　　她还打算再多聊两句，视线随意扫向旁侧却发现天色已然深暗，面前的咖啡早就见了底，杯底仅剩一圈浅浅的褐色晕染。

　　聊了这么久？

　　“我得回学校了。”

　　她压下心底有些莫名其妙的不舍，调侃道：“你今天也还没更新，早点回去码字吧。”

　　余惟这才后知后觉地发现已经晚上八点，他们二进宫的时候三点刚过，时间都去哪了……

　　上一次他聊的太过投入忘记时间，还是毕业后跟室友聚会的时候，想到哪说到哪，一聊就是一下午。

　　“要不要我送你到学校门口？”

　　这句话就是纯社交辞令了，人是他约出来的，天色也晚了，不客套一句说不过去。

　　“得了吧大明星，你送我怕不是要被全校学生围观。”

　　别人祁洛桉不敢说，至少她那三个室友已经被余惟圈粉了，已经加入了“小鱿鱼”这个权威的组织。

　　等会，要是跟余惟一起拍了片子，那宿舍她还能待嘛？

　　……

　　“好久没卡点更新过了。”

　　23：58，余惟总算赶在零点之前成功发布了新章节，以前扑街的时候，他可没少在这条“生死线”上徘徊。

　　其实网文作者也没那么忙，只是习惯临时抱佛脚，他们作者群平时聊天吹水分分钟99+，但每到晚上十点以后就会全群沉默……

　　不过今天例外，他也没想到聊个天能耽搁那么久，而且他当时甚至有种话匣子才刚打开的感觉。

　　感慨之余，余惟顺手看了眼小说数据，亮起的数字映进瞳孔，他心猛地往下一沉——完了！

　　追读只剩下两百出头，要知道他上次兑换《听见下雨的声音》时，追读三百往上，结果写着写着，数据还降了？

　　扑街不怕扑，就怕越写越扑，数据越写越低对于他们这行简直就是噩梦……

　　“这我拿什么兑换短片啊。”

　　惊慌之余，余惟很快就找到了症结所在，其实他之前的很多读者都是奔着“歌曲预言家”来的，不是真想看书。

　　他写《听见下雨的声音》时，小说热度堪称巅峰，大家都在赌这首歌存不存在。

　　现在十来天过去了歌还没出，外加短片剧情过于含糊，他们一时也没了继续看的兴致，基本都在观望。

　　“别给我养死了。”

　　养书还是太可怕了，读者想攒多了看很正常，但作者收不到正反馈很容易道心破碎，然后就没有然后了。

　　不过余惟倒还好，普通章节的数据其实也无所谓，关键的还是作品相关章节的数据。

　　只要特定章节的数据达标，他就能兑换，其他章节的数据影响并不大。

　　得想个办法把读者骗进来啊，要不然他搞不到短片……

　　有了，到时候章节名就叫新歌，大家以为又写了新歌肯定会点进来看。

　　虽然不太厚道，但有了数据才有新歌嘛，这是一个良性循环！

　　“希望别骂的太狠。”