第三十九章 《明星老在意评分干嘛？》

明星的爱好可以冷门，但不能邪门……

　　余惟偷偷写网文这事还是太离谱了，离谱到看到相关热搜的网友都怀疑是重名。

　　这是什么赛道？

　　娱乐圈已经卷到明星要写书赚钱了吗？

　　上了这么多年网，谁还没看过一两本网络小说了，无论男频女频，总会接触到一些。

　　龙王归来，都市神医，最强弃少，废柴崛起，重生风云，血仇得报，霸道总裁，豪门恩怨，真假千金，师徒禁恋，宫斗争宠，追妻火葬，带球跑路……

　　你特么突然告诉我，那个音乐才子，新生代之光，偶像经济唯一的殉道者，才华战胜资本的余惟，居然在悄咪咪写这个？

　　娱乐圈瞬息万变，哪怕余惟突然塌房了大家都能接受，但进军网络小说行业是不是太离谱了点。

　　一个明星每天趴在电脑前写爽文，兢兢业业颤颤巍巍，甚至还要挨读者喷……

　　他图啥，图网文写手的职业病？

　　热搜词条迅速攀升，甚至完全没有资方去捧，全靠网友自发讨论，这么离谱的词条，真的很难忍住不点进来。

　　别的热搜可能是买的，但这条绝对不是，因为资本他们自己都不知道……

　　萤火华文：卧槽，什么鬼？

　　综艺节目：大风刮来的热度？

　　小说平台：∑(❍д❍ฺlll)

　　娱乐圈来了个扑街，他的热搜在天上飞。

　　事情抽象到几家公司一时根本无法分辨这是好事还是坏事，对于他们来说今晚注定是一个不眠之夜……

　　资本被秀的头皮发麻，但网友吃瓜吃的是不亦乐乎。

　　娱乐圈那点破事大家还真不关心，但明星写的网文，他们高低得尝尝咸淡吧！

　　点进来之前，他们还以为余惟写的是玄幻修真，再不济恋爱文也可以，结果一看截图傻眼了，怎么是文娱小说？

　　男女频的娱乐圈文不太一样，女频围绕的是人际关系，男频着重描写打怪升级，但核心都差不多，那就是爽。

　　无论是顶流隐婚先婚后宠，亦或是顶流塌房绝境逆袭，本质还是对娱乐圈的幻想……

　　你一个真混娱乐圈的，幻想什么？

　　“这种东西我只敢偷偷看。”

　　“笑疯了，其实对余惟的歌无感的，这下不得不粉关注了，我真爱看。”

　　“谁指使你写这本书的，你来娱乐圈有什么目的？”

　　“标签怎么还有个文抄公啊，真想看了怎么办？”

　　经常看小说的肯定懂文抄公是什么意思，穿越重生作品中主角复制经典作品的核心设定，也不用较真。

　　【《明星老在意评分干嘛？》

　　作者：忧郁大喷菇

　　简介：喜提年度最低分艺人的魏宇意外觉醒了【打分系统】，只要公开对娱乐圈打分就能获得唱功，乐理，演技的加成，还能获得异世界文娱作品当奖励。

　　“什么爆剧，买点水军刷数据就成爆剧了，路人听都没听过也算爆？4.2分。”

　　“还在神颜，抛开情怀滤镜早就泯然众人了，5分不能再多了。”

　　“野榜第一，这歌连音乐裁缝都不如，毕竟人家的歌真能火，1.6分抬走。”

　　……】

　　味太冲了，没看过三年文娱写不出这简介，刚才还在节目里写出“闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔”的余惟到底是怎么写出这种东西的。

　　菌子吃多了？

　　“我已经收藏了，你呢？”

　　“笑的我被转转回收了，这么敢写，不要命了？”

　　“萌新，没看过文娱小说，这是在讽刺娱乐圈吗？”

　　“讽刺啥啊，就是单纯无脑爽，多看点就明白了，小说剧情都是架空的，就算影射了谁好意思对号入座啊。”

　　热搜指数四百多万，爆。

　　余惟看到明晃晃的热搜第一自己都懵了。

　　余惟现在差不多二三线的水准，再加上网文也远没有八卦那么容易传播，这数据已经恐怖如斯了。

　　“写小说那么多年，头一次火成这样……”

　　每刷新一次增长几十个收藏，哪个网文作者能经受住这样的诱惑？这是扑街做梦都会笑醒来程度，他都恨不得连夜起来爆更八章！

　　算了，小命要紧。

　　就在余惟捧着手机欣赏小说数据增长时，刘泞的电话来了，这事她一个经纪人都毫不知情。

　　“刘姐，咋了？”

　　“咋了，你还问我咋了，我还想问问你呢……”刘泞调整好住激动的情绪，略显担忧地问道：“你怎么想的啊，突然写这个？”

　　并非突然，其实已经更新大半个月了。

　　“就快解约那会，我怕饿死就决定写写看，以前也看得多。”

　　余惟早就准备好了说辞，他这话确实也不假，他一开始确实打算先搞点钱。

　　“那……现在能不能不写了，我怕有什么不好的影响。”

　　刘姐上了年纪也不太懂这个，她只担心余惟写了什么不该写的，惹上麻烦事，毕竟现在他又不缺钱了，也没必要继续了不是。

　　“不行，我得为读者负责啊，人家赏脸过来看，我要是不写了不就跟演唱会假唱没区别了吗？”

　　余惟一开始就看明白了，章凌烨他们骂粉丝不对，同理，他也不能对不起自己的读者，做人不能双标。

　　再者，他还得靠写书获取作品呢，至于什么能写什么不能写他心里有数。

　　刘姐的心态他理解，当初爸妈听说他在写小说也很担心，人对于自己陌生的领域都有一定的敬畏心。

　　有点瞎操心，但确实是为他好。

　　“好吧，你自己有数就行。”刘泞最后才表明了自己的来意，“老板给你打电话你没接。”

　　老板？他以为骚扰电话呢。

　　上热搜之后给余惟打电话的真不少，什么前队友老同学之类的，这些陌生电话他是真不想接。

　　其实祁洛桉也给他发私信了，不过他假装没看见……

　　“书友圈炸了，我管不过来。”

　　“怎么还有艾特我的，我服了，你快给我运营官撤了。”

　　“装死是吧，你最好真死了。”

　　虽然她抱怨个没完，但删广告处理片哥倒是完全没落下，把小说评论区处理的井井有条。

　　泪目，她真的，我哭死。

　　热搜下面，一开始确实只有网友热议，但随着事件持续发酵，官媒和博主坐不住了。

　　娱情娱理：听说唱《心墙》的余惟写了小说，大家快来看。

　　余惟点进去扫了眼，评论区第一条就是“书名呢？留图不留种，菊花万人捅”。

　　网络博主和营销号各有各想法，所以发的帖也是千奇百怪的，甚至有个叫夜谱g的干脆做了个推书视频，配解压视频那种……

　　网友一个个都是人才啊。

　　官博发的帖子就很严肃了，不过基本都是陈述事实，没几个深度分析事件背后的。

　　这怎么分析？

　　别的新闻，要么分析事件背景，要么分析情况流程，谁知道他一个明星跑去写小说了，这过程瞎编都不好编啊。

　　一没完整脉络，二没知情人士，三没利益关系，逻辑都不通，官方怎么下手……

　　不过余惟还是小看了新闻学魅力时刻，因为在临睡前，他看到了一则叫[余惟格局]的帖子。

　　“这本书的背后，是余惟对娱乐圈现状的不满与解构，他以笔为剑，以墨为锋，用戏谑的文娱故事撕开了娱乐圈黑暗的一角，正本清源。”

　　道理余惟都懂，但他也不用笔和墨啊。

　　这都能阴谋论的？