第三十章 你的当务之急是卸载起点读书

这个时间点，咖啡厅里的人气还未完全聚拢，余惟视线快速扫了一圈，径直走向最里面的卡座区。

　　高背卡座私密性很强，很好地把整家店划分成了整齐划一的格子间，彼此之间泾渭分明，互不干扰。

　　这也正是余惟选择这家店的原因……

　　他也不想整这么麻烦，但明星出行难啊，文娱小说主角想去哪去哪，但真当了明星，哪能堂而皇之的走街串巷？

　　被人认出来事小，但引出乱子事大，虽然余惟自问他的名气还没有到那种地步，但这种事能赌吗？

　　还是要做好身为公众人物的自觉才是，万一干扰了其他人的正常出行就不好了。

　　任何人的自由不能以牺牲其他人的自由为前提。

　　费点心而已，小事……

　　余惟是来这面试女演员的，本来他都不需要费心，这种事直接来公司多好？

　　结果人家说了，其他地方都可以，但他们公司不行。

　　虽然这个要求完全无法理解，但考虑到自己想白嫖，余惟也就没好意思说什么。

　　人家都打白工了，挑个地方怎么了，过分吗？

　　除了公司，其他地方都不怎么合适，要么人流量大，要么孤男寡女不合适。

　　最后他才选了这么个自带结界的咖啡厅，顺带也请人家喝杯咖啡，就当投石问路了。

　　“也不知道小黑子介绍的人靠不靠谱。”

　　如果是以前，有人告诉他自己会和陌生网友谈合作，然后对方又介绍了另一个陌生合作伙伴，他会觉得这个人疯了……

　　不过现在疯的人好像是他。

　　虽然这件事怎么听怎么像是他要被骗去缅北嘎腰子，但余惟还是相信自己读者的。

　　能天天看自己书的人能是啥坏人？

　　退一万步讲，就算真是骗子，能为了骗他做到这份上，请对方喝杯咖啡自己也认了。

　　就在余惟恍神的功夫，桌面微光里滑过一片模糊摇晃的影子，女生没有立刻说话，而是略带打量的扫了他一眼。

　　“你好。”

　　余惟抬头看清了她的样貌，女生戴着黑色贝雷帽，额前覆盖着薄如晨雾的空气刘海，精巧地勾勒出精致小巧的脸。

　　清新脱俗的长相无可指摘，完美符合余惟对女演员颜值的预期，甚至有些超过了……

　　这是素人？

　　她的衣品很奇怪，上半身的白色衬衫纯洁清爽，搭配格子领结明显是清新甜美的学院风，下装却是件不规则的复古油画斜边裙。

　　很叛逆的穿搭，但又意外地跟她的气质相契合，恬静乖张，不囿于形。

　　“你好。”

　　其实她就是祁洛桉本人，哪来什么女演员，哪有那么巧的事，正好有现成的符合要求女演员对号入座？

　　不过她也不算骗人，演戏什么的她其实也凑合，至于长得好不好看就仁者见仁智者见智了。

　　必须提前声明的是，她对演戏没什么兴趣，对娱乐圈更是反感至极，她来这只是为了看看余惟想干嘛。

　　隔着网络聊了那么久，祁洛桉确实也想跟余惟当面见上一见……只是单纯好奇他这个人。

　　长相嘛，就还行，气质吧，也过得去，手倒是挺好看的，不日更两万字可惜了。

　　“你好，我是……洛琪，桉桉介绍我来的。”

　　还好自己反应快，差点说漏嘴，这家伙那么精，自己要说了姓祁，他肯定能联想到祁缘身上去。

　　至于桉字同样是不能提，她网名就带了这个，破绽未免太明显。

　　“好名字，让我想起了一个蓝头发魔法师。”余惟也不卖关子，开门见山道：“待遇和工作你朋友应该应该已经提过了，请问你能否接受呢？”

　　“这得视情况而定。”

　　这种时候，条件接受的太轻易反而可疑，祁洛桉深谙此道，索性做戏也做全套。

　　“剧本好的话，我当然可以接受零片酬出演，如果剧本一般，可能……”

　　余惟闻言点了点头，想让人家打白工，确实不能简单靠人情，看剧本再做决定也无可厚非。

　　怪不得她外貌条件这么好还是个素人，看来对剧本的要求相当高啊。

　　“冒昧问一下，你的演技怎么样？”

　　演技这种东西很难量化，余惟问的是她有没有什么参考，比如电影学院戏剧学院在读什么的。

　　“我奶奶是老演员，我从小跟着她学。”

　　祁洛桉这话也没骗人，她是被奶奶带大的，小时候可没少学艺，老艺术家亲自指导，她虽然是外行但也能勉强上秤。

　　真家学渊源啊，小黑子居然没骗人，他这人脉未免有点太强了……

　　童子功应该比半路出家的学院派有实力，她从小耳濡目染，估计悟性也不会差。

　　基础扎实，天赋异禀，颜值顶尖，实力不俗，放在文娱小说里，这都快赶上主角模板了。

　　这都能白嫖到，属于是一发入魂了。

　　“你朋友……桉桉好像认识很多明星的样子，她是明星吗，还是星二代？”

　　听了余惟这话祁洛桉顿时松了口气，他这突然的改口，显然是已经把她当成了两个人。

　　“星二代，她爸是导演。”

　　“怪不得。”

　　娱乐圈有名望的导演地位还是很高的，她能认识那么多明星也就不足为奇了，搞到自己的联系方式也不是什么难事。

　　这么了不得的人居然也会来看文娱小说，也是离了大谱。

　　谈好以后，剩下的就是开诚布公，余惟简单介绍了下工作细则，先拍个歌曲MV，后面再拍短片。

　　MV只有动作表情没有台词，拍起来相对简单，一来是热热身，二来嘛，也能借机考验一下她的演技。

　　祁洛桉对此也欣然接受，正好新歌还没发布，她提前听到也算是内测玩家了。

　　初次会面两人还算融洽，不过具体的合作细则，还得等到余惟把剧本的成品拿出来。

　　分别之后，祁洛桉心有余悸地拍了拍胸口，还好自己演技够硬……

　　她拿出手机正想看看时间，结果映入眼帘的却是一个明晃晃的QQ电话，来电显示：扑街狗余惟。

　　“果然啊。”

　　祁洛桉听见声音指尖一颤，她下意识回过身，只见余惟就静静站在那里，举着手机贴在耳边，目光恰巧迎上她转过来的视线。

　　“真以为换个马甲就能把我骗了，小说里网友见面不相识的情节挺多，毕竟有信息差就有节目效果。”

　　“但问题在于，咱这不是小说，没有作者的大手，也没有那么多想当然，我也没有那么好骗。”

　　祁洛桉睫毛急促地眨了两下，像被强光刺到的蝶。

　　“看来我小说看多了。”

　　想想也知道，这种情节在生活里，漏洞百出啊。

　　“知道就好，你的当务之急是卸载起点读书。”