第一章 我在文娱世界写文娱

穿越了，你说这扯不扯？

　　余惟做梦也没想到，他一个写书的也会穿越……

　　他亲手操办了那么多男主的穿越仪式，这大运也是终于撞到自己身上了。

　　怎么穿的不清楚，但这新身份做不了假，也叫余惟，不过不是写书的，而是个娱乐圈无人在意的臭底边。

　　余惟前世写的最多的就是文娱小说，谁成想居然真当上明星了？

　　镜子里的他清俊秀气，哪怕头发已经塌的不成样子，但配着这张脸愣是有种不修边幅的帅。

　　建模是很好，但经济和等级低的可怕，出道当明星四年一点存款都没剩下……

　　“诗人握持！”

　　还艺人呢，余惟当时扑街的时候都比现在有钱啊。

　　写文娱和当明星，那能一样吗，当明星的只需要会唱会跳会演戏有商业价值有资本撑腰谨言慎行讨好粉丝保持人设，小说作者考虑的可就多了……

　　像他这种要人脉没人脉，要资本没资本，没才艺没天赋还不懂社交艺术的花瓶，在娱乐圈就是路边一条。

　　见过猪跑和吃过猪肉，那能一样吗？

　　别说火了，就他现在这配置，怕不是合同到期就得被公司一脚踢开和平解约……

　　更扯的还在后面，这世界，真跟文娱小说设定似的，文艺作品完全不重样。

　　“我真服了。”

　　余惟是个写文娱的，他难道不知道这种世界观有多扯淡吗，其他都一样，就作品完全不一样正好等着抄是吧。

　　作品不重样，大众审美跟艺术品类反而大差不差，这不是自相矛盾吗？

　　调侃归调侃，但这种小说余惟也写过不少，没办法，总归要吃饭的嘛，也有人爱看。

　　看网文也就图一乐，计较那么多干什么？

　　但余惟现在可不是小说啊。

　　他真穿越了，抽自己一巴掌也知道疼……

　　余惟拿起手机一查，印象里熟悉的歌曲和影视作品这边都搜不到，唯一几个重复的还都是重名。

　　寻根溯源，他可算找到了那个改变世界线的罪魁祸首。

　　这边上世纪居然出了个世界级巨星，以一己之力把整个文娱产业干穿了。

　　自此之后，整个文娱产业都被他的阴影所笼罩，无人望其项背，后续作品也都成了对他拙劣的模仿……

　　“乖乖，我小说主角都没他牛逼。”

　　可惜天妒英才，这位没挺过世纪之交，倒在了千禧年之前。

　　一鲸落万物生，现在的文娱产业基本都是从他播种的土壤里长出来的，跟土生土长的地球现状自然大相径庭。

　　地是同一块地，但这边被人盖了大棚……

　　因为有了真正意义上的领军人物，这边的文娱产业要比地球强出不少，毕竟大家真吃过好的。

　　这么说吧，如果余惟也成为引领时代的巨星，百年之后的文娱产业肯定也是另一番面貌。

　　只可惜，他做不到。

　　哪怕记忆里的歌和剧本他能直接拿出来用，他依然做不到……因为他压根就不记得多少。

　　正常人谁记这些，就算有点印象也不深，自己凭模糊的记忆写出来那还是原本的味道吗？

　　就算写出来，他也不会啊，他五音不全没有一点才艺，原身更是个百无一用的纯花瓶，乐谱都认不全。

　　余惟自己都气笑了，爽文开局他自己把握不住，怪谁？

　　“算了，先搞点钱再说。”

　　他确实不会当明星，但写明星他还是会的，作为一个多年老扑街，他最擅长的就是文娱……

　　与其说最擅长，倒不如说这玩意最好写，不需要阅历不需要知识储备，套个模板就能往下一比一复刻。

　　唯一的难点，大概是找个好的切入点，也就是所谓的噱头，好第一时间吸引到读者。

　　什么顶流塌房全网黑，摆烂下头天后舔，归根结底，不还是个噱头吗？

　　当然噱头没什么问题，看书不就图个新鲜感嘛，差异化竞争也是应该的。

　　“想个啥样的噱头好呢？”

　　注册好作家身份后，余惟看着作品名称的空白栏陷入了沉思。

　　文娱小说在这个世界也挺常见，各种题材的都有，往下一翻都找不到头，不是一般的卷。

　　要想脱颖而出，就得找个独一无二的噱头……

　　综艺？发癫？感觉都不行啊，现在啥样的都有人写，就连书名格式都千篇一律，一眼扫过去都分不清谁是谁。

　　他们编辑说了，不知道写什么就写华娱，挑那几个火的女明星写，总会有人看。

　　余惟倒是想，但这个世界的女星他都不认识几个，名字都对不上还怎么写？

　　还是直接架空吧，省事。

　　“有了。”

　　写文娱他还是有经验的，不一会就有了个粗浅的想法。

　　最近有些评分软件很火啊，网上也涌现出了一批热衷到处打分的打分哥，上到明星网红，下到饮料小吃都有人打分。

　　这一点倒是能跟娱乐圈联系起来，因为水军刷数据和黑粉打低分，很多作品和艺人的评分都在“失真”……

　　再联想到前段时间那个关于评分的热梗，一个书名就在余惟脑中诞生了。

　　《明星老在意评分干嘛？》

　　男主是个走黑红路线的流量小鲜肉，因为出道两年半一直被控分2.5，最后喜提年度最低分艺人。

　　就在这时男主觉醒了打分系统，可以对娱乐圈的人和事进行打分，分数越客观奖励就越丰厚，可以获得经典作品和技能经验。

　　接下来的剧情就简单了，男主成为“内娱打分哥”，一边出作品变强一边炮轰整个娱乐圈：

　　你，颜值磕碜演技不精6分打底；你，倚老卖老原地踏步8分带走；你，鬼哭狼嚎粉丝吹捧3分收好；还有你，无才无德引导网暴最是不易，0蛋接稳了……

　　小说写写也就罢了，现实里别说炮轰娱乐圈，哪怕得罪资本都吃不了兜着走，闹事无异于嫌命长。

　　余惟写的东西无脑，但他又不是真傻逼。

　　才华啊舆论啊什么的更是不够看了，才华在权力面前就是工具，操控舆论就更简单了，谁来了都能摁死。

　　“先搞个开头投稿吧！”

　　定好简单情节后，余惟大手一挥，在屏幕前输入了“处女作”的书名。

　　就在确认好书名的一瞬间，一块虚拟面板出现在了余惟面前。

　　该来的还是来了……

　　【文娱领域大神系统】

　　【宿主：余惟】

　　【绑定小说：《明星老在意评分干嘛？》】

　　【小说内文艺作品：无】

　　【可兑换作品：无】

　　【已兑换作品：无】

　　我嘞个文娱领域大神！

　　为毛都成明星了，来的系统还要让他继续写书啊，嫌他之前扑的不够多是吧？

　　这系统也是离谱，自己要是不写书，岂不是这辈子见不到金手指……

　　随着面板出现，旁边也显现出几行相应的文字注释。

　　【宿主可通过写文娱小说的方式完美掌握地球文娱作品，包括作品本身、表演技巧、创作背景、灵感来源及内容解析。】

　　【在小说情节中出现地球文艺作品且小说数据满足兑换要求后，即可完美掌握相应作品。】

　　【祝您早日成为文娱领域大神。】

　　看完这介绍余惟多少有点无语，书里写什么作品他就掌握什么作品，自己是神笔马良？

　　合着想当明星还要先写文娱小说？

　　这事听着容易，但其实也不难，问题在于，哪有正儿八经的明星写文娱小说的？

　　业内人士装云子？倒反天罡！

　　余惟知道自己有几斤几两，他扑街那么多次归根结底就是自己菜，这一点是真没办法。

　　别到时候作品写了一大堆，小说成绩不够兑换不了……

　　有了“创作激励”，余惟的码字热情空前高涨，还没来得及动笔呢，一个突如其来的电话就给他强行打断了。

　　灵感没了，请假一天。

　　“怎么不来彩排，我问你怎么不来彩排？解散演出你都不重视，好聚好散都做不到吗？”

　　听着经纪人在电话里的嘶吼，余惟下意识回想起了班主任曾经同样的话术，哀其不幸，怒其不争。

　　好像确实有这回事来着……

　　余惟目前还是男团成员之一，不过这团马上解散，下周五晚就是告别演出。

　　说是男团，其实他就是凑人数的，本来板上钉钉的“七小只”塌了一个，只能他补上。

　　这坑位名不正言不顺，想想都知道资源不可能好，再加上原主摆的彻底，出道四年颗粒无收。

　　其他人解散单飞是海阔天空，对于一点商业价值没有的他，解散就等同于退圈，以后彻底成路人。

　　告别演出，只有他是真告别。

　　“刘姐我下午一定来。”

　　余惟看了看时间，解散之夜在一周后，自己现在开书还能赶上新书入库。

　　只要数据过得去，就有机会在演出时拿到歌，到时候终点还是起点，尚未可知啊。

　　不说了，开码。