第五十九章 四合院：从一夜爆红开始

“所以《踏浪》到底是什么歌，有人知道吗？乘风破浪吗？”

　　“不知道，对手的《Carickfergus》我也没听说过。”

　　其实很多电影里经典配音大家都听过，只是不知道歌曲的名字，这首爱尔兰民谣就是如此。

　　因为对这首歌的陌生，读者一时也不知道小说里出现的《踏浪》是干嘛的，其他几次音乐对抗他们还能理解，但最后这个“乡土”实在有些让人摸不着头脑。

　　不懂归不懂，但追读兑换歌曲还是绰绰有余的，自从出现隐藏福利后，大家追更还是挺勤快的。

　　影视考核的结果很耐人寻味，获得全场最高片约的是池乐萦，相比于新手区的余惟，她的演技显然更可圈可点一些。

　　评审团对余惟的评价就很直接了：等会加个联系方式有空聊聊合作啊……其他学员都是找工作，到他这成合作了。

　　他们从余惟的两次改编上看到了巨大的商业价值，他的创作能力不仅可以展现自我，也同样可以“定制”。

　　这种创作能力是很恐怖的，靠音乐带飞的烂剧和烂片并不少，显然他具备这个带飞全队的实力。

　　毫不夸张的说，一众影视从业人员看到余惟哈喇子都快流出来了，如果他以后的配乐还能有《踏浪》这水准，跟他合作稳赚不亏啊。

　　老师你看我3.8评分的电视剧还有机会吗？

　　余惟倒也没拒绝，人他加了，但合作还是免了，他还年轻，口碑还是比钱重要的……

　　节目录制结束后，余惟马不停蹄地置办了回家的机票，出门在外其他还好，但码字是真不方便，这几天手机都快被他按冒烟了。

　　小说里主角的《唱作人》比赛暂时告一段落，余惟大手一挥，决定让魏宇搞个专辑出来。

　　主要还是想趁追读需求低的时候多囤点歌，现在只要几千追读的时候不狠狠换歌，等后面需求上万可就麻烦了。

　　专辑里歌多啊，一次换一堆，就跟十连抽卡一样，想想就爽。

　　尽管单曲短期流量更高，专辑却具备更可持续的变现能力和品牌溢价，一个歌手想要真正上台面，只有神曲没有专辑是不太行的。

　　小说里的魏宇需要，自己也需要。

　　专辑虽然制作周期长，但它是歌手建立长期品牌的基础，单曲虽然制作快但生命周期短，炸得越响，消失得越快。

　　一首歌能不能吃一辈子余惟不知道，但一张优质的专辑绝对能……

　　就在他赶飞机构思专辑主题的路上，刘泞忽然告诉他，先前的《听见下雨的声音》MV正式上线了。

　　“差点给这玩意忘了。”

　　相比之下余惟还是更重视当时拍摄的副产物《调音师》，这个MV过于普通了，恐怕也掀不起什么风浪。

　　吕舟团队一直被短片占着工期，MV没什么时间处理，不过《调音师》两天前已经由祁洛桉卡点参赛了，他们这才有时间给MV收尾。

　　余惟不由得想起了MV的女主祁洛桉，她应该会因此获得不少关注吧……虽然她不怎么想要。

　　“祝你好运。”

　　在发送完最后一条消息后，他设置了飞行模式。

　　……

　　祁洛桉缩在门楼阴凉里的藤椅上，阳光撞碎在老房檐上，溅起的飞尘在四合院里打转儿，半点落不到她肩头。

　　要是余惟看到此刻她所处的环境，肯定会多喊两声京爷，住的还是四合院，这是真京爷。

　　“这可怎么开学啊。”

　　听到歌曲MV上线的瞬间，她就知道大事不妙，MV本身的质量一般，但架不住有余惟人气的加持。

　　关注余惟的人肯定都会去看一眼的，例如自己的室友，短短五分钟，她们已经给祁洛桉发了几十条消息了。

　　宿舍群艾特完还不算，一个两个的都开始私信追问，别说解释了，她看都看不过来。

　　祁洛桉算是体会到文娱小说主角一夜爆红的刺激了，不过她只是余惟得道后升天的鸡犬。

　　网上对于这个MV的评价很客观，这MV也太MV了，中规中矩，故事甚至有些老套，不过男女主挺好看的。

　　这应该是祁洛桉重新回到大众视野里，嗯，重回。

　　“桉桉，是谁来了啊？”

　　屋内的声音醇厚悠远，虽然带着几分明显的暮气，但每个字都如同羽毛般轻柔舒缓，足矣窥见年轻时婉转歌喉的一角。

　　“没人呐……还真有。”

　　祁洛桉定眼一瞧，从门口探头进来的不正是她老哥祁缘吗，老太太耳朵真好，隔了这么远都能听见。

　　“什么风把你吹来了？”

　　她都躲到奶奶这来了，结果还是不得安生，祁缘那么关注余惟，肯定已经发现了MV的事，得想想该怎么糊弄过去……

　　“不正之风。”踏进小院的祁缘先是瞟了眼正房，这才压低声音道：“我说你怎么收买余惟的呢，原来是出山帮他拍东西了。”

　　“……”

　　祁洛桉感觉她好像也没必要编瞎话，老哥自己会说服自己的。

　　他这脑回路不去写小说可惜了，再找余惟要个章推一定能火……

　　“我没要求你兄友妹恭，我不是什么恶魔，可是，坑我两次是什么意思，你的良心怎么了，你才21吧，再这么下去，你42坑我四次，84岁坑我八次，最后变成八败之交了，作为老哥，我可能真得管教你，真的。”

　　祁缘自顾自念叨一番，随后却话锋一转表示他今天是来找奶奶的。

　　其实从血缘关系上，这位已经算自己的外婆，谁让他爹算半个赘婿呢，虽然没随母姓，但根据当地习俗还是得叫奶奶。

　　主要是他爹那边没长辈，这称呼也没人抢，老祁也是被爷爷奶奶拉扯大的，算个干儿子。

　　正房大厅，一个老妇人正戴着老花眼镜发呆，满头银发被一枚素玉簪松松绾起，仪态从容而优雅。

　　檀香气味依稀还笼着人，看到她的瞬间，平时略显张扬的祁缘像是换了个人，赶忙带着几分乖巧凑了上去。

　　“缘缘来了啊，又英俊不少。”

　　“奶奶，我是来告诉你一个好消息的。”祁缘半蹲在老人面前，非常认真地解释道：“我已经决定好以后要走的路了，是我一个很厉害的朋友点醒了我。”

　　“哦？”

　　原本呆坐的老人目光瞬间清明了几分，她还是很了解自己这个孙子的，年少轻狂，能让他服气的又是何许人物？

　　“他真的很厉害，有心气有才华人也很好，在他身上，我好像看到了故事里爷爷的影子。”

　　祁缘语气倒真像是遇到了人生知己，聊起余惟就说个没完，全然没注意到奶奶神情的变化。

　　阳光掠过老人微陷的眼窝时，她眸底倏忽闪过一星水色，恍如深宅回廊里未熄的灯盏，倏然照亮半世纪前的黑白影像。

　　当真，还有一样的人嘛？

　　“他们的经历也很相似，都是从籍籍无名然后一朝得势，我觉得我那位朋友肯定也能成就像爷爷一样的传奇……”

　　“差不多得了！”

　　在旁边沉默良久的祁洛桉直截了当地打断了他的话，平静的嗓音里甚至夹杂着几分怒意。

　　这阵仗直接给祁缘吓了一跳，虽然他们兄妹俩平时不对付，但桉桉很少动真火，更何况是在奶奶面前。

　　自己说错什么了吗？

　　“你们这些人真的好烦，总是说谁是谁的影子谁是谁在世的，人家就不能自己做自己吗？”

　　“什么传说故事的，我只知道他是写书的，他自己的故事由他自己来写。”