第二十七章 臭打分的，臭写书的

余惟回望着小屋，几天的合租经历，让他临走前竟有些依依不舍……

　　他当然不喜欢被窥探生活，他喜欢的，只是节目营造出的感觉，一群性格各异的年轻人住在一起，怎么样都不会无聊。

　　这是前世租房独居的余惟从未体会过的感觉。

　　“钟老师，我的房租。”

　　钟箐老师是位德艺双馨的老艺术家，话剧演员出身，上世纪就开始投身电影艺术，终生未婚，算是为国内的文娱产业奉献了一生。

　　因为余惟在节目上演唱了自己的新歌，节目组开出的“酬劳”相当高，足足五枚游戏币。

　　房租甚至只要两枚，剩下的三枚相当于给他留作纪念了。

　　当然这只是节目流程里的酬劳，具体的商务合作今天才开始，刘姐估计有的忙了。

　　“嗯，收着了。”

　　钟老太太接过游戏币，眯着眼上下打量着眼前的年轻人，像啊，真的很像……

　　昨晚的突发情况她在场，后面也自然而然地听完了余惟的整首歌，在他身上，钟箐看到了曾经见过一个人的影子。

　　那家伙，也是一样的才华横溢，自信不移，尤其是面对困境时的成竹在胸，简直是同一个模子里刻出来的。

　　“老师，你……”

　　饶是余惟再迟钝，也能察觉到钟老师的不对了，她这副眼神，似是隔着无数年月回望历史一样，浑浊不清。

　　“想起了一个人。”

　　钟箐倒也不卖关子，略有些歉意地苦笑道：“四十多年前，也有一个像你一般自信且有能力的人，真是怀念啊……”

　　余惟大概知道她说的是谁了。

　　这个人他第一天来就查到过，凭一己之力改变世界线的男人，也是文娱事业驶向平行轨道的元凶。

　　钟老师混浊的眼睛里，分明藏着未散尽的笑意，蓄着太多说不出口的话，落寞又情难自抑。

　　在最好的年华遇到这样一个人，岂是惊艳二字可以说尽？

　　余惟看在眼里，但又确实不太好意思问，人家一个德艺双馨的老艺术家，问那些儿女情长未免有点僭越。

　　也不知道钟老师和那一位，到底是什么关系……

　　“年纪大了，一回想这些就容易陷进去，唉。”

　　钟箐叹了口气，也瞅准余惟愈发好奇，随即微笑道：“屋里的那两个小女娃，何尝不是曾经的老太婆我啊。”

　　这句话说的很直白，但余惟却有些招架不住，那还是不一样的吧，就算他有朝一日能和那位比肩，佟予鹿和池乐萦也不至于……

　　钟箐倒也没有继续往下唠的意思，只是眼神柔和地挥手和余惟告别。

　　斯人已去尤忆影。

　　节目的录制到此才彻底告一段落，余惟又看了眼小屋的方向，直觉告诉他，自己和这些人以后还会见面。

　　……

　　“让你改主意，现在好了吧，桃子让别人摘走了？”

　　吴绮咬牙切齿地在祁缘面前晃悠，还是搞不懂他当时为什么突然爽约，得罪了节目组不说，公司那边也没讨得了好。

　　也就在刚刚，她才听说他们放弃的节目的邀约居然被余惟拿走了，便宜了谁，她也不想便宜了余惟啊！

　　他要真起来了，想靠人情和关系不就更难了吗？

　　除此之外，吴绮也确实带了点见不得别人好的心思，这是人的本性，毕竟她老早也瞧不上余惟那小子。

　　“你这队友，只顾着自己发达了，也不看看你……”

　　“好了！”

　　祁缘终于还是忍无可忍打断了她的话，一般情况下，像他这样的年轻偶像是不敢跟有资历的经纪人这么说话的。

　　但吴绮还就真被祁缘这一声吓到了，站在一旁乖乖闭上了嘴。

　　没办法，这位的背景她不敢惹……

　　祁缘长出了口气，坐在沙发上不再言语，放弃去综艺他并不后悔，只是他没想到接班的人会是余惟。

　　他不是那种心无旁骛醉心创作的人吗，居然会去参加综艺节目那种名利场？

　　这跟自己想的不一样啊！

　　难道说，他写了一首歌出来，飘了？

　　这个念头只是一瞬而过，但祁缘的眼底很快就流露出了深信不疑的惋惜，可惜了。

　　如果他可以继续深入浅出专心搞创作，肯定会是个非常棘手的劲敌，可现在……

　　他得劝劝余惟找回初心才行，这么有天赋的人不能迷失了。

　　……

　　“阿嚏。”

　　余惟刚回家人还没站稳，一个突如其来的喷嚏让他有些猝不及防，被周睦睦传染了？

　　这不能吧，费鸿都没被传染，自己被传染了那合适吗？

　　好在余惟也没感觉身体出现什么不适来，应该只是鼻子痒，或者有人在说他坏话。

　　“该码字了！”

　　余惟有些迫不及待地打开了电脑，就在刚刚，他有了一个大胆的想法。

　　理论上来说，只要是小说里出现的地球文娱作品他都能完美掌握，歌曲如此，那影视剧怎么说？

　　如果他写了部电影，完美掌握是怎么个掌握法，是不是说剧本和表演都能完美领悟。

　　余惟迫不及待地想要试试。

　　正巧小说剧情也该到进军影视行业了，歌唱多了读者也不会买账，不如拍个电影换换脑子。

　　在文娱小说里这是很常见的写法，毕竟歌曲影视精通的双栖艺人上限更高，也更好展开。

　　“写哪部戏呢？”

　　影视文抄公的余惟可就看得多了，除开仙剑那种写烂了的，也有不少走低成本《活埋》开局的。

　　他还看过主角团草台班子直接拍《毛骗》的，倒是合情合理，也挺有新意。

　　“魏宇就是个臭打分的，他懂什么拍戏啊？”

　　余惟揉揉眉心，就算是写小说也不能跳跃，主角刚唱两首歌就嚷嚷着拍电影拍电视剧，哪能那么容易？

　　他就一臭写书的，懂什么影视。

　　就算他拿出剧本来，自编自导自演，但招商引资，找其他演员不得花时间花精力？

　　文娱小说还是太想当然了，那英老师说得好，隔行如隔山，主角不证明一下自己很难服众啊。

　　有没有什么短片，最好是那种悬念迭起还抓人眼球的，拍起来还不费劲……

　　还真有，余惟瞬间想到一部，《调音师》十四分钟，还获得了国际电影节最佳短片奖。

　　后来的电影就是阿三根据这个短片改编的，结果也赢得了亚洲最佳电影奖。

　　一鱼两吃啊，就写这个了。