第七十九章 狠起来自己都打

余惟一句自黑，当场给直播间观众淦沉默了……

　　他们也就吐吐酸水黑小说，谁知道这主播乱开炮，直接黑余惟的歌，这也太勇了吧。

　　很多同行都看余惟的书不顺眼，但也没几个说人家歌不行的啊，一来是他们不太懂音乐，二来歌跟他们也没啥关系啊。

　　主播这波开团太狠了，他们不敢跟。

　　“余惟的歌还是可以的，不过小说确实不行，隔行如隔山。”

　　最终还是一个叫诸葛沐天的网友打了圆场，他们只想找个主战场，谁知道萌新作者这么激进。

　　同行只是酸加阴谋论，他们又不是真傻，余惟的歌还是没得黑的。

　　“再好的作品也会有缺陷是不是，余惟的歌是不错，但瑕疵还是有的。”

　　这点黑子还是太少了，想养蛊还是得攒多一点……

　　几人闻言有点懵了，余惟在网文圈褒贬不一，但人家在娱乐圈妥妥的大顺风，这话都敢说？

　　主播的话虽然语不惊人死不休，但细细一品确实有理，明星不让评价那不成饭圈了，余惟怎么了，余惟的歌也有不足之处。

　　话是这么说，但不足在哪？

　　几人刚统一战线又陷入了僵局，余惟见时机已到，这才开始了正儿八经的自黑。

　　“咳咳，就拿《听见下雨的声音》这首歌来说吧，歌曲的副歌加入的合成器电音音量过大，尤其结尾持续的电音破坏了歌曲意境统一性。”

　　“对比前奏用雨声、钢琴营造的静谧氛围，副歌突然转向激烈摇滚风格，缺乏自然过渡，听感割裂。”

　　余惟都完全掌握歌曲了，这些不足之处他也是知道的，这世上本就没有十全十美的作品。

　　身后的摄影师被他这番话吓了一跳，本以为他一开始就是搞点节目效果自黑，结果这小子来真的啊……

　　一般歌曲的不足也都是听众和其他音乐人挖掘的，哪有像他这样自己批自己的？

　　狠起来连自己都打？

　　现实不是文娱小说，一首歌出现后总会被人客观分析，网友也不可能一边倒地“哇好厉害”，反正迟早都要被评判，不如余惟自己来。

　　只要自黑够快，黑子就追不上我。

　　大大方方也没什么不好，也免得网友过于吹捧自己，他正好借着这个机会钓钓鱼。

　　这种话他要直接说出来肯定会很奇怪，但直播间现在的局面，他这话简直再合适不过，到时候节目播出来，观众也明白他在做什么。

　　承认自己的缺陷很难得，能跟一群黑子打成一片那可就更难得了。

　　工作人员很快就明白余惟的意思，搞节目效果这一块，还得是他，不惜自黑也要让观众看好戏吗，这家伙……

　　“好像确实有点。”

　　主播讲的还挺直白的，直播间几个观众听完就去搜了歌听，带着答案去听确实能感觉到一点。

　　我去，这人真懂！

　　“主播是学音乐的？”

　　全新的攻击角度找到了，几人感觉自己似乎发现了新大陆，虽然音乐跟他们没啥关系，但看到不喜欢的人多一条“罪状”，何乐而不为。

　　余惟粉丝打过来有主播顶着！

　　“音乐专业的，后来申研失败了，道心破碎跑来写书。”

　　编瞎话就得变得像一点，能不能骗到他们其实不重要，重要的是给他们一个相信自己的理由。

　　没人在乎他是干嘛的，只要证明刚才的评价站得住脚就行。

　　“加油，白金之姿，夜不能寐。”

　　“书名叫啥，我去加个收藏。”

　　直播的最后，余惟还不忘做了个总结，“我只是说了一些别人不敢说的话而已。”

　　拱火，继续拱火，争取把其他黑子也骗进来！

　　更新完《唱作人》总决赛第一场的新章节后，余惟抽空扫了眼林雨汀的直播间，她的账号叫“林听雨”，意外的很有氛围感。

　　换了新环境以后，林雨汀的直播放开了很多，节目组准备的弹幕姬反应速度更快，互动也跟得上。

　　直播间人数有了明显的上涨，这是个好的开始。

　　《音乐盲盒》拍的毕竟是相处期，他们也不能完全分开拍摄，等到林雨汀下播后，余惟出去跟她聊了会音乐。

　　别的歌他不好讲，但自己的歌余惟还是懂的，林雨汀确实很喜欢他的作品，直播时总会挑几首唱。

　　他的歌现在确实火，就算让网友点歌，也有很高的概率被点到。

　　林雨汀的声音纯洁温柔清澈如水，这种音色可塑性其实一般，但在舒适区内相当能打，一招鲜吃遍天。

　　不过她暂时没多少唱功，余惟也不能选太难唱的，最好是那种初学者就能轻松驾驭且音域友好的歌曲。

　　总决赛第一场他写了《像风一样自由》，对标的是蒋栎的代表作《无拘无束》，主题是“自由”。

　　这首歌显然不太适合让女生唱，余惟决定先囤着，更适配林雨汀的歌明天的再写也不迟。

　　“你直播的怎么样？”

　　林雨汀指尖无意识地搭上余惟的胳膊，有些关切的问道：“有录播嘛，我听听？”

　　那还是算了吧……

　　圆头耄耋直播间是黑粉特供，真爱粉怎么能看呢？看了不得气死？

　　感觉到余惟的推辞，林雨汀也没继续追问，乖巧明理的女生还是挺有分寸感的，不会像某些人一样打破砂锅问到底。

　　简单吃了顿晚饭后，节目第一天的拍摄正式结束，等余惟回到家时，他的直播录屏已经能搜到了，不过热度很低。

　　想火哪有那么容易，人家网红主播为了火用尽浑身解数都不一定能成功，他直播间随便说几句话就火那未免也太扯了……

　　余惟也没想着小号直播有多火，钓鱼嘛，能钓几个是几个。

　　不过录屏这人有点东西，直播间网友昵称全打码，只有主播的id没打码，生怕大家找不到人。

　　那群黑子显然还是只想把他当枪使，想搞事，但不沾因果，主播直播说的跟他们有什么关系？

　　“一个个的，还挺鸡贼。”

　　余惟随手翻了下评论，不得不说直播切片还是有效果的，评论区涌现出几个新面孔。

　　运气好点的话，明天直播间人数应该能突破两位数了……

　　他正打算洗漱休息，谁知下一秒就收到了章凌烨的消息，开头就是一句：兄弟你摊上事了！

　　“我刚才视奸祁缘超话，发现她们又在带你节奏。”

　　“小子天天视奸人家超话干什么？”

　　难不成章凌烨这个浓眉大眼的还有点毒妇心理，大老爷们天天小女生聊天，阴成啥了……

　　“乐子多，看习惯了，每天不看浑身难受，这不是重点，重点是你又被她们惦记上了。”

　　“我在超话看到一个转载的直播视频，居然有人黑你的歌，祁缘粉丝还是太恨了，连这种小丑发言都能当圣旨。”

　　我去，钓到大的了……

　　其实不难理解，毕竟祁缘自从上次直播后直接隐身了，他的粉丝现在闲的没事，可不得聊点有的没的吗？

　　别说直播切片了，余惟音乐平台的差评都能被她们截图阴阳半宿，休赛期是这样的。

　　“没事，不用管她们。”

　　钓上来正好，《音乐盲盒》第二期播出就老实了。

　　“她们我也管不了，我觉得那个直播黑你的得管一下了，吃到黑流量的甜头，一次不管下次他只会更嚣张！”

　　“？”

　　这怎么管，制裁自己吗？

　　要不要这么有正义感，余惟还想着怎么给他解释一下，结果章凌烨的制裁方案已经来了。

　　“我是这么想的，不如用魔法打败魔法，直接给他开盒了，看他还敢不敢。”