第三十六章 节目组这招太狠了

演技好不代表演的好。

　　这话听着有点左右脑互博，但余惟在拍戏过程中却对此有了深刻的认知……

　　他完美掌握了《调音师》男主的演技，但在表演的过程中，仍是只做到了像，远不及“就是本人”的级别。

　　那些真正的影视经典，反而是感觉不到表演痕迹的，更像是角色本人亲临。

　　说到底，艺术是人的艺术，无论系统赋予他的数值和经验值有多少，真正的圆润如一，还是需要自己走上一遭。

　　不过对于现在的余惟来说，精湛的技巧已然够用，真正的情感共鸣和注入灵魂还得一步步来。

　　而且演员也不用跟所有角色都共鸣，要不然迟早得疯……

　　余惟表现让祁洛桉几人大为吃惊，毕竟前两天他连MV都演不明白，结果在短片的拍摄过程中，他甚至能倒反天罡指导其他人表演。

　　比起进步，这更像是被下降头了。

　　虽然《调音师》的拍摄难度要比MV更大，但因为余惟堪称代打的表演，整个流程反而更为顺利。

　　众人也不懂这是什么逻辑，只能暂时理解为“编剧加成”，毕竟剧本就是他写的，可能创作者对角色的理解更深一些……

　　最后一段戏，余惟光着身子弹钢琴，佯装自己对身后的危险毫不知情，他深知自己不该移动眼球，不该流露出一丝一毫的视觉痕迹。

　　可恐惧的本能如此强大，那双伪装失明的眼睛，被死死钉在反光中那诡异而可怖的影像上。

　　镜子里，祁洛桉的身影正毫无声息地、一步、一步向他逼近，她眼神空洞而锐利，紧紧锁定余惟低垂的后脑勺。

　　“咔！”

　　正式杀青的瞬间，余惟终于松开了紧绷的情绪，整个人甚至有几分瘫软。

　　哪怕他只是代入了一点，也能感受到那份近在咫尺的恐惧，主要祁洛桉眼神太凶了，不像演的……

　　扑街作者就该死吗？

　　“刚才拍戏没注意，你小子还有腹肌？”

　　祁洛桉摆弄着头发，眼神顺势往下一瞟，她其实对这个无感，只是恰好注意到。

　　“暂时还有。”

　　作为练习生的余惟虽然干啥啥不行，但身体素质还是可以的，平时有事没事也会锻炼。

　　不过成了网文作者以后，他怕是跟锻炼两个字无缘了，变回宅男只是时间问题……

　　反正余惟认识的同行，大大小小都有点职业病，从健康指数和患病率来看，作者甚至是个高危职业。

　　《调音师》拍摄完成后，剩下的就是漫长的后期和剪辑阶段，这个余惟就帮不上忙了，只能持续跟进并给出建议。

　　这种事很难尽善尽美，但他还是希望能和原作尽可能靠拢一下……

　　吕舟和章凌烨本来还想搞个杀青宴，不过被余惟和祁洛桉都拒绝了，他们忙啊。

　　最近几天因为拍戏，余惟的小说剧情节奏非常之慢，这对于一部文娱小说是毁灭性打击。

　　别的题材他不敢说，但文娱节奏一定不能慢，哪怕是日常文，主角也不能原地踏步。

　　这次余惟已经想好写什么了，《我是唱作人》，一档主攻原创的音乐较量，比起争锋相对的竞争，其实更注重灵感的碰撞。

　　什么是好的原创音乐本身没有标准答案，节目就是一个探讨的过程，魏宇也会对打分有更加深刻的了解。

　　词和曲哪个更重要，好听和艺术如何取舍，技巧和情感谁更胜一筹……

　　艺术作品不只有好与坏，不只有神作和粪作，分数只是一个参考，主角也该有更加全面的思考。

　　“都说我文抄是标题党是吧，我这次真文抄。”

　　他打算这次回归传统文抄公，直接写蓝星的热门作品，不过不是给主角唱，而是让其他选手唱。

　　至于魏宇，依旧唱地球的歌。

　　这里的读者肯定更熟悉其他嘉宾的歌，然后他们就会想，魏宇该如何应对呢，哎，然后魏宇唱一首大家都没听过的。

　　文抄公文娱小说都是主角抄现成的，配角随便编，他这次反过来，配角用现成的歌，主角继续“编”……

　　文娱小说真这么写绝对是天大的毒点，但他不一样，他真拿的出歌，而且选择很多。

　　“不能挑太经典的歌写，不然容易引起争议。”

　　余惟也不可能去乱碰瓷，看碟下菜他还是会的，他打算挑一点本身就褒贬不一甚至有抄袭的网红歌，然后狠狠地打击！

　　只要他拿出来的作品够硬，场外他依然是顺风。

　　余惟还真不是心血来潮，他这几天拍戏的时候一直在想，他的小说为什么这么扑街。

　　水平不行是一回事，另一方面，他这本书没有代入感。

　　文娱小说要的就是代入感，无论是华娱还是文抄公，其实都是一种文化认同，对优秀作品的认同。

　　但他的《明星老在意评分干嘛？》没有，因为主角的歌相当于原创，大家很难直接代入。

　　如果余惟把现实里的歌也写进去就不一样了，读者一看，哎这首歌确实一般，但也不是阿猫阿狗能打赢的，我倒要看看你怎么赢……

　　有了代入感，才会期待后续的剧情不是，到时候读者一看，卧槽魏宇居然真的在硬刚娱乐圈？

　　“大家也快知道书是我写的了。”

　　《心墙》那会读者觉得是碰巧，但《HELLO室友》第七期播出在即，到时候听完《听见下雨的声音》大家肯定全明白了。

　　节目今晚才要播第六期，也就是余惟录制前一周的内容，这一期结束后就会放出下一期的预告。

　　余惟码完字闲来无事，干脆开着弹幕瞅了眼。

　　第六期的主题是“赔钱”，椰奶意外撕坏了小屋的沙发，然后房东钟老师让他们集体出资赔偿，十个游戏币。

　　接下来的内容就是综艺里喜闻乐见的做任务了，六人拼命打工挣钱，折腾了一周。

　　“怪不得我刚到那天他们听到收租那么痛苦……原来是上一期被榨干了。”

　　余惟还以为自己在预告里才会出现，结果在节目末尾就出现了。

　　阳光正好微风不燥，他敲开了小屋的门，和一脸懵逼的佟予鹿四目相对，随后第六期节目在他的到来中戛然而止。

　　节目组留勾子挺专业啊，跟网文作者有的一拼。

　　余惟正调侃节目组呢，结果第七期的预告片直接给了他一个暴击，一开始就是他在屋里打字的画面。

　　然后场景切换，给了一个其他人在干活的镜头，然后又切回来，给了房间里打字的他一个特写。

　　如此反复切换了好几次，弹幕已经满屏问号了，怎么无论其他人场景怎么变，余惟一直在打字啊？

　　余惟也没想到自己镜头这么多，而且无一例外全是房间里打字的情形。

　　对比镜头长达一分钟，可谓是节目效果拉满，看到这的观众一个比一个懵，这哥们上节目写论文来了？

　　不等他们反应，预告片的最后一幕却画风突变，正是余惟在给其他嘉宾弹吉他唱歌的情形。

　　然后节目才公布了第七期的主题：一首歌是如何诞生的？

　　很显然，节目组是打算以余惟的视角打开第七期节目，毕竟从内容上来说，他确实是这一期的核心。

　　这个预告片可谓是看点十足，前面通过长达一分钟的对比镜头展现了余惟的“特立独行”，最后才点出了他是在创作。

　　节目标题更像是在疑问，一首歌是如何诞生的，所以余惟一直在电脑前面噼里啪啦是在写歌？

　　这预告片，别说观众好奇他在干嘛了，余惟自己都想再看一遍。

　　“节目组这招太狠了，把我当逗号用呢？”