第七章 他这歌还凑合

数千人的作者群，余惟居然足足发了两百多个红包才凑够歌曲所需要的追读。

　　因此他还得了个绰号叫“散财童子”，也叫“撒币作者”……

　　网文圈子本来也不大，很多老作者又都是群串子，他这事怕不是十分钟就能传遍所有读者群，成为同行们的谈资。

　　“十组有个作者疯了，狂发红包刷追读。”

　　“才两万字有什么好刷的，有钱不如给我。”

　　“新人吧，到时候扑街回不了本就好玩了。”

　　……

　　此时的余惟显然顾不上这些，在小说数据达标后，他直接开启了歌曲兑换。

　　直到整首歌的内容在他脑海中逐渐清晰，他才明白了系统这所谓的“完全掌握”是什么意思。

　　知其然，知其所以然。

　　他了解了歌曲的灵感来源，创作过程，就连创作者时的心境，他也能体会一二。

　　余惟完全不懂乐理知识，但此时却对这首歌的作曲、编曲、演唱和演奏了如指掌。

　　现在他不仅能表演出来，哪怕真来个专业人士跟他聊这首歌的细节，他也能聊的头头是道。

　　不过也仅限这首歌，换成别的作品就不行了……

　　概念神，但概念之外你别管。

　　他现在的情况就像，一个人会做麻婆豆腐，刀功了得火候精准，理论和实践都拉满。

　　但让他炒土豆丝就不行了。

　　聊这首歌余惟不虚，但要是聊其他音乐，那他依然是门外汉一个。

　　“看来以后还是得学点东西。”

　　余惟决定以后在码字之余恶补一下音乐基础知识，这样才能应对各种意料之外的突发情况。

　　小说里主角只走主线不用管这些，但生活只有支线，没有主线。

　　比如说突然有个音乐人让自己点评一下他的作品，自己总得说点什么言之有物吧。

　　这些东西剧情里没有，但却是生活一部分……

　　真想当明星他不能只靠系统啊，还是得学点东西的。

　　“先去把歌换了再说。”

　　演出节目单这种东西说发就发，容不得他磨蹭。

　　音乐监督正在和工作人员帮章凌烨录歌调音，看到他来几人明显愣了一下，似乎有点没想到。

　　这小子平时就知道躲在舞蹈室玩手机，今天怎么突然跑来录音棚了？

　　“老师，我想换歌！”

　　余惟这次信心满满，和前天犹犹豫豫的样子完全判若两人。

　　这小子还没死心呐……

　　“节目单都做好了，晚了。”

　　音乐监督洪辉简单揶揄了一句，后天就要演出了，他可没空跟余惟开玩笑。

　　“没发就能改！”

　　余惟都坚持几天了自然不可能就此放弃，“这可能是我这辈子最后一次上台表演了，你就给我个机会吧……”

　　打感情牌永远都有用，洪辉沉默良久，最终还是在章凌烨的帮腔中松了口。

　　“想唱什么，咱们紧急录一下。”

　　心软的代价就是他要加班……

　　“不用录音，我现场唱就行了。”余惟注意到了众人瞬间变化的神情，赶忙补充道：“我自己写的，伴奏来不及。”

　　录歌是为了到时候方便假唱对口型，因为有乐队伴奏，所以假唱不会那么明显。

　　他的新歌现在已经来不及跟乐队磨合排练试错了，只能自己一人成军。

　　如果没有乐队伴奏，那假唱还是太明显了，暂时也不需要录歌。

　　“不是哥们……”

　　章凌烨怀疑自己听错了，算上练习生的时候，他跟余惟认识六年了，这家伙什么时候会写歌了？

　　他都主动找过来了，有歌应该不假。

　　章凌烨相信余惟确实写了首歌，但他毕竟不是专业的，估计写出来的东西很一般，甚至有些不堪入耳。

　　心念电转之下，他明白了。

　　余惟应该是知道自己要退圈了，这是想在临走之前不留遗憾，把自己瞎写的东西唱出来……

　　如果他不当明星了，肯定也会像这样放肆一次的，把自己这些年的经历写成歌，永远留在舞台上做纪念。

　　将我的故事，封存于此。

　　兄弟，我懂你！

　　这是余惟这辈子最后一次上台，他说什么也得帮忙！

　　“我听过他的歌，还凑合，老师你看……”

　　“？”

　　不是哥们，你什么时候听过了？

　　余惟也没想到半路突然杀出个僚机，虽然他的想法可能出了点问题，但肯帮忙就是好事。

　　“你们这让我很难办啊。”

　　洪辉揉了揉眉心，他只是个音乐监督，告别演出很多部门都参与了，他说了又不算。

　　“这样吧，你先唱一遍，我帮你看看，如果没问题我去找总监说明情况……”

　　他这是典型的官话，到时候成与不成都是音乐总监的事，跟他无关。

　　其实他都不一定会往上报，一个躺平几年小鲜肉写的歌，想想就知道是什么水平。

　　要么是无病呻吟，要么是自我感动……小年轻自以为是写的歌，他见多了。

　　“吉他借我用用。”

　　余惟跃跃欲试地指了指旁边章凌烨的吉他，他还挺想试试弹这首吉他曲的。

　　突然学会一个新技能，不想试试才有鬼。

　　“你还会这个？”

　　“你不是听过吗？”

　　“……”

　　章凌烨一时语塞，听过啥啊，他那是在帮余惟说话才说听过的。

　　自己帮他说话，这小子居然还反过来拿他寻开心，真是够损的……

　　“……帮我调一下吉他。”

　　“你不是会弹吗？”

　　章凌烨已经完全不知道余惟想干嘛了，说要弹吉他结果不会调音，这还是人类吗？

　　他这哥们不会真疯了吧。

　　“咳咳，你的吉他还是你自己调比较好。”

　　余惟也有点尴尬了，他现在只会弹《心墙》，暂时不懂吉他这块土豆怎么处理……

　　被他这么一搞，章凌烨和洪辉已经完全不相信这首歌的水平了，不会弹吉他不会写歌，结果他打算弹唱，到底怎么想的？

　　他们预料到接下来会发生什么惨剧了，可能，他们两命中有此一劫……

　　章凌烨的内心更痛苦，因为他已经决定了，哪怕等会余惟唱的再难听，他也要硬着头皮夸好听。

　　他不帮兄弟站台，谁帮？

　　老实说余惟好意思弹他都不好意思听，得了一种替别人尴尬的病。

　　章凌烨强装镇定地转过身，似乎有点不忍心看。

　　结果下一秒，无比流畅的吉他旋律从身后传来，他还没来得及回头，余惟的弹唱已经开始了。

　　余惟真的在自己弹自己唱，他会失误，也会弹错音，这种感觉很奇妙……

　　很多文娱小说主角每次唱歌都无比完美，不像演出，更像是按下了播放键。

　　他可以故意把调起的很高，可以把声音压的很低，甚至可以夹着嗓子学唐老鸭。

　　余惟能切身地感觉到，是他自己在唱歌，而不是歌在带着他走。

　　“可以了。”

　　他只唱了几句就被洪辉叫停了。

　　其实洪辉听到前奏就能感觉到这首歌不一般了，这么高的水准的歌居然真的是余惟写出来的？

　　看走眼了，这小子怕是个天才！

　　还好他心软听了……

　　“话说凌烨，你对这首歌的评价居然是还凑合？”

　　章凌烨尬笑两声有些有苦难言，他只是想给余惟打掩护才这么说的，谁知道这小子真会写歌啊。

　　这要只是还凑合，那他们团的歌岂不都是一坨史？

　　“就，就还行……”