第二十八章 啥玩意，我歌呢？

【结构割裂，节奏松散，剧情逻辑不能自洽，主角人设前后矛盾，以演员魅力为主要卖点的电影主角毫无魅力，综合评分1.2。

　　这应该是魏宇拥有打分系统以来打过的最低分了，这部电影没有任何可取之处。

　　本来他只是想找个烂片打分，方便自己拍短片，结果他太会吃了，挑中了暑期档味最冲的那一部。

　　魏宇的影评一发出来网友都惊了，打分哥这是闹哪样啊，华语乐坛不够你批判，跑来吃影视圈的饭？

　　给歌曲打分就算了，他两首歌下来，确实证明自己有打分的资格，可他一个唱歌的，给电影打分是闹哪样啊？】

　　别急，让子弹走火一会。

　　余惟先给拍戏副本写了个过渡，既然主角拿的是打分系统，这种时候就应该狠狠地打分。

　　什么同行不同行，打的就是同行！

　　其实熟悉文娱文的老读者已经知道他要干嘛了，炮轰电影，主角这是要去拍戏啊……

　　这种先射箭后画靶的剧情是很常见，但问题是，歌呢？

　　剧情里的唱歌环节已经结束了，但场外的呢？那么大一首《听见下雨的声音》去哪了？

　　他们赌也打了，书也看了，等了四五天，结果完全没看到这首歌的影子。

　　总不能，这次真是作者瞎编的歌吧……

　　“不可能，绝对不可能，我可不是小说里的无脑反派，吃过一次亏还上去送人头，这首歌肯定存在！”

　　“有没有一种可能，作者就是知道你会这么想，所以这次故意真编了一首歌。”

　　“不应该啊，我看那几句摘抄的歌词挺有意境的，估计歌曲还在锐意制作中。”

　　“密码的，这狗作者什么背景，半成品的歌都能搞到？”

　　自己读者还挺聪明的，猜的八九不离十，《听见下雨的声音》确实还不算完成，余惟等会就得去公司录个正式版。

　　到时候歌曲和《HELLO室友》的第七期节目同时发布，到时候互相打配合狠狠炒一波热度。

　　“果然网友都不是npc。”

　　……

　　萤火华文大厦17层会议室，刘泞看着新到手的合作协议整个人还是懵的，他们只是安排余惟上了个综艺，怎么又鼓捣了一首歌出来……

　　这么高产吗？

　　她不太懂音乐，但洪辉老师听完现场版歌曲小样眼睛都亮了，可见这首歌同样不俗。

　　这条小咸鱼，真开挂了？

　　之前那个怯生生被她带着上台的余惟，已经让她的薪酬待遇涨了两次了……

　　虽然她以前也是名义上的资深经纪人，但待遇跟其他人还是没得比，要不然她也不至于被安排去带名不见经传的余惟。

　　谁曾想，还真被她押中王牌了。

　　就在她感慨人生际遇时，准备录歌的余惟到了，大老远就一口一个刘姐的喊她。

　　他这副热情的样子，绝对有一部分让其他人看在眼里的意思，要知道，很多艺人都有突然被管理层换经纪人的情况出现。

　　说白了，上面肯定想在明星身边安排自己人，肥水不流外人田，也更容易控制。

　　余惟此时对她表现得越热情，高层也就越投鼠忌器，难以换人，毕竟余惟只是商务约，这份人情还是得考虑一下。

　　刘泞也看的通透，这小子这是在变着法地保自己……

　　以前余惟那么憨直木讷，也不知道这些心眼都是在哪学来的。

　　“刘姐，又要让你加班了。”

　　余惟确实有做给公司其他人看的一层意思在，但不可否认的是，他跟刘姐的关系确实如同表面上这般热情。

　　在公司，她待自己像家长一般。

　　不说这层感恩，哪怕在单纯的业务合作上，刘姐也远比其他人可靠的多。

　　明星的经纪人可不是什么指引小精灵，他们话语权很大，而且与明星在某些层面强相关。

　　其实内娱很多出现离谱操作的艺人，背后都有经纪人的影子，这么与他息息相关的位置，除了刘姐别人他不放心。

　　“我这班啊，别人想加也找不着。”

　　刘泞欣慰地笑笑，这才把协议递给了余惟签字，“我帮你看过了，节目组那边只要歌曲的使用权，不涉及其他。”

　　《HELLO室友》毕竟不是音综，想谈更深度的合作也谈不了。

　　余惟点点头，一边查看协议一边假装不经意的问道：“刘姐你知道公司怎么申请拍短片吗？”

　　那很不经意了……

　　“短片？”

　　刘泞瞬间就明白过来余惟这是又想搞事，如果是以前她肯定会让余惟哪凉快哪呆着去，拍戏那是他能惦记的吗？

　　但现在，她不自觉就对余惟多了几分信任，哪怕这信任毫无理由。

　　“拍短片流程很麻烦，不是影视部门基本没得谈……”她倒是相信余惟，但公司可就没那么好说话了，“要不这样，按照拍歌曲MV申请，你的话有说服力。”

　　妙啊，要不说刘姐是自己人，薅公司羊毛这招别人能教他吗？

　　正好余惟也喜欢《听见下雨的声音》这首歌的MV，不如先借拍MV的名义申请了，然后再拍自己的小短片。

　　“你这是……”

　　刘泞还是按捺不住好奇心，想拍戏可以让她帮忙接洽资源啊，以余惟现在的人气不愁没戏拍，他这是？

　　“小孩子不懂事，拍着玩的。”

　　余惟的习惯就是，事情没成之前没必要说太明白，也免得让别人擅自期待擅自失望。

　　至于为什么不自己找戏拍……只能说他还是爱惜羽毛的。

　　拍一部烂剧刻板印象和黑历史就种下了，以后拍再多好的都洗刷不掉，他暂时也不缺钱，犯不着抹黑自己。

　　真要去拍垃圾古偶，怕不是“黑子绞尽脑汁不如他灵机一动了”。

　　不过这事也不着急，毕竟余惟连剧本都还没拿到手，《调音师》的剧情他都还没开始写呢。

　　“呦，大忙人回来了。”

　　余惟正准备下楼录歌呢，头上绑着发带的章凌烨凑巧路过，显然也打算去会议室谈点商务。

　　“彼此彼此，话说你最近有空吗，来帮我拍个MV。”

　　免费的劳动力不要白不要，MV拍完还能直接进组拍片，无缝衔接啊。

　　看着章凌烨将信将疑的眼神，余惟赶紧补充道：“我来安排，保证你全是床戏。”

　　“还有这种好事？”

　　“包的。”

　　《调音师》里那个尸体就睡挺久的……