第三章 求求你们别写了

“状态这么差吗？”

　　简单排练过七人舞台后，章凌烨几人越发明白公司为什么不打算跟余惟续约了……

　　他这根本就不能叫跳舞，广场舞都比他流畅，明明动作都对上了，但怎么能跳的这么别扭？

　　唱歌没事，演出现场肯定是假唱对口型，但作为男团，他们舞得会跳吧。

　　余惟也没办法，他真尽力了。

　　小说里那些穿越直接无缝衔接绝对是骗人的，看别人玩游戏和自己实操那能一样吗？

　　这是他们出道的团舞，哪怕原身再摆烂也记得清清楚楚，余惟清楚的知道每一个动作，但动作就是不协调。

　　外行终究是外行，他一个写文娱小说的，懂什么唱跳rap？

　　如果是以前，余惟这么跳舞蹈老师绝对会发飙，但人之将死其言也善，一想到余惟马上就要退圈，她有点脾气也消了。

　　还是给他的明星生涯留点好印象吧……

　　“这样吧，你们在台上练着，我去舞蹈室自己练一会。”

　　余惟有点不好意思，男团舞他欣赏不来，但自己跟广播体操一样的动作混入其中着实有些抽象了。

　　队友只当余惟是想表现一下自己也没说什么，只是现在才开始努力怕是有些晚了……

　　余惟可不是真想去练舞，只是想找个安静的地方码字。

　　现在练舞，练的再好也没用，还不如赶紧码字先把歌曲拿到手，他翻盘得靠个人演出，不是舞。

　　如果可以，余惟还是想留下的，公司有渠道有资源自己还熟悉，总比他一个外行出去从零开始强啊。

　　大树底下好乘凉，单干什么的以后再说。

　　再说了，能让他这个混子白吃四年干饭的公司再坏又能坏到哪去？

　　排练的功夫，他小说的签约审核已经通过：《明星老在意评分干嘛？》，作者：忧郁大喷菇，连载中。

　　新人发书头几天基本不可能有读者，余惟也不在乎所谓数据，目前最重要的，还是得推进剧情。

　　系统介绍说的挺明白，在小说情节中出现的作品才可以兑换，情节二字，直接排除了报菜名批量白嫖作品的可能性。

　　文中直接出现的作品不算，必须是小说情节正常出现的作品才可以，即主角表演。

　　这么一来，余惟倒是跟自己的小说主角同步了，主角表演什么，他就能表演什么。

　　怪不得叫文娱领域大神系统，他这是让自己在文娱小说里汲取力量啊。

　　到时候，这些作品在他小说里出现的反而比在现实里更早，也不知道读者发现后会怎么想……

　　一连几天下来，余惟都在练舞和偷偷码字中度过，舞蹈没多少起色，但他的小说稳步推进。

　　虽然依旧一条评论没有，但总算到了新书入库的当口。

　　入库，才是网文真正意义上的开始，符合要求的新书会按照题材分区展示出来，供读者淘金……

　　这一阶段，众生平等，也卷的可怕，分区越热门越卷。

　　都市和轻小说是其中重灾区，新书多到划拉几页都看不到头，想被看到基本随缘。

　　余惟点开手机一翻，十本都市九本文娱，八个顶流七个塌房，六个明星发癫，五个天仙开头，四个导演三个上歌手，两个恋综一个前女友……

　　这下完了！

　　余惟都快被吓晕了，怎么最近的文娱小说这么多，他这种死扑街拿什么出头啊？

　　别写了，求求你们别写了！

　　他还指着靠小说换歌呢，这么多竞品是要卷死谁？

　　余惟被同行卷的头皮发麻，但码字的速度却不见缓，扑街的次数多了，他也习惯了……

　　临渊羡鱼不如退而结网，网文这行，写永远比想重要，有焦虑的功夫别人已经码大半章了。

　　无论如何，先动起来。

　　他的书已经到关键情节了……

　　前几章的剧情都是情绪铺垫，余惟写的很快，主角在红毯盛典公然开炮主持人固然解气，但在现场其他观众眼里，他也实实在在是不想混了。

　　哪怕就跟他说的一样，主持人也就3分，但这个话不能由他来说，他一个一无是处的偶像凭什么打分呐。

　　接下来剧情就围绕在“配不配打分”上了，主角需要证明自己他有给这首歌打分的资格。

　　接下来要发生什么好难猜啊……

　　“头疼啊。”

　　在余惟眼里，这是文娱小说最难写的地方，大家都知道主角要唱歌装逼了，问题是怎么把这一环节写的尽可能合理一些。

　　小说可以无脑但不能没有基本逻辑，左脚踩右脚上天可以，但你不能上一秒在睡觉下一秒就上天。

　　文娱主角也不能一言不合就开唱啊，搁这演新白娘子传奇呢？

　　怎么把这一环节写的爽而不尬，甚至写出新意，那就很需要作者的创作技巧了。

　　于是乎，余惟卡文了。

　　早知道不写颁奖典礼现场了，直接整个做饭综艺给黄老师的菜打分多好，虽然大众吧，但确实好入手……

　　黄老师也是真够惨，他在娱乐圈算不算德高望重不知道，但他在网文界应该算，毕竟养活了不少作者。

　　除了杨和刘，他怕是这段时间文娱小说最劳模的了。

　　“有了，不能给饭菜打分，那就直接给作品打分吧。”

　　主持人被他一个小辈训了肯定不乐意，但他又不好亲自下场，于是便试图转移矛盾，让男主给其他获奖作品打分。

　　本来想挖坑，谁知道男主打分既中肯又客观，获奖的作品大都实至名归，主创团队听了也满意。

　　直到他给一首获奖的流行音乐打出了3.6的超高评分，主持人总算抓到机会开始阴阳怪气。

　　接下来的剧情就没什么好说了，无非是“你行你上啊”，“你怎么还真上”，“你真唱啊”，“你真会啊”的展开。

　　这类情节是文娱小说不得不品的一环，轻视质疑嘲讽然后惊讶震撼就完事了。

　　真是公公又式式啊。

　　余惟正想着让主角唱什么歌呢，下一秒就被音乐监督叫出去了，问他的个人舞台怎么安排。

　　这下轮到自己上台唱歌了。

　　很多文娱小说，主角上台唱新歌，歌曲明明刚问世，结果舞台自带混响配乐……

　　给没听过的新歌伴奏而且完美适配，这乐队比主角都牛逼！

　　还有一部分系统直接生成配乐优盘的更是演都不演了，都虚空造物还唱什么歌？

　　余惟就是一肉体凡胎，哪怕他有歌，也得按照流程走。

　　先报备再给谱，跟伴奏老师协商沟通后才有第一套方案，然后一边配合练习一边调整细节，加班加点下来也得三四天……

　　这条路子现在显然行不通，时间上来不及，更别提他现在还没拿到歌，谱子和伴奏更是无从谈起。

　　“要不这样，我不要伴奏，到时候自己清唱行不行？”

　　“你疯了？”

　　音监只是想问问他唱什么歌，他们好提前录歌修音，到时候对口型就行。

　　谁知道这小子一上来直接清唱，别说假唱了，他这是连伴奏都不要……

　　别人他不知道，余惟在公司这么久什么水平他还不知道吗？

　　就他那大白嗓，不跑调就不错了，没有技巧全是感情，一口一个大喘气，口水音比歌词都清楚。

　　这不是疯了，这是想把现场观众杀了啊，就算当不成明星也不能报复社会吧！

　　都是自己人能不能别开腔？

　　“你认真的？”

　　“嗯。”

　　“那你现在唱两句我听听？”

　　“……”

　　现在？

　　现在余惟还真唱不了，他有那个唱功吗他就唱？

　　“要不这样，我找一首你以前唱过的修一修音，到时候直接放。”

　　音监今天来看似在征求他的意见，实则已经人家事早就办完了，只等着自己点头。

　　在公司眼里他都是要退圈的人了，告别演出走个过场不就行了？

　　解散之夜不仅有现场观众还有线上直播，事关公司的声誉和利益，哪能让他添乱胡来。

　　别说唱新歌了，他的麦克风估计都是关着的。

　　“那好吧。”

　　这种事小说里打个马虎眼就糊弄过去了，主角永远有机会表演，想在哪唱在哪唱，一切仿佛水到渠成……

　　但在现实里，那几笔带过的剧情，是很多人一生的追求。

　　哪个角儿登台演出的机会不是自己争取来的？

　　得挨多少打才能成角啊。

　　现在，余惟就是上不了场的角，眼前的机会，同样需要他自己去争取！

　　这种事打嘴炮没用。

　　什么军令状啊对赌协议的，谁没事干跟你玩过家家……

　　想让人相信，就得给出让人信服的理由，想上台，那就拿出实力，就这么简单。

　　尽快把歌曲拿到手，节目才有商量的余地，要不然，一切免谈。

　　看来得加更了！