第二十章 吃软不吃硬

你这态度，那还说啥了。

　　节目组看完余惟写的歌词瞬间释然，也不强迫他做什么了，让他想干嘛干嘛……

　　他们不太懂音乐，但这几句歌词一看就不简单，可见余惟的创作确有其事。

　　人家选了艺术家的工作也做着艺术家的事，这符合节目要求，他们强行打断反而有点蛮不讲理了。

　　导演则想的更多，他让余惟去参与社交是为了节目效果。

　　但如果余惟真的在节目上搞出一首歌来，那带来的影响力可就不是节目效果能比的了。

　　一首在综艺上首发的歌，如果歌好，那带来的热度可是实打实的，他没必要舍本逐末。

　　退一步海阔天空，反正就算余惟参与进来节目效果也不见得好，倒不如让他自己瞎搞去。

　　搞成了节目与有荣焉，没搞成也影响不到综艺。

　　节目组是在利益的角度考虑，但其他嘉宾却是明显心动了，他们有几个可都是懂音乐的。

　　余惟这几句词很有意境，别看寥寥几句，但以小见大，写成了至少也是良品。

　　人家闭门不出怎么了，整点实实在在的作品，不比在综艺里上蹿下跳强？

　　他们节目里的工作是假的，但余惟是真在当艺术家。

　　除了惊讶，几人也不约而同地意识到了一件事，余惟能写出《心墙》并不是碰巧。

　　很多歌手昙花一现，就是因为江郎才尽，但余惟这几句却表明，他能写出一首，就能写出第二首。

　　写过金曲和能写出金曲是截然不同的两个概念，看来他们对余惟展现出来的亲近还是太少了……

　　“这几句写的真好，有点期待了。”

　　能不好吗？这可是《千里之外》的歌词，不过中间的RAP部分没有“送你离开千里之外”那么出名。

　　余惟就知道可能会有这么一出，还好刚才下楼前顺手写了词，这才没有闹的太僵。

　　“没事，我还是去遛遛狗吧，早点回来就行。”

　　这话算是把节目组的面子给足了，其实有了这一手，他真关上门来一心搞创作也没什么。

　　余惟确实有这方面的意思，做人还是不能太没情商了，再怎么样，自己毕竟上了人家综艺，该配合还是得配合一下。

　　再怎么样也不能落人口实不是，那些上了综艺不小心被骂的还少吗，路人缘还是得兼顾的。

　　“散散心找找灵感。”

　　余惟又补了一句，好让他们不再多想，他说的也是事实，卡文了正好外出转转理理思路。

　　相比于其他两个女嘉宾，周睦睦就乖巧多了，没有那么多心机，搭个伴也不会那么累。

　　“想散心家里也成啊，洒洒水浇浇花什么的？”

　　佟予鹿还是不想放弃，余惟来大半天了，她都没能有什么正面交流，这还怎么增进关系啊。

　　她又没什么非分之想，交个朋友而已。

　　“外面安静些，更容易放松心情。”余惟还没开口，倒是在角落里洗碗的池乐萦先出声帮腔。

　　同样是拉近好感，她要比佟予鹿心思更活泛，与其生拉硬拽，倒不如推波助澜。

　　如果直接说这句话倒像是附和，但跟在佟予鹿的话后面，这话却显得更知心了一些……

　　佟予鹿瞬间意识到她被池乐萦坑了，这是借着她的反面教材表明心意呢。

　　她倒是也沉得住气，权当留个心眼了，从女团里撕出，她吃过的亏还少吗？

　　余惟闻着火药味也不敢久留了，稍微凉快些便跟着周睦睦出了门，摄影师从旁跟着，似乎是想趁机拍点余惟为数不多的镜头……

　　比起那两个作天作地的，这个周睦睦却又是另一种路数，她话很少，基本不跟人主动交流。

　　说是一起遛狗，实则两人也是一前一后各走各的，顶多说几句“去哪”“在哪”之类的客套话。

　　这可把随行的摄影师愁坏了，这两人一点交流都没有，这还让他怎么拍？

　　余惟默默跟在后面，只能盯着左摇右晃的大尾巴继续想剧情，好歹散心的目的是达到了。

　　歌选什么都行，但问题是怎么安排，总不能让主角在选秀现场莫名其妙唱首歌吧。

　　魏宇这次是导师，唱歌环节也得尽量合情合理些……最好还有点戏剧冲突，能带动读者的情绪，这样才能把爽点最大化。

　　余惟脑袋有点乱一时半会也想不通，干脆找点乐子转换一下思路。

　　“椰奶，这名字取得真好。”

　　“想喊椰椰亏了，想喊奶奶更亏。”

　　小白狗叫椰奶倒是正常，看起来可可爱爱的也符合气质，就是不好喊叠词……

　　牵着狗绳的周睦睦难得眉眼弯弯笑了一下，这笑话怪冷的。

　　“你为什么来上节目啊？”她顺势在旁边的公园躺椅上坐下，一脸认真地看向余惟，“感觉你想写歌，在哪里都能写吧。”

　　这话其实所有的嘉宾都在想，但周睦睦是第一个问的。

　　她没那么多心思忌讳，只是她能感觉到，余惟对这档节目其实兴致缺缺，顺口就问了。

　　“来长长见识，以前没来过，不过来了感觉也就那样……”

　　余惟完全没有避讳摄影师的意思，索性回问道：“你呢，演戏演的好好的，为什么来上节目？”

　　周睦睦从小演戏演到大，演技名气都不差，还有自己的校园剧代表作，可以说是这里唯一能压他一头的人了。

　　可惜她这个人性子过于淡泊，在节目上也没什么存在感，可见她也是不喜欢这档综艺的。

　　说句实在话，演员综艺上多了负面影响还是挺大的，观众容易出戏不说，演技也很容易退步。

　　很多好演员就是综艺上着上着就泯然众人矣。

　　喜欢就罢了，不喜欢还来录节目未免有些自讨苦吃，余惟还真挺好奇。

　　“我……”

　　周睦睦愣了一下，却是看了眼旁边扛着机器的摄影师。

　　“先关了吧。”

　　余惟拍了拍机器，来节目难得遇到个愿意真心实意闲聊的，他可不想被这破铜烂铁给搅和了。

　　“应该的。”

　　这摄影师倒是识趣，关了机器还不算，干脆跑远处树底下乘凉去了，显然是给了他们一个独处的机会。

　　“就是……经纪公司让我来的。”

　　毫不意外的回答。

　　哪怕周睦睦不开口，余惟依稀也能猜到这是公司的意思，尤其是在她看了眼摄影机后，说明这是一个不便言明的情况。

　　能让她这么谨慎的，估计也只有自家公司了。

　　“强迫你来的？”

　　“没有没有。”

　　周睦睦连忙摆手，一着急手里的狗链竟掉了，椰奶像是得了自由的囚犯瞬间窜了出去，小短腿蹬的飞快。

　　余惟还没反应过来呢，不远处的摄像大哥倒先追上去了，一边追还一边回头让他们别管，继续聊。

　　真得给大哥加鸡腿了，也是操碎了心。

　　“没有强迫，我自愿来的，就是……就是他们说公司帮了我那么多，这次让我也帮帮公司。”

　　“道德绑架是吧？”

　　其实很多年轻人都这样，吃软不吃硬，强迫他们反而不干，但谈感情说软话就是管用，利用责任感和内疚感达成目的。

　　周睦睦公司这话术，显然就是道德绑架那一套，“我们把你养这么大，你就不能为我们做点事吗”。

　　唉。

　　余惟看着不远处一人一狗的追逐战，心情有些复杂。

　　他好像想到接下来的情节该怎么写了……