第五十四章 两个要求，一次满足

《种星星的人》是一部关于支教的外国电影，男主因为生活受挫去乡下支教，最后爱上了这个地方，选择留下来。

　　这是部上世纪末的国际佳作，国内也翻拍过很多次，但都没能拍出原片独有的风格。

　　余惟看着剧本，这次真的改无可改。

　　昨天的剧本只是恰好和他印象中的名场面相符合，不过很显然，他这次并没有那么逆天的好运气。

　　生活也不可能处处是巧合，余惟犹豫了半天，还是把剧本还给了林沂。

　　“这剧情很完整，我就不献丑了。”

　　如果余惟没记错，这应该是当年的奥斯卡最佳国际影片，他要真硬改那就是画蛇添足了。

　　“没关系，这段戏的台词国内翻拍了三个版本都没有改动，还是不改为好。”

　　池乐萦的话紧随其后，似乎是早就准备好的打圆场话术，林沂微笑着点点头，对这番话表示认可。

　　要知道国内的改编，或者说是魔改可是很严重的，很多好片子一旦经过导演的大手，就容易改得面目全非。

　　喜欢搞翻拍的一般都是中小导演或者跨界的导演，很容易魔改和夹带私货，但就是在这种情况下，《种星星的人》结尾这段戏愣是无人敢改。

　　主要原因还是它过于经典，一改动就没内味。

　　“这段戏确实不好改，没事你还是可以写，《剪刀》你应该听过吧。”

　　林沂本就打算让余惟写她的歌，剧本算是临时起意，国际佳片不好改动很正常，她也不会借此为难人。

　　余惟还真没听过。

　　他来到这之后听歌很少，偶尔听歌也只听陈平的，也就是那一位改变世界线的国际巨星，疑似穿越者前辈。

　　姓陈，名平，再加个“安”字他就是妥妥的主角模板，可惜，就因为缺了这个“安”，所以走得早……

　　不过嘛，陈老先生的歌他以前也没听过，显然不是地球老乡。

　　言归正传，沂姐这首《剪刀》是把时间比作剪刀，把生命的绸缎一节一节的剪去，算是一种对时光无情的隐喻。

　　余惟借着试镜角色的由头在旁边听了三遍，这才体会到了池乐萦为什么能听哭。

　　这首歌呼应都市人群的“时间焦虑”，如职场压力、人生规划等现实议题，看着时光流逝却无能为力，压力大的时候确实容易哭。

　　他下意识看了眼池乐萦，对方只是会意地笑笑，似乎对这种略带问询的眼神毫不在意。

　　如果是祁洛桉，她肯定会直截了当地问一句“你看什么”，不过眼前人并不是祁洛桉，余惟也不知道自己为什么会莫名想起一个不相干的人。

　　可能，这首歌确实太抒情了点。

　　“你心里在想着谁啊？”

　　池乐萦察言观色何其细腻，余惟这一瞬间的眼神飘忽，明显是思想抛锚了。

　　“在想写什么歌来跟这首歌打擂台。”

　　关于时间的优秀歌曲还真不少，这个题目算得上华语歌里的高材生了，好像随便拎一首出来都不差。

　　至于具体选哪首，那还得从歌曲风格上下手，重点针对，《剪刀》是对时间具体是什么的思索，这种题材确实少见。

　　写时间的歌，大多是暮年回首对时间流逝的无奈，还有一些聚焦亲子关系，主题其实是子欲养而亲不待。

　　特地聚焦于时间究竟是什么这个抽象命题的歌确实不多，余惟想了半天，最终想起了一首《岁月神偷》。

　　同样是对时间本质的探讨，这首歌是把时间比作了生命的掠夺者，以“神偷”隐喻时间的无情窃取，强调青春与记忆的易逝性。

　　这一点倒是跟《剪刀》不谋而合，而且它们还都是电影主题曲，在故事承载能力上也有可比性。

　　比起林沂的歌，《岁月神偷》多出几分怅然释怀，这首歌原唱也是女声，不过男声翻唱很多，只要情感足够真挚，赢面还是很大的。

　　选完歌曲后余惟只觉得思如泉涌，索性直接找了角落直接原地开码，开始在手机上写起书来。

　　池乐萦在旁边看的是一阵无语，上次他还知道关上门来偷偷写，自从被发现之后干脆不避着人了是吧，演都不演了。

　　她也不可能傻站着等，干脆趁着余惟码字的功夫参加了《种星星的人》片段的试镜，结果还真被她给选上了。

　　这段戏讲的是男主女朋友劝他回去，但男主已经爱上了山村的民生淳朴和远离尘世的喧嚣。

　　更重要的是他不愿意放弃这些孩子，于是毅然决然选择了留在这教书育人，最终两人分手。

　　种星星，其实代表了男主要在这群孩子身上播种希望。

　　最后女主一脸决绝的下山，却在听到男主和孩子们为她唱的乡土民谣后泪流满面，她噙着泪水挤出笑容看向山顶男主的画面很有视觉冲击力，名副其实的影视经典。

　　主要是女主演技太好，从不舍到挣扎再到释然和最后的尊重，一个眼神演绎的淋漓尽致。

　　池乐萦演的其实没多好，主要是同行衬托，其他几个试镜的女演员连哭都费劲，哭戏已经算演员基本功了。

　　“状态好的时候码字真是惬意啊。”

　　余惟发完新章节只感觉浑身舒畅，要是再有一杯快乐水就完美了。

　　“狗作者终于要对老艺术家下手了吗？”

　　“沂姐是我的童年女神，你小子居然下得去手？”

　　“打过就打过，还童年女神。”

　　“这首歌是真不好打吧，还在我歌单里，我有事没事就拿出来听听，真不是《绯色》和《同尘》能比的。”

　　“能不能快点出歌，我已经耳痒难耐了。”

　　“该掏耳屎了兄弟。”

　　章评区依旧是一如既往地欢乐，但不知是不是余惟的错觉，评论数量好像少了很多。

　　他也顾不上细想，来人家综艺也不能光码字，还是要干点正事的，余惟之所以来《种星星的人剧组》，也是想来这边试试戏。

　　节目开拍之前他搜过四部戏的原片，其中他最感兴趣的就是这一部，尤其是最后那段爱尔兰民谣送别，童声合唱非常打动人。

　　其实国内的三版改编，差的就是这一块，演员台词剧情都可以做本土化改编，但最后这支歌，却无论如何也改编不出来了。

　　第一版翻拍是直接套用人家的原曲，曲子很棒，但放在国内的乡土环境有些不伦不类，让山村小孩唱爱尔兰民谣，这导演真是个天才。

　　后面一版学聪明了，对原曲做了中文填词，虽然画风正常了，但填词之后的异国音乐反而没内味，很多观众看完表示还不如放原版。

　　第三版导演发现了问题所在，特地选了一首国内的本土民谣，直接把歌给换了，本土化是足够了，但两首歌风格完全不像，他反而是被骂的最狠的那一个。

　　越想着改好的反而被骂的越狠，可见有些导演选择摆烂也不是没有原因的……

　　余惟越想越觉得心痒，他要是把这首国外民谣写进书里再搞一首风格相似的本土化出来，节目选角不就迎刃而解了？

　　更重要的是，他也马上要写下一轮比赛了，对手的歌不好找，眼前这首刚刚好。

　　传统民谣，原唱不详，不得罪人。

　　把这首歌写进去针对性打击，也算是帮国内导演解决一个历史难题了，不仅不得罪人，反而是大功一件。

　　谁说我改不了剧本，我把配乐改了不就行了？

　　这片场真是来对了，一次解决他两首歌的剧情。