第二十五章 本来讨厌下雨的天空

“谢谢你余惟，要不然我都不知道去哪找人……”

　　费鸿一边用毛巾擦拭脖颈，一边对旁边的余惟表示着感谢，平时周睦睦都是一个人出去，他们还真不清楚她会去哪。

　　“小事。”

　　余惟看了眼嘴角始终带着笑的费鸿，自打两人互相依偎着回来，他的笑容就没停过。

　　自己这算是被男方钦定成媒人了，以后他俩要真成了，余惟高低得坐主桌。

　　“你俩这是在雨里干啥了，提起睦睦你眼神瞬间软了……”

　　“莫瞎嗦，我们啥子都没搞。”

　　方言都急出来了还啥事没有呢，余惟一眼就瞧见了他微红的耳朵，不过并未说破。

　　这小子为人处世很有一套，在男女关系上似乎却有些呆板了，也不知道最后能不能成。

　　就在余惟取笑费鸿的时候，工作人员突然过来告诉他们，周睦睦发高烧了，可能参与不了节目后续的录制。

　　雨里搞浪漫是这样的……

　　“严重吗？”

　　上一秒还有些害羞的费鸿只觉浑身一震，不由分说就冲了出去，余惟也后脚跟上，心情有些复杂。

　　发烧感冒听着确实没那么严重，但在节目录制过程中，这件事就可大可小，说难听点，出了事，谁来担这个责？

　　其实很多综艺里，小鲜肉磕着碰着直接送医院还真是节目组的安排，结果最后明星被骂矫情……

　　不是他给小鲜肉洗，在节目录制过程中，明星出现任何意外节目组及时安排就医是最稳妥的办法，要不然麻烦很多。

　　不送医院，有其他疾病怎么办，明星经纪公司不乐意怎么办？

　　当然，有些小鲜肉擦破点皮送医院确实矫情，但除了他们自身，也该骂把他们当块宝的节目组。

　　周睦睦的情况就严重多了，高烧不退昏迷不醒的，躺在床上一直在出虚汗。

　　小屋倒是备了药箱，但吃了药之后目前还不见效果……

　　“好烫，要不还是送医院吧。”

　　佟予鹿焦急的来回走动，恨不得直接背起睦睦往外跑，此时她早已收起了那些小心机，只剩下对朋友的真情流露。

　　余惟一个刚来一周的人都对节目印象这么好，他们都在这拍了一个多月了，要说毫无感情那肯定是假的。

　　别看她跟池乐萦不对付，要是对方生病了她肯定也会担心……

　　“还是得问问睦睦的意思。”

　　池乐萦取下周睦睦额头上的毛巾，用温水打湿拧干后又放了回去，“她要是不想拍了当然可以走。”

　　“睦睦不喜欢这节目不是众所周知？”

　　佟予鹿这句话算是把话题聊爆了，其实这事大家都能瞧得出来，不过都没有捅破这层窗户纸。

　　屋内沉默半晌，还是着急的费鸿先打破僵局，准备立刻让节目组安排送医院。

　　别看几个嘉宾平时小心思都不少，但真遇到事，大家基本也都是一条心。

　　佟予鹿和费鸿都主张立刻就医，不过池乐萦和余惟觉得应该听听病人自己的意思。

　　也不是小孩子了，成年人自己做决定自己承担，说到底他们顶多是一起合租的“邻居”。

　　可能余惟比较腹黑，他考虑的更多，送医院了节目录制就得缺席，节目组损失谁来补？经纪公司能乐意？

　　这种事他能想到，大家其实也能想到，节目组一直没表态，不就是想等当事人的意见吗？

　　这是想当不粘锅啊……

　　“我，我想继续录节目。”

　　周睦睦悠悠转醒，一开口便解了众人的燃眉之急，尽管她刚才不清醒，但也依稀听到了大家的话。

　　众人明显没想到她会这么说，反正她也不喜欢这档节目，为什么不趁机休息一段时间呢？

　　而且她这状况……

　　“我想和大家一起。”

　　周睦睦蜷缩在被子里，厚厚的棉絮盖住身体，仿佛一条被关进了烤箱的鱼，每一次呼吸都带着灼人的热气，费力而沉重。

　　她想起了那天下午余惟的话，听完自己被公司连哄带骗上节目后，余惟的回答很简单：

　　既来之，则安之。

　　他没有安慰自己的的遭遇，也没有说“那就反抗啊”之类的风凉话，只是告诉她，来了就珍惜在这里的每一天。

　　成年人的世界，哪能那么轻易地说不？每个人都有自己的难处，也没有那么多想当然的剧情。

　　所以余惟只祝她可以幸运一点。

　　“我确实不喜欢这档节目，但是我喜欢和大家在一起……”

　　空气中，只有她断续的气喘声，以及嘴唇干裂后一动便牵扯的微小声响。

　　其实余惟完全能理解这种心情，明星的正常人际交往本来就不多，在这里难得能远离娱乐圈大染缸，“舍友”情也更真挚些。

　　一行人只觉得心底一暖，却也说不出什么规劝的话来，只得面面相觑，想听听其他人都什么想法。

　　“这样吧，如果九点睦睦还没有好转，我们及时就医，先让她安静躺会。”

　　他们几个关心则乱，但余惟初来乍到感情没那么深，这个时候也只有他相对理性。

　　这个建议很中肯，既尊重了病号的意见，又给出了保险方案，很快就得到了一致认同。

　　余惟也只是顺势而为而已，这处理很容易就能想到，但其他常驻嘉宾不知道怎么开口，那就只能由他来说了。

　　节目组也同意，不过为了保险起见得留个人照看着……

　　看着跃跃欲试又有些犹豫的费鸿，余惟瞬间就有了决断，笑道：“让费鸿留下吧，他一个演戏的不懂音乐，我去给大家表演个才艺。”

　　“才艺？”

　　“我要付房租的啊，我一个艺术家，不拿点成品出来拿什么赚钱付房租啊。”

　　众人心里咯噔一声，余惟是认真的？他居然真用几天时间就创作了一首歌？

　　闻言最开心的肯定是节目组，其实他们很想让余惟的歌在节目里露露脸，不过一直不太方便问进度。

　　盼星星盼月亮，可算把这首歌给盼来了。

　　见几人还是有点茫然，余惟继续调侃道：“睦睦是你们的室友我就不是了，不给我开告别晚会了？”

　　如果不是这场雨，现在应该是他的篝火欢送会的……

　　几位嘉宾这才陆陆续续出了屋，余惟临走前还不忘给费鸿使了个眼色。

　　到时候婚礼上他得第一个动筷子！

　　费鸿感激地看了余惟一眼，他目送着众人离开，这才满面愁容地坐在了周睦睦的床边。

　　她整个人像块烧透的炭，汗水湿透的发梢粘在脖颈上，冰凉得像几条水草。

　　……

　　雨声时密时疏，时而密集又轰隆一阵骤响，俄顷又细碎下来，成了细碎的窃窃私语。

　　几人围坐在客厅的沙发上，静静地看着余惟略显笨拙地给吉他调音。

　　他们等这一刻等了好久，但真到了眼前，却又似乎没想象中那么兴奋了。

　　他们依旧期待余惟的这首歌，也依旧想获得跟他合作的机会，但此时此刻，他们还是希望睦睦能好起来。

　　众人在屋里坐着，窗外的雨声直直渗入耳底，似乎要把屋内填满才罢休。

　　余惟瞥了眼周睦睦房间的位置，一边活跃气氛一边介绍道：“这首歌很应景，叫《听见下雨的声音》。”

　　他们应该能听见吧……