第二十四章 雨后小故事

“神：我可以满足你五个愿望

　　我：我想成为余惟。

　　神：你已经许五个愿望了

　　我：？

　　神：颜值，智商，耐力，高情商，魅力。”

　　小黑子的新章节观后感虽迟但到，余惟也不知道她从哪复制来的段子，虽然一眼模板，但听着还挺舒服。

　　他都想把这段话给那两位看看了，这才是真正的拍马屁，至少听了真能笑出来，而不是尴尬。

　　当然也有可能是余惟太双标了，真把读者当成了自己人……

　　“你那新歌什么时候发出来啊？”

　　祁洛桉看到新章节其实就明白了，余惟这是已经把歌给写好了，才随手摘抄了两句写进了小说里。

　　她还是挺喜欢听余惟歌的，虽然普通人也没什么艺术细胞，但好不好听抓不抓耳还是能感受到的。

　　《心墙》她单曲循环几小时都不会腻，但祁缘唱的那些她是一遍都听不下去……

　　当然也有可能是祁洛桉太双标了，真把余惟当成了自己人。

　　“等节目播出后，你应该就能听到，大概一个月左右？”

　　节目组特地在余惟临走前安排了个篝火晚会，他打算到时候就唱这首新歌。

　　虽然评论区读者说上首歌热度还没过，但其实等到节目正式播出，估计已经过了一个多月了。

　　综艺节目基本都是提前四五期录制，工作人员也不是铁打的啊，剪辑后期特效预告宣传，哪一项不花时间？

　　文娱小说里当天录制隔两天播的纯属把后期当日本人整了，那么多素材别说剪辑，做取舍排列都不止三天。

　　稍微关注一下的就知道，当你正在看节目播出的第一期时，人家节目组已经在录制第五期，第六期的拍摄地都选好了。

　　直播综艺更是想当然，像《歌手》那样的竞技性综艺可以搞直播是因为比赛流程短，也更有竞技性。

　　但真人秀类型的综艺的垃圾时间太多了，就拿现在来说吧，搞直播，让观众看明星做一小时饭吗？

　　现在是快节奏时代，会长时间守着看直播的观众本就不多，有空闲的也没那耐心。

　　文娱行业不可能跟时代逆行，刷视频的肯定比看直播的多。

　　老实说，真人秀直播也就存在于文娱小说里了，实操难度大不说，风险和收益也完全不成正比，属于吃力不讨好。

　　但身为一个作者，余惟也知道为什么会这么写，一是方便制造冲突，直播间网友质疑，主角才能装个大的。

　　二来嘛，写直播真的很方便水字数，随便编几句网友的对话就能水一页字数，作者能不写嘛……

　　“你在录综艺？”

　　祁洛桉敏锐地捕捉到了这个细节，她还挺好奇综艺录制到底是怎么一回事的，不过她从没问过她哥。

　　一道题不会，你会去问班上那个最装最臭屁的尖子生吗？祁缘就是这种人。

　　“嗯，《HELLO室友》第七期。”

　　只能说每个人都有些分享欲，有些人喜欢发朋友圈，但余惟倒是经常跟网友分享吐槽。

　　因为在生活里没有任何交集，才能肆无忌惮的分享生活。

　　他还是挺喜欢这档节目的，一开始感觉有些无聊，但习惯了以后，这种和朋友们同住一个屋檐下的感觉其实很有意思。

　　这倒是让余惟想到了《爱情公寓》的核心卖点，最好的朋友在身边，最爱的人在对面。

　　其实这档综艺的本质差不多，都是忙忙碌碌的同时又能聚在一起，谈天说地。

　　他下意识想分享些节目的趣事，结果桉拾嘞语不惊人死不休，居然几个嘉宾都认识。

　　“乐萦姐，小鹿姐，孟磊我认识，其他几个就不太熟了。”

　　祁洛桉确实不追星，甚至对娱乐圈有种难以名状地排斥，但她确实又被迫耳濡目染接触到很多这方面的话题。

　　甚至她看文娱小说，就是因为打破自己的对娱乐圈的固有认知，怎么说呢，小说真比娱乐圈好看。

　　余惟看到消息倒是有点释然了，怪不得能搞到自己的联系方式，这语气听着跟娱乐圈太子爷似的。

　　他还想再聊会，却听到楼下传来一阵骚乱，抬头一看，窗户上不知何时已印上了几道湿痕。

　　不知不觉，湿痕已点点连片，细密的雨声逐渐覆上耳膜，轻轻盖过了单调嘈杂的谈话声。

　　下雨了？

　　余惟循声下楼，这才注意到喧闹声的来源，大雨来的猝不及防，节目组工作人员也退到小屋避雨。

　　人倒是不碍事，机器不能淋雨……

　　他刚下楼，费鸿已经拿着两把雨伞冲出去了，其他嘉宾都还在，但周睦睦外出遛狗还没回家。

　　“费鸿你去附近的春庭公园找找。”

　　余惟记得前几天一起遛狗时周睦睦跟他说过，她平时特别喜欢到那边散步。

　　椰奶也挺喜欢公园的那棵大榕树，上次挣脱链子绕树跑了十来圈，摄影小哥有发言权……

　　“知道了。”

　　费鸿的动作飞快，明眼人看得出来，这可不是所谓的作秀，明显是真着急了。

　　余惟看着远处的雨幕，居然不由自主的想起了一个人。

　　萧敬腾打过来了？

　　“可惜，你的欢送晚会恐怕得取消了。”

　　池乐萦看样子也不小心淋到了雨，梨花色黄裙上的泥点异常醒目，额前刘海也被打湿，杂乱地贴在脸上。

　　比起无时无刻都精心做好准备的她，此刻的池乐萦反而多了几分真实感，自然而生动。

　　可能是知道余惟明天就要走，她此时此刻也不再谨小慎微地试探，反而真有些离别前的感慨。

　　“没关系，你们不送我也得走。”

　　余惟倒是不以为意，篝火晚会什么的他还真适应不了，现在这样倒也挺好。

　　唱歌也不需要什么大场面，哪怕是在房间里，就着沙发围坐一团，歌声依旧在狭小空间里盘旋。

　　更何况，下雨天其实更适合自己这首歌……

　　正说话间，两个熟悉的身影出现在了不远处，余惟抬头一看，倒觉得这一幕有些浪漫。

　　雨中，高挑男孩环抱小狗低头微笑，娇小女孩踮脚为他撑伞，两人两伞，在朦胧雨幕中依偎前行。

　　因为身高差的缘故，其实两人基本已经湿透，真正没淋到雨的估计只有怀里一脸懵逼的萨摩耶。

　　乍一看跟一家三口似的。

　　在淅淅沥沥的雨中，心跳声大过了一切。

　　余惟目送着费鸿和周睦睦走来，由远及近，却总感觉自己似乎见证了什么不得了的事……

　　明眼人都能看出这两人肯定有情况了，估计过程中发生了点奇妙的雨后小故事。

　　有戏啊！