第五十三章 看来是同类型的替身

“你给老祁下迷魂汤了，下班回家一个劲夸你？”

　　毫不夸张地说，祁洛桉就没怎么听过老爹夸人，他永远是一副事不关己爱咋咋地的样，拍电影上综艺也是应付差事。

　　但就是这么一个佛系甚至有些摆烂的人，最近已经盛赞过余惟两次了，还是完全不同的角度。

　　别人家的孩子，确实好。

　　“快进到我和他结为异姓兄弟，我管他叫哥，你管他叫爸。”

　　虽然只见了一面，但余惟对这位祁导印象很深，无论是性格，还是行事作风，他浑身上下都透着一个懒字。

　　演员说这么演可以吗，他说好好好，工作人员让他多互动，他说是是是，余惟给他看改完的剧本，他说行行行。

　　像他这么懒的导演余惟这辈子没见过，上辈子也没见过……好消息，他的片场拍东西很快，坏消息，他拍的东西很烂。

　　完全不管事，拍出来的东西能好才怪。

　　余惟特地搜过，这位现在是真正意义上的“烂片之王”，拍一部烂一部，然后隔几年继续拍，真跟个老扑街一样。

　　一般情况下，像这样的烂片导演早就人人喊打了，但祁云铭的口碑居然还行，评论区都是骂他摆，但没几个说他菜的。

　　他能混到现在，主要还是他的代表作确实够硬，年轻时拍出了一部真正的影视经典，票房口碑双丰收，在海外都饱受赞誉。

　　不过后来，别说经典了，他连一部佳作都拍不出来，因为质量下滑过于严重，大家一度以为这部电影是别人代拍的。

　　没电影拍的时候，就接点综艺当当导师，日子倒也过得去。

　　这简直就是余惟梦寐以求的生活，有过巅峰，财富自由，然后摆烂躺平，闲不住了再找点事干。

　　只有摆烂的人知道摆烂有多爽。

　　“你要是乐意，我也可以叫你老登。”

　　余惟改剧本的事全网热议，但祁洛桉闲聊半天反而没多问，毕竟她是见过余惟成品剧本的，也知道他是什么水平。

　　相比于创作，二次创作相对简单许多。

　　“话说，你那个短片什么时候出啊，这关乎我开学后的宿舍生存权。”

　　距离《调音师》拍完已经过去了一个月，但祁洛桉是一点消息都没听到，不知道的还以为那个草台班子直接圈钱跑路了。

　　“快了。”

　　其实剪个十四分钟短片不至于这么久，主要还是余惟根据原片提了不少意见，他们修改了好多次才拖到现在。

　　他倒是没那么急，这东西剪出来容易，但问题是怎么安排，挺有质量的一部短片，直接发到网上有点可惜，时间一久很容易被遗忘。

　　好歹混个什么奖吧。

　　但余惟最近还真没听过什么短片大赛，可能是随着短视频的兴起，微电影这个概念好像已经过时了。

　　两小时的电影都能用三分钟讲完，微电影现在的存在感还不如短剧。

　　“这玩意确实有点退潮了，门槛比较低，但受众又不多，吃力不讨好，我只见过传媒和影视的同学拍……等会。”

　　“想起来了，有个全国大学生微电影大赛，不过马上截止了。”

　　这比赛算是给传媒和影视专业的学生实践镀金用的，其他专业没那时间，对此也不感兴趣，但想投稿还是可以的。

　　奖金什么的不重要，主要是微电影节前三可以出海。

　　“大学生比赛，那会不会有点虐菜了？”

　　余惟他们的团队虽然是草台班子，但怎么着也比学生团体专业点吧，应该……

　　“瞧不起大学生？”

　　现在的有些大学生强得可怕，尤其是拍视频这一块，悬疑文艺科技应有尽有，什么镜头光影要多专业有多专业，不容小觑。

　　祁洛桉看过不少，所以完全不敢掉以轻心，指不定杀出来一匹黑马就给他们创翻了。

　　人家组委会的又不看你是不是明星，身材好不好……

　　“要投的话你让吕导快点，后天晚上投稿通道就关了。”

　　祁洛桉顿了顿，又发了一句：“不过要投稿的话只能以我的名义投了，毕竟你们都是老登。”

　　“ok。”

　　主要还得看老吕能不能赶上，至于谁的名义就没什么所谓了，制作团队写的明明白白，祁洛桉能得到的估计只有奖金。

　　面向大学生的比赛，奖金也没多少，就当还白嫖的人情了。

　　……

　　“冒昧问一下，你唱过什么歌吗？”

　　节目录制第二天，余惟跟这些嘉宾也混熟了，逢人就开始问歌曲代表作，打算写进小说里当配角。

　　他想干嘛大家都心知肚明。

　　前几天的直播还历历在目，祁缘超常发挥都不够他打的，他们几个底边靠什么打啊，头铁吗？

　　其实如果歌曲质量好一点，余惟这本书就是一个绝好的宣传渠道，可问题在于，要有高质量的代表作谁会来这啊？

　　他们自问没那个实力，所以碰见余惟就开始绕着走，生怕这小子给他们写进去公开处刑。

　　“我的书是死亡笔记？”

　　余惟也没想到自己出师不利，偌大的节目，居然没有一个同行有代表作？

　　他这想法就很凡尔赛了，现在的明星能拿得出代表作的就没几个，像他这样顶着三首热门歌曲还要写小说的才是少见。

　　池乐萦倒是想帮忙，但她的歌都是翻唱，也不能慷他人之慨。

　　问着问着，两人一路来到了《种星星的人》片场，临时导演是节目组请来的资深演员林沂，演过不少热播剧，观众缘很好。

　　“沂姐你是不是也是歌手来着？”

　　早年的明星基本都是双栖艺人，演员唱歌不说实力多好，但至少影视剧的主题曲这些还是没问题的。

　　这话一出口直接给池乐萦吓了一跳，听这意思，他是打算直接拿老师开刀，胆子真大。

　　余惟并非心血来潮，要知道祁缘已经是他们年轻一辈中比较顶尖的一批了，打过他之后，读者的阈值已经提高了，要想继续拉高他们的期待，只能向上兼容。

　　他也是知道这位林老师喜欢跟年轻人打成一片才问的，要是换成那种油腔滑调的老江湖，他还真不一定会去主动接触。

　　正在准备试镜工作的林沂也没想到他会问这个，但在稍微恍神之后，她很快便领会了余惟的意思。

　　林沂是演员出身，唱歌也是好几年前的事了，写进去输了也不丢人，而且她也挺好奇余惟会拿什么歌来跟她比。

　　“算是吧，以前唱过电影的主题曲，你要想写也可以……”林沂指了指自己的剧本，“不过你得帮我改改剧本，不能光给祁老师一个人改吧。”

　　甚至看了昨晚的热搜，看来她确实挺与时俱进，很多上了年纪的演员别说冲浪了，跟没通网没什么区别。

　　其实直接让余惟写也没什么不好，只是林沂有点好奇他懂剧本到底是真是假，索性探探虚实。

　　“也行。”

　　余惟也没什么信心，不过看着改改还是可以的，实在不行就改几个标点符号。

　　他刚打算下笔，却被一旁的池乐萦不动声色地拉了出去，她一边往外走还不忘跟林沂老师歉意地笑笑，讲礼貌这块没的说。

　　“林沂老师那首歌挺火的，听众还有情怀滤镜，不好打的。”

　　能让池乐萦这么煞有介事，可见这首歌的影响力，余惟之前打的都是近几年的新歌，听众情怀没有那么深，但打老歌可就不一样了。

　　“什么题材的歌啊？”

　　“时间。”池乐萦一脸凝重，“当时我很喜欢这首歌，不怕你笑话，我听哭过好几次。”

　　时间？看来是同类型的替身啊。