第五十五章 追读新章节解锁隐藏福利

章评少了还真不是余惟的错觉。

　　他在准备《种星星的人》试镜时，才发现不止小说的章评变少了，追读人数也变少了。

　　还不是那种数据自然下滑，而是那种断崖式的缩水，原本稳定的追读人数直接少了三分之一，比例骤降。

　　余惟寻思自己最近也没写什么毒点啊，怎么莫名其妙少了这么多读者，这种跌幅，明显是崩了。

　　看来自己的扑街血脉终于觉醒了……

　　不对，他的收藏是一直在涨的，这说明读者都没跑，只是单纯不看了。

　　余惟随手翻了两下书友圈，很快就找到了幕后元凶，好好吃饭准时睡觉的帖子：

　　“作为余惟老读者我真得说两句，这本书就是很普通的网络小白文，他的歌很不错，但剧情出来的时候歌都还没出，等歌出来的时候剧情又快忘了，爽点很割裂。”

　　“为了更好的阅读体验，我建议大家养成歌出了之后再看相关章节的习惯，配合歌曲食用更佳。”

　　看完余惟都被气笑了，你们都不看我还怎么出歌？读者等着歌出了再看，他等着读者看了才能出歌，陷入死循环了。

　　其心可诛啊！

　　余惟也就随口说说，他知道这位读者的话是好意，帮忙维持读者的阅读体验的同时，也相当于是替他挽尊了。

　　先写后唱的形式虽然能钓住读者胃口，但也容易消磨读者的耐性，钓的太狠了读者听不到歌又难受，肯定会先养着，歌出来再看。

　　“这确实是个大问题。”

　　大多数读者都是歌迷，看小说剧情里出现的歌名就跟看美食美女似的，光馋人了。

　　索性他现在的读者基数够大，被“好好说话准时睡觉”说服的读者也不算多，目前兑换歌曲还绰绰有余，但长此以往肯定不行。

　　得想个让读者持续关注这本书的办法……

　　“快到你了余惟。”

　　余惟回过神，看到了在旁边朝自己招手的池乐萦，前面的男演员已经在试戏了，下一个就是他。

　　先把《种星星的人》男主演拿下再说，虽然他准备换这段戏的配乐，但前提还是先拿下男主。

　　直接用歌抢别人辛苦争取的角色未免太没品了，余惟还是想正儿八经地竞争一下。

　　正在试镜的男演员叫齐溪，是这档节目里为数不多的实力派，演技有两把刷子，前几期导师对他的评价都挺高。

　　也有外界传言他是太子，节目组每次都给他安排好角色，这个余惟就不怎么清楚了。

　　这期节目里《种星星的人》里的男主，确实是最个性鲜明的角色，演的好很容易被记住。

　　如果他真是太子，那余惟可争不过。

　　电影里，男主的山村支教条件艰苦，不仅缺衣少食，住的房子还漏水漏风，后来人还患了病，如果仅仅是肉体的苦难也就罢了，更重要的还是精神的折磨。

　　他不被家里人理解，得不到当地人的尊重，没有孩子愿意上他的课，也不相信所谓的知识。

　　这种桥段现在不算少见，但放在当时还算新颖，苦就对了，承受的苦难越多，才能越发衬托出男主精神的伟大，他是个坚定的战士。

　　试镜的戏是男主大病初愈后在房间工作的情形，此时临近影片末尾，他已经决心留在这里。

　　不得不说，齐溪演技很好，他成功演出了男主的痛苦和挣扎，拖着病躯蓬头垢面一脸憔悴，但仍坚守在教师岗位上，看起来十分令人动容。

　　毫不夸张地说，这种演技，大家隔着屏幕都能跟他共情。

　　“不错。”

　　林沂直截了当地给出了自己的评价，能得到一个老资历演员的称赞，可见他的演技功底。

　　放在仪态都没眼看的年轻一代演员身上，他这实力确实没的说。

　　看完他的表演池乐萦已经有点担心了，她可从没见过余惟演戏，甚至都不知道这家伙会不会演，能赢吗？

　　余惟危险了！

　　这是真危险了，别说演技，经过MV期间祁洛桉的教导，他现在顶多也就入门水平，跟齐溪这种实力派完全没法比。

　　还能怎么办呢，硬着头皮上呗。

　　比惨是吧，我等会直接原地变成瞎子，看谁惨！

　　余惟也就默默吐槽两句，上了场之后他还是在认真表演，不过完美没有挣扎沉重的一面，看起来就像……他演他自己。

　　毫无演技，看起来更像是余惟在做男主手头上的事，一点看不出痛苦和坚定，甚至在批改学生作业的时候还笑了。

　　没眼看啊，池乐萦别过头，果然这世上没有样样全能的人，他会写歌会改剧本，但在演技这一块聊胜于无。

　　刚下场的齐溪不自觉松了口气，他还真怕余惟这家伙深藏不露，这水平他就放心了。

　　“停一下。”

　　林沂直接叫停了余惟的表演，不过比起质疑，她更多的是不解，余惟这副样子，分明是故意的。

　　就算他演技再差，正常人板个脸故作深沉还是能做到的，他这副样子多少有点摆烂的嫌疑。

　　余惟还真不是摆烂，这是他的个人理解。

　　“老师，我觉得理想主义者大多是乐观派，要不然他们怎么可能在残酷现实打击下能一次次站起来，一关又一关的闯。”

　　“男主留在这里播种希望，他做的事是神圣的，他做的事是伟大的，他做的是他梦想的事，他无时无刻都是幸福的，所有的困难和艰辛在这份责任面前不值一提。”

　　“所以我觉得此时的他不该那么痛苦。”

　　其实在影视剧里，很多明星演小人物和底层人物都是一脸苦相，因为他们过得确实很苦，演员也需要演出痛苦的一面来炫技。

　　但生活中那些日子很苦的人平时也不这样啊，要是天天耷拉个脸佝偻着背日子还怎么过。

　　像这部电影的男主，一个内心有强大能量的人，他本身一定是积极乐观的，外人看着会觉得他们条件很苦，但他本身不会觉得自己苦。

　　如果天天觉得自己苦，沉浸在自怨自艾的情绪里，他坚持不下去的……

　　余惟是没有演技，但他真是普通人。

　　几人有点被余惟的这番话问住了，他的演技确实一般，但在理解角色这一块是真有点东西。

　　文化工作者一定要有文化，演员拼到最后拼的就是文化素养和理解能力，这方面余惟很有优势。

　　“演技确实有点差了，不过我有信心能让你进步一些。”

　　林沂这句话无疑是对余惟的认可，也表明了她的选择，技巧和经验可以练，但这份独到的理解还是太难能可贵了。

　　齐溪对此也没有异议，老实说他也有点被余惟说服了……

　　其实他刚才的表演学的就是原片里的男主，但男主当年并没有拿奖，甚至连提名都没有，反而是女主拿到了最佳女主，甚至凭借一个眼神成为了影史经典。

　　这已经很说明问题了，一个以男主为第一视角的电影，结果男主角连根毛都没捞着，说明他演的确实没那么好。

　　齐溪有理由怀疑，如果真的存在这样一个角色，那他一定会是像余惟说的一样。

　　只有积极的人，有信念的人，有信仰的人，才能留在大山里播种希望。

　　产生个念头的时候齐溪自己都被吓了一跳，比起男主演，他好像更愿意相信余惟才是对的。

　　……

　　节目录制暂停过后，余惟赶紧回到酒店加班加点写完了《唱作人》上半季的最后一期比赛。

　　这档节目的赛程比较特殊，上下半季两组人马各拍几期，然后总决赛是以赛区为单位进行。

　　“想点什么办法稳定追读呢？”

　　余惟发了会呆，干脆直接在章节后面备注了一句。

　　“追读新章节解锁隐藏福利。”