第三十八章 明星写的书，高低得尝尝咸淡

余惟疑似写网文的事以一个极快的速度传遍了小说圈子。

　　之所以没彻底出圈，主要问题还是在这个“疑似”上……

　　别看读者分析的有理有据，但这一切都有一个大前提，那就是余惟在节目里写的歌，就是小说里出现的《听见下雨的声音》。

　　只能说概率很大，但在节目还没播之前，这种事谁也不敢说死。

　　分析的面面俱到，结果节目一播余惟唱别的歌，那他们不就成小丑了……

　　正因为节目保留的悬念，这件事虽在聊天群里传的火热，但暂时还没有登上新闻媒体软件。

　　大家只等着节目播出，到时候再一探究竟，如果歌就是《听见下雨的声音》，那作者身份也就不言自明了。

　　这么多吃瓜群众都想看，可想而知，这期节目的播放量将会来到一个相当恐怖的程度……

　　“真被节目组赚回本了。”

　　余惟还真不是自夸，本来冲着听他新歌跑去看节目的都不少，再加上读者和吃瓜党，观众高低得翻两番。

　　他的QQ已经被海量好友申请和群临时会话淹没了，其中不只有作者群的同行，还有不少闻讯而来的瓜友。

　　想都不用想，他的账号肯定被爆出去了，知道的人很难忍住不往外传，估计闲鱼都有的卖，两块钱那种……

　　也有好消息，他的小说数据暴涨，一下午就多了一万多个收藏，追读也直接破千。

　　当然余惟也明白，这份力量不属于他，他的写书水平依然还是路边一条的扑街。

　　QQ尚且如此，小说的评论区和书友圈已经彻底沦陷了，聊书的没有，吃瓜的一群。

　　他们是真不理解，余惟到底为啥来写这个？

　　别的明星写书，写自传与个人经历，一个年轻人踏进名利场，度过激流终于获得成功，主打励志和自我感动。

　　或者写点专业领域的，教学一些导演主持人歌手之类的经验技巧，分享一下艺术感悟，也算是专业对口。

　　还有纯个人兴趣写的，比如邓紫棋写科幻，韩红写诗之类的，算是个人爱好。

　　这些其实都正常，毕竟写出来的都是实体书，有一定的收藏价值和纪念意义，也有粉丝会买。

　　但余惟的路数完全不一样……

　　读者和吃瓜网友实在理解不了，有文学追求就去写实体书，有个人感悟就去写自传散文，你写网文是想干嘛？

　　说艺术性文学性吧，显然是没有的，就是普通小白文水平，也上不了大雅之堂。

　　说真情流露吧，通篇看下来就是正常文娱小说，除了爽和不爽之外也没别的。

　　想赚钱就更谈不上了，写小说想赚钱怎么着也得整个百万字，明星的时间多金贵啊，真想挣钱接个商务不比码字挣得多。

　　不为名不为利，没个人感悟也没专业教学，那他写费这功夫干嘛呢，单纯为了逗读者玩？

　　那未免有点太恶趣味了……

　　想加余惟联系方式的，其中一大半都是纯好奇，他到底是出于什么心理才写了这本书？

　　不理解归不理解，但看还得看，真明星写的文娱小说，高低得尝尝咸淡。

　　“看你写的史被这么多小馋猫吃，我就放心了。”

　　祁洛桉已经回家过暑假了，但仍不远千里记挂着余惟的书，没办法，这事太有乐子了。

　　这可是娱乐圈前所未有之大抽象事件，现在还是存疑阶段尚且这么多懵逼的，过几天节目播出有多少人怀疑人生可想而知……

　　人在文娱，日更五千。

　　“别看乐子了，给你个运营官，顺手帮我管理一下书友圈，读者吃瓜发帖闲聊啥的无所谓，把片哥删一下。”

　　尼玛，他刚才扫了一眼已经看到四五个发网址的了，还有同城交友的他都不想说。

　　他这可是正经小说！

　　“还让我打白工，脸都不要了。”

　　祁洛桉嘴上毫不留情，但也没拒绝，老实说，看乐子确实开心，但余惟写书的事被公之于众后，她心里莫名有点小小的失落。

　　这件事，已经不再是他们两个人的小秘密了……

　　余惟小说已经正式进入了《我是唱作人》副本，听到是主打原创音乐的综艺，读者的热情十分高涨。

　　音乐综艺，还是原创音乐，这意味着主角要唱新歌，也就是余惟又要出新歌了啊。

　　新来的读者已经迫不及待亲眼见证“写书剧透”的全过程了，作者到底有没有评论区说的那么神？

　　魏宇是以补位的形式加入的节目，作为踢馆选手，他只有挑战成功才可以留下。

　　这场比赛的音乐题目是“颜色”，随后所有嘉宾同时进入了为期一周的封闭式创作时间。

　　余惟已经选好对手的歌了，一首短视频热门的网红歌《绯色》，虽然火但无病呻吟没啥深度，还有抄袭日语歌的嫌疑。

　　至于歌的选择就多了，他打算去听几遍这首歌，然后再进行全方位针对性打击！

　　不过还没等他正式进入音乐比拼情节，周六晚20：30，万众瞩目的《HELLO室友》第七期开播。

　　余惟还挺想看看节目组是怎么剪的，真人秀的剧情全看剪辑，最终成品和拍摄过程也不太一样。

　　他才刚开始看，祁洛桉的私信已经来了。

　　“你的歌上热搜了。”

　　节目这不是才刚开播吗，这就到演唱环节了？一个个的都直接拖进度条是吧。

　　余惟点开一看，节目第七期一共八条热搜，他一个人占了六条，排名最高的就是《听见下雨的声音》。

　　歌名一出，这下吃瓜的网友彻底明白了，这狗作者除了余惟还能是谁？

　　“还真是余惟，他到底图啥啊？”

　　“beyond还挺敬业，在节目里码字是吧？”

　　“我必须立刻马上让所有人都知道余惟的另一面！”

　　“看节目34：22，余惟的屏幕有作家助手的logo。”

　　什么盯帧？

　　都说千万别小看网友的侦查能力，余惟这次算是见识到了，一闪而过的模糊画面都能被他找出来。

　　这届网友什么东西都能找到，就是找不到对象……

　　码字内容看不清楚，但一个logo已经足矣说明问题，忧郁大喷菇，行不更名坐不改姓，江湖人称余惟余扑街。

　　＃余惟写书

　　一条崭新的热搜，正在热搜榜的末尾扎根，然后迅速开始攀升！