第九章 真实的小说，荒诞的现实

“内场票1980，这么贵？”

　　趁着演出前化妆的空档，余惟随手搜了下他们告别演出的票价。

　　知道饭圈好割韭菜，但他也没想到能割这么狠，15个节目的演唱会，水准也不咋地，票价居然这么高。

　　这也太黑了吧。

　　余惟对此还是有发言权的，他之前去过邓紫棋演唱会，人家全程独唱三十七首歌，内场票价也才一千出头……

　　尼玛，几个小鲜肉上台假唱外加蹦跶几下就敢开价两千块，这已经不是黑了，这简直就是诈骗。

　　更可气的是，他居然还是其中的一份子。

　　“你第一天知道啊。”

　　正在做发型的祁缘耸耸肩，“估计不少人还是从黄牛手上买的票，花销只会更高……”

　　这个余惟自然也听说过，流量明星的演出是黄牛票的重灾区，五位数的情况都是常有的事。

　　去歌手演唱会的基本都是想听歌感受氛围，大部分歌迷也都保持理智，这次抢不到就等下次。

　　但饭圈粉丝不同，他们会把“约定”啊“陪伴”啊什么的看的非常重，不买到票誓不罢休。

　　要不说资本都喜欢搞粉丝经济呢，这购买力和忠诚度，真不是传统文娱产业能比的。

　　家境殷实和量力而行的倒还好，怕就怕有不计代价的，苦了自己不说，还要带着家人朋友吃苦……

　　更可怕的是，她们花的钱越多，反而会越自我感动，觉得自己为爱买单很伟大。

　　但其实，偶像并不在乎。

　　至少在几位队友脸上，余惟并没有看到任何所谓感动和心理负担，在他们眼里，可能花巨款来现场的粉丝还没一局游戏的队友重要……

　　余惟就更没有心理负担了，这些人又不是为了他买票来的。

　　他这路边一条的人气，估计连份肯德基疯狂星期四都要不到，更别说花大几千来现场看他了。

　　在这里余惟澄清一下，他可没骗粉丝的钱啊，他太底边了骗不到钱……

　　“吵吵吵，就知道吵，烦死了。”

　　万人场观众本来就多，再加上粉丝的狂热程度，哪怕他们在后台都听得见观众席的喧闹与尖叫。

　　“嚷嚷什么啊，真服了。”

　　章凌烨是个暴脾气，骂粉丝的次数也不少，几人也都习以为常。

　　相比之下，他只是把反感放在了明面上而已，其余保持沉默的心里还不知道怎么想呢……

　　余惟看了他一眼，没有说话。

　　其他任何人都能骂饭圈粉丝，但他们这些既得利者，被饭圈圈养着的人，真的能这样对待粉丝吗？

　　他是个外行，他确实不懂。

　　娱乐圈是个大染缸，在这里待久了没人能够免俗，章凌烨是，祁缘是，其他人也是。

　　他们本性不坏，但明星当久之后，已经下意识有些高人一等，也不会把普通人当回事……

　　但余惟不一样，他是个稿费三四千的老扑街，普通到不能再普通的平凡人。

　　他只希望，未来的某一天他不会变成自己讨厌的样子。

　　屠龙的少年终成恶龙，那写文娱的人会不会成为自己小说里的大反派？

　　“准备上台了。”

　　工作人员的招呼打断了发呆的余惟，几人调整好状态依次上台，按照番位他排在最后。

　　泪团的风格主打青春少年感，因此他们的演出服并没有奇怪的皮衣皮裤非主流，只是做了改版的拼色衬衫。

　　这对于余惟来说无疑是件好事，他受不了那些奇奇怪怪的穿搭。

　　解散之夜不只有演出，还安排了一些互动环节，夹杂着一些尬聊和问候，也算是给粉丝提供点情绪价值。

　　方才还在后台骂骂咧咧的章凌烨瞬间换了副笑容满面的表情，态度转变之娴熟，余惟都有些没反应过来。

　　这就是老戏骨……

　　一出场，就是排山倒海的欢呼声，观众席各色的应援棒乱成一片，晃的余惟都有些睁不开眼。

　　他还看到了舞台正对面高台上的提词器，上面写的正是接下来互动的台词。

　　提词器很大，粉丝回头都能看清，她们也都知道偶像和自己的互动都是设计好的台本，但却依然为此欢呼雀跃。

　　甚至偶像们还没开口，一众粉丝就开始喊他们的名字，似乎在争谁的粉丝更多，谁的声音更大。

　　她们扯着嗓子，为自己的偶像争夺着“话语权”……

　　毫无疑问，祁缘赢了，他的名字响彻体育场，压过了章凌烨，也压过了其他四人。

　　除了余惟，因为没人喊他名字。

　　老实说，他感觉祁缘的名字占便宜了，这么喊两个字的名字肯定比三个字有优势啊。

　　章凌烨输的冤啊。

　　本来余惟还有点小紧张，不过很快他就悟了，他不应该在这里，他本就不属于这个舞台。

　　他一个写文娱的，他懂什么偶像啊？

　　他的青春，是专辑与磁带，铃声与唱片，演员都有代表作，歌手都有主打歌。

　　那时候明星上综艺都是为了宣传作品，但现在，上综艺的反而是没有作品的综艺咖……

　　大家会因为一部作品喜欢明星，而不是因为喜欢明星所以喜欢他的一切。

　　余惟忽然感觉，文娱小说的世界要比真实的娱乐圈美好很多。

　　因为至少在故事里，实力至上。

　　虽然主角总会开挂，虽然主角只是文抄公，但至少，他确实拿出了好作品，给予了配得上观众支持的优质内容。

　　但真实的娱乐圈像个规则怪谈：

　　1.偶像是贩卖幻想的职业，你的个人能力并不重要。

　　2.你的个人能力很重要，当你的个人能力大于队友时，粉丝会攻击你的队友。

　　3.粉丝会喜欢你的一切。

　　4.粉丝不喜欢你的队友。

　　5.千万不能让粉丝知道你谈恋爱。

　　6.粉丝希望你跟你的队友谈恋爱。

　　……

　　小说里的娱乐圈有理有据，反而是现实里的娱乐圈荒诞不经……

　　余惟不知道自己是在什么样的情况下跳完团舞的，不过也无所谓，没人在乎他，他也不在乎这支舞。

　　哪怕摄影师举着摄影机围着他们转来转去，他也没有看过镜头一眼。

　　他们的直播应该也只有粉丝会看吧，那这样的表演又有什么意义呢？反正无论表演什么都会有人买账吧……

　　随后余惟退下舞台，在后台一一欣赏队友们的个人演出。

　　祁缘选了首小清新歌，没什么技术含量但唱的还不错，胜在嗓音比较干净。

　　章凌烨更注重舞台效果，他选了首很炸的歌，但女粉尖叫太影响氛围了，场子没热起来。

　　其他四位队友唱的也都还行，不能说难听，但听完就是没什么印象，如听。

　　余惟是个写小说的，不懂艺术，但好不好听他还是分得清的，怎么说呢……

　　好像有点明白洪辉老师为什么会秃顶了，修音师真尽力了。

　　队友后续的第二轮演出他也没心思听了，不是他不给队友面子，而是过程过于折磨。

　　以前他刷到流量明星唱歌视频都是绕着走的，生怕被污染耳朵，结果躲了一辈子平a，这次接了个满大。

　　建议审讯犯人的时候让他们听饭圈偶像唱歌，一开始他们可能会笑，但后面还是会招的……

　　等快轮到余惟出场的时候，他已经麻木了。

　　我是谁，我在哪，我要干嘛？

　　其实现场观众没人在乎他的演出，甚至觉得他有些浪费时间……

　　作为其他成员的粉丝，她们不可能喜欢余惟这个拖后腿的混子，他没犯错，但菜是原罪。

　　余惟也不在乎她们的评价。

　　现实里，一首歌没有那么大的魔力，哪怕它再好听，也叫不醒一群装睡的人……

　　它做不到让人泪流满面身临其境心神俱震，但至少，一首好听的歌能够取悦自己。

　　能让他片刻沉浸在旋律里，忘掉这荒诞的世界。

　　这首歌，不唱给现场的任何人。

　　只唱给他自己。