第五十八章 小小的一片云（为易翊天盟主加更）

第三组宫廷戏的男主演正是齐溪，他在《种星星的人》片场试戏失败后成功把天赋带到了隔壁。

　　这是一段少年天子怒斥百官的戏，但齐溪的威严明显不够，斥责时没多少帝王形象，倒像是急眼了，暴跳如雷。

　　他的表演舒适区就在演小人物上，让他真演那种需要炫技的角色，他的演技显然是不够看的。

　　演技特别硬的也不会来这个节目……

　　尽管如此，齐溪的表演还是得到了一众评审团的认可，不是因为他是什么太子，而是他这表现已经是在场所有艺人里最板正的一个了。

　　矮个子里面拔高，总得有个正面教材吧。

　　《种星星的人》片场的影片压轴出场，众人也是期待已久，也不知余惟到底对电影进行了哪些改编。

　　片段一开始，正是当初试戏的剧情，男主大病初愈拖着疲惫的身体办公，余惟表演的很放松，但眉眼之间还是有些疲态。

　　演技不够状态来凑，余惟为了演这段戏故意通宵了一整宿……

　　虽然恶补了几天，但余惟的演技还是有些平庸了，不至于出戏，但也没什么出彩的地方。

　　一众专业评审团眉头紧皱，心情有些复杂，这等会就算他们想夸，也找不到夸的点啊。

　　很快，扮演男主女友的池乐萦来了，两人在山坡上闲聊着，女主已经察觉到了他的选择，所以一直在回避。

　　“我想留在这里。”

　　这句话是矛盾的导火索，女主觉得自己被抛弃了，于是头也不回地下山离开，池乐萦的演技倒是可圈可点，至少演出了那种无奈。

　　不对啊，说好的改编呢？

　　看到这他们才反应过来，不是说好了有改编吗，怎么都演到最后了，台词和剧情都是原封不动……

　　包括祁云铭在内的三位导师齐刷刷地看向林沂，想知道她葫芦里到底卖的什么药。

　　但还没等他们开口问，忽然响起的童声合唱却直接打了众人一个猝不及防。

　　音乐不对。

　　开头的轻柔哼唱仿佛有种诡异的魔力，哪怕他们急于搞清楚发生了什么，但在听到无比澄澈的“啦啦啦～”时还是愣住了。

　　原片里的音乐就是一首普通的爱尔兰民谣，没有那么多高大上的立意。

　　在做本土化时，余惟做了很多考量，那一幕之所以成为影视经典，关键就在于女主的释然。

　　只有一种东西能让她释然，那就是她明白男主是对的，这些孩子们值得成为被播种下的光。

　　这首歌的意义并不是送别女主，也不是缅怀这段感情，只是单纯地从孩子的视角看待世界。

　　如果只是单纯地送行，那女主的泪水只会是伤心难过，远不及原片复杂。

　　所以余惟选了这首《踏浪》，一首带着乡土气息的校园民谣，它的旋律足够浪漫，歌词也简洁朴实。

　　最重要的是，它确实是一首充满青春活力和蓬勃朝气，具有浓郁的时代感和乡土气息的歌。

　　“小小的一片云呀

　　慢慢地走过来

　　请你们歇歇脚呀

　　暂时停下来。”

　　歌声被高坡上的风揉搓着荡了过来，越传越响，池乐萦的背影僵住了，随即如木偶般一点一点艰难回过头。

　　他们唱得毫无保留，声音拧成一股绳，被山风托着，鼓足了劲儿推过来。

　　调子算不上准，有的抢拍，有的拖长，声音也七高八低，像一群未经驯化的小野雀在叫嚷。

　　这是余惟和林沂紧急找京城的童声合唱团录的，唱的算不上好，但正是这种杂乱而横冲直撞的真心，才更触动人心。

　　大自然亲近，和孩子们无拘无束扑面而来，但在众人听来，却又总感觉有种莫名的酸涩。

　　那句“暂时停下来”，倒像是孩子们唱给他们的，大人们的世界总是忙忙碌碌，为什么不停下来呢？

　　就像影片里的女主，她为什么不一起留下来呢……

　　因为大人们不敢停。

　　“山上的山花儿开呀

　　我才到山上来

　　原来嘛你也是上山

　　看那山花开。”

　　这句歌词其实只是单纯地上山看花，但在这部电影里，它像是一句男主对女主发出了灵魂之问。

　　因为山上的花开了，他才选择留下来，你刚才上山，不也看到他们了吗？

　　片段里池乐萦恰如其分地落下两行清泪，她的演技跟原片完全没得比，但就是因为歌曲巧妙地点题，他们直接透过屏幕感受到了那份释然。

　　没有任何人比女主更了解男主在做什么，他想等到山花烂漫时，想留在这里播种星星，所以女主哭了。

　　不是因为分手的伤心与难过，而是那份难以两全的挣扎，但在听到孩子们自由的歌唱后，她还是动容了，理解并尊重男主投身伟大事业的选择。

　　影片在“啦啦～”的吟唱声中落下帷幕，画面定格在那男女主对视的镜头，如果原片是100分，那余惟和池乐萦的表演只有50分不到。

　　但因为这首轻盈温柔又带着些许伤感的歌，现场的观影体验绝对有八十分，他们从未像此刻一样真切地感受过音乐的魅力。

　　稚嫩的童声搭配着这首歌，更是一幅生动的画卷，引领着人们去欣赏和感受大自然的美。

　　其实因为文化差异，很多人体会不到这部电影最后一幕的感动，但余惟这首歌，成功让他们领略到了乡村的美好，也感受到了所谓的星星。

　　除此之外，这首歌浓浓的年代感更是打了他们一个措手不及，哪怕他们未曾听过这首歌，也清晰体会到了记忆的重量。

　　亦或者，他们只是做了一个名为长大的梦……

　　新人演员们对此感受不深，但对于四位导师和评审团来说，这首歌让他们想起了很多事，想起了小时候的自己。

　　想起来了，都想起来了，我不是牛马，我是祖国的花朵！

　　本来他们还想着怎么去夸余惟，但在听完这首歌，看完这段影片后，他们又不知道该说些什么好了。

　　等他们回过神来，才猛然发现，余惟把这首困扰了电影圈三十多年的难题解开了。

　　两首歌没有所谓的好坏之分，但这首《踏浪》，无疑是原曲本土化最好的选择。

　　如果有一天他们成了故事里的大反派，听到这首歌时也会愣上几秒吧。