第七十八章 全网最尊重余惟的直播间

林雨汀的直播数据并不理想。

　　抛开愈发内卷的互联网大环境，她自己问题也不小……

　　她的直播环境太差了，居民楼普通房间完全没什么隔音材料，声音稍微大点就容易扰民，因此她都是白天开播。

　　众所周知，直播数据最好的时候往往都是晚上，这时候网友下班的下班休息的休息，才能抽空消遣，白天都在忙着当牛马谁有空看直播？

　　哪怕是在白天唱歌，她唱歌也会尽可能压低声音，这种情况下直播效果能好才怪……

　　更何况，林雨汀看不见弹幕，和直播间观众互动全靠弹幕机器人语音播报，这玩意又慢又呆还有延迟，很多观众没等到回复也就顺手划走了。

　　主播这行，互动产生的情绪价值很重要，毕竟现在大家的娱乐时间都有限，你不鸟我我看你干什么呢？

　　至于博同情这一招其实也不新鲜了，同情这种东西来的快去的也快，主播想留住粉丝还是得有东西。

　　余惟对此深有体会，他之前有个同行朋友天天卖惨发小作文让读者支持，但该扑街还得扑街。

　　这年头，谁容易啊？

　　“有没有考虑，搬出来好好做直播？”

　　他只是单纯建议，毕竟如果林雨汀真想走主播这条路，那直播环境就是她必须改善的一环。

　　家里的老房子重新装修也费劲，这种时候最简单的办法还是搬出来。

　　“啊……我不行的。”

　　林雨汀闻言像受惊的幼鹿般猛然一颤，整个人瞬间有点蔫巴，对于她来说，这风险太大了。

　　无论生活还是经济，她完全没办法独立，老实说，她对唱歌也没什么信心，万一为了直播搬出来又没搞出名堂，那不就雪上加霜了吗？

　　“那这样，你根据自己这期节目的表现再做决定怎么样？”

　　余惟略带鼓励地提出了自己的想法，“如果你的舞台能征服在场的所有人，是不是就说明你有那个能力？”

　　她现在还有爸妈作为依靠，但长辈迟早会老去，到时候她依然要面对外面的世界。

　　余惟感觉他也不算同情心泛滥，面对一个真心喜欢自己并为他准备了特殊礼物的粉丝，正常人都不会视而不见。

　　谈不上什么救人于水火，力所能及帮点小忙还是可以的。

　　“我不行的。”

　　林雨汀白皙的脸颊泛起薄红，睫毛慌乱颤动如同蝶翼，虽然依旧没有信心，但她的迷茫肉眼可见的有些动摇。

　　今天的节目是林雨汀的表姐带她来的，当余惟随口问道她爸妈怎么没一起来时，林雨汀表姐居然找了个借口把林雨汀支开了。

　　“舅舅舅妈很想陪着雨汀一起来，但他们工作脱不开身……”

　　余惟的第一反应就是都什么时候了还惦记着工作，但他转念一想，林雨汀口中爸妈那么宠她，闺女上节目这么大的事怎么可能放心的下？

　　“他们是想多攒点钱给女儿后半辈子花吧。”

　　表姐默默颔首，长叹了一口气。

　　够花半辈子的钱，普通家庭想攒出来谈何容易，除了拼命挣，肯定还得省……

　　余惟感觉喉咙有点发酸，他已经能想到人到中年的两口子为了女儿节衣缩食存钱的情形了。

　　“亲戚朋友其实张罗着给雨汀找了很多婆家，但舅舅舅妈都不同意，他们怕闺女受委屈。”

　　这真是别人家的爸妈，余惟以前有个女同学视力不好，还不是全盲只是先天高度近视，后来他上高中就听说女同学被爸妈嫁出去了。

　　小地方也不管年龄到没到，酒席办了再说，听说在他们眼里，这女儿是个拖油瓶。

　　这种东西也没什么可比性，余惟只是下意识回想起来，只能说林雨汀很幸运，她有一个很好的家。

　　因为林雨汀的直播环境，《音乐盲盒》的录制也很难在她家进行，最后在征得她爸妈的同意后，节目组特地为她安排了一个临时住所。

　　房子不算大，但直播环境很好还自带直播设备，也不知道节目组是从哪搞到的……

　　不过设备齐全直播间只有一个，余惟很自觉地选择了用卧室的电脑直播，毕竟他只想直播码字，其他设备也用不上。

　　有个摄像头拍键盘够了。

　　余惟也考虑过要不要和林雨汀双播，但想想还是算了，他主动引流直播间是能火，但治标不治本。

　　他又不可能天天守在人直播间，等他一消失，那些奔着他来的网友肯定会一哄而散，这对于林雨汀的直播事业没太大帮助。

　　那种热度并不长久，也不是林雨汀想要的。

　　各播各的就挺好，也能避免余惟被当成榜一大哥……

　　其实余惟以前当扑街那会就想过直播码字，直到他有一次刷到了白金作者的直播间，发现只有几十个人在看。

　　人家那读者基数都没人看直播，扑街怎么敢丢人现眼，毕竟直播码字其实没什么可看的。

　　今天还是他第一次直播码字，老实说他兴致不高，节目组的任务罢了！

　　在把摄像头对准键盘后，余惟用直播软件抓取了字数统计，随后圆头耄耋直播间正式开启。

　　“差点忘了。”

　　余惟顺手搜了个猫咪打字图贴图到了计数器右下角，这才悠哉悠哉开始码字。

　　虽然祁洛桉夸过他的手好看，但其实也没什么特别的，很难当成认人的凭据，何况这摄像机还有美白。

　　首播的半个多小时，直播间一条消息也没有，虽然人数跳动了几下，但也都没突破个位数大关，基本上都是秒刷过去。

　　直到他码了一千多字后，一个叫半世浮华～的网友发送了第一条弹幕：作者在哪写书，启点还是茄子？

　　本来余惟没想回的，没想到这人还挺有耐心，一口气问了三四个问题，签约了没，什么题材的，赫然一副网文高手的架势。

　　总不能是同行来挑逗新人吧？

　　余惟这才打开了麦克风，特地用了唱《刀剑如梦》的声线回答道：“启点的，都市。”

　　这是余惟前几天才发现的新用法，完美掌握一首歌后，他能把歌曲的构成元素拆分开来。

　　理论上他掌握的歌越多，就能做到一通百通。

　　“都市？太卷了，我写玄幻的。”

　　果然是网文高手来逗新人的，这种同行他见多了，都lv4lv5的人了，还加萌新群天天问哭诉签约怎么这么难。

　　耍猴呢属于是……

　　结果他还没来得及回复，这人又接了一句，“都市流量都被余惟吸光了，唉！”

　　字里行间那叫一个痛心疾首哀同行之多艰，余惟略一皱眉瞬间懂了，这应该是觉得他破坏行业的那一类同行。

　　“对啊，他的书也看了，抛开歌曲不谈写的挺一般。”

　　余惟装糊涂也是有一手的，不过也不是钓鱼，他确实也是这么想的，自己的真实水平确实只有扑街。

　　人最大的黑子都是自己，因为只有自己知道自己到底有多捞。

　　“碰到明白人了，和我想的一样。”

　　[半世浮华～转发了直播间]

　　什么情况，难不成他还有其他志同道合的兄弟？

　　想想也是，网文圈大圈套小圈，基本作者都加了不少群，有那种聊得开的小群很正常。

　　五分钟后，直播间人数正式突破了个位数大关，几人像是找到了组织，开始分析余惟的书才不配位。

　　都是余黑是吧？

　　全网最尊重余惟的直播间！

　　这些人为什么不在小群里聊，而是特地跑来自己的直播间呢，原因很简单，直播间传播度高的同时，弹幕又不是主要角色。

　　他们这是打算把直播间当枪使啊，想骂的骂，闹大了出事主播背。

　　巧了，这个锅他还真能背得住。

　　看着话术千篇一律的弹幕，余惟有点忍不住了，就这，就这水平？

　　看来还得他亲自来。

　　“何止小说，我看他的歌也一般！”