第五十二章 写小说的会写剧本不是很正常

祁云铭还真不是在阴阳怪气，《超越班》这档节目在翻拍影视经典时经常会做出相应改编。

　　翻拍哪有不改编的？

　　擅自改动剧情无疑是毁经典，但把台词提炼的更加现代化一点并没什么问题，这种改动也算与时俱进了。

　　余惟说的这个改法的确很有意思，所以他才让对方试试看。

　　好吧，主要是这么改能轻松很多，祁云铭想偷点小懒……

　　余惟后知后觉地接过了笔，真让他改啊，这老祁好像是有点不靠谱，哪有第一次见面直接“委以重任”的？

　　见状其他艺人纷纷不动声色地围了上来，听导演这意思，好像这么改真有说法？

　　他们倒要看看余惟这个外行怎么改剧本。

　　“来这边改吧。”

　　池乐萦也不懂这两人达成了什么奇妙的默契，但她还是迅速选定了旁边供主演休息的小桌凳，并率先坐过去占据了有利地形。

　　余惟也不废话，顺势坐过去抄起家伙开始标注，改就改，别的戏他记不太清，但这一幕名场面早就刻入DNA了。

　　属于不靠系统他都能背出来的程度。

　　《不忠》这段戏开场的废话很多，男主回房间看到小三，还要故作惊讶地犹豫一会，余惟直接全部划掉，改成了一句“你怎么穿着她的衣服”。

　　这是何意啊？

　　那么多情绪波动的文戏就直接没了，然后换成这句……

　　虽然怎么看怎么别扭，但这突然出现的画面感是怎么回事，小三穿着女主的衣服勾引男主，想想就得劲，不对，想想就很有戏剧冲突啊。

　　在众人惊疑不定地目光中，余惟大手一挥，直接把小三勾引男主的对白也划了，反手写了句“既然要追求刺激那就贯彻到底了”。

　　不过这是不是有点太刺激了？

　　虽然只是一句，但他们已经能看到小三嚣张跋扈胜券在握的表情了，她都主动勾引了，显然早就知道男主是什么样的人。

　　貌似还挺合理，跟人物形象也对得上，不过台词精炼了很多，画面感也更强。

　　这就是专业写书的实力吗？

　　不对啊，他们其中几个人还是看网络小说的，像这种网文作者不都喜欢水字数吗，怎么可能自己精炼台词……

　　同一段剧情，他们肯定喜欢用废话多的那一版。

　　余惟的改动祁云铭全程看在眼里，这两处修改堪称巧妙，不仅在保持原片剧情的情况下尽可能缩短了篇幅，人物形象也更加鲜明。

　　其实很多影视剧片段都会出现一个问题，那就是只有看过原片的人知道角色在干嘛，路人观众完全看不懂。

　　不了解情况的人一看，叽里咕噜说什么呢？

　　因为他们没法从截取出来的碎片化剧情里了解更多信息，多少有点断章取义之嫌。

　　但余惟这么一改，哪怕是没看过原片的都能看出来两人是啥性格，这就很显功力了。

　　他倒是想知道，这小子接下来要怎么改，前面的台词越有水平，后面的台词就越难接得住。

　　男主说点什么才能把戏稳稳接住并开始“床戏”环节呢？

　　余惟沉默了片刻，不出所料地把男主冠冕堂皇出轨的言论也删了，只是简单写了四个大字。

　　“你好骚啊！”

　　简单四个字，把渣男主角的“清醒式荒诞”体现的淋漓尽致，他一边明知这是道德沦丧的行为，一边又用“你好骚啊”直白点评，将“知渣犯渣”的矛盾心态暴露无遗。

　　几个围观艺人下意识就卧槽出了声，他们没那么懂戏，但这台词还是有点过于传神了，没十年出轨史写不出这台词……

　　要不是余惟暂时全网无黑料，他们都快以为这是灵感来自于生活了，根据个人经历改编。

　　接的好啊，祁云铭看的是暗暗称奇，三句话直接把原片一半的篇幅带过去了，甚至画面感有过之而无不及，这小子简直是天生当编剧的料。

　　就是这台词未免有点太形象了，他的前两首歌还都是情歌，余惟保不齐是个真渣男，也不知道日后会有多少女孩遭他毒手……

　　野猪王来了，又一颗白菜要沦陷了。

　　其实余惟改的台词并不见得比原片好，《不忠》之所以是影史经典，主要是因为它很好地刻画出了对爱情心灰意冷的心理冲突，实现自我救赎。

　　相比之下，这段出轨戏反而只是一碟醋，原片也没有着重去强调。

　　余惟这么改也并不是完美的，它牺牲了一些小火慢炖的情绪铺垫，而是一上来直接大火猛攻。

　　这段改编塞到原片里就有些不伦不类了，但如果只是片段，强烈戏剧冲突的桥段显然更有优势。

　　没有更好，只是更合适。

　　余惟知道自己算是取巧，但其他人不知道啊，在他们眼里，他一个玩音乐的外行居然这么懂剧本，难不成这就是职业天赋？

　　写小说是对的！

　　跟随的摄影师把这一幕记录的清清楚楚，他们节目虽然不可能搞直播，但会隔三差五在官号发现场短视频切片。

　　要把余惟改剧本这段发出去，这期节目的预约人数不得破千万啊？

　　节目后期那边已经开始加班加点剪辑了，但余惟还是打算去其他三个剧组看看，人不能在一棵树上吊死。

　　池乐萦本来挺倾心这场戏的女主角的，但思来想去还是跟着余惟一块走了，相比于一个角色，她还是更好奇余惟还能搞出什么幺蛾子来。

　　也有几个艺人也不知不觉就跟了上去，反正这边太卷了也竞争不上，顺道去其他片场看看也不错。

　　剩下半天，余惟基本都在几个剧组之间游走，另外三部戏，分别是宫廷戏，谍战戏和现实题材，不过很可惜，这几部戏里都没有他擅长的瞎子戏。

　　他还没想好去哪个片场试镜，不过确实也不着急，今天才第一天，大多数演员也都在观望。

　　当晚，《超越班》终于在晚上八点发布了这期节目的第一条切片，其中包括几位临时合约嘉宾的出场。

　　仅一分二十秒的切片他们都剪了大半天，可想而知节目同步播出有多扯了。

　　会持续关注节目vlog的观众并不多，基本都是资深受众和常驻嘉宾的粉丝，大家也就随便看看，顺便也能找找看自己有好感的嘉宾。

　　他们看的漫不经心，直到走出一个余惟。

　　这哥们不是唱歌的吗？

　　余惟最近实在太火了，哪怕不是粉丝，也不至于不知道这号人，他一个创作型歌手，去演技节目里搞什么啊。

　　但让观众更惊讶的还在后面，视频的最后几秒，居然是余惟在大刀阔斧改剧本，手起笔落直接划掉一大片。

　　这一幕视觉冲击力实在太强，甚至多了几分信手拈来的味道，就像资深老师批卷，丝毫不拖泥带水。

　　切片戛然而止，只留下一脸懵逼的观众，具体改得什么他们不知道，但看动作幅度怕是改动不小。

　　不知道的还以为余惟是剧组耍大牌的戏霸呢，洋洋洒洒就把前面的剧本改了。

　　上演戏综艺就算了，你怎么还能改剧本的？

　　切片迅速传播，很快就出现在了正主所在的超话和书友圈，余惟粉丝看到也懵逼啊，这小子啥时候有这技能了……

　　“虽然但是，你们不觉得作者会写剧本，比起作者会写歌更合理一些吗？”

　　好歹前者都是文字工作，后者直接隔行如隔山，更离谱的事余惟都干了，也不差这点。

　　再说了，他在小说里又不是没写过剧本，外界传的沸沸扬扬，余惟粉丝只觉得他们吵闹。

　　“同感，写小说的会写剧本不是很正常？”

　　大惊小怪，粉久了就习惯了。