第二十一章 又是一首没听过的

【3.7……

　　整个演播厅陷入了良久的沉默，无论台前还是幕后，所有人都被魏宇这个评分镇住了。

　　他们知道这小子打起分来六亲不认吹毛求疵，但也没想到会就连这种时候，他依旧这般刻薄。

　　舞台中央的小女生有些茫然无措，眼底的光彩也再一次黯淡了下去，似乎被这个3.7分打击的不轻。

　　其余三位导师面面相觑，一时也不知道该怎么打这个圆场，前面几个明显来搞笑的你打个低分也就罢了，但她怎么也不至于三分啊……

　　他们知道魏宇打分不畏强权，之前那些娱乐圈老江湖不照样被他打低分？

　　但这次不一样，这一次打分的对象不是强权，而是个盲人小女孩，她历经千难万险才上节目，就这么一句3.7未免太不近人情了。

　　其实魏宇也很挣扎，他不想伤害一个失去光明的孩子，也不想打击对方热爱音乐的心。

　　可打分，难道不应该客观？】

　　理清思路的余惟正在电脑前奋笔疾书，在得知了周睦睦的情况后，他才有了新剧情的想法。

　　第一个副本，主角客观评价了娱乐圈的大人物，抽刃向强者……

　　如果第二个故事继续挑战权威，那剧情未免太过单调，主角反而像一个到处挑事的刺头。

　　余惟看过的很多“引爆娱乐圈”的书就是这样，主角一味地挑事闹的鸡犬不宁，看着是很爽，但总归会乏味。

　　挑战权威多了，权威便开始变的不再权威。

　　余惟不想这么写……

　　一个娱乐圈说真话的人，不应该只有戾气和攻击性，也应该有一颗坚定的心。

　　说真话并不只是一件武器。

　　于是余惟写了这段剧情，主角打分的对象不是什么大人物，只是一个盲人小女孩。

　　在这一刻，他无需向所有人抽刃，却要问问自己，他还要客观地打分吗？

　　没有人强迫他，善意的谎言无伤大雅，也没有人施压，分数的决定权就在他手里。

　　但他还是给出了3.7这个分数，不是因为他不善良，而是因为他知道自己在做什么。

　　如果因为同情就给出高分，那他跟那些给喜欢的偶像刷高分的人又有什么分别呢？

　　他有给大人物打分的勇气，亦要有给弱势群体打分的果决。

　　“不敢说写的多好吧，但感觉主角更立体了一点……”

　　这么一写，不仅主角有了成长，节目也有了戏剧冲突，现场的所有人都知道他做的是对的，但还是希望他能仁慈。

　　道德绑架，是余惟写这一段的灵感来源。

　　但写到这，主角体现出来的只有铁面无私，依然还是不够的，一个“掀翻娱乐圈的救世主”，不能只有理性。

　　【“魏老弟，我知道你打分铁面无私，但这首歌也还行吧，韩老师这么重视音乐性的人都认可了。”

　　黄教主还不忘恭维魏宇两句再出面化解矛盾，现在把评分改了还来得及……

　　哪怕他们都知道魏宇这个评分没问题，但眼睁睁看着小女孩脸上的神采黯淡下去，他们不忍心啊。

　　哪怕节目组都没想到魏宇这么狠，上次他抨击业内前辈，大家还会夸他有胆量，但对一个有视力障碍的小女孩，未免有些不近人情了。

　　“我知道……”

　　魏宇叹了口气，“但她这首歌表现出来的，确实只有3.7。”

　　这番话算是给刚才的演出彻底盖上了棺材板，也把现场的气氛彻底推向了低谷。

　　其余三位嘉宾看向魏宇，老实说，他们的心底有些敬佩在这种情况下还能坚定自己客观评价的人。

　　但这也并不妨碍他们觉得魏宇有些不近人情……水至清则无鱼，人至察则无友。

　　最关键的是，他能不能顶得住节目播出后的悠悠众口，观众可不会客观，如果再有几个恶意带节奏的，他的刻薄和冷酷会被钉在耻辱柱上。

　　一句“我觉得挺好听”的啊，就能让魏宇成为风口浪尖。

　　舞台上，失去机会小女孩不知何时已经哭了，泫然欲泣的模样让人于心不忍。

　　现场的观众已然有些坐不住了，什么评分不评分，他们只知道这位选手需要被认可。

　　在有同情心的人眼里，魏宇的行为就是妥妥的“黑幕”……

　　眼看着观众席就要开始闹，魏宇却不以为意，并简单安慰了台上的小女孩两句。

　　在观众眼里，这云淡风轻的安慰多少显然是鳄鱼的眼泪，人就是你淘汰的，现在说这些还有什么用？

　　“一时的失利并不代表什么，要继续坚持自己的音乐梦想哦。”魏宇看着依旧在台上抽噎的盲人小女孩，微笑道：“这样吧，我送首歌给你。”

　　打低分，代表他坚守底线，但写歌，代表他嘴硬心软。】

　　写到这剧情才算圆回来了，主角可以铁面无私，但确实不能不近人情，这就引出了他唱歌的机会。

　　确实是经典的文娱装逼桥段没错，但这么一安排，观众听完歌不仅会觉得主角很厉害，也会觉得主角有温柔的一面。

　　一个刻薄毒舌的人很难让太多人喜欢，所以余惟想把主角写成一种雷霆手段菩萨心肠的感觉。

　　越是伟光正的主角，越要有人情味，《人民的名义》里侯亮平为什么被骂，因为他高高在上。

　　同样是伟光正，但《大明王朝》里海瑞就很讨喜，因为他确实是父母官。

　　所以余惟的考虑是，主角炮轰娱乐圈的同时，也要有人文关怀。

　　至于写什么歌，余惟本来确实是打算写《千里之外》的，不过现在计划有变。

　　给别人，尤其是弱势群体唱“送你离开千里之外”未免太地狱了，那肯定不能这么写。

　　最后思来想去，余惟同样选了周董，不过是另外一首，《听见下雨的声音》。

　　比起看见视障人士更需要听见，这首歌以雨声为天然媒介，通过声音代替视觉表达，更容易代入。

　　更重要的是，这首歌歌词很有意境，画面感很强，哪怕看不到，也能让小女孩感受到风景。

　　其实更适合盲人的歌不是没有，但主角又不是盲人，太感同身受了反而不合理，意思到了就行。

　　“也不知道这首歌的兑换数据要多少……”

　　情节没写完余惟也猜不出来，他闲来无事，干脆点开后台看起了读者评论。

　　“又是一首没听过的歌，总不能几天后真有这歌吧？”

　　“插眼了，上次来得晚，这次全程围观。”

　　“听见下雨的声音，不知道是唱啥的。”

　　“这次要能当预言家，我给你上盟主！”

　　还有这等好事？

　　盟不盟主的无所谓，主要是咱爱当预言家。

　　余惟正幻想呢，许久未给他发过消息的“这是桉拾嘞”头像弹了出来，问他是不是在写新歌。

　　这小黑子可以啊，刚发出来的章节已经看了？

　　看到新歌祁洛桉是有点惊讶的，看来余惟是真打算和小说同步出歌，这是什么恶趣味……

　　而且以小说的更新频率，他想做到同步就得隔几周写一首新歌出来，这创作压力未免太大了。

　　“这样下去能行吗？”

　　祁洛桉发完消息愣了一下，好吧，她已经猜到余惟会怎么回答了。

　　问就是男人不能说不行……