第二十三章 我赌真有这首歌

佟予鹿的无心之言终究是给茶话会画上了句号，哪怕活动依旧进行，众人也没了那个心情……

　　至于是不是真无心，那就只有她自己知道了。

　　这应该是《HELLO室友》史上最炸裂的互评环节了，一个敢问一个敢答，基本把在场所有人都评了一遍。

　　余惟的回答倒是不怎么得罪人，指名道姓的都是夸，最后放了波aoe也只是挖苦他们，没多少恶意。

　　但佟予鹿这几个问题就显得别有用心了，很多事意会了就好，非要说破反而闹的大家都不开心……

　　其他人倒也不甚在意，小鹿心直口快经常这样，他们也习惯了，唯独池乐萦冷着脸隐忍不发，显然是真被气到了。

　　这两人有种冤家路窄的缘分在的，同一年的女团选秀出道，不过一个是奇艺，一个是腾子。

　　两个人业务能力也差不多，唱跳俱佳，颜值也都能打，唯一的区别就在性格上了。

　　池乐萦是心眼上长了个人，小事唯谨慎，佟予鹿有点心机但不多，大事不糊涂。

　　你说谁好吧，那余惟也说不准，他又不是选妃，只能说各有各的好。

　　比起二选一，他还是更想看这两人打一架，吕子乔是对的，女人打架确实好看，尤其是好看的女人打架。

　　不过直到茶话会结束，两人也没爆发出明面上的冲突，至少在明面上，她们还得装出个姐妹情深来。

　　聚会结束后，余惟匆匆赶回房间继续码字，其他人也四散离开，只留下隔了大半张桌子的池乐萦和佟予鹿依旧坐在原位吃零食。

　　“早点休息。”

　　节目组在说了句晚安后也收拾东西散了，他们是想拍点有话题度的，但不代表他们没眼色，有些东西拍了影响不好……

　　“小鹿这么急着换赛道啊？”

　　池乐萦声音压得很低，但语气却明显有些不善。

　　她是那种喜怒不形于色的人，平时也极少对人发火，但今天她是真有点忍不住了。

　　别看她平时总是踩一脚佟予鹿显出自己来，其实这一脚她宁可不踩……

　　每次在她做事的时候佟予鹿都会跟着有样学样，就像那天跟着她一起去余惟房间一样。

　　学人精，但又学的不精，她学着自己，却总办一些得罪人的事，被得罪的人很容易就会把她们划在同一阵营。

　　这么说吧，没有佟予鹿在那添乱，只让她来，至于让余惟这么投鼠忌器吗？

　　康帅傅难吃，连带着康师傅一起被骂，这谁能忍？

　　“你不也着急？”

　　佟予鹿冲着她微笑道：“要不你也别换赛道当歌手了，去当演员吧，这么会演。”

　　是她故意学人吗？还真不是，就是因为很多时候她们想法完全一致，这才看起来像是一块的。

　　佟予鹿还有话说了，明明她是先出手的，还说她跟风，这还有天理吗？

　　动手是不可能了，两人你一言我一语，面上还总带着笑。

　　“真好啊。”

　　余惟站在窗前恰好能看到楼下的情形，暮色深沉，两人交谈甚欢，也不失为一桩美谈啊，正是那，度尽劫波姐妹在，相逢一笑泯恩仇……

　　好吧他知道这两人是在吵架，虽然看起来跟他有关系，其实跟他关系真不大。

　　哪怕余惟没来，以这两人的性格吵一架也是迟早的事，只是他的到来加速了这个过程而已。

　　不过二人的嘴仗也没有持续太久，很快便收拾好东西一前一后回了屋。

　　“这下真给我积累到素材了。”

　　余惟拉上窗帘，这综艺真来对了，现场看到两个女明星吵架他这还是头一遭，也是吃到热乎瓜了。

　　他即学即用，打算把这段情节下次再写进去。

　　茶话会过后，余惟感觉自己的状态好了不少，这种时候当然得抓住机会狠狠码字。

　　唱歌桥段其实很吃状态和情绪，要不然怎么写都写不出那种感觉……

　　在节目组的授意下，魏宇上台开始演唱自己的新歌，这种环节另外三个导师的表现就很重要了。

　　但也不能写的太震惊，他们三都是懂音乐的，尤其是乐坛的翘楚韩老师，肯定要给出一些欣赏的神态。

　　另外就是作为矛盾核心的小女孩了，她的情绪关系到主角演唱的整体评价，必须写出层次感。

　　理顺思路后，剩下的就是动手了，余惟一口气码完大半章，一看时间才发现已经凌晨两点了。

　　“都熬到现在了，干脆写完。”

　　毕竟是文抄公唱歌环节，余惟依然象征性地写了几句歌词，上次他写歌词被当成了文青病，这次应该不至于吧……

　　[竹篱上停留着蜻蜓

　　玻璃瓶里插满小小森林

　　青春嫩绿得很鲜明

　　百叶窗折射的光影

　　像有着心事的一张表情。]

　　方文山的词周杰伦的曲，很经典的搭配，其实这首《听见下雨的声音》挺不错的，但确实没周董的其他歌那么火。

　　余惟个人是很喜欢这首歌的，青苔入镜，檐下风铃，摇晃曾经，确实很有下雨天听歌的感觉……

　　“这个点更新，阴间完了。”

　　余惟也没想到，他大半夜三点更新还能有章评，不过这位的id他就没见过了，应该是个新读者。

　　他也顾不上看读者的反应了，合上电脑翻身上床一觉睡到了大天亮，还是被吃早饭的声音喊醒的。

　　“卧槽，这么多评论？”

　　余惟还真没在作家助手后台看到过99+的互动消息，这么多评论，看来是新歌歌词那部分火了。

　　“真会有这歌吗，看着挺像那么回事的。”

　　“感觉有内味哎，唱出来应该还不错，等余惟了。”

　　“这次应该不是余惟吧，他上首歌热度还没过，估计是搞到了其他歌手的新歌。”

　　“这作者到底是谁啊，娱乐圈这么多人脉？”

　　“我赌有这首歌，押大押小买定离手！”

　　一群读者已经在他的小说评论区开始打赌了，其实很多人都不看书，完全是赶来吃瓜的。

　　有了之前的先例，这次大多数人还是相信有这么一首歌的，不过他们不确定这歌到底会是谁唱的。

　　余惟再牛逼，他能隔一周出一首新歌？

　　“想不到吧，这次还是我唱。”

　　不过具体隔多久就不是他能决定的了，这得看系统给不给面子……

　　【文娱领域大神系统】

　　【宿主：余惟】

　　【绑定小说：《明星老在意评分干嘛？》】

　　【小说内文艺作品：《心墙》《听见下雨的声音》】

　　【兑换要求：第二十二章追读人数大于300。】

　　【可兑换作品：《听见下雨的声音》】

　　【已兑换作品：《心墙》】

　　“居然已经够换了？”

　　放在一周前300追读对他肯定是天文数字，但现在，光跑来看乐子的吃瓜群众都不止三百个。

　　余惟也不多哔哔，小手一点直接兑换。