第五十章 在不同的对局选出同样的英雄

“收工了收工了。”

　　直播结束后，工作人员只想赶紧下班回家，贴脸听完余惟这首歌总感觉有点扎心是怎么回事？

　　毕竟他们就是那批明星背后的无名之人……

　　双手离开琴键时，余惟的指节咔咔轻响，转了转手腕，直到垂落时还微微发颤。

　　之前他拍《调音师》的时候也没这么累啊，看来刚刚还是有点太投入了。

　　“看来我可以安心沉淀了。”

　　祁缘起身拍了拍他的肩膀，“你可别松懈，等我沉淀好咱们再比一次。”

　　虽然嘴上说得轻巧，但被余惟这么碾压还是让他心态有些失衡，即便抛开作品本身的差异，他在演唱技巧和情绪上也不不如余惟做得好。

　　难道这就是天赋的差距……

　　不对啊，明明以前的余惟干啥啥不行啊，要有天赋早就展现出来了，这显然龙场悟道！

　　看来自己还得继续深挖这本书的含义。

　　“能把芋圆打沉默的你是头一个。”

　　章凌烨主动凑了上来，也不管祁缘这个所谓的正主继续调侃道：“我刚才去视奸祁缘超话，甚至有几个被策反的想让你俩合作。”

　　她们都不敢想这首歌如果让祁缘来唱会有多火，到时候不得横着走……

　　祁缘笑笑也没当回事，都说饭圈粉丝爱的疯狂，但其实她们变心也挺快，自己要真沉淀个一年两年的，肯定早转粉跑了。

　　当然他也不至于沉淀那么久。

　　祁缘刚和章凌烨闲聊几句，回头却注意到余惟正在一边揉手一边玩手机，似乎正在和谁聊天。

　　依稀间，他好像看到一个熟悉的头像……

　　“刘姐叫我去谈商务，你们先聊啊。”

　　还不待祁缘追问，余惟直接一溜烟跑了，章凌烨见他走远，这才神秘兮兮地八卦：“偷偷告诉你，我上周瞧见惟子小女朋友了，有点好看。”

　　“就是穿衣风格有点怪。”

　　祁缘：？

　　……

　　艺人经理，被誉为娱乐圈最抗压的职业，表面上管着艺人，其实传达的都是上面的意思，很容易两边不讨好。

　　宋奕玟就是那个最能抗压的艺人经理，比艺人起得早睡得晚，全年无休随叫随到，还要能快速应对“突发事件”、临时变更、艺人状态不稳等情况。

　　要是真出了事，明星丢的是脸，但她丢的可就是饭碗了……

　　给明星安排工作，对她来说就像塔防游戏，在哪个地方派什么人都有讲究，放错一两个还好，错的多了就得重开了。

　　余惟算是个例外，不怕放错，就怕不放，再不给他安排点活干，日更一万那还了得？

　　“宋姐你找我？”

　　他们这个经理人挺好的，以前他混日子那会，宋奕玟也会时不时给他塞一点边角料的商务，算是很有人情味了。

　　“表现不错！”

　　虽然余惟的搞事能力让她相当头疼，但真见了面，她的态度还是相当友善的，老师遇到刺头尖子生，只能夸一句有个性。

　　“这是我们根据你的需求挑选出来的，你自己再选选。”

　　旁边的刘泞顺势打开文件给他看，余惟排除了广告和商业演出，剩下的基本都是综艺和影视剧。

　　不出意外，这些电视剧没一个能看的，剧名是清一色的词牌名，内容又都是绕不开的谈恋爱。

　　运气不好碰到个带“大女主”标签的，剧才官宣就能开撕争番位……惹不起惹不起，还是看看远方的综艺吧。

　　都说上综艺混，但余惟转念一想，至少上综艺混不至于产史，总比顶着鼠系小眼睛还爱演帅哥的强。

　　人贵有自知之明。

　　刘泞给他选出来的综艺都是最近大热的，显然她抓住了这次“随便选”的东风，一个劲地给余惟选最好的，便宜不占白不占。

　　真人秀他上次去过了，这次想去音综啥的取取经，结果余惟翻了两遍，愣是没找到音综。

　　什么时代了还拍传统音综？

　　其实资源里有几部音综，但无一例外都被刘泞排除了，这些综艺，要么是底层艺人争先选秀，要么是扑街老登回炉重造。

　　余惟现在红的发紫，他现在去冷门音综妥妥是被吸血。

　　“下个月有个创意音综开播，你要有兴趣我可以帮你联系一下。”

　　宋奕玟看出了余惟的迟疑，急忙补上一句，“你先选个顺眼的活过渡一下，你现在正是事业上升阶段，尽量别有空窗期。”

　　她这番话就差把“千万别闲着”写在脸上了，资源的事好说，你别真跟书里写的一样炮轰娱乐圈就行。

　　“好的，麻烦了。”

　　余惟又翻了一遍项目表，最终选定了《梦想超越班》，一档精进演技的演员专业艺训综艺。

　　这不是，丁真那个有蛇～妖？

　　不过这档综艺是正儿八经教演技，没有那么多虚头巴脑的内容，反正去哪都是去，还不如学点东西。

　　演戏讲究一个真听真看真感觉，就当外出取材了……

　　“你选这个？”

　　这倒是宋奕玟和刘泞没想到的，他们还以为余惟会选个真人秀混混，谁想到他挑了个跟演技相关的。

　　看来这小子也想全面发展？

　　之前听说他拍完MV还拍了点自己喜欢的，没超多少经费公司也没过问，可现在看来，余惟这是蓄谋已久啊。

　　“这是正儿八经的演技培训班，几个老戏骨和导演可都是凶出名的，你歌唱的好，但真到了那边可没人惯着你。”

　　哪怕宋奕玟很想给余惟安排点活，但也不可能坑他，这种跨界综艺还是得想清楚一点。

　　“没事，能学到东西就不亏。”

　　余惟又不是娱乐圈没受过气的掌上明珠，他上过班拧过螺丝，什么骂没挨过？更何况还有扑街多年的挨骂经验。

　　再说了，他也不是完全没演技，至少他演瞎子还是能上台面的。

　　他可以演古装瞎子，校园瞎子，黑帮瞎子，特工瞎子……

　　绝活哥会在不同的对局选出同样的英雄，他也能在不同的剧情演出同样的瞎子，他是国服瞎子。

　　见余惟这么坚持，宋经理也没道理再拦他，只是让刘泞帮他提个醒，讲一下节目流程和导师的风格。

　　本来听的好好的，直到刘姐口中出现一个姓祁的导演。

　　节目拍摄地正好也在京城，对上了。

　　“祁云铭祁老师应该是节目里最好说话的老师了，你跟祁缘的关系不错，他应该会关照你。”

　　真的吗？余惟怎么不信呢。

　　他刚把祁缘打去沉淀，打完小的真来个老的，怎么哪哪都是祁家人，宇宙中心牛家村是吧……

　　不过他只是节目的“临时合约艺人”，相当于补位嘉宾，只录一期他们交集也不会太多。

　　抛开这层关系，像这样的业内大佬认识一下也好，没什么坏处。

　　离开办公室后，余惟第一时间找祁洛桉探口风，对此她的回答是，老祁是条老咸鱼，对祁缘也不上心，当他不存在就行。

　　咸鱼好啊，比那些怼天怼地的硬茬子可好相处太多了，余惟也是老咸鱼了，说不定还能有点共同语言。

　　“要不我帮你说点好话？”

　　“你可别。”

　　耳旁风别人说说还好，但从女儿嘴里说出来那性质可就不一样了……