第五十六章 这很可怕，兄弟

“那我问你，你的福利呢？”

　　“追了，隐藏福利呢，没有我可要攻击你了。”

　　“又来这套是吧，把读者骗进来杀？”

　　那一天读者们终于想起了被标题党作者支配的恐惧，上次搞个“新歌”标题骗读者还不够，这次直接隐藏福利是吧。

　　那我问你，隐藏福利在哪？

　　余惟这次当然是不敢骗读者的，既然标了个隐藏福利，那他怎么着也得搞点真福利出来。

　　真心换真心读者才会继续看，东诳西骗只会演变成狼来了的故事。

　　既然读者不追读是因为期待时间太久过于折磨，那他尽可能快的满足读者的好奇心不就好了。

　　只要他们追读自己就会出迅速提供新内容，久而久之追读过程就不再是一种折磨，而是解锁奖励。

　　到时候读者能有新东西看开心，自己追读够了也开心，这是一个正向循环……

　　“先录个唱歌短视频吧。”

　　这个隐藏福利不会拘泥于形式，可以是唱歌小视频，可以搞个营销号电影解说，等哪天有空他抄点异世界畅销书也有可能。

　　反正怎么新鲜怎么来，让读者有解锁新福利的欲望，才会孜孜不倦地看书追读。

　　这次他人在外地条件受限，简单拍个视频就当做实验了，余惟住的酒店隔音很好，隔壁似乎也没住人，简单录几句歌还不至于扰民。

　　他也不管什么镜头收音了，直接选了个角度用手机开拍，也不知是为什么，那种清新日常的唱歌视频总是很吸引人。

　　以前余惟也喜欢看唱歌视频，但比起那种准备充分画面精致专业的，他好像确实更偏爱场景单平淡一点的。

　　可能，有种真实感吧。

　　……

　　“这小子又在搞什么飞机？”

　　祁洛桉感觉自己这个运营官当的就很没有存在感，每次余惟在书里整活她完全不知道，结果还会有读者艾特她问。

　　她也很好奇啊，谁知道狗作者又在整什么幺蛾子。

　　又把读者骗进来挨骂，也不是一次两次了，这是什么特殊的癖好？

　　祁洛桉严重怀疑余惟是不是有个什么受虐狂系统，写这本书就是为了挨读者骂，挨得骂越多就越强……

　　“烦啊，明天去找奶奶玩。”

　　本来她是想在家里宅一暑假的，但这年头家里蹲也不好当，头一天回来老妈还嘘寒问暖，但待久了天天挨训。

　　果然全天下的家长都一样。

　　现在死皮赖脸地待下去都不行了，她那个老哥回来了，一天到晚也在家里闷着，祁洛桉反正是待不下去了。

　　家里有个显眼包成天45度角抬头望天，完事还长叹一口气感慨：大丈夫当如是也，这能受得了就有鬼了。

　　“怎么多了个彩蛋章？”

　　祁洛桉定睛一瞧，被她置顶的《明星老在意评分干嘛？》最新章节不正是篇彩蛋章吗，还是刚发的。

　　果然又想整活……

　　她随手点了进去，才发现是余惟自己发的新视频，封面是他抱着吉他的画面，背后还是酒店的窗帘。

　　彩蛋章标题叫“隐藏福利已解锁”，原来说好的隐藏福利在这，看这情形，显然是刚才随手录的，他这是打算要唱歌？

　　余惟半倚在窗边幕帷畔，身上白衣衫融进夕阳的残片里，看的祁洛桉一时有点移不开目光。

　　怀抱吉他的少年低首拨动琴弦，《岁月神偷》的音符在黄昏的空气中流动，这是一首他们只知道名字的新歌。

　　窗外最后的金橙光线渐渐被暮云吞没，照着他单薄的肩膀仿佛被镀了层薄金色的光。

　　“能够握紧的就别放了

　　能够拥抱的就别拉扯

　　时间着急的冲刷着

　　剩下了什么。”

　　随着曲子的起伏，他简单弹唱，声音清亮还带着年轻独享的微哑，那旋律竟在愈深的暮色里越发清晰起来，轻轻漾在这小小的屏幕之中。

　　这种感觉跟舞台上的余惟完全不同，单调的画质和简单的布景是如此真实，就好像他真的坐在房间对面，安静唱歌。

　　祁洛桉看着昏光下的剪影，一双眼睛眨了又眨，没来由深吸了一口气。

　　余惟的视频里，光阴确实在流逝，暮色正默然吞掉那点最后的光亮，只剩他在弹奏着，也在歌唱着。

　　夜色彻底裹住房间时，他指尖的动作仍未停歇，余惟略一停驻，轻声哼唱。

　　“谁让~时间是让人猝不及防的东西

　　晴时有风阴有时雨

　　争不过朝夕又念着往昔

　　偷走了青丝却留住一个你。”

　　琴弦震颤依然拂过黯淡的空气，而夜色愈沉，只映下视频里他低垂的轮廓和惊疑不定的少女心。

　　不对不对，自己怎么心跳的这么快？

　　歌固然好听，但祁洛桉发现了，这一次她的关注点好像不在歌身上……而是唱歌的人。

　　这很可怕，兄弟。

　　“岁月是一场有去无回的旅行

　　好的坏的都是风景

　　别怪我贪心只是不愿醒

　　因为你只为你愿和我一起

　　看云淡风轻。”

　　光线终于彻底熄灭，暮色彻底覆上少年低低垂下的眉眼，视频戛然而止，余惟唱的也只是简单的demo。

　　歌还没正式发行呢，没必要唱的太全，只是满足读者好奇心的话，这么一段完全够用了。

　　简简单单的五十秒视频，愣是让祁洛桉感觉到了一种看R18的调调，脸红心跳手心冒汗的，这还是正经视频吗？

　　反差，这太反差了，尤其是想起她跟余惟在咖啡厅见面的情形后，那个说话不着调只会满嘴跑火车的扑街还有这么文静清新的一面？

　　“祁洛桉啊祁洛桉，你可不能被明星给骗了啊，先前定下的规矩都忘了吗？”

　　她平复了下心情，正想当做无事发生继续玩游戏，却在依稀间听到了屋外熟悉的旋律，无独有偶，也是刚才的这首《岁月神偷》。

　　祁洛桉不动声色地推门出去，往客厅一看，正是老哥祁缘坐在阳台边捧着视频听歌，一边听还在一边眺望窗外的远景发呆。

　　“大丈夫当如是也！”

　　她就知道……

　　“我听倒也正常，你听这么投入干什么。”祁洛桉倒也不藏着掖着，直接出去贴脸嘲讽，“怎么，终于要对队友伸出魔爪了？”

　　“肤浅，我只是在研究对手罢了。”

　　祁缘回过头白了她一眼，随即话锋一转反问道：“你听就正常，正常在哪？”

　　之前小老妹找他要余惟联系方式，借口说室友是余惟粉丝，他早就觉得不对劲了，上次看到余惟的热聊对象，也侧面佐证了这一点。

　　“你跟余惟关系不简单啊。”

　　“你管得着嘛你。”

　　要是换成别人追问祁洛桉还真容易紧张，但是面对她老哥，证据确凿的事她也能怼两句。

　　祁缘长叹一口气，似乎已经逐渐理解了一切。

　　“我知道你想给我使绊子，但也没必要特地去买通余惟对我动手吧？”

　　“？”

　　这倒是祁洛桉没想到的，自己什么时候买通人家了，这位老哥还是太看得起自己了，她没那么闲，余惟也没有。

　　“难道不是，要不然怎么解释余惟刚拿出一首好音乐你就加他，刚和我比赛完他就给你发消息。”

　　“显然是你们达成了某种合作，你看中他的天赋想让他狙击我，比赛完之后他在跟你汇报工作，是不是？”

　　日防夜防，家贼难防啊，这老妹居心叵测不能要了。

　　“大哥，我一个大学生拿什么去买通一颗华语乐坛冉冉升起的新星啊？”

　　“那我不管，我只负责看穿你的阴谋诡计。”祁缘抬头望着远方的天际，“可惜你失算了，余惟他志存高远心怀坦荡，岂能被你蒙蔽？”

　　“我们只是点到为止的比试，你的阴谋打不垮我……”

　　他自顾自地慷慨两句，一回头却发现祁洛桉人已经不见了，只留下一句“你说是就是吧”。

　　祁洛桉完全不想反驳，比起她真正的心思，被当成阴谋诡计也还不错。