第三十四章 这剧本真是你写的吗？

“我都出卖灵魂了，怎么追读还是不够啊？”

　　余惟在电脑前发出了属于扑街的怒吼……

　　新章节发布八小时后，小说追读仍只有四百多，距离兑换《调音师》还差七八十。

　　看来拍摄计划又得推迟一天了。

　　这次不需要赶时间，余惟也不打算再刷数据什么了，只靠人数自然增长就行。

　　不出意外明天就能攒够追读，他通个宵就能把剧本写出来，毕竟《调音师》篇幅也不长。

　　等哪天他正儿八经开始写电视剧剧本，那才叫折磨，几十集下来少说也得四十万字。

　　余惟刚准备跟祁洛桉安排一下剧本面议呢，也是赶巧，她的消息先来了。

　　“你今天挨骂真不冤。”

　　显然祁洛桉已经看了新章节评论区的盛况，对此她的评价只有一个字，该！

　　她其实明白余惟不想提前剧透剧本的，毕竟是原创，但用章节名骗读者这招实在有点损……

　　欺骗读者感情是该骂啊，余惟对此也心知肚明，不过对于扑街来说，想要追读只能当一回坏人了。

　　等他们……原谅我……

　　“后天下午有空吗，约个时间给你看看剧本。”

　　明晚通宵写完剧本，估计他得一觉睡到大中午，网文作者阴间作息很正常。

　　“两点有一节古代汉语，四点之后可以。”

　　一回生二回熟，这次余惟还是约在了之前那家咖啡厅，谈工作怎么方便怎么来，又不是约会每次还得换花样。

　　本来他打算直接把剧本给祁洛桉发过去线上看的，但被拒绝了。

　　还是她亲口说的，防人之心不可无，哪怕是防她也一样，线上发这个被剽窃了怎么办？

　　其实余惟也是权衡过的，人一个娱乐圈大小姐不至于惦记他的小剧本，不过祁洛桉还是体面，优先替他考虑。

　　第二天，三十六章追读终于艰难爬到了五百，余惟如愿兑换了《调音师》，只感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　完美掌握影视作品和歌曲的感觉不太一样，影视作品的细节更多，就连每个分镜和构图都讲的明明白白。

　　最恐怖的还是演技层面的信息，不止主演，绝大多数主要角色的演绎方式他都能学到。

　　余惟感觉现在的自己强的可怕，他甚至可以一人分饰两角，自问自答演男女主对手戏……

　　好像，也没什么用。

　　谁家明星拍戏能把所有角色全包了啊，忙得过来嘛他。

　　除非是当导演，可以亲自给每个演员演示一遍各自的角色怎么演，总揽全局。

　　相比之下，《调音师》剧本反而是最不占脑容量的那个，不到一万个字他连夜就能肝出来……

　　他扑街巅峰期可是能日更两万的，虽然比不上那些究极八爪鱼，但也勉强够用。

　　通宵码完剧本后已是凌晨四点，余惟一觉睡到了十一点半，醒来时头发已经不具人形了。

　　……

　　“为了见你，我甚至特地洗了个头。”

　　众所周知洗头是男生出门的最高礼节，祁洛桉瞥了眼余惟柔顺的头发，多少有些不以为意。

　　别说得好像好像他跟别人见面出门就不洗头一样……

　　祁洛桉今天的穿搭依然叛逆，上身穿着件深蓝色露肩短袖针织衫，交叉式的领口很有设计感，也恰到好处地露出两侧雪白的直角肩。

　　结果下半身居然是件工装短裤，还是好几个兜那种，优雅中带了点草率，但在她身上依然很合适。

　　余惟这次倒是留意到了她短裤下白皙的小腿，精致匀称又活力四射，很有漫画感……

　　“好看吧？”

　　“你看了就知道了。”余惟是装糊涂的一把好手，顺势递上了几小时前刚打印好的剧本。

　　我说的剧本，你说的什么？

　　祁洛桉也懒得跟他贫嘴，她迫切的想要知道这个故弄玄虚的剧本到底讲了什么。

　　伴着铺面的油墨香，她翻开了打印好的文稿，短片的名字她已然知晓，但看到封面居中的“调音师”三个大字，祁洛桉依然有些恍惚。

　　他居然真的写出来了……

　　那些小说里被几笔带过的作品，居然真的被他拿到了现实里，比起震撼，祁洛桉倒是有几分感动。

　　这种感觉很难形容，就好像小时候做过的梦，那些故事里的幻想，真的降临到她身边了一样。

　　沉默许久后，祁洛桉这才郑重其事地翻开了剧本，这是一个假扮盲人的钢琴调音师的故事。

　　钢琴天才男主因比赛失利，伪装成盲人调音师博取同情与工作便利，还能窥视到别人的生活与隐私。

　　某天，他上门调音时意外闯入凶案现场：一位老妇人刚杀害丈夫，尸体就在沙发上。为保命，男主只能继续假装盲人，颤抖着弹奏钢琴。然而老妇人识破他的伪装，持钉枪站到他身后。影片在琴声戛然而止的悬念中结束，生死未卜。

　　“所以男主最后死了没有？”

　　这是祁洛桉看完剧本后的第一句话，比起发表评价和分析剧情，她的第一反应是问后续。

　　这就已经很能说明问题了，好看是对一个故事最好的评价，然后才是其他。

　　“你猜开放式结局为什么叫开放式结局？”

　　余惟的回答跟没回答一样。

　　祁洛桉没说话，而是依旧怔怔地打量着剧本，随后又略带疑惑地看了眼面前的余惟。

　　这是他能写出来的故事？

　　写歌的话还好，毕竟歌词都是碎片化的，但剧本不一样，它是一个整体，反应出的是编剧讲故事的能力。

　　余惟写的故事她看过，很经典的网络小白文，文笔也就停留在“看了看顿了顿笑了笑愣了愣揉了揉”……

　　这个剧本无论风格，深度和遣词造句完全不是他小说能比的，只有同时看过才能感受到割裂。

　　“这剧本真是你写的吗？”

　　祁洛桉直勾勾盯着他，一双似水的秀眸郑重其事，似乎已经洞悉了事情的真相。

　　“为什么剧本和你的小说差距那么大呢？”

　　“为什么你一个明星要写网络小说呢？”

　　“为什么你要把作品提前写进小说里呢？”

　　“为什么你不惜挨骂也要骗读者进来看你的书呢？”

　　余惟被她如连珠炮般的一连串逼问镇住了，生活不是小说，作品的风格差异明眼人都能看得出来。

　　自己开挂被发现了？

　　“只有一种合理的解释。”

　　“你在撒谎。”

　　祁洛桉目光凌厉，余惟一时都不敢与她对视，她看了那么多文娱小说，肯定能想的到。

　　“我……”

　　“你写小说，是不是单纯为了报复社会？”

　　“？”

　　祁洛桉笑声清脆悦耳，解释道：“你看啊，你的小说和剧本风格完全不一样，显然是存心造史。”

　　“把创作好的作品写进小说里就是为了挑逗读者，好骗他们反复品鉴你写的史。”

　　“不惜挨骂也要让读者吃到这口热乎的史吗？你这家伙！”

　　余惟呆如木鸡。

　　啊，自己这么坏的嘛，他怎么不知道？

　　“你知道那种，不直播不带货不圈米不接广告，纯搞抽象折磨网友的视频博主吗？”

　　“你写书是不是也单纯为了折磨读者，说话！”