第五十七章 改编改到大动脉

经典影视考核相当于每一期《超越班》的结算比赛，导师们需要对接受考核的超越班艺员们进行中肯的点评。

　　除此之外，现场还有五十位影视从业者组成的专业评审团，他们不仅能给学员们的表演评价和投票，甚至能在节目中直接发出片约邀请。

　　对于艺人来说，上节目磨炼演技都是虚的，真正重要的其实就是这个“影视考核”，只要发挥的好，直接就能找到新工作。

　　正因为节目组可以提供这份渠道，《超越班》才备受年轻演员们推崇，靠这档节目火起来的新人不在少数，他们都想成为下一个……

　　余惟除外，他是真来磨炼演技取材来的，这些“从业人员”拍的戏，他们敢请自己也不敢去啊。

　　考核当天，其他学员一口一个不紧张，实则视线就完全没从专业评审团身上下来过，只有余惟是真不紧张。

　　这几天他在林沂那学到很多表演技巧，可谓是收获颇丰，今天结算完工作他就能和节目说再见了。

　　要不是学员区阶梯座位的正后面坐了人，他都想原地开始码字。

　　“我昨天刷到你唱歌了，太好听了吧，简直就是天籁。”

　　录制开始前，齐溪拍了拍余惟的肩膀跟他搭话，自从上次试戏没竞争过，他开始认识到了这位跨界新人的恐怖之处。

　　被余惟正面击败的人，都会不经意地成为“余孝子”，不是他们尬吹，而是余惟越牛逼，他们的含金量也就越高。

　　这和文娱小说里还是不太一样，小说里杂鱼反派总想着主角赶紧扑，但生活里要是输了，对方越厉害越显得输得不冤。

　　如果余惟是个被主角一脚踢死的杂鱼，那他肯定为主角摇旗呐喊，等主角真成功了他直接写书卖课，标题就叫当年我和XX四六开。

　　“别忘了点关注啊。”

　　《岁月神偷》那个视频除了彩蛋章，余惟也在视频平台和微博发了一份，发在哪其实不重要，重要的是要让大家知道追读他的书有福利……

　　不得不说这招是真管用，自从发了唱歌视频后小说数据已经升回来了，甚至隐隐有上涨的迹象。

　　估计从各大视频平台引来的新读者也不少，刷到视频的网友一听，追读新书还有新歌听，还有这等好事？追了。

　　视频发布后的第二天，林沂就表示唱不过他，算是委婉地表达了两首歌高下的认识。

　　虽然她的《剪刀》同样表达了对时间流逝的忧虑，但在歌曲的深度上完全不如余惟这首歌的。

　　《岁月神偷》在以隐喻解构时间焦虑的同时，也为高速发展的城市化社会提供了一种诗意抵抗。

　　这份诗意，正是比她的歌高远的地方，当所有坚固的东西都烟消云散，唯有“此刻”的紧握才是存在主义的锚点。

　　仅仅一分钟的小样差距都如此明显，完成品歌曲更不必说……

　　当时林沂还没从感慨中回过神来，结果余惟立马拿出了第二首歌，并提出了想换电影配乐的打算，彻底给她惊了个瞠目结舌。

　　新配乐最终还是有惊无险地换上了，不过具体的效果如何，还得看待会的影视考核。

　　节目开始录制后，余惟旁边的池乐萦肉眼可见的紧张，她对这档节目颇为重视，转型迫在眉睫。

　　“事业心这么重啊。”

　　“没办法，我又不是你。”

　　池乐萦平复了下心情，经过这几天的搭戏她发现，余惟有一个跟其他艺人明显的区别，他的功利心并不强，甚至有些随遇而安。

　　性格没有好坏一说，可能如今快节奏的娱乐圈，确实需要他这么一个慢条斯理的人才能改变。

　　慢归慢，但下手真的狠……

　　第一部参加考核的是谍战戏，片段讲的是卧底接头时差点被发现的惊心动魄，主角不动声色的紧张感比较难演。

　　学员的反派版本完全看不出任何低气压氛围，几个人四仰八叉往那一杵，甚至有种在过家家的幽默感。

　　演黑帮老大那哥们好像是霸总剧出身，凹造型是真凹爽了，人也不怎么帅，看起来又装又油。

　　粗剪片段播完后，四位导师一个比一个脸黑，尤其是负责教学这一组的闫老师，阴沉的脸上甚至夹杂着几分尴尬。

　　出去别说是我带的学员……

　　导师之间碍于情面不好说，但几个专业评审团之间火力全开，除了演小配角的男演员表现尚可之外，其他人被骂的一个比一个惨。

　　“有点暴力啊。”

　　这阵仗还是略有些吓人的，他平时看过的综艺可没有骂这么狠的，当然也有可能是骂太狠的都被剪掉了，影响不好。

　　“看人下菜而已，都是小演员。”池乐萦强装镇定道：“以你的名气，他们不敢的，顶多说你不适合这行。”

　　其实余惟的表演还真比他们好点，他只是没学，这几个是学歪了，改都难改回来那种。

　　第二组就是余惟改过剧本的《不忠》片场了，但导师席的祁云铭一脸的不在乎，仿佛这段戏压根和他没关系一样。

　　“你怎么穿着她的衣服？”

　　随着这句突如其来的台词，众人才注意到女配身上衣服的细节，很显然，这段戏进行了改编。

　　他们不由得想起了几天前的余惟改剧本事件，所以这部分的对白，都是余惟一个人改的？

　　不待众人思考，几句信息量爆炸的台词已经直接糊在了他们脸上，一句比一句刺激，但意外地观赏性十足。

　　评审团在座的都是老资历，他们一眼就看出了这几句台词上的爆点，好不好他们不知道，但这几句词一定能火。

　　他们不是艺术家，他们是商人，比起那些慢热的对白，余惟的改动毫无疑问更能戳中他们的好球区。

　　“没想到余惟老师对于剧本也有这么高的造诣，很期待你接下来的表演。”

　　“这段戏的出彩余惟的剧本功不可没。”

　　“虽然有些脱离原作的风格，但改编的很大胆，也更符合如今的市场环境，我个人很喜欢。”

　　点评学员环节评审团直接开始变着法夸余惟了，正如池乐萦所说，这群所谓的业内人士看人下菜确实有一手。

　　他们一方面有恭维造势的意思，另一方面，也确实认可余惟的这几句改编，很有出圈的潜质。

　　“确实改编的很有意思，祁老师，人家帮你改的剧本，你好歹说两句啊。”

　　导师席上，闫宗有点活跃气氛的味道，他的话也是节目组的意思，主要是想让祁云铭跟他儿子的前队友尽可能多的互动，方便炒作。

　　“有当编剧的天赋，继续努力。”

　　祁云铭主打一个事不关己，有点评但不多，话是真心话，但展开来讲讲那是不可能了。

　　他的摆烂行为直接给搭话的闫宗气的直发蒙，但节目还在录制，他也不可能多说什么，只能调转矛头看向了一旁的林沂。

　　“林老师，余惟是你组的学员，不知道他有没有对《种星星的人》进行改编啊。”

　　“当然，不过具体的我不多说，大家尽情期待。”

　　何止是改编啊，他简直改到了大动脉上，林沂也没想到余惟居然会把心思动在配乐上。

　　“看来林老师很自信啊。”

　　众人也不再多问，只是愈发期待余惟小组的片段演出。