第三十七章 逮着人家余惟薅？

“新歌？”

　　祁缘从来不会花时间在看综艺上，但在经纪人的提醒下，他还是耐着性子看了眼《HELLO室友》第七期的预告片。

　　原本这期节目应该是他去的……

　　预告片里的余惟还是一如既往地爱打字，这点倒是跟祁缘的印象相符。

　　很快，他就注意到了吴绮告诉他的新歌，也就是说，余惟上综艺的时候，还顺带搞了一首歌出来？

　　爱惜羽毛的明星上综艺就像好学生上网吧，浮躁。

　　结果都翘课上网吧包宿了，他还能考满分，不是浮躁吗，怎么成创造了？

　　这完全跟祁缘的猜想背道而驰。

　　“这么短的时间，他又写了一首，真得跟余惟搞好点关系了，唉。”

　　听着吴绮酸不溜秋的抱怨，祁缘这才回过神来，这两首新歌的间隔甚至都没超过一个月……

　　这是什么概念？

　　虽然还不知道新歌的水准如何，但仅是这份效率，就足以让人自惭形秽。

　　祁缘不是善妒之人，也没那么小心眼，但余惟的表现就像一面锋利得发亮的镜子，不仅清晰明亮，更毫无保留映照出他的平庸与寻常。

　　如果说之前他还有些逃避，那这一次，他必须得正视这份差距……

　　想要战胜对手，就必须足够了解对手，祁缘发现他对余惟知道的还是太少了。

　　就比方说，他平时一直打字写的到底是什么？

　　祁缘有种感觉，那可能是余惟变强的宝典秘籍，是从感性批判到实践检验再到理性重构的认知发展的真正的艺术！

　　……

　　“哎呦喂，一眼万年啊。”

　　正在“快码加编”的余惟收到了祁洛桉的消息，她调侃的，显然是《HELLO室友》第六期结尾佟予鹿给余惟开门的镜头。

　　“余鹿均沾和殃及池余，了解一下！”

　　余惟都懒得跟她辩经，干脆随口编了两个cp名发了过去，本来还编了个“落下惟睦”，但那位是嫂子，还是不乱说了……

　　“你连这个都想好了是吧，真把节目当恋综了？”

　　祁洛桉自是不可能当真，余惟这性子，就算对女明星有想法，也是奔着白嫖劳动力去的。

　　八竿子打不着，就算他们真有点情况，跟她也没什么关系……

　　“我是没想到你会在节目里那么堂而皇之地码字。”

　　哪怕祁洛桉算是余惟小说的半个黑子，她看到节目预告时依然深感敬佩，还是太敬业。

　　“我也没想到节目组会拍那么多。”

　　余惟就不明白了，他一个人在房间里闷头码字的镜头有什么好剪进节目的，看着跟宅男观察日志一样。

　　还好他没在房间里做什么奇奇怪怪的事……

　　“呦，你去看你书友圈。”

　　祁洛桉闲着无聊看了下小说的讨论环境，结果她这一看，还真被她发现情况了。

　　一位叫浪客鈎心的读者几分钟前发的帖，内容正是《HELLO室友》预告的截图。

　　“重大发现，余惟又要出新歌了，会不会就是作者写的《听见下雨的声音》？”

　　比起告别之夜这种粉丝向演出，综艺节目的受众要更多，随着预告片播出，有读者吃到瓜再正常不过。

　　如果余惟是个普通歌手，这事自然没人提，但因为上次《心墙》的撞车，作者和余惟显然关系匪浅。

　　书里这首歌还欠着，现在余惟又正好要出新歌，这很难不让人多想……

　　“感觉你要暴露了。”

　　新帖子目前还没人讨论，但这件事被大家发现只是时间问题。

　　“暴露吧，暴露好啊。”

　　余惟本来也没打算藏，上次不解释是因为大家不一定信，自证来自证去也麻烦，这一次则事实胜于雄辩。

　　后续兑换作品只会越来越难，按照他小说数据的自然增长显然不够，身份公开以后能吸引更多人来看，这是好事。

　　当然人多了，骂他狗的也会越来越多……

　　余惟要码字也没时间留意读者的最新动向，于是祁洛桉就抽空截图发给他看，算是帮了大忙。

　　虽然小嘴跟抹了蜜似的，但不得不说，她真的很贴心。

　　“这么巧，又是余惟的歌？”

　　“细思极恐，这期节目是半个月前拍的，算算时间正好是作者写《听见下雨的声音》剧情那几天。”

　　“作者到底啥背景，一个月前就能搞出来余惟的歌。”

　　“这狗作者怎么这么坏啊，天天逮着人家余惟薅，换个明星蹭吧，我求求你做个人。”

　　余惟看完自己都绷不住了，读者视角里，他岂不是那种用别人未公开作品吹牛逼的人？

　　那确实很坏了……

　　但很快，又有新的读者提出了异议。

　　“可这首歌是余惟在节目录制期间才写出来的，这期间别人又不知道他写了什么？作者又是怎么知道的呢？”

　　《心墙》诞生之前余惟还不火，也没人知道歌是什么时候写出来的，但这次不一样，节目的录制时间可查。

　　算算时间，小说的剧情基本是跟余惟的创作周期同步的，书里出现歌名的时候，这首歌甚至应该是半成品……

　　就算读者再有人脉，他能知道只存在于余惟脑子里的还没完成的半成品音乐？

　　提前看到未发布的成品音乐有可能，但还只是灵感阶段的音乐，外人怎么可能弄到手……

　　想到这一层读者已经有点头皮发麻了，这尼玛是读心术还是预知未来啊？

　　其实那个真相已经呼之欲出了，但他们还是有点不敢相信。

　　“额，如果是关系特别好的人，比如身边的经纪人，或者家人朋友什么的，沟通灵感也有可能吧。”

　　“有道理，也可能跟朋友聊过思路什么的。”

　　“不对，作者在《心墙》写完之后已经在着手写《梦之声》剧情了，也就是说他在那时候就做好了写新歌的准备。”

　　“如果书是家人朋友写的，他们能提前保证余惟一定能写出新歌？能把剧情节奏安排的那么巧？”

　　这个叫搬运社员工的读者杀死了比赛。

　　就算余惟的亲近之人能提前得到歌的灵感，他们也没办法保证这首歌什么时候才能写完。

　　毕竟艺术的创作过程是无法预测的，状态好几小时就能写出来，状态不好磨蹭几个月也有可能……

　　假设书是余惟朋友写的，他在不知道歌什么时候才能写完的情况下，小说剧情肯定会尽可能拖，等歌写完再展开。

　　就好比记录别人的生活，在当事人没做完之前，记录的人也只能观望。

　　但这本书的剧情非常连贯，今天写上台明天就写唱歌，说明作者对歌曲的进度心知肚明。

　　心里有数，才不疾不徐。

　　清楚地知道当事人每时每刻在干嘛，这不是旁观者的记录，这只能是日记……

　　“什么人才能对一首歌的创作过程了如指掌？”

　　“有没有可能，这本书就是余惟自己写的！”

　　众人看着这几条评论陷入了良久的沉默，其实如果要杠，还是有很多角度可以反驳。

　　但没有必要，因为他们早就想到了这种可能性，只是一直不愿意承认而已。

　　这些评论已经瓦解了他们的回避，哪怕依然无法理解，他们也必须得接受余惟就是作者的可能性。

　　很难想象，这个写文娱的扑街居然真是个真明星……