第五章 我上哪搞那么多追读

“你最近神神秘秘干什么呢？”

　　在几位队友眼里，余惟这个人一直都不务正业，但他这几天未免太不务正业了点……

　　舞不练歌不唱，有事没事就知道捧着手机打字，聊天用得着打这么多字？

　　“没干嘛啊。”

　　写书这事能往外说嘛，那必然不能啊！

　　以前余惟当了那么久扑街，身边知道他写网文的不超过三个，知道这回事的也不知道他的书名。

　　不是他见外，是这行确实没必要往外说，不了解网文的问东问西很麻烦，一个嘴碎说出去，又会引来其他人问。

　　有些还好，单纯想凑热闹看看他写的东西，但有些人总觉得写小说有什么诀窍，让他教。

　　这玩意要是好教哪来那么多扑街？

　　余惟就是个扑街，更别提教别人了，再加上他写的垃圾，也不好意让别人看，所以干脆缄口不言。

　　“你就别打听了，我看啊，这小子八成是谈恋爱了，跟女朋友聊天传情呢。”

　　章烨凌嘿嘿笑了两声，也不等余惟辩解，又调侃道：“谈恋爱好啊，我们是真羡慕啊……”

　　他这话无疑是戳在了几人的肺管子上，男团偶像吃的就是这口青春饭，敢谈恋爱怕是得被女粉活撕了！

　　别说粉丝不让他们谈了，公司也不会让他们谈，包装偶像花那么多资源，恋爱被爆出来全得砸手里。

　　欺上瞒下搞地下恋情的也有，但藏的太深其实跟网恋也没什么区别了……

　　余惟不温不火，但也因此恋爱自由，这一点他们属实羡慕，约个会都跟做贼似的。

　　“不像，情侣聊天打字也没他这么频繁。”

　　祁缘皱着眉头想了想，“他这手指纷飞的架势，倒像是同时谈了两三个，忙不过来了……”

　　什么海王日常，余惟是忙不过来了没错，但他是在忙着码字，又不是在养鱼。

　　“还是缘神懂啊。”

　　祁缘是他们当中混的最好的，不仅演过大片，手上还有两部古偶剧待播。

　　别说他们RUIKO1团了，就是放在整个内娱，他都是同期男偶像里最火的那个。

　　一句缘神，当的起。

　　当然余惟从不这么叫，因为他每次话到嘴边都会想起一款开放世界冒险游戏。

　　趁着彩排的空档，余惟回到舞蹈室继续码字，时间紧迫，最好今天就能把歌拿到手。

　　内娱打分哥的最新一章，盛典之夜终于到了“年度最低分艺人”的颁奖环节。

　　男主从容接过这个象征耻辱的奖杯，开始了自己的演唱环节。

　　这首歌之前，这座奖杯是他的黑历史，但在这首歌之后，这座奖杯便是他的来时路！

　　《心墙》，正式登场。

　　其实余惟对这一章的气氛渲染还算到位，情绪也有了，按理来说应该算是小高潮。

　　但读者现在显然没空看剧情，因为在新章节更新后，他们已经意识到，这个《心墙》并不是笔误……

　　这就是一首他们从没听过的歌！

　　文娱小说作者自己编歌，这特么是人？

　　“毒，剧毒，赶紧跑！”

　　“带了文抄的标签结果自己编歌，把人骗进来杀。”

　　“神人作者，这么会写歌你怎么不去当金牌制作人，莫名其妙整首《心墙》给我看吐了。”

　　“我的天啊，歌神大人，跑来写书真是屈才了。”

　　“你当过明星吗，一些东西乱写，想当然？”

　　恨比爱长久，今天的差评比昨天更多，骂的也更凶，有个读者直接追着骂，一个人连骂几条，感觉都快把他生吞活剥了。

　　这事还真不赖读者，写文娱的那么多，像他这种直接自己编作品进去的还真没几个。

　　就算有，别人也都是明确标明非文抄，像他这种开局一眼文抄公爽文，结果突然“自嗨”的，读者想躲都来不及。

　　余惟为什么没在简介里写明白呢？

　　废话，标出来了谁还会点进来看啊，非文抄类的受众能有多少，没人看自己不是彻底扑了！

　　他就是被骂到生活不能自理，也得把数据给攒够喽。

　　再说了，他也没骗读者啊，从他的角度来说这就是文抄公文娱啊，这歌又不是他编的。

　　没事，再忍几天，等他们听过这首歌之后会原谅自己的……

　　余惟打算一鼓作气今天把《心墙》部分的剧情写完，让这些读者接着骂继续骂狠狠的骂！

　　他当然不是抖M，他是怕这些读者看完直接弃书跑了，那小说的数据怎么办？

　　必须得在他们气头上继续更新吸引火力啊，不怕被骂就怕没人骂他……

　　文娱小说写唱歌情节还是要附带两句歌词的，一方面是照本宣科，另一方面是让读者有代入感。

　　不过歌词引用不能太多，毕竟是小说，直接抄几页歌词水字数未免太过分了。

　　[你的心有一道墙

　　但我发现一扇窗

　　偶尔透出一丝暖暖的微光。]

　　这首歌的歌词他记得挺清楚，索性顺手加进了正文里，这样看下来才有文娱小说的感觉嘛。

　　歌曲演唱结束后，就要着重描写观众的神态和心理，这才是文娱小说的爽点所在。

　　听众除了震撼与惊讶之外，最好再加一点心情久久不能平复的余音绕梁，给整段表演一种言有尽而意无穷的感觉……

　　“终于！”

　　演出情节写完后余惟感觉整个人都通透了，当然，不是创作完的心潮澎湃，而是搬完砖的如释重负。

　　不用在脸上贴金，他写的东西什么水平他自己还不知道吗？

　　余惟这不歇还好，一停下来只感觉腰酸脖子疼，整个手掌更是僵的厉害，关节也有些麻木。

　　好想捏点又大又软又弹的东西慰藉自己劳累的双手啊……

　　比如毛绒玩偶什么的。

　　他也顾不上活动筋骨，而是在新章节发布后果断打开了系统面板。

　　【文娱领域大神系统】

　　【宿主：余惟】

　　【绑定小说：《明星老在意评分干嘛？》】

　　【小说内文艺作品：《心墙》】

　　【兑换要求：第十章追读人数大于100。】

　　【可兑换作品：无】

　　【已兑换作品：无】

　　很显然，《心墙》已经满足了作品的获取条件，但看到数据要求的那一刻，余惟感觉自己有点死了。

　　一百个追读，听起来好像不多，但对于入库第一天的新书来说，这数据就是天文数字。

　　这本书现在收藏只有67，哪来的一百个读者看到最新章节……

　　他扑街的时候，直到入库结束都没100个追读，现在刚入库它就敢要100个了，以后上架不得要一亿首订啊？

　　“我就一扑街，新书也没老读者捧场，你这么搞我是吧。”

　　“我上哪搞那么多追读啊？”

　　人大佬开新书，闻讯赶来的书友都能组一支天兵天将，自然不担心这种问题。

　　但他只是扑街，别说一百个追读，就是五十个都够呛。

　　眼瞅着歌曲近在眼前，他都恨不得连夜开一百个小号给自己刷……

　　当然，那样不算。

　　余惟想看看自己还差多少，结果点开一看，收藏变53了。

　　就更新了一章的功夫，十几个人直接给他书删了。

　　加收藏的可能是机器人，但移除书架的肯定是活人，而且还是真看书的，看生气了直接跑路……

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　本来数据就差的远，现在还少了十个，这还让人怎么活？

　　“我错了啊，你们快回来。”

　　“回来继续骂我啊，我真错了。”

　　他不是知道自己错了，而是知道自己要死了。

　　如果删书读者的看到这一幕，肯定会心照不宣地说一句：

　　“好似！”