第二章 什么最后一舞？我是舞王！

“男主名……就叫魏宇。”

　　余惟不是取名废，反而很热衷于取名，有时候写了一整天，结果几个小时都在那研究角色名。

　　但现在他是真没空搞这个，谢幕演出在即，下午他还要去公司排练，人名直接生成得了。

　　第一章，男主魏宇喜提“年度最低分”艺人并受邀红毯盛典，主办方为了搞节目效果干脆专门给他量身定做了个最低分奖。

　　男主本以为自己去现场是当笑柄，谁知在路上觉醒了“文娱打分系统”，他的打分越接近系统评分，奖励越丰厚。

　　分差小于1获得异世界文娱作品，分差大于1则给技能经验值。

　　【魏宇决定先拿最近的热播剧试试手，《露岭传》，软件评分7.1，中规中矩。

　　考虑到主演是个流量明星有不少水军粉丝刷分，他决定保守点降个两分，最终打分5.1。

　　他对流量明星有点刻板印象，所以打分多少有点激进，本以为系统打分会相对客观，谁知系统嫌他太保守，直接打分3.8。

　　分差1.3，喜提演唱经验值。】

　　余惟喝了口桌上没气的可乐继续往下写。

　　男主进入红毯盛典后没几个同行正眼瞧他，几万人打分2.5，他名声早就烂大街了。

　　然后进入第二章，颁奖典礼正式开始，到了互动环节，看碟下菜的主持人拼命cue他，一边笑着让他别在意评分，又反复提及这个2.5。

　　打着活跃气氛的旗号阴阳怪气，男主在一怒之下怒了一下，干脆直接开炮回怼。

　　【“你老在意这个评分系统干什么，他会把明星的付出异化掉的。”

　　“我给你打个比方，小鲜肉热度高作品多，老艺术家只演过几部戏，然后软件一打分，哎呀，小鲜肉得了MVP！”

　　“一看老艺术家，没热度没商务没代言，躺赢狗，老艺术家是躺赢狗，在娱乐圈的评分是3.0。”

　　“小鲜肉数据爆炸热搜无数，13.0carry局，能这样算吗，你告诉我老艺术家是不是躺赢狗啊！”】

　　写到这余惟都笑了，当时看过的视频二创太多，现在看到模板都能自动脑补出声音。

　　梗还不错，人他不评价。

　　接下来的剧情就简单了，男主直接回击，综合主持人的业务能力业界口碑网络风评直接打分3.0，成功拿到一首异世界新歌。

　　余惟细化并修改了一下正文，这才找了个邮箱把开头发给了网站编辑，俗称内投。

　　“别到时候签约都过不了。”

　　扑街多年，他还真不敢打包票自己能稳定签约，不少同行都吐槽编辑，但在他看来，专业的还是专业。

　　网文市场这一块，编辑的眼光还是很毒辣的。

　　他这开头也就中规中矩，甚至有点典中典，过不了签他也认，只是写新的时间上可能有些来不及……

　　“不管了，听天由命。”

　　余惟合上电脑起身收拾，经纪人都给他下最后通牒了，下午的彩排他不想去也得去。

　　别看刘姐凶，其实她是为数不多真为自己好的，这几年他一直能有饭吃，没少靠刘姐帮衬。

　　在手机上下了个作家助手后，余惟这才穿戴整齐走出了艺人公寓，如果现场能腾出手，他还能抽空多码几个字。

　　以前当写手时他都没这么认真，结果现在成了明星，他反而开始争分夺秒码字，真是造化弄人。

　　余惟赶到萤火华文大楼时，大老远就看到了他的经纪人刘泞，她看着着自己走近，眼神里除了埋怨，也有几分惋惜……

　　这次，她真保不住余惟了。

　　以前的余惟虽然一无是处，但他明面上终究还是RUIKO1团的一员，多少还能混下去。

　　可一旦团队一解散，他要人气没人气要能力没能力，公司凭什么留他？

　　“等会主动跟老师认个错知道吗？”

　　“我明白。”

　　“彩排期间认真练习别偷懒，能表现就多表现一下自己，给人家留点好印象……”

　　刘姐个头不高身形矮胖，但一米八出头的余惟依然乖乖的低下头听她训话。

　　现在说这些已经太晚了，不过余惟依旧听的很认真，哪怕夹杂几声责备，他也笑呵呵点头。

　　重活一世，他还不知道谁是真心对他好吗？

　　“进去排练吧。”

　　刘泞沉默许久，但在余惟上楼的前一刻，她还是没忍住多提了一句。

　　“可以跟祁缘多互动一下，你们俩以前关系好。”

　　余惟闻言一愣，很快就明白了刘姐的言外之意。

　　祁缘是他的队友，以前跟他住一间公寓，不过人家现在起飞了，是队伍里发展最好的那个。

　　刘姐的意思当然不是让他托关系求情，现在说这些已经晚了。

　　她这个“互动”，其实是指让余惟厚着脸皮去试着跟人家卖cp……

　　刘姐当然不是害他，在这种时候，只有让公司看到价值才有可能留下，能炒cp也是价值。

　　这是没办法的办法，靠卖cp续命。

　　“刘姐，我记下了。”

　　余惟肯定是不会这么干的，但心意他领了。

　　哪怕他不当明星也饿不死，没必要去吃这种毒流量，男男cp谁爱炒谁炒，反正别来沾他的边。

　　余惟走进排练室，发现其他六人已经开练串场，他索性也没去打断人家，乖乖找了个角落继续码字。

　　编辑的回复是五分钟前到的，“可以签”，短短三个字在此刻的余惟眼中无异于救命稻草，让他有了新的可能。

　　时至今日，他还是无法忘记自己第一次过签时的喜悦，比起被认可，那是一种被捞的感激。

　　接下来的流程余惟很熟悉，发书加好友提签，然后签电子合同，为此他出门特地带了身份证。

　　就在他拍照填信息的时候，中场休息的六位艺人也注意到了这位队友，没什么存在感的团队第七人……

　　他们对余惟并没有什么恶意，正相反，余惟是他们中人缘最好的。

　　无论男团女团，只要是组合永远少不了粉丝内斗，他们六个的粉丝私底下可没少撕逼吵架。

　　为了避嫌他们会刻意保持距离，久而久之也生分了。

　　但余惟不一样，他没粉丝，也没什么蹭热度吸血队友的心机，这种情况下，反而只有余惟能当真心朋友。

　　此时的余惟正拿着手机拍身份证签约，但在六位团员眼里，这一举动非常古怪。

　　拍身份证是要干嘛？

　　几人都知道他马上要被解约，这些年也没挣到什么钱，该不会，他穷困潦倒要借网贷了吧？

　　这可是条不归路啊！

　　他们还没能搞清楚情况，下一秒，余惟居然直接举起手机开始人脸识别……

　　六人心中一惊，赶忙起身凑了过去。

　　余惟被他们吓了一跳，还好他眼疾手快成功申请了，要不然这么多人在身边他还真不好操作。

　　“兄弟，有什么难处跟我说啊！”

　　章凌烨是他们的队长，五官硬朗模样周正，也是RUIKO1男团中唯一走硬汉路线的。

　　他为人挺仗义，但面对陌生人又很是刻薄，余惟曾多次听到他在那骂自己粉丝。

　　赚粉丝的钱骂粉丝，这种行为显然跟性格好不沾边……

　　但他对余惟确实又没的说，不仅帮衬过不少次，去外地拍戏还会给他带当地的土特产。

　　只能说人都是复杂的，不会像小说里那样个性鲜明非黑即白。

　　章凌烨放在小说里可能是个被主角一脚踢开的杂鱼小鲜肉，但在生活里，他无疑是个不错的朋友。

　　“没啥难处啊，我实名认证app呢。”

　　章凌烨摊了摊手，他当然信余惟这话，毕竟这小子也不至于那么傻。

　　没犯傻是好事，但他这精神状态……是不是有点太好了？

　　都要被解约开除了，怎么跟没事人一样？当不成明星，他还能干嘛？回老家种地吗？

　　章凌烨拍拍他的肩膀也没多说什么，在这种节骨眼上，聊这个无异于往伤口上撒盐。

　　既然如此，那就好聚好散。

　　“你的个人演出报备了吗？”

　　“还没。”

　　解散之夜安排了十五个节目，有两个是团队表演，剩下的都是个人演出。

　　其他人都有两次个人舞台，但他只有一个，而且还被安排在最后。

　　没办法，谁叫他拿不出手呢，能有个单独的谢幕演出已经算给他个体面了，对于余惟来说也足够。

　　本来，这是他在娱乐圈的最后一舞。

　　但是现在余惟决定当舞王，多舞几年。

　　前提是他在演出之前拿到歌。

　　看来得抓紧时间码字了。