第三十五章 三日之期已到

余惟快被祁洛桉说服了。

　　感觉很有道理是怎么回事……

　　比起他受命于天身怀异能，他只是单纯“心理变态”好像是更有说服力一些。

　　按理来说，开挂没被检测出来余惟应该庆幸，但“故意造史”这个说法实在让他开心不起来。

　　他怎么就故意折磨读者了，扑街单纯实力不行的事那能叫故意吗？

　　但余惟还真没办法反驳，就好比认真考试考了个位数，老师说你态度不端正乱写，那你也只能糊弄过去。

　　不然呢？承认自己纯菜？

　　就好比你三秒钟结束战斗，老婆问你是不是故意的，那你确实也只能说是故意的。

　　不然呢？承认自己不行？

　　“哈哈，这都被你发现了。”

　　祁洛桉不置可否，一切只是因为她在书群中多看了余惟的小说一眼，然后评论了一句“史”。

　　专业的鉴史大师要敢于下判断。

　　“话说你在学校，拍摄时间充裕吗？”

　　余惟选择了不咸不淡地岔开话题，祁洛桉不比他们这些明星，上学才是她的第一要务。

　　“马上放暑假了。”

　　“那你今天下午的课是……考前答疑是吧。”

　　祁洛桉点点头，这个喷不了这个真上过大学，平时分的课都可以不去，考前答疑不去不行。

　　“明天考完最后一门，下午就可以给你打白工。”

　　她把“打白工”三个字说的极重，看向余惟的眼神也略有些幽怨，别人暑假勤工俭学，她无偿加班。

　　提前感受大学生就业现状了属于是。

　　也就是暑假祁洛桉才答应了帮余惟拍东西，要是上学期间，室友看到短片和MV不得刀了她？

　　至于下学期的事下学期再说吧。

　　告别祁洛桉之后，余惟在公司约见了MV导演吕舟，一个戴着黑框眼镜的络腮胡中年人，相貌平平，但精神状态很好。

　　“余老师，很高兴能跟你合作！”

　　这已经是余惟第二次被叫作老师了，现在这年头，阿猫阿狗都敢自称老师……

　　“幸会，吕老师。”

　　拍摄计划商议的很顺利，尤其是在听说余惟后面还想拍点个人兴趣向的东西，吕舟甚至对此大为赞赏。

　　“年轻人就该有艺术追求，拍，你想拍什么我们就拍什么。”

　　他的脸上没有任何对艺术的敬畏，只有能多接一单多赚一份钱的渴望……

　　余惟倒是挺满意这点的，人嘛，总是得图点啥，尤其是在谈合作的时候，为钱为利的反而好说话。

　　不图钱不图名的才是真麻烦，人心难测，比如祁洛桉那样的，余惟也不知道她到底图啥……

　　总不能是他这个人吧。

　　……

　　“不介绍一下？”

　　MV录制当天，章凌烨看着跟余惟相谈甚欢举止亲密的祁洛桉陷入了沉思。

　　他仿佛又想起了那个他们在台上练舞，余惟在角落里哐哐打字的下午。

　　当时大家开玩笑说这小子有情况，没想到居然是真的？

　　“普通朋友，叫桉桉就行。”

　　普通朋友，普通朋友有凑一起看手机的？他都能脑补出两人在回味共同经历过的甜腻证据，只剩近在咫尺的温度和心跳……

　　余惟靠才华走红这事他羡慕不来，但这个他是真羡慕啊！

　　身为偶像的他别说女朋友了，上节目跟女嘉宾多聊几句都会被女粉逮着骂……

　　但解散后才火的余惟就不一样了，他的粉丝构成相对理智，歌迷居多。

　　其实祁洛桉只是在看余惟手机上的小说数据，并在见证他再度扑街后进行了嘲笑。

　　当标题党忽悠读者过后，余惟已经被读者暂时性抛弃了，每次新章节仅有的几条评论还是“上香”和“奠”，可想而知有多恨了。

　　负心者，当诛。

　　章凌烨不知道祁洛桉是何许人也，但祁洛桉对他可再熟悉不过了……

　　“以前最好用的角色，却因为数值膨胀沦为下水道。”

　　以前章凌烨是她的“对祁缘宝具”，也就是踩老哥工具人，结果后来被祁缘反超了，她就不用这角色了。

　　现在，仓管罢了，不熟。

　　余惟倒是听懂了祁洛桉的言外之意，别人都法相天地手搓核弹了，章凌烨还在一味发射头颅……

　　MV原定的老爷子余惟本打算是直接拉洪辉来凑数的，可惜音监实在太忙了脱不开身，公司还有其他艺人呢，录音工作还得做。

　　不过这个角色也无伤大雅，最后导演吕舟决定亲自上，算是帮余惟解了燃眉之急。

　　导演一个人打两份工，这钱就该人家赚啊……

　　MV的正式拍摄比想象中困难，因为作为男主演的余惟实在太外行了，简单对视一眼都能笑场。

　　“你这？”

　　跟他演对手戏的祁洛桉人都是懵的，不是就这水平他怎么好意思面试自己演技的？

　　她一个荒废八年的业余演技也比这家伙强啊。

　　“抱歉抱歉。”

　　余惟在这方面确实外行，他是完美掌握了《听见下雨的声音》这首歌，但不包括同名MV啊。

　　歌曲的掌握自然围绕音乐，影视演技得加钱。

　　不过余惟也不怎么在意，MV也不需要什么演技，只要多试几次就能顺下来，后面的短片他可不虚。

　　对线混怎么了，他打团厉害啊。

　　于是他成功以一己之力成功拖慢了拍摄进度，章凌烨和吕舟敢怒不敢言，只有祁洛桉会时不时阴阳怪气几句。

　　“你自己看自己的表演不会笑出声吗？”

　　“你这演技还不如我邻居婆婆家的洗碗机。”

　　“再这么演我找人弄你。”

　　三天时间一晃而过，MV杀青那天余惟甚至有种恍如隔世之感，这花瓶也不好当啊，尤其是同事不惯着你的时候。

　　不过他也学到了不少东西，这是实打实的个人实战经验，算是一个从0到1的突破。

　　拍完MV之后，祁洛桉忽然感觉自己沧桑了不少……

　　余惟是外行就算了，关键章凌烨和导演吕舟也菜的出奇，整个片场她居然是那个最专业的，谁敢信？

　　斗之气三段还能误入凡人局的？

　　更痛苦的是，噩梦甚至才刚刚开始，MV只是热身，后面还有个更难的悬疑短片……

　　“卧槽，牛逼啊。”

　　章凌烨看完剧本后惊为天人，哪怕他不懂更深层次的东西，只是剧情就已经足够吸引他的眼球。

　　也不知道自己这哥们脑袋到底是怎么长的，写歌好就算了，怎么写的故事也能这么厉害。

　　难不成恋爱能激活潜能，要不他也试试？

　　故事过于精彩，章凌烨激动半天，忽然想起来自己演的只是个尸体……

　　导演吕舟客串的是男主的老板，至于装瞎的盲人男主，自然只能留给余惟。

　　“这角色，你……”

　　不是他们质疑余惟，主要是他这几天的表现实在过于离谱了，盲人男主本来就难演，更何况还是假装盲人。

　　演盲人是第一层，演演盲人就成了第二层，不仅得演出戏中人看不见的一面，还要演出他不懂装懂的心机与阴暗。

　　这种有层次感的表演，别说新人了，资深演员也不一定能把握得住，余惟这能行吗？

　　余惟不语，只是默默拿出了墨镜戴上，双手试探着小心伸向前方，动作甚至带着小幅度的迟疑。

　　三日之期已到！他要开始表演了。

　　旁边的祁洛桉看的真切，他居然连眼神都演出来了，不仅目光涣散，也很好地控制住了眨眼反应。

　　盲人的要求运动较少，余惟这幅样子，不知道的还以为他真瞎了。

　　演的这么好？

　　看着余惟小心翼翼的动作颤颤巍巍的指尖，祁洛桉顺手掏了一张五毛钱塞到了他手里。