第七十二章 把我当日本人整呢

“你这个慈善晚会是干嘛的啊？”

　　追更完新章节后，祁洛桉对余惟的剧情编排颇感意外，主角前两天还在拍戏，今天突然就参加了一场慈善晚会。

　　闪电侠都没他快啊……

　　“文娱小说是这样的。”

　　为了让主角快速装逼，文娱小说主角都是自带空间转移的，人都不带停，不利于快节奏的话不要讲！

　　余惟感觉自己录节目录歌码字已经够忙的了，但其实魏宇比他忙无数倍，上一个场子还没热乎呢又得去下一处历劫。

　　“照你这节奏，下一章又有新歌了吧，给节目准备的？”

　　旁边的摄影师闻言立刻打起了精神，这节目拍了两天，余惟不是打字就是打字的，今天可算开始音乐创作了。

　　他下意识往前凑了几步，想拍清楚余惟到底写了什么东西。

　　都知道余惟在发歌之前都会在小说里先写出来，能把这一幕拍进节目里，也算是有始有终了。

　　“等看完你就知道了。”

　　余惟正在快码加编，为了让打分这一概念融入剧情，他可是煞费苦心，慈善晚会少不了危机公关式捐款，想用捐款洗白。

　　借机洗白就算了，还伪造捐款凭证，打分，必须狠狠地打分，怼完劣迹艺人再来一首歌炫技岂不美哉？

　　祁洛桉干等着闲来无事，索性再度欣赏了一遍老哥的破防私信，消息是昨晚发的，内容几近咆哮。

　　为什么余惟的演技这么强？

　　为什么妹妹出演了女主？

　　为什么章凌烨也在？

　　他怎么什么都不知道？

　　痛，太痛了！

　　“1。”

　　祁洛桉笑了半天才回了一句，不过发过去的瞬间显示被拒收了，可见这件事对祁缘的打击之大。

　　这次中二病和心理安慰也没用了，他是真破防了……

　　祁洛桉倒也不是存心气人，当初她参演是为了帮余惟的忙，也没想到还有这效果啊，真不能怪她胳膊肘往外拐。

　　虽然乐得见老哥破防，但她也不是真没心没肺，收到消息后还是给奶奶打了个电话过去确认情况，祁缘人很安全，只是道心碎了。

　　“ok，写完了。”

　　余惟编辑完章节，如法炮制在后面加了个“追读解锁隐藏福利”，这一招确实好用，就算对听歌没兴趣的都会来凑个热闹。

　　不会以为读者真喜欢看作者女装吧，死宅个顶个的辣眼睛，大家爱看的就是反差和乐子。

　　“《飞云之下》，这是合唱曲目？”

　　这是祁洛桉看新章节最走马观花的一次，毕竟这次的歌她也要唱，看书过程难免有些心急。

　　但这歌名，也看不出写的什么啊……

　　“这歌，好唱吗？”

　　“好唱，以你的天赋，三天！”

　　韩红和林俊杰合唱的，这首歌高音还好，但转音不太好唱，不好稳定发声位置和寻找共鸣。

　　都来节目视奸我了，我不得给你上点难度？

　　要被她轻而易举混过去，其他一肚子坏水的读者肯定闻着味就来了，想让他们知难而退还得来硬歌啊。

　　《飞云之下》这首歌对于大学生还是有点说法的，不仅歌词与求学心路的高度契合，还是很多高校毕业典礼上的必备曲目。

　　“以为忘了的家，在耳里说话”跟大学生异地求学的心境更贴，属于寒假归途歌单之一。

　　最重要的是，这首歌确实很正能量，区别于口号式励志，不刻意传达能量，而是轻诉解忧。

　　相比于那些情情爱爱，这首歌绝对更符合节目的主题。

　　放在小说剧情里，这首温柔叙事的歌也是适合慈善晚会的，韩老师做慈善这一块……

　　“诶，追读够了。”

　　这首歌追读需求3600，目前数据还是绰绰有余的，他兑换完歌曲，顺手发了个新章节彩蛋章，正是昨晚录好的《刀剑如梦》小视频。

　　虽然有些怼脸，但无伤大雅，能听见声就行。

　　同样是几十秒的短视频，但这次的曲风跟之前完全不同，读者听完直发懵，这还是那个唱小情歌的余惟吗？

　　怎么好像自从余惟唱完那首沙沙的《红豆》，声线愈发多变了呢，现在连这么有气势的歌都能驾驭住。

　　“又幻想了，披着床单当披风幻想自己是大侠。”

　　“他太懂武侠了，好久没听过这么正的武侠歌了，狗作者你能不能写本武侠文给大家看看？”

　　“我剑，我刀，我醉，我醒，四种韵味绝了，唱功绝佳，感情到位，我要是游戏公司我砸锅卖铁也得拿下。”

　　“刀剑如梦，不拿去当倚天屠龙记主题曲可惜了。”

　　这个世界还是有《倚天屠龙记》的，小说是61年连载的，那时候陈平还没有来。

　　根据金庸老爷子作品翻拍的影视剧也不在少数，不过跟余惟记忆里的不太一样，像这首《刀剑如梦》其实就是94《倚天屠龙记》的主题曲，蓝星没有。

　　读者和网友热议这首歌的时候，余惟已经到录音室装模作样地制作《飞云之下》了，歌到手了就是豪横。

　　“你觉得用弦乐、钢琴营造悠扬氛围，突出人声的层次感怎么样？”

　　“我是素人，你问我？”

　　祁洛桉在旁边看的很是无语，怎么总感觉他在动手之前就已经想好怎么处理了一样……

　　而且这歌真的好唱吗，她怎么越看越觉得不对。

　　“编曲加入风铃、海浪声等环境音效，模拟云端漂泊的意境。”

　　余惟在那边自说自话，时不时摆弄一下钢琴和合成器，摄影师也看不太懂，只能悉数记录下余惟的“创作过程”。

　　整个过程相当专业，但作词、作曲、编曲全部由他一个人完成，甚至还显得游刃有余，这一幕着实令人惊讶。

　　除了后期，这首歌都快成他个人秀了。

　　“让节目乐队老师看看，我们先练歌。”

　　拿到谱子祁洛桉感觉天都塌了，这叫好唱，她一个八年没唱过歌的人，一上来让她唱这个？

　　把她当曰本人整呢……

　　韩红：这首歌不难，每个人都能学唱。

　　纯飙高音的祁洛桉还能激发一下潜能，但这首歌注重高音区的气息支持，比起高度更需要稳，而这正是技巧生疏的她最欠缺的。

　　天赋型选手爆发还行，但稳定这一块真需要经验。

　　感觉这歌，跟余惟针对她的弱项量身定做的一样，会的不考考的不会，那可不天塌了吗？

　　“你小子，好得很啊。”