第七十七章 圆头小猫在线码字

文娱小说哪有没槽点的，余惟这本书的槽点，就连章凌烨都能看出来，何况阅书无数的读者？

　　但没办法啊，网文小说多少字，动辄几十万，在高频创作过程中，任何作者都会有犯蠢的时候。

　　日均几千字，谁能保证自己一直状态在线思维缜密，白金大神也会有想当然的时候，只是他们经验丰富会尽可能避免。

　　余惟就不一样了，他是扑街啊，读者都是看热闹来的没几个人较真小说剧情，要真解构，他就是在槽点上写了本书。

　　终于，找他算账的人来了……

　　盲人少女林雨汀打响了反余反小说的第一枪，见过盲人吗你就写盲人龙套，乱写，想当然？

　　余惟也没想到他跟视障人士这么有缘，写就算了，他还演过，现在倒好，节目里真碰到一个。

　　佟予鹿的盲盒里正是自己的小读者，带着黑框眼镜看着斯斯文文的，大概率是理工男，保不齐还是二次元。

　　说二次元肥宅的有点刻板印象了，其实现在不少宅男都挺瘦，出门就一身黑，他们也不会整逆天活，只想在人堆里阴暗地看戏……

　　自从揭幕开始他就一直往余惟这边看，不过事与愿违啊，他被佟予鹿抽走了。

　　孟寒这次抽到一个厨师，这么热的天泡在后厨怕是不太好受，希望大叔人没事。

　　余惟还挺期待他的音乐创造力的，指不定他到时候就整个颠勺摇滚，那是真燃，物理意义上的。

　　摇滚不死，只是熟了。

　　苏歆楠开出的盲盒可就厉害了，里面居然是个电竞选手，穿着队服来的，看着就很会打游戏。

　　这个真不错啊，录节目的同时还能跟着职业哥一起上分，前提是他们别压力新人……

　　节目录制暂停后，余惟第一时间上前跟林雨汀打了个招呼，对方情况特殊，他主动点也是应该的。

　　“是余惟老师吗，声音听着像。”

　　林雨汀跟他差不多年纪，或许是不怎么出门的缘故，她的皮肤有些阴白，看起来跟水磨年糕一样，比他们这群明星都要白上不少。

　　“叫我余惟就行，你是歌友还是书友啊？”

　　她给的关键词是歌名，是歌迷那还好，如果是读者那可就尴尬了，尤其是跟盲人女孩相关的一部分剧情。

　　“都是。”林雨汀寻着声音的方向“看”向余惟，“喜欢听你的歌，也会抽空听你的书。”

　　听书，那更是不得了。

　　很多网文一目十行扫过去没啥大问题，一听书哪哪都别扭，语句断句遣词造句，句句不通，表情剧情人物感情，情情老套。

　　营销号做的推文视频都比他通顺。

　　“辛苦你了。”

　　上帝为她关上了一扇门的同时又打开了一扇窗，但这扇窗可不是拿来听无脑小说的啊喂……

　　“不辛苦，我觉得挺有意思的。”

　　林雨汀摆手的时候脸上还带着笑，显然说的是真心话。

　　想想也是，如果不是因为好感，谁会不远千里地跑来节目跟他见面，真黑粉可没那么闲。

　　余惟也明白这个道理，别看他都嚷嚷着坑读者，但真到选盲盒环节他可都是选自己人的，读者粉丝大老远来的，他不能寒了大家的心。

　　两人行至后台，林雨汀摸索着递上一个牛皮纸袋，里面是亲手制作的盲文内容，纸页间凸起的圆点像星辰的印记。

　　“这是你小说的第一章。”

　　余惟的手指抚过那些凹凸，仿佛看见了她在盲文板前认真按压写字的全过程，盲文笔戳字很慢，两三千字可能要写好几天……

　　“谢谢你，我一定珍藏！”

　　余惟的心情很复杂，感动之余，他也难免有些心酸和感慨，并对林雨汀的乐观抱有敬意。

　　他不会把自己看得很重，但如果自己的存在能给对方提供一点力量，余惟还是挺开心的。

　　按理来说，组队开始后节目应该进入体验生活阶段，但余惟总不能蒙着眼睛录节目吧。

　　他是很会演瞎子，但这不意味着他真能适应一片黑的情况，要真看不见他出门下台阶都能摔个狗吃屎……

　　“你是做什么工作的啊？”

　　没办法感同身受，但体验生活还是能做到的。

　　盲人的职业选择非常窄，要么就是跟盲人相关，盲文编辑，视障老师，要么就是玩音乐做电台，音声领域。

　　想挤进普通职场就很难了，就算有能力很多公司也会婉拒，也谈不上歧视，毕竟人家开公司也不是做慈善。

　　没什么长处和音乐才能的话，家境普通的估计只能去按摩了。

　　虽然有点减功德，但余惟忽然想起了盲人按摩店里师傅在玩手机的图，科技的力量，神奇吧……

　　“我说我是调音师你会信吗？”

　　林雨汀眨眨眼，开了一个很合时宜的玩笑，空洞的眼神在她的笑容带动下明显多了几分灵气。

　　余惟的作品她可是一部不落，包括微电影和MV，其中她最喜欢的就是那首《听见下雨的声音》，所以她才用了这个关键词。

　　你说这首歌放在剧情里合适吗，确实没那么合适，毕竟歌曲主题是爱情，但林雨汀确实也喜欢这首歌，喜欢是不需要理由的。

　　“不得不信了。”

　　调音师还是要点资历的，林雨汀这个年纪不太可能，不过她都报名节目了，应该是玩音乐的。

　　“我是唱歌主播，才接触没多久。”林雨汀顿了顿，略有些不好意思道：“不过我顶多算音乐爱好者，没什么唱功。”

　　“本来想直接去找个班上的，家里人不想我受苦，我也想帮帮家里的忙，就瞎唱唱。”

　　她家里人很宠她算是不幸中的万幸，要是有生理缺陷还要孤身一人出来讨生活，那未免也太难了。

　　相比于祁洛桉那种有基础的，林雨汀才是纯素人，对音乐感兴趣，但技巧什么的聊胜于无。

　　不过她声音倒是挺干净的，选首平稳温柔的歌应该没什么问题……

　　余惟正琢磨给她安排什么歌呢，下一秒突然回过味来，林雨汀是主播，那自己体验生活岂不是也得搞直播？

　　好像还不错，至少挺轻松，流程也不怎么复杂，不是什么需要技巧的工作。

　　节目组也是这个意思，但特别强调他最好别用自己的明星账号直播。

　　“都说体验生活了，你要用明星账号开播，那还是主播的日常生活吗，体验主播生活肯定是从零开始。”

　　这是《音乐盲盒》的导演程绪的原话，余惟也觉得确实有道理，大号直播那就不是体验生活了，是炒作。

　　就跟真人秀明星体验普通人的一天，然后刷脸吃饭一样，谁家普通人有这面子？

　　节目组的想法主要为了体验的真实感，其次也考虑到了节目效果，余惟直接开播热度肯定更高，但那就跟综艺无关了。

　　他们要考虑的是节目开播后的热度，而不是录制时，换号直播，节目正式播出后才有反差感。

　　余惟也认可这个说法，大号开播肯定乱哄哄的，他也忙不过来，反正他直播不为赚钱，开个小号混几天得了……

　　“叫什么名呢？”

　　名字的谐音是不好再取了，余惟决定随便想一个，众所周知猫爱吃鱼，就叫圆头耄耋吧。

　　到时候挂一张小猫打字gif动图直播码字，完美。