第七十一章 好险，还好我机智

“这么快就谈拢了？”

　　余惟出来的时候祁洛桉连一把消消乐都还没打完，不过剩三步消六块冰大概率是没希望了……

　　现在谈生意都这么快了吗，这几分钟签合同都来不及吧。

　　“谈不拢，修罗场了。”

　　话糙理不糙，这两家游戏公司，一个像富家大小姐，出手阔绰但纯玩玩，一个是邻家乖乖女，手头紧但一片真心。

　　问题来了，有没有那种一片真心的大小姐呢？

　　“你看我干嘛？”

　　祁洛桉纳了闷了，这人好生奇怪，一出门发了会呆就意味深长地看了她一眼，怎么了，玩消消乐卡关难道很菜吗？

　　“走，录歌。”

　　这首歌的demo可就重要了，它不仅是发给游戏公司的样品，还是他明天新章节的数据保证。

　　是时候再来一次追读解锁奖励了……

　　祁洛桉听到录歌两个字瞬间没了继续追问的打算，上次的弹唱小视频她还记得清清楚楚，这次居然能看现场，还有这种好事？

　　今天真来对了。

　　正好她也好奇，余惟的武侠歌究竟怎么样，印象中小时候武侠作品很多，但随着年纪增长，这一题材似乎越来越少了。

　　她不是什么武侠迷，但比起那些旱地拔葱原地起飞特效对轰的仙魔虐恋，那快意恩仇的江湖故事还是好看太多了。

　　“小余又来录歌了。”

　　洪辉看到余惟甚至不怎么意外，这段时间以来，他已经是公司出入录音棚最频繁的艺人了，隔三差五就录歌，到音乐部跟到家一样。

　　他还想再寒暄两句，却看到余惟身后冒出一个漂亮姑娘，瞧着面生显然不是公司的人。

　　胆这么肥，他家那口子吵着要来公司看看他就一直没敢，这小子年少有为啊……

　　“一起录综艺的嘉宾，要合唱的，顺便带过来试试音。”

　　余惟简单解释了两句，至于老洪信与不信那就不是他能说了算的了，要是辟谣有用这世上也不会有那么多cp粉。

　　“我也要试音？”

　　祁洛桉还以为自己只需要看戏鼓掌，没想到实操环节来的如此之快。

　　“当然，不然你以为我带你过来干嘛。”

　　“我还以为……算了，试就试。”

　　洪辉看着两人一唱一和眼神愈发古怪，不过手上的动作倒也没停，打开采样器开始录音。

　　余惟走进录音棚套上耳返开始录歌，旁边的祁洛桉也没闲着，她还得顺手帮忙录个小视频。

　　这小子又想吊读者胃口了。

　　站在巨大的吸音板前，余惟身形略有些单薄，但当他的指尖接触到麦克风金属外壳的那一刻，众人倒像真看到一把未出鞘的剑。

　　祁洛桉在旁边看的真切，余惟闭眼深吸，喉结滚动，再睁眼时清亮的瞳孔倏然收紧，和平时的他完全是两种状态。

　　“我剑何去何从爱与恨情难独钟

　　我刀划破长空是与非懂也不懂。”

　　第一句清唱迸出，声线绷如弓弦，尾音带着金属般的震颤劈开寂静，哪怕隔着玻璃墙和操作台，洪辉和调音师也明显感受到了这股锐气。

　　余惟之前的歌都是娓娓道来后面才发力，但这首歌一上来就火力全开，风格变化之大让他们都没反应过来。

　　现场这批人，包括祁洛桉在内，他们应该算是最了解余惟音乐风格的人了，但余惟一开口还是出乎他们的预料。

　　转变风格是一回事，换风格还能唱的好那就是另一回事了……

　　但让祁洛桉最惊讶的，还是这两句词，开头两句用刀剑点题，兵器也是侠客江湖信念的写照。

　　这味太正了，现在的很多古风歌，刀剑仿佛是什么装逼利器，一点侠味都没有。

　　侠，是一个人到了绝路时的内心抉择，余惟第一句就把侠字讲的明明白白，何去何从是精神困惑，划破长空则是行动抉择。

　　“我醉一片朦胧恩和怨是幻是空

　　我醒一场春梦生与死一切成空。”

　　四句整整齐齐，让洪辉评价的话，这首歌开局非常大气，四句八个镜头，井然有序的武侠世界扑面而来，也不乏江湖叙事的诗意。

　　光是开篇的宏大与震撼，这首歌都不是如今市面上那些古风歌可比的。

　　祁洛桉还没来得及思考这句歌词的含义，却看到余惟他猛地攥拳，指节在裤缝勒出白痕，仿佛真握住无形的刀柄。

　　“来也匆匆去也匆匆恨不能相逢

　　爱也匆匆恨也匆匆一切都随风

　　狂笑一声长叹一声快活一生

　　悲哀一生谁与我生死与共。”

　　最后一句唱罢，声音在绝对安静的棚里悬停三秒，余惟这才松开咬紧的牙关，胸腔剧烈起伏，像刚经历一场生死搏杀。

　　隔音玻璃外，洪辉对着调音台微微颔首，恨不得当场高呼一声好，这几句听着酣畅淋漓，他都快忘了自己的本职工作了。

　　这种感觉，只在他小时候在戏班听戏的时候才体会过，意气风发，江湖豪情，热血沸腾……

　　他不会文绉绉地分析音乐，总之听完就一个字，爽！

　　“录好了吗？”

　　直到余惟主动搭话，祁洛桉才惊觉自己眼眶发烫，而视线仍黏在他被汗浸湿的额发和微喘着扬起笑意的脸上。

　　她木讷地点了点头，仿佛耳边还残留着歌声的余韵。

　　“该你了，随便喵两句试试就行。”

　　祁洛桉还在掩饰自己的心情，下一秒指尖却触到他悄然递来的、带着体温的麦克风。

　　在眼角的红晕彻底暴露之前，她急忙转头跑向了角落里的矿泉水，略有些狼狈地抿了几口。

　　“我先润润嗓子。”

　　好险，还好我机智！

　　余惟纳闷了，喝水就喝水，背对着人干嘛，怕自己抢她的水喝吗？

　　好像还真有点渴了……

　　祁洛桉磨磨蹭蹭喝了大半天才上前试音，她选的歌是《心墙》，倒也没什么特殊原因，单纯因为这首歌她听得多，随口就能唱。

　　她的表现出人意料，负责录音的洪辉都有些吃惊，余惟这是从哪找了个怪物来，技巧一般，但声音条件好的出奇。

　　很多童星歌手变声期都容易出问题，因为用嗓过度很容易声音受损，但祁洛桉八年没接触唱歌，反而成功度过了这一劫。

　　退游碰上毁号期，归来依旧能打。

　　“再试试高音呢？”

　　余惟还真有种挖到宝的心情，要不是他从读者坑里把祁洛桉找出来，这么一个天赋怪都埋没了。

　　也不知道她当初为什么退圈，十二岁打遍天下无敌手高处不胜寒然后退了？那也太扯了。

　　祁洛桉的高音能力也不错，这就给余惟很大的选歌空间了，要不找首高音让她老实老实……

　　洪辉的看法跟他差不多，可塑性很强的歌手，不过技巧有些生疏，得花点时间稍微熟悉一下。

　　录音结束后祁洛桉似乎心情似乎不怎么好，一路出了公司都没怎么说过话，不知道的还以为魂丢了。

　　“下本书就写你当主角，《说好十年老前辈，童星出道什么鬼》，主角拿到老前辈系统，指导新人就能变强，结果系统只看资历不看年龄，主角童星出道才十八。”

　　“十八岁老前辈调教内娱，怎么样？”

　　余惟突如其来的脑洞还是让祁洛桉没绷住，这书名这展开，真不愧是文娱扑街……

　　被这么一调侃，她的心情倒也平复了许多，刚才的听歌的时候应该只是单纯的巧合。

　　“对了，我还想问你呢。”

　　余惟掏出手机亮出了祁洛桉帮他录制的视频，“你怎么一直怼着我的脸拍啊，还放大了好几次，怕读者说我假唱是吧？”

　　“可能是系统自动聚焦吧……”

　　祁洛桉声音越来越弱，对此心知肚明。