第三十三章 苦一苦读者，骂名我来担

公司给余惟介绍了两支MV团队，第一支相当专业，报价四十万起……

　　场景布置加租金十万，器材租赁二十万，后期剪辑技术难度不高，几万块差不多。

　　导演经手过很多大牌歌手甚至国际歌手的MV制作，审美在线作品还拿过奖。

　　按公司的说法，对人家来说四十万都算小成本，基本没得赚，主要是看好他才想跟他接触一下。

　　这个余惟是信的，现在很多歌曲MV成本都是几百万起步，财大气粗一点的甚至无上限，花到哪算哪……

　　其实人家很有诚意，业务能力也没的说，但对于他来说还是有点太贵了，毕竟还要拍个短片。

　　贵的东西缺点只有贵。

　　“A，四十万……”

　　“BBBBB。”

　　相比之下，第二只团队就有点业余了，报价十万块不到，也没什么拿得出手的代表作。

　　据说还是拍广告片出身，公司似乎有些暗示他别选这家的意思，显然对其相当不看好。

　　“广告片好啊。”

　　余惟还真不是自我安慰，很多广告片都有剧情，哪怕最终的目的是“带货”，也能讲出一个完整的故事。

　　现在的歌曲MV无意义镜头很多，强调各种画面感和视觉震撼，跟剧情向短片的风格根本不搭。

　　这个有点偏科的团队反而刚刚好，歌曲MV应付一下差事就行，短片才是重中之重。

　　余惟选第二支业余团队的时候，影视部负责人都是懵的，年轻人果然不行啊，这么简单的选择题都做不好。

　　就当给公司省钱了吧……

　　短片还在筹备阶段，但余惟的小说里《调音师》剧情已经快写完了，今天就能收尾。

　　文娱小说的拍电影过程只需要一笔带过，关键在于最后的成品展示阶段。

　　本来余惟是打算写直接全网发布的，但这么写实在有些平淡，而且体现不出主角打分系统的卖点。

　　写文娱最怕的就是偏离核心，反正他看过的很多小说都是，前期围绕噱头写的好好的，后面莫名其妙变成了普通文娱。

　　要打分咱就得从头打到尾。

　　然后余惟就安排了个短片创意大赛，类似于一期《导演请指导》，由导演带着自己的作品参赛，也可以互评打分。

　　主角只是普通的参赛选手，但因为其大胆的“跨界”行为，比赛流程引起了轩然大波。

　　参赛，展示，装逼……

　　这一套流程过于经典，读者都是阅书无数的老书虫，主角参加比赛，用脚想都知道他会拿奖啊。

　　一眼望到头的剧情，读者会不会耐着性子看下去余惟不知道，反正他是看不下去。

　　这剧情跟预制菜似的，还没端上来就知道什么味……

　　于是余惟决定加一点盐，主角在行动的时候，反派也在行动，被魏宇打了低分的电影票房爆死，他们决定反击。

　　砸人饭碗断人财路，这么深的仇静静的看主角装逼也不合理，有所行动也是必然。

　　烂片资方不想吃哑巴亏，于是直接打起了舆论战，开始造谣魏宇跟比赛主办方提前接触，预定冠军。

　　魏宇跨界需要比赛证明自己，主办方需要他自带的流量，这确实是事实……

　　这种流言一出来，哪怕魏宇最后获奖，最后也会被说成是名不副实，没获奖那就是纯菜。

　　拿不拿奖都会被骂，属于是阳谋。

　　这种局面有解法吗，当然有，用绝对的实力让流言蜚语闭嘴，只要网友都认可这部片子，那所谓预定就不存在。

　　正常打都能赢，需要打假赛？

　　其实还是参赛拿奖的套路，但余惟加了一个新的期待感，奖要拿，但也不能吃亏。

　　“魏宇啊，这段时间你受苦了，我这就给你沉冤昭雪！”

　　余惟抄起键盘开始码字，准备给《调音师》剧情画上句号。

　　【比赛的最后，魏宇压轴出场。

　　观众席响起了热烈的掌声，这是他们最期待的一部，不仅是因为歌手跨界的噱头，也是因为场外因素。

　　刚才邓导的微电影水准很高，如果魏宇的片子比不过人家还能拿奖，那这比赛确实有点假……

　　魏宇也知道观众都在想什么，不过他也不甚在意，只是按照流程讲起了介绍词。

　　“我带来的作品《调音师》讲述的是人的窥探欲，面对盲人，你会警惕对方吗？”

　　比起介绍词，魏宇的话更像是一个问题，众人面面相觑，感觉这选题有点意思。

　　随后大银幕开始播放他的参赛作品，影片一开始画面还暗着，紧接着响起了一阵钢琴曲。

　　怪不得叫调音师，这是和钢琴有关的音乐短片？如果是这样的话那这部片子应该还行，毕竟魏宇的音乐才能毋庸置疑。

　　但接下来的发展完全出乎众人的预料，短片的开篇相当诡异，场景阴暗就算了，甚至还有尸体。

　　你管这叫音乐电影？】

　　“再写下去就要剧透了。”

　　本着不能提前剧透读者的想法，余惟简单描写了几个短片中的关键场景，然后在短片的开放式结局下结束了剧情。

　　别说剧透了，对于没看过这部片的读者来说怕不是天书……

　　“等你们看完短片会原谅我的。”

　　这话余惟自己都有点不信了，当初听完《心墙》的那位大哥到现在都还没原谅他，有事没事就在评论区喊他对峙。

　　其实因为信息差，他写这种云里雾里的剧情读者也习惯了，但余惟今天要干个更得罪人的事……

　　第三十六章，新歌。

　　“第一次当标题党，没经验，希望轻点骂。”

　　他也不想，但为了换作品，只能把读者骗进来杀了，吃瓜党看到有新歌肯定会点进来凑热闹。

　　余惟也不想太货不对板了，于是在结尾用现场观众的提问遥相呼应了一下：

　　“魏宇什么时候出新歌？”

　　感觉他就像在群里发聊天记录，标题叫美腿，附带几张图片，点进去全是炸鸡腿……

　　确实是美腿，没问题啊，你就说我章节里有没有新歌要素吧，标题党的事能叫骗嘛。

　　苦一苦读者，骂名他来担。

　　等他们看完短片再听完新歌，还是会原谅他的……大概。

　　发完新章节后余惟都不敢看后台消息，而是直接打开了系统面板。

　　【小说内文艺作品：《心墙》《听见下雨的声音》《调音师》】

　　【兑换要求：第三十六章追读人数大于500。】

　　【可兑换作品：无】

　　【已兑换作品：《心墙》《听见下雨的声音》】

　　数据要求果然又高了……

　　余惟深吸了一口气，这才犹犹豫豫地点开了作者后台，入眼便是一条明晃晃的“作者诗人握持。”

　　“不是新歌嘛，歌在哪？”