第二十六章 直到听见有人说爱我

“都怪我太高了，给我撑伞才让你淋了雨，早知道我应该抱着椰奶自己跑回来的。”

　　偷狗.jpg。

　　费鸿的动作很规矩，哪怕擦汗也小心翼翼，只是用湿巾轻轻抚过周睦睦的额头，不敢停留太久。

　　换完毛巾，他就坐在那呆呆的看着，完全挪不开视线……

　　周睦睦陷在凌乱的枕头里，两颊烧得像是揉烂的胭脂纸，红得不匀，边缘泛着病态的潮气。

　　虽然现在不是说这个的时候。

　　但是，她真好看。

　　他们两都是童星出道，也是老相识，第一次合作的时候，费鸿才十二岁，他演小时候的男主，周睦睦演女主。

　　从某种意义上来说，他们算是青梅竹马，认识很久了，但他还是第一次这么认真地看她。

　　费鸿发了会呆，却被余惟调试吉他的声音打断了思绪。

　　“睦睦，你说余惟会唱什么歌呢？”看似在问，其实他声音很轻，生怕把呼吸均匀的周睦睦吵醒。

　　余惟这朋友他是认下了，才识宏博雅量高致，更重要的是他真的很会打助攻……

　　蓦然，前奏像一滴雨轻轻敲破湖面，干净透明的琴声在房间里漾开，余惟的声音如穿透薄雾，紧随其后。

　　“竹篱上停留着蜻蜓

　　玻璃瓶里插满小小森林。”

　　第一句词唱出，就像一滴清泉轻轻滴落于古井般幽深的心湖，小屋原本残留着喧嚣的回响，此刻被瞬间收束得落针可闻。

　　余惟还是余惟，新歌水准依旧在线，“竹篱上停留着蜻蜓“、“玻璃瓶里插满小小森林“、“百叶窗折射的光影”画面感极强。

　　这些元素共同构成了青春记忆的图景，也让费鸿想起了他们的第一次见面。

　　九月的天气火热，哪怕是下午，晒在身上依然滚烫，十二岁的费鸿飞快的跑进剧组的摄影棚，想吹吹冷气。

　　身上的戏服又厚又重，压的他有些喘不过气来，他迈步进棚，迎面却接住了飞奔而来的周睦睦。

　　她关切的话伴随着冷气扑面而来，“你没事吧？”，费鸿循着声音望去，恬静少女穿着素衣罗裙，虽也有些茫然，但还是优先问他的状况。

　　一瞥之后，心跳声如锣鼓喧天般盖过了外面的蝉鸣，也盖过了摄影棚内的吵闹。

　　那一幕仿佛刻进了费鸿的记忆里，时至今日依旧清晰可见……

　　“而我听见下雨的声音

　　想起你用唇语说爱情

　　幸福也可以很安静

　　我付出一直很小心。”

　　明明是写回忆，费鸿却被这几句拉回了现实，仿佛做了一场梦，梦中是那么甜蜜，干净，令人向往。

　　来节目的第一天他就问过，但周睦睦说不记得自己……

　　是啊，十几年的演艺生涯，又怎么可能记得每一个合作过的明星呢，更何况，那部剧里他们并没有对手戏。

　　“唇语说爱情“、“泪在脸上透明”听着浪漫，但实际想来，这只是未达终点的朦胧情愫。

　　余惟在过渡段的歌词写得很好，用雨滴坠落的过程来呈现情感过渡，像慢动作回放。

　　终于听见下雨的声音，于是我的世界被吵醒。

　　这也让他认清了现实，情感就像雨滴，雨水落了地，念想也应该断了。

　　第二段副歌，情感状态也更直白了一些。

　　“窗台上滴落的雨滴，轻敲着伤心，凄美而动听“，他从没想过有一首歌能把自己的心情描述的这么准确。

　　雨声细密如针尖点地，沙沙地漫过树叶，费鸿叹了口气，决定出去给余惟鼓个掌，他很喜欢这首歌。

　　他正欲有所动作，臂膊刚抬起准备朝门的方向挪步时，温热的指尖忽然触到了他的衣袖。

　　“别，别走。”

　　……

　　“终于听见下雨的声音

　　于是我的世界被吵醒

　　发现你始终很靠近

　　默默的陪在我身边

　　态度坚定。”

　　歌曲的前半段都在讲述年轻人小心翼翼的爱情，中间部分经历了酸甜苦辣，却在歌曲结尾的一段写出了态度坚定。

　　突如其来的反转出乎众人的预料，但歌曲的情感一直随着雨声推进，这个结局又理所应当。

　　雨后，永远是雨过天晴。

　　如果说《心墙》给他们的感觉是情感的顺其自然，那这首歌就是情感的理所当然。

　　其实很多网红歌和经典曲目，最大的差距就在整体性和逻辑性上，单拎几句还行，但整首歌却不堪入耳。

　　网红歌目的就是为了火，所以只需要一两句容易火的爆款金句，剩下的部分其实都是滥竽充数，可有可无。

　　歌曲逻辑完全崩坏，更别提所谓的整体性。

　　这首《听见下雨的声音》就是首很好的教科书，雨声是贯穿整首歌的线索，亦是情感的共鸣。

　　首先听见雨声，回忆初现，然后窗台雨滴，直面现实，最后雨过天晴，觉醒接纳。

　　歌曲以“竹篱蜻蜓”的清新画面开篇，结尾复现相同场景，但戛然而止的留白暗示物是人非，形成情感闭环。

　　几人在旁边安静地听着，内心却早已掀起了惊涛骇浪，这首歌从创作的角度基本无可挑剔。

　　更别提余惟完美掌握歌曲后的唱功了，副歌部分连绵不断一般人都唱不上去……

　　现场听歌的震撼远非视频可比，如果说刷到《心墙》舞台他们觉得惊艳，那临场听完这首歌他们只感觉头皮发麻。

　　这是一周写出来的歌？

　　甚至还是推翻之后的第二版，这种事他们只在其他歌手吹牛逼的时候见过，没想到在余惟这是真的。

　　这种歌，说实话分分钟写出来，用不了一星期，三天！

　　余惟演唱时一直在想这首歌的MV，周董的歌曲MV拍的也不错，是听歌不得不品的一环。

　　故事的男主角很喜欢自己的一位同学，她是一位富家千金。

　　但是男主角家里很穷，甚至穷到无法买一件像样一点的婚纱，一直觉得自己配不上富家千金，但是男主角不知道的是这位富家千金其实也对他芳心暗许。

　　最终两人在经历坎坷和偏见之后走到一起，雨过天晴。

　　故事很简单，甚至略显俗套，但配上音乐能够令人更加动容，所以他印象格外深刻。

　　最好听的歌莫过于有画面感，能够勾起以往的回忆，或好或坏都是值得珍藏的宝贵。

　　毫无疑问这首歌做到了。

　　……

　　“我怎么可能不记得你呢。”

　　周睦睦伸手试了试额头的温度，指尖触到的不再是灼人的滚烫，而是接近皮肤常态的微温。

　　“当时你那么好看，见过一面很难忘记的。”

　　她的状况好了很多，身上细碎的寒意消失了，只剩黏在颈间一层薄汗。

　　“抱歉，我长残了……”

　　“谁跟你说这个了？”

　　周睦睦被气的翻了个身，这个简单的动作直接牵扯出太阳穴的抽痛，让她再次拧紧了眉头。

　　“没事吧？”

　　费鸿一着急也顾不得什么男女有别，赶紧将手贴在她额头查看状况，但周睦睦用动作回答了他的话，顺势用手将他的手盖住，交叠在额头上。

　　“我不想走，因为想和大家一起。”

　　“尤其是你。”

　　……

　　“哇偶！”

　　在门前偷窥的几人发出了尖锐的爆鸣声。

　　这两人，听首小情歌就暧昧了？余惟要唱首《那一夜》，他们不得原地犯错啊……