第七十六章 小说真照进现实了

【魏宇一袭深海蓝丝绒西装出场瞬间引得尖叫连连，从踏上红毯那一刻，其实总决赛已经开始了。

　　面对此起彼伏的呼喊和快门声，他并不着急进场，反而安静地站在门口回望着红毯尽头，似乎在等什么人。

　　他在干嘛？

　　就在围观群众百思不得其解时，下一位嘉宾到了，陈歆然身着露背礼服，雪白美背与蝴蝶骨在强光下泛出珍珠光泽。

　　这是歌手比赛还是选美比赛啊，怎么一个一个都打扮的这么精致？

　　他们还没开始尖叫呢，却见门口的魏宇缓缓开口：“整体性不错，个性化出色，场景适配一般，细节把控一般，时尚感凑合，穿搭打个7分吧。”

　　靠，这小子打分瘾犯了……】

　　《唱作人》的总决赛是团队赛，于是余惟打算换个写法，来一场四对四的较量。

　　赛程里主角只需要比一场，但余惟打算直接搞四首歌出来，问就是队长的担当。

　　自己赛区这边用原创歌曲，至于下半季的对手，他还是打算一如既往使用现实歌手的作品，主打一个沉浸式代入感。

　　分不清虚拟和现实.jpg。

　　四个作品从哪来呢，好办，这期节目《音乐盲盒》除他以外的三个明星嘉宾，再算上第一期的蒋栎不就够了。

　　反正写剧情就在节目的录制期间，随时都能打招呼，有什么事也好商量，不得罪人。

　　都一口一个余老弟了，我书里正好缺个素材，你看这……

　　余惟现在只希望，《音乐盲盒》第二期的飞行嘉宾有拿得出手的代表作，要不然素材又缺一个。

　　都是音综了，总不至于请个混子当嘉宾吧？

　　这几天休息，余惟顺带处理好了游戏合作的事，在看过《刀剑如梦》demo后，双方不约而同地进行了加价。

　　歌曲的质量是一方面，更重要的是，他们发现余惟的影响力也不简单，短短一个录歌小视频就收获了千万播放。

　　这首歌在互联网上已经成了“侠味”的代名词，即便是为了这份附加价值，也值得他们加钱。

　　猪厂财大气粗继续加底价，工作室资金不多但诚意十足，在分成不变的同时干脆拿出了一点股权激励。

　　这可就是究极大饼了，余惟看过论坛，这家工作室很有潜力，游戏做的也不错，决定相信他们一次。

　　资历固然重要，但有时候打开市场也需要一些新生力量的冲劲……

　　猪厂的武侠，懂的都懂。

　　发完新章节后，节目组的车也到了，余惟一边往现场赶，一边打开了久违的书评区。

　　他是真没想到，那天的演唱演播厅居然有现场怪，也不知道读者是从哪买到票的，反正有人在书友圈发了模糊的照片。

　　当然也有可能是听完现场关注他小说的新粉丝，不过这位丶木槿暖夏的读者嘴很严，除了现场照片愣是一句话也没说。

　　只能说什么样的作者什么样的读者，吊人胃口这一块……

　　“陈歆然，不会是苏歆楠的龙套吧？”

　　“啧啧啧，雪背蝴蝶骨，作者你不老实啊。”

　　“录完节目放楠姐走好嘛，余惟我求求你了呜呜。”

　　尼玛，这读者铁串子，不知道的还以为自己是什么变态，他跟苏歆楠都不熟……

　　翻着翻着，一条显眼的评论引起了余惟的注意，书友20200308023046999：第一期没选我，第二期一定要选我啊（冒火）（冒火）。

　　上次落选的红色药丸？

　　这么急不可耐，那包不能选啊，一般像这种急着跟作者见面的不是寄刀片就是查水表，怎么敢选的。

　　余惟走进演播厅，迎面碰上几个摄像机轨道旁的工作人员，几声带着敬畏的“惟哥”此起彼伏，他颔首回应，目光习惯性地扫视全场。

　　比起叫老师，叫哥勉强能接受。

　　忽然，他的视线定格在角落，一个熟悉的身影正歪着头在导师席坐着，乌黑的长发在强光下泛着栗色光泽，侧脸线条利落又生动。

　　坏了，佟予鹿。

　　节目组这么缺钱吗，怎么真请了个没代表作的混子，这让他上哪再找人当素材？

　　其实余惟这话有些言重了，热门女团成员去音综很常见，何况还是飞行嘉宾，录一期就走也不需要什么含金量。

　　佟予鹿现在的热度甚至比上一期的蒋栎高，偶像这个赛道很吃年龄，佟予鹿现在还是当打之年。

　　“哇喔，大小说家来了。”

　　录合租综艺那会还叫自己大音乐家，现在倒好直接叫小说家了，这家伙天天在“室友群”发小说读书心得，余惟现在看见她就来气。

　　那室友群可不止他们七个，还有上过《HELLO室友》的其他八个飞行嘉宾，他都完全不认识，尴尬程度可想而知。

　　明明发心得是她，但社死的是余惟自己……

　　一个艺人，一天天不学好就知道看自己的书，怎么着，他书里有救赎之道？

　　“这是不是命运对我的惩罚？”

　　“叽里咕噜说什么呢，过来坐啊！”

　　佟予鹿拍了拍她旁边空着的嘉宾席，主打一个热情好客，不知道的还以为余惟才是补位嘉宾。

　　余惟刚一落座她就开始叙旧，甚至还不忘拉踩两句前些天刚被余惟带飞的池乐萦，语气那叫一个咬牙切齿。

　　感觉两人能组个纯恨cp，肯定会有网友好这口……

　　“你是不知道，她在《超越班》拿到片约后得意的样子，前两天进组拍戏还在埋汰我。”

　　“她进剧组了？”

　　这倒是让余惟挺意外的，不过池乐萦演技还过得去，演个偶像剧还是绰绰有余的，运气好点能火。

　　“嗯呐，托你的福，要不然她哪来这么好的资源……唉，啥时候也带带我？”

　　上次还想着巴结一下，这次直接改当讨口子是吧，想吧，想就有了。

　　“等鸡吃完了米，狗舔完了面，火烧断了锁。”

　　旁边的苏歆楠和孟寒安静地听着，是该跟年轻人多走动啊，光是听两人叽叽喳喳他们都感觉自己年轻了不少。

　　节目的录制流程和上期一致，主持人先串场然后嘉宾上去选盲盒，不过这次余惟是最后一个选。

　　他一眼就看到了上次剩下那个“码字不如唱歌”，看来这读者很信任他，关键词都没改……

　　孟寒和苏歆楠随手选了，倒也没有过多犹豫，反而是佟予鹿迟疑半天，最后不偏不倚居然正好选中了余惟的数字读者。

　　不是哥们？

　　被截胡就没办法了，不过仔细想想，这兄弟跟女团偶像相处七天，倒也不算吃亏。

　　轮到余惟选的时候，盲盒只剩下两个了，紫色盲盒干脆没有关键词，黑色盲盒的关键词是“听见下雨的声音”。

　　没关键词，想激发嘉宾的好奇心是吧，不过余惟显然不吃这套，径直选了黑色盲盒。

　　他没空玩猜谜游戏，粉丝得宠啊。

　　这次轮到余惟第一个开盲盒，拆盲盒环节跟黄皮子讨封似的，知道有风险但就是好奇，黑色幕布连剪影都看不清，让他相当在意。

　　会是什么身份呢？

　　幕布落下，露出了选手小巧精致的脸，乌黑长发垂落肩头，纤瘦身形裹在茉莉色裙中，看起来文静乖巧。

　　余惟自己都惊了，怎么又是女粉，他不是男频作者吗？

　　不过他很快就发现了女选手的不对，明明幕布已经降下来了，她依然低垂着眼眸，站在原地发愣。

　　直到主持人打招呼，女生才慌忙抬头打起了招呼，双眼直勾勾的直视前方，空洞的眼神仍努力挤出了几分笑意，但压根没找准嘉宾的方向。

　　不是吧……

　　余惟忽然有一种诡异的荒诞感，盲人选手，自己坐在嘉宾席上，这不是他小说里的桥段吗？

　　小说真照进现实了？

　　还是盲人读者嫌他剧情写的史主动找上门来了。