第五十一章 笔给你，你来

千万别在飞机上码字，别问余惟怎么知道的……

　　高度集中容易头晕眼花，他倒是没那么严重，只是飞行途中略微有些耳鸣，几小时下来也没码多少。

　　小说里《唱作人》比赛还在继续，再写两轮进入下半季，主角就可以换个新副本了，等总决赛再回来。

　　余惟打算保持更新，尽量在《超越班》录制期间把这两首歌的剧情写完，然后提前兑换了存着。

　　随写随用还是太死板了，底牌这种东西多留几张没坏处。

　　这场比赛的选题他打算录节目的时候再看，到时候遇到谁写谁，直接当场打招呼也能省下很多事来。

　　他就不信参加节目的嘉宾都没唱过歌。

　　《超越班》的拍摄地在京城的影视基地，也是很多北漂群演的集中地，余惟也看过不少文娱小说在这里开局。

　　开局：群众演员，高潮：影史第一，结尾：登顶全球。

　　不同于其他真人秀，这档综艺没有所谓的迎新环节，每一期都是四个剧组，感兴趣的演员可以自己去试镜。

　　嘉宾介绍环节也都是一笔带过，主要看点还是在剧组选人和导师点评阶段。

　　这档节目请的小年轻和老腊肉也没几个会演戏，节目拍的就是他们的辣眼睛演技和导师不忍直视的画面，名场面不少。

　　余惟能来，节目组绝对是开心的，他最近的热度居高不下，时不时就能冲上热搜露一波脸，妥妥的热点制造机。

　　有他加盟，这期节目的热度可想而知。

　　“余老师，可以先去祁导那边，学员比较集中，跟大家认识一下再说。”

　　“可以，但真别叫老师了。”

　　同龄人奉承一下也就罢了，这摄像大哥看着都四五十了，一口一个老师这你受得了吗？

　　让他第一站直接去见祁云铭，很难不怀疑节目组是故意的，毕竟他跟祁缘那场直播还是挺火的，创下了平台这个月的人气值记录。

　　这是想搞点场外热度？

　　祁云铭拍的是一段室内戏，场景简单人设鲜明，算是比较容易拍的类型。

　　再加上这位导演比较佛系也不怎么批评人，这才使得学员把这里当成了第一目标。

　　竞争很激烈啊……

　　余惟老远就看到了片场周围跃跃欲试的一众艺人，有些已经在组队试戏了，绝大多数还在观望。

　　主要这边实在太卷了，十几个人里挑三个，试错成本有点高，他们也还没下定决心。

　　还有床戏呢？

　　这可不是他给章凌烨安排的尸体桥段，而是实实在在被捉奸在床的戏份，不过也没多少细节。

　　了解到相关情节后，余惟这才过去跟几位学员打了个招呼。

　　他们虽然不明白余惟为什么要来学演技，但他的名气和能力可是实打实的，因此表现得一个比一个热情。

　　余老师多看我一眼！

　　在一声声老师的恭维下，他居然碰到了一个熟面孔，池乐萦站在角落里，捧着剧本明显是在背台词。

　　算算时间，《HELLO室友》应该刚拍完不久，能无缝衔接进新综艺，可见她的资源有多好。

　　这是真太子。

　　池乐萦看到他也没有表现的太意外，只是冲他远远地点了点头，随后才主动过来搭话。

　　明明只隔了一个多月，但在池乐萦眼里，余惟完全变了一个人，尤其是那本书的出现，彻底击碎了她对余惟的滤镜。

　　上次她一直以为余惟是个心里藏着星辰大海的艺术家，结果藏的是一章又一章的土嗨小剧情。

　　也不是说有什么不好，就是……很反差。

　　她已经完全看不懂这个人了，索性也不想再耍什么心眼，反正也猜不透，倒不如正常对待。

　　“你想进军影视圈？”

　　池乐萦的问题其实也是很多人想问的，毕竟余惟才刚唱出点名堂，完全没必要在这种时候学换赛道新技能。

　　哪怕没有任何演技，等他火了自然会有人来找他拍东西，何必舍近求远呢？

　　“我来取材的。”

　　别人跨界难是因为精力和天赋不够，但余惟不一样啊，他有挂，不物尽其用反而浪费。

　　网文作者就是好，干啥都能解释成外出取材。

　　“看来你确实很爱写小说。”

　　这本书池乐萦其实一开始也看过几眼，但她实在有点提不起兴趣，所以也只是挑着看了几章关键的。

　　片场中央，祁云铭正在给试戏的年轻演员讲戏，但进展极其缓慢。

　　现在这批年轻演员的水准实在有点太差了，台词都说不好，要么捧读要么口语化，基础都不过关更别提理解了。

　　不过他也懒得细讲，录节目而已，差不多得了。

　　反正他敬不敬业钱都不会少，太凶了还得罪人，费那劲干嘛？

　　祁云铭早就注意到了新到场的余惟，其实他挺欣赏这年轻人，不过也没必要特地认识。

　　这世上牛逼的人多了去了，知道有这么个人就行。

　　余惟正在看池乐萦手上的剧本，这段戏其实很简单，就是男主和小三偷情，然后被女主捉奸在床，最后大闹一场，女主心灰意冷愤而离去。

　　唯一的难点就在发现丈夫出轨的情感爆发上，池乐萦就是想试一下这个。

　　“道理我都懂，小三怎么没穿女主的衣服？”

　　这不就是“你好骚啊”名场面吗？

　　不过这场戏的片段出自爱情片《不忠》，主要讲的是女主情感的挣扎，而不是复仇。

　　在其他人听来这句话就很奇怪了，小三为什么要穿女主衣服，这是什么逻辑？单纯为了刺激？

　　确实有点刺激！

　　说者无心听者有意，在祁云铭听来，这个小改动很有意思。

　　衣服是一种身份的象征，小三穿女主衣服，代表她企图彻底取代女主在家庭中的位置，体现了她扭曲的竞争心理和道德缺失。

　　男主明知这是妻子的衣服却依然出轨，说明他是在清醒的堕落，早已把所谓的原配抛之脑后，更显虚伪。

　　同时女主的衣服也成为了其人格的延伸，为接下来的心灰意冷埋下伏笔。

　　这小子有点意思啊。

　　不愧是写小说的，对人物和剧情理解的这么透彻，这一点比他见过的很多草包编剧强多了。

　　之前祁云铭听完余惟的歌还纳闷呢，怎么这么有才的年轻人会去写莫名其妙的小说，原来是为了锻炼写故事的能力。

　　通过一个小小的改动就能把剧情张力拉起来，而且这么一来，情节里大量堆情绪的对白就可以删掉了，精简不少。

　　台词少了，这群年轻人也更好上手，自己指导起来也省事，两全其美。

　　专业文字工作者就是不一样。

　　“笔给你，你来。”