第二十二章 谁更适合当伴侣？

“为什么没回消息？”

　　余惟问的自然是之前的最后一句话，“我一直扑街，你会一直看嘛”，本来聊的挺欢的，他发完这句愣是三天没吱声。

　　他祝自己一直扑街，自己问他会不会一直看，这不是很正常的玩笑话吗？

　　祁洛桉自然也知道这是玩笑话……

　　但当她想用开玩笑的语气怼回去的时候，却下不去那个手，她也不知道为什么。

　　透过戏谑的语气，她祝余惟的那句话，本意其实是祝他可以一直做自己想做的事。

　　那同理可得，余惟的回复就变成了“我做这些，你愿意陪着我吗？”

　　这很暧昧了……

　　这种心情很微妙，哪怕她知道是玩笑话，但看到消息的那一刻也确实心底一颤。

　　祁洛桉三天没回消息。

　　但她其实点开私聊界面看了很多次。

　　……

　　“又不回话了。”

　　余惟等了半晌没看到回复，这才意识到对方又跑路了。

　　虽然不了解具体情况，但这位书友对他还算不错，不仅会替他着想，也没有把他的身份到处说……

　　更重要的是，他还在追更自己的书，追更的读者都是好同志。

　　余惟扫了眼“这是桉拾嘞”的个人主页，二十岁性别男大学生，算算时间最近正好是考试周，可能在忙着复习。

　　“算了，过几天再问问。”

　　他还是挺重视这位忠实读者的，虽然有些神秘，但至少在跟自己交流时对方分外坦诚。

　　如果可以，余惟是想一口气把唱歌情节写完的，可惜节目今晚安排了个茶话会。

　　喝喝茶聊聊天，算是这档节目最轻松宁静的环节，也是人际交往的核心看点所在。

　　这种谈话环节余惟要是不去就有点说不过去了，为此他也只把剩下的剧情留到明天再写……

　　屏幕盯太久了，喝喝茶吹吹风也不错。

　　暮色如墨，青翠的草坪已被月光镀上一层银霜，几张原木方桌围成半圆弧形，静卧于小屋外的开阔处。

　　余惟下来的时候其他人还在收拾，水果零食摆了小半桌，确实有几分聚会的氛围。

　　灯影之外，夜色幽深，远处树丛如泼墨的剪影更衬得小院静谧，众人依次入座，余惟也不免松了口气，心神俱静。

　　除了晚风还是有点闷热，这聚会堪称完美啊……

　　“创作的如何了，大音乐家？”

　　佟予鹿抢先坐在他身侧开始不着边际的闲聊，虽然有些玩笑的意味，但这个问题确实是大家都想问的。

　　余惟来节目已经两天了，除了昨天下午出去和睦睦一起遛狗，他基本连门都没怎么出。

　　搞原创的他们也见过，但像他这么刻苦的封闭式创作，不免还是令人在意。

　　“不怎么样。”

　　余惟给自己倒了杯新沏的普洱，“已经推翻重来了。”

　　他也算是提前给《听见下雨的声音》埋个伏笔了，毕竟上次写的歌词没用到，先提个醒到时候他们才不会太惊讶。

　　“推翻了？”

　　饶是他们猜到余惟花样多，也没想到他是这么个路数，别人写歌都是建好地基逐步完善，他倒好，说拆就拆。

　　上次的歌词他们见过，那种水准的词他居然说不要就不要，是不是也太精益求精了……

　　余惟倒是没再解释，那几句歌词也不是完全没用了，万一哪天他又写了《千里之外》这首歌呢。

　　“创造精神就是推倒重来，每一次的推翻都是一次对自己的挑战，也是一次对创作的敬畏。”

　　池乐萦总是很会在最恰当的时机说最恰当的话，而且让人挑不出她的毛病。

　　这种人是很恐怖的，哪怕余惟先入为主的知道她很心机，也不得不承认她有点东西。

　　没点知识储备的明星就说不出这番话……

　　坐在余惟左边的苏简就没那么多弯弯绕绕了，直接拿着水果零食往他面前放，不多时就堆了满满一桌。

　　这是真实在，讨好人也不搞虚头巴脑，直接动手。

　　“谢谢谢谢，麻烦你了。”

　　余惟感觉自己再不表态他都快给自己捏肩捶背了，这是真狠，有这心性无论做什么都会成功的。

　　苏简的行为在其他人眼里是既好笑又可气，明明这种最俗气的巴结应该令人不齿才对，结果他反而是唯一一个真被余惟瞧上眼的。

　　说到底，还是他们放不下架子，想曲意逢迎又拉不下脸，想阿谀奉承又脱不下长衫。

　　相比之下，可能苏简才是他们之中最通透的。

　　“余惟你来了也两天了，你觉得我们几个谁最好相处？”

　　佟予鹿这个问题就有点得罪人了，但节目组闻言直接给他安排了一个特写，显然对此很重视。

　　主打人际交往的综艺，这种互评环节简直是不得不品的一环，别说观众爱看，在座的几位嘉宾肯定也好奇。

　　“费鸿吧。”

　　一旁正在倒茶的费鸿闻言竟有些受宠若惊，他都没跟余惟有过多交流，居然会觉得自己最好相处？

　　但其他人倒是对此毫不意外，来节目里这么久，费老大确实是最靠谱的一个，这一点就连佟予鹿都无可反驳。

　　这么说吧，别人对你好可能图你点啥，但费鸿不顺手帮一下别人他浑身难受。

　　“那你觉得我们谁更适合合作？”

　　这个问题属于演都不演了，直接求合作，但余惟也没什么可犹疑的，想了都没想报了周睦睦的名字。

　　在他看来，如果要找合作伙伴，他会找周睦睦，如果交朋友，他会找费鸿，但如果要招个小弟，他确实会找苏简。

　　原因很简单，周睦睦为人本分有实力，费鸿心地善良情商高，苏简虽然不精明但他是真办事。

　　这一番回答可把佟予鹿气够呛，合着她找余惟刷了那么多次好感，就一点印象没留下呗？

　　闻言就连池乐萦都有些不易察觉的郁闷，这个人性情古怪，想靠寻常手段拉近关系怕是不容易。

　　明明她们俩表现的更亲近，但余惟反而对其他几位更有好感，原因她们自己肯定更清楚……

　　“那，你觉得我们谁更适合当伴侣？”

　　佟予鹿可能是气糊涂了，也有些不服气，这才脱口而出一句胡话，说完连她自己也有些后悔，明星之间聊这个太容易被误解了。

　　但节目组对此却异常兴奋，聊八卦他们可就不困了啊，观众肯定也爱看。

　　至于舆论不舆论的，这话题又不是他们安排的……

　　“咳，毕竟你都能写出《心墙》这么感情细腻的歌了，对爱情肯定有自己独到的理解。”

　　索性佟予鹿并不笨，赶紧补上一句总算是把话题抢救回来一些，从八卦一转到了情感探讨上。

　　这个问题还真把余惟问住了，他倒是也有几段感情史，不过最终都没能走到最后。

　　社会越来越浮躁了，尤其是在娱乐圈，成一对分一对，哪还有什么相守一生的伴侣？

　　“感觉都不适合……”

　　余惟不着痕迹地笑笑，“我还真没想过这个，但如果真的对爱情有什么期待，我希望相互坦诚。”

　　他这句话看似简单，其实余惟在暗戳戳地告诉他们，他们所有人都不够坦诚，尤其是会问出这个问题的人。

　　佟予鹿闻言面色一滞，显然是听出了余惟话中里有话的反击。

　　但这也确是余惟的真实想法，两个人相处，坦诚比什么都重要。

　　不过，这个词他今天好像也在其他地方想起来过……