第六十七章 可惜，不够全面

在一首温柔的《踏浪》里，节目正式进入尾声，《音乐盲盒》的录制工作也就此打住。

　　其实今晚他们已经算额外加班了，所幸拍到的好东西不少，还有“微电影”这么个重磅信息，显然不吃亏。

　　这班加的，是真能升职加薪。

　　“你们先走，我有话跟他说。”

　　工作人员本打算顺路把祁洛桉送到校门口，谁知道她磨磨蹭蹭不想走，最后直接不演了。

　　他们要是真走了，这孤男寡女共处一室的……

　　为首的摄影师小朱很有眼力见，管人家想干嘛呢，不该问的不要多问。

　　目送着摄影小组远去，余惟一时也搞不懂祁洛桉想搞什么，有什么话是当着别人面不方便说的？

　　他侧身一看，却发现祁洛桉不知何时已垂着眼帘，贝齿轻咬下唇又松开，留下浅浅的齿痕。

　　这对吗？

　　这是想问什么啊，脸红心跳局促不安的，不知道的还以为她要表白……

　　“我，我有话想问你很久了，一直没机会开口。”

　　“你说。”

　　祁洛桉似乎还在做心理斗争，犹豫半天后，她才小心翼翼地开口：“就是，你们网文作者笔下的男主不都经常是孤儿吗？”

　　这尼玛是什么问题，而且这问题至于扭扭捏捏半天嘛。

　　经典男主开局父母双亡。

　　这么写主要还是方便让男主没有牵挂，孑然一身也方便加快节奏，无恶意，纯设定。

　　“是这样的。”

　　“那，他们上网跟别人对线被问候父母时，会恍惚吗？”

　　“？”

　　余惟还真被她问住了，这话题转折是不是有点太快了。

　　再怎么牛掰的男主应该也会有人性的一面，大概也许八成还真有可能……不过也有可能无法锁定，战斗力更强。

　　“你慢慢想，先拜拜了。”

　　见余惟难得被自己问住，祁洛桉这才心满意足地离开。

　　显然刚才都是她是故意的，无恶意，纯添堵。

　　……

　　客厅里光线昏暗，只有电视屏幕的光影明明灭灭地跳跃，祁缘呆呆地坐在屏幕前，神情有些恍惚。

　　祁云铭在角落里玩手机，对儿子的失神视若无睹。

　　“缘缘别看了，明早还要去奶奶那边学艺呢，早点休息。”

　　陈今宜正弯腰把茶几上散落的瓜子壳飞快地扫进簸箕，今晚就不该看这节目，这下好了，好不容易提起劲来的儿子又傻了。

　　“我恐怕是追不上余惟了……”

　　如果是以前，他们绝对不会相信这话能从自家儿子嘴里说出来，他有股不服输的劲，输了也会重振旗鼓。

　　但碰到余惟之后，接二连三的几次打击已经让他磨平了棱角，这几天好不容易找回点状态，一夜之间全没了。

　　祁云铭看在眼里，但又什么都没说，要让他来说，他只会说确实，余惟不是普通人，还用恐怕？就是追不上。

　　但毕竟是自家儿子，他也不想打击孩子自信，索性就不说话了。

　　“往好处想，至少你演技比他强。”

　　陈今宜这句话，其实已经算给祁缘找补了，毕竟在音乐领域，他想超过余惟基本已经此生无望了。

　　《踏浪》这首歌让她想起了很多事，哪怕带上三层亲妈滤镜，她也必须承认余惟的音乐造诣比儿子强很多。

　　这年头，能让人走心的歌可不多了……

　　如果余惟以后真能攀上高峰，那这一首《踏浪》就是他星途绕不开的一座纪念碑，最简单，但也最深入人心。

　　“演技吗？”

　　祁缘闻言眼神明显亮了几分，对啊，今晚余惟在节目里的表现哪里都好，改编剧本妙笔生花，角色理解言之有物，配乐编曲一锤定音。

　　但唯独他的演技，相比之下还是落了下乘。

　　《超越班》是一档演技综艺，但余惟的表现，却更像是一个完美的幕后人员，剧本编曲导演都行，但自己演就一般般。

　　演技方面，他还是明显比余惟强很多的，这不就是自己的优势所在吗？

　　“爸妈我先睡了，明早去找奶奶学演戏。”祁缘又一次坚定了信念，一溜烟跑了。

　　余惟也是人，他还是有短板的，自己只需要比他的短板长就可以了……

　　陈今宜和祁云铭对视一眼，这两孩子没一个让人省心的，桉桉说提前返校，但以他们对自家闺女的了解，她学习不太可能。

　　祁缘的想法虽然极端，但确实跟网上对余惟的评价不谋而合，其他地方无可挑剔，音乐才能堪称魔法，演技拖了后腿。

　　显然，在不知不觉间他们已经对余惟抱有了极高的期望，如果只是一个普通新人，有长处已经很厉害了，怎么可能奢求十全十美。

　　可惜了，还是不够全面。

　　其中跳的最欢唯恐天下不乱的绝对是祁缘和齐溪粉丝，余惟赢了演技没赢，她们依然有的吹。

　　余惟对这些评价充耳不闻，第二天的拍摄，他们终于要进学校了，也不知道节目组是不是用了钞能力。

　　暑假学校里没多少同学，他们的拍摄也不会影响到别人，不过据祁洛桉所说，大一新生应该在操场军训。

　　“我可以去操场啃西瓜吗？”

　　余惟记得清清楚楚，当初他们军训时，就有学长学姐这么干，给他们幼小的心灵带来了极大的冲击。

　　“不怕死就去。”

　　祁洛桉看了眼神色古怪的摄影师团队，这种桥段要拍进节目里可就有点搞了，大明星竟公然在综艺里整蛊新生引众怒。

　　“不过你要真去了大概率会被征用，晚上拉你出来表演才艺。”

　　“那还是算了。”

　　只能说余惟想在军训上装逼的年纪已经过了，再说了，他现在的演出费哪能说白嫖就白嫖？

　　交大图书馆学习氛围很浓厚，不过为了避免引起骚乱，学校专门划了一块区域供给他们拍摄。

　　“我还真没来过图书馆几次。”

　　祁洛桉显然也没多爱学习，她上了两年学，为数不多来图书馆还都是参加活动。

　　余惟随便找了个靠窗的地方开始码字，今天怎么着也得把合唱的剧情写出来，后面几天再装模作样写歌，完美。

　　“你说等你红遍大江南北，学校图书馆会不会收藏你写的书？”

　　“不至于吧。”

　　余惟还是很有自知之明的，要是他这种扑街写的东西都能进图书馆，那得礼乐崩坏到啥地步啊。

　　“等你火了肯定有人过度解读啊，到时候这本书水涨船高直接成为21世纪必读经典。”

　　那很可怕了，余惟还是想让大家吃点好的。