第六十四章 在节目里看节目

“你们不是还没开学吗，体验什么？”

　　作为明星观察员，余惟现在的任务应该是体验并观察祁洛桉的日常生活，但她一个大学生，除了上学还有啥可体验的？

　　“没开学就不能学习了，你以为我提前返校是为了什么。”

　　“难道不是因为家里待不下去了？”

　　祁洛桉啧啧嘴，倒也没有生气，只是瞥了眼跟在旁边的三个摄影师，你有权揭人老底，但每一句话都会被节目组记录在案。

　　人家节目还录着呢，还是说点积极向上正能量的吧……

　　开盲盒环节结束后，节目就从室内变成了室外拍摄，每组嘉宾各跟一队摄影小组，确保能拍到素人嘉宾最真实的生活细节。

　　文娱小说里对摄影师等工作人员都是一笔带过，但其实他们的工作细节非常多，而且很吃经验。

　　就拿跟着余惟的这组人来说吧，一个机位保大全景，两个机位负责人物关系，还有一个负责录音的摄影助理，镜头电池全带在她身上。

　　每天收工后他们会跟摄影组开会对清楚第二天的拍摄内容以及分工，余惟看了他们的机位图，每个摄影的位置清清楚楚，还标注了拍摄内容以及需要用到的焦段。

　　脑子不够灵活的人很难吃摄影师这碗饭，执行力和应变能力非常重要，毕竟所谓的节目效果都是转瞬即逝，错过就没了。

　　节目组其实知道余惟和祁洛桉是老相识，毕竟MV才过去不久，因此摄影小组对他俩熟络到有些亲密的举动也并不感到意外。

　　熟一点好，有活，一板一眼说客套话大家也不爱看，他们有预感这边应该是节目开播后最受欢迎的一组。

　　“跟我去图书馆学习吧！”

　　还没开学祁洛桉也想不到其他的拍摄场景，大学生来来回回就那么点事，总不能带他去女寝吧……

　　“所以你这是要考公呐还是考研呐？”

　　作为高贵的粉领专业，汉语言文学不考公考研很难服众啊，研究生出来岗位也差不多，还是考公性价比高。

　　当然她家家大业大的，直接开摆肯定也饿不死。

　　“考什么考，毕业了直接开本书当扑街不香吗？”祁洛桉调侃之余自嘲地笑笑，很显然，她对这专业也挺无奈。

　　“到时候找你取经。”

　　“那还是算了。”

　　余惟自己就是个老扑街，野路子写法一眼望到头，还教别人，一开始进读者群找他要章推的新人万订了他还在阿巴阿巴呢。

　　本来是打算去交大图书馆的，但节目组跟学校还没沟通好，他们也不好堂而皇之地进学校拍摄，因此只得联系了一家当地的书店。

　　节目组拍摄这种事书店很难拒绝，毕竟上了镜那就是活招牌，届时肯定能吸引不少新顾客打卡。

　　午后三点，阳光懒散地斜在书店的地上，祁洛桉她坐在靠窗的桌子旁，对面是余惟，两个人被几摞摊开的书隔着。

　　全景机位拍出来的效果非常好，男俊女靓，现场的氛围也相当舒适，感觉像是在拍艺术照。

　　不过等余惟掏出平板和妙控键盘开始噼里啪啦打字的时候，先前颇具艺术感的学术氛围瞬间崩坏……

　　“不知道的还以为你写论文呢。”

　　祁洛桉其实是很想静下心来看看书的，至少在节目里做做样子，但不知为什么，一想到余惟坐在对面，她根本就静不下心。

　　“那还是不一样的，网络小说可不需要查重。”

　　余惟还是写过毕业论文的，几轮查重降重又增重给他折腾够呛，只能说翟博士还是太有含金量了。

　　网文要也搞查重，一大批套模板的都得歇逼……

　　“给我看看你写的什么？”

　　祁洛桉看资料看的无聊，索性直接起身坐了过去看余惟码字，反正新章节她肯定是会看的，倒不如提前看了。

　　换做别人看他码字余惟肯定反手遮个严严实实，但祁洛桉坐在旁边眼睛瞪得溜圆，余惟愣是没有任何别扭，这就很奇怪了。

　　可能当着真读者的面，他也不怕丢人……

　　“话说你们写网文的分段都这么怪吗，两句话另起一段，你别告诉我你写作文也这样。”

　　“我记得编辑有说，网络小说要尽可能多分段，看起来视觉压力小一点，方便读者一目十行。”

　　余惟也忘记自己是从哪学到的了，很多人都是用手机看小说，段落太长字多了会很挤。

　　老人地铁手机.jpg。

　　祁洛桉还是觉得新奇，毕竟她看过不少网文，现场看作者码字还是头一遭，有种……看乌龟爬行的乐趣。

　　写这么慢够谁看啊？

　　“手速不行啊兄弟。”

　　“男人不能太快。”

　　摄影组在旁边拍的心惊不已，这两人未免也太熟了，这种虎狼之词说的如此轻描淡写，观众看到了怎么想？

　　有没有可能……这两人……额……

　　“反正码字也快不了，不如你一边写一边想到时候合唱什么歌。”

　　祁洛桉一番话重新把话题拉回正轨，别看他们现在悠哉悠哉，到后面几天就得开始练歌了。

　　“合唱，我还以为你想独唱呢。”

　　让余惟想一首女声独唱的歌他能想一堆，但男女对唱的歌就不好选了，大多数都是情情爱爱，多少有点出戏。

　　他们这关系，明显是最佳损友那一挂的。

　　实在不行就搞首凤凰传奇的，自己呦呦就完事了……

　　“别想着偷懒啊，我八年没唱过歌了，可不想给你的歌丢人。”

　　祁洛桉预判了他的预判，她就是来节目“视奸”余惟的，至于唱歌她不想抢戏，那是余惟的主场。

　　她对余惟的作品是毫无觊觎之心的，确切地来说，她对红的兴趣还不如对余惟的兴趣高……

　　“先不急，我再想想。”

　　余惟今天才要给《刀剑如梦》收尾，暂时也塞不下一首新歌，先简单筛选筛选也不迟。

　　“要写新歌吗？”

　　这句话是摄影师小朱没忍住问的，他们来之前节目组特地强调过，如果余惟要写新歌出来，那就全力支持。

　　对于一档音综来说，有一首发原创歌曲简直是天胡开局，哪能不支持，原地把余惟供起来都行。

　　“嗯，可以期待一下。”

　　不唱新歌别的也不行啊，唱别人的歌包露馅，他之前的歌也没有特别合适男女对唱的。

　　“那感情好，这次我可得全程围观一下你的创作过程。”

　　写歌和码字还是不太一样的，至少得有个灵感来源，作词作曲的过程吧。

　　余惟其实也有这想法，这些创作过程系统也是会给的，正好借这个节目给读者展示一下，他真没存歌，都是新鲜出炉的。

　　“今晚看《超越班》吗？”

　　低头看书的祁洛桉忽然发问，算是给余惟提了个醒，他参与的那期节目要开播了。

　　上周他签《音乐盲盒》合同时节目预告就出了，不过这段时间太忙了没注意，祁洛桉这意思，显然是想跟他一起看。

　　跟节目里的人一起看当时的节目，挺会玩啊？

　　而且别忘了他们现在也是在节目里，在节目里看节目，又套了一层，搁这套娃呢。

　　余惟求助似地看了眼工作人员，也不知道能不能在节目里看节目……会不会有版权冲突什么的？

　　摄影师小朱点点头，其实他们这节目也会在腾子播，都是一家平台自然没什么问题。

　　“所以，上哪看？”

　　“当然是你家啊。”祁洛桉半眯着眼睛问道：“我住女寝，你进的来吗？”

　　“你要进的来我们也可以在寝室看。”