第六十一章 这特么是大学生？

读者又到叛逆期了……

　　有时候余惟还真希望这是在文娱小说里，毕竟小说里的网友都是只会摇旗呐喊的NPC，没有这么多花活。

　　不像自己这群大活人读者，整活搞事一个比一个刁钻，还有很多id叫打分哥魏宇的到处给人打分你敢信？

　　路边的狗来了都得被他们打分。

　　上次余惟就刷到一个他带出来的兵，短视频收藏按分数分了四档，每个收藏夹都是美女。

　　日后你惹出祸来，不把为师说出来就行了……

　　要举报书是余惟没想到的，读者想听歌觉得写书拖进度占时间，但他书真没了歌从哪来，何至于此啊？

　　搅吧搅吧，你们就搅吧！真举报没了大家都不开心。

　　举报这种事就像鬼敲门，没做亏心事也没什么可怕的，要不然容易招人恨的书早下架了。

　　“还好没写女主。”

　　余惟又不可能写其他有的没的，唯一有风险的瑟瑟他也没机会，这书暂时还是很安全的。

　　举报归举报，记得追读就行。

　　兑换《踏浪》的时候，系统的数据要求已经膨胀到3000了，过段时间小说又要上架，免费章节变成付费章节，系统的要求肯定会变……

　　愁啊，新书期都是小打小闹，真扑街都是看到上架就紧张，给他这个200均订都费劲的老扑街看笑了。

　　就在他跟编辑沟通上架日期时，经纪人刘泞却发了串神秘代码过来，看起来像个电话号码。

　　“节目录制结束后，祁导联系公司要了你的联系方式。”

　　明明他也可以找祁缘要，但还是联系了公司吗？果然这才是正常流程，当爹的确实比女儿有规矩很多……

　　“怎么了，要谈合作吗？”

　　《超越班》录制结束后现场确实有不少评审团的专业人士想跟他聊合作，但余惟还真没想到摆烂到底的祁云铭也会有这个想法。

　　“他是这么说的，但也提及了一点……私事。”

　　私事？

　　余惟瞬间回过味来，祁云铭肯定是发现闺女是自己MV的女主，这是想来探探口风啊。

　　鬼敲门来了，但余惟倒也不慌，毕竟他跟祁洛桉确实没什么，清清白白也没什么可避讳的。

　　调整了一下心态后，他顺着号码不慌不忙地拨去了电话，别看老祁烂片多，但他在国内影史的地位也是毋庸置疑的。

　　虽然有点不厚道但是，如果老祁拍完那部神作后直接嗝屁，他现在绝对是毫无争议的电影第一人……

　　“祁导你找我？”

　　“叫祁叔吧，祁缘跟你是朋友，桉桉跟你也熟……呵，叫叔不过分。”

　　本以为他会顺势直接盘问自己跟他女儿的关系，但祁云铭完全没提这回事，反而是一本正经地聊起了合作。

　　他是真想合作，祁云铭隔几年就拍一部烂片，上一部还是三年前，算算时间，他这是又想出山造“史”了。

　　跟烂片之王合作是吧，余惟疯了？

　　但很快，祁云铭提出了一个他很难拒绝的条件，那就是作为导演他完全不管事，具体工作可以由余惟全程把控。

　　这还真是只有他这种摆烂导演才能做出来的事，其他哪个导演敢这么放权？

　　之前几部烂片其实他就是这么拍的，导演不理朝政，编剧演员弄权，观众民不聊生。

　　千万别小看了“放权”，这相当于是黑锅他来背，有福大家享，前几部电影烂成啥了最后挨喷的也就祁云铭一个。

　　电影烂了导演全锅，电影好了其他人燃尽，这就是烂片之王的口碑……

　　“冒昧问一下，您这是图啥？”

　　余惟还真有点动心，这种摆烂导演正好可以让他大展身手，而且还不用背锅，拍的好那就是自己的剧本好。

　　唯一让他纳闷的是，老祁一直这么拍戏是想干嘛，导演不是贪钱就贪名，他这架势反而像是都不在意。

　　“闲啊，钓鱼天天空军，我还不能找点事干了？”祁云铭慵懒的语气莫名有些骂骂咧咧，“不着急，剧本可以慢慢写，最好让我录完节目再躺半年，咱们明年再开机。”

　　钓鱼佬啊，那没事了。

　　祁云铭只是懒又不是傻，他虽然没那么在意电影的票房和口碑，但谁不希望自己的东西评价好一点？

　　他自己又实在不想努力，想拍点东西那就只能找点能干的了，二把手越能干，他摆烂才越舒坦。

　　前几次拍烂片说好是他放权，结果捅了娄子还得让他处理，折腾来折腾去烦得要死。

　　余惟还是很有天分的，能改剧本会演戏，更重要的是真懂电影的内核，这样的人写的东西肯定不至于太差。

　　当然，具体的合作事宜也都没定，到时候还得看剧本再说话，今天谈的主要是合作意向。

　　对此余惟也可以接受，这种“权倾片场”的机会过了这个村就没这个店了，具体能不能合作两说，先提前接触一下。

　　想躺半年是吧，三天给你整个剧本出来就老实了！

　　虽然在筹备专辑，但专辑这事怎么着也得个把月，小说里主角也不能停滞副本不升级吧，先安排点过渡再说。

　　“另外，桉桉说你是祁缘介绍给她认识的，有这回事吗？”

　　“？”

　　祁洛桉坑的一手好哥，但这话从逻辑上来讲确实没问题，祁缘是给了妹妹余惟的联系方式没错啊，怎么不算介绍呢？

　　中华文化博大精深，过程是这么个过程，但在祁洛桉的语境里，这件事就变成祁缘主锅了。

　　本以为是猪拱白菜，没想到有内鬼？

　　这下祁缘危险了。

　　……

　　这重名挺有意思的。

　　薛迎扫了眼电影主创里明晃晃的余惟二字，还以为自己看错了。

　　他不是余惟粉丝，只是因为家里小孩爱听余惟的歌，“饱余惟欲睡，散睡步东园”，出自宋代王之道的《独步》。

　　他恰好知道这句诗，所以下意识记住了这个明星，作为电影报副主编，这点文学素养还是有的。

　　“好嘛，让我看看余惟的电影。”

　　大学生微电影大赛的评委里大人物很多，其中不乏有电影协会和艺术研究所的，不过他们都是挂名，真办事的都是他们这群报社和网站的。

　　至少，入围赛他们不会管。

　　“不是重名？”

　　点开影片没几秒，薛迎就看到了裸露着上半身的余惟端坐在钢琴旁演奏，这一幕跟他直播弹唱的画面有几分相似。

　　女儿当着他的面看了那么多次，这小子化成灰他都认得出来……

　　但很快，他就被这个巧妙的悬疑故事吸引了，十四分钟的短片，几乎没有哪一帧是多余的。

　　不知不觉中，薛迎看完了全片，希区柯克式的悬疑，欧亨利式的反转，还有些黑色幽默的味道，这是大学生能拍出来的……

　　这是哪的大学生？这特么就不是大学生！

　　余惟算哪门子大学生，专业团队跑来虐菜是吧？

　　大学生微电影大赛的参赛对象是全国在校大校学生及大学毕业5年内的青年微电影爱好者。

　　哪怕从青年爱好者的角度余惟参赛都是合规的，更何况他们团队里确实有个在校大学生。

　　合规是合规，就是说不上来的怪……你一个明星跑来参加大学生镀金比赛，还有王法吗？

　　“算了，进展播期让观众评判吧。”