第十一章 真有这首歌？

“桉桉你不是不追星吗？”

　　大学女寝，被室友叫做桉桉的女生正坐在书桌旁玩电脑，而她面前屏幕里播放着的，正是RUIKO1团的告别演出……

　　“不追啊，瞎看看。”

　　这已经不是她第一次收看泪团的演出了，两个室友只当她是口是心非，十分默契地选择了不再多问。

　　她们也知道泪团，对其中的个别成员有些好感，但却很少主动关注这个团的演出。

　　这种东西恐怕只有核心粉丝才会一直看吧，不追星才有鬼。

　　其实如果她们平时观察地再仔细些，就会发现桉桉所言非虚，因为她每次观看泪团演出时，眼底都是毫不掩饰的别扭和嫌弃。

　　偶像男团的演出一般人可真坚持不下去，每次她看完都有种想打人的冲动……

　　这群又唱又跳的崽种留在世上只会把米吃贵。

　　正感慨间，直播进入到了祁缘的演出环节，女生两眼一眯下意识就跟电脑拉开了距离，嫌弃的表情更是演都不演了。

　　他的粉丝到底是怎么坚持下去的，这演出，自己多看两眼就会爆炸……

　　她叫祁洛桉，祁缘的妹妹，不过她跟她哥并不怎么对付，基本已经到了相看两厌的程度。

　　祁洛桉之所以经常看泪团演出，就是为了挑老哥的刺，到时候好有理有据地恶心他。

　　看着弹幕满屏的缘神和小爱心，她甚至有种踩到狗史的反胃感。

　　她上一次体会到这种感觉还是在四天前，她看了本给读者喂史的小说……

　　能不能把垃圾作者和垃圾明星都拉进去坐牢啊，别出来祸害网友的眼睛了！

　　祁洛桉是越看越气，泪团这几个人未免太菜了，队友的演出过于离谱，反而把祁缘衬托成了正常人。

　　没有对比就没有伤害。

　　这让她怎么挑刺？

　　怪不得这团要解散，能让她哥这种水货混到队内第一人，不解散还留着干嘛……

　　算了算了，不在今天。

　　就在祁洛桉打算退出直播不再折磨自己时，舞台上倒是出场了个她没多少印象的泪团成员。

　　她已经是黑子里较为敬业的那一批了，不敢说演出场场不落吧至少都会留意。

　　结果泪团这个第七人余惟愣是跟隐身了似的，没给她留下多少印象……

　　这位有多小透明可想而知。

　　“看来他们平时都不带你玩啊。”

　　祁洛桉打了个哈欠，裹起睡衣打算再坚持几分钟，这团都要解散了，就最后给他点面子吧。

　　余惟的动作倒是不慌不忙，出场也没有其他几位那么油腻，这一点倒是让她有了几分好感。

　　节目怎么样不知道，至少人家态度没问题啊！

　　就在她以为又是经典闭麦演唱加电音时，屏幕里的余惟沉默许久，居然直接开始清唱。

　　简单一句，直接就给她魂勾走了。

　　尤其是在吃完前面那么几坨之后，这么高水准的演唱简直像是在给她的耳朵做SPA。

　　如听仙乐耳暂明。

　　她电脑的外放声音并不大，但几个室友还是第一时间捕捉到了清新的旋律，纷纷凑过来问是什么歌。

　　“我也不知道啊。”

　　祁洛桉就是随便听听，谁会想到她哥这团居然卧虎藏龙，居然有唱功这么好的……

　　这首歌她也没听过，应该是新歌的初舞台。

　　演出现场，余惟顺势开始弹唱，简洁的旋律与纯净木吉他的伴奏十分契合，哪怕没有其他乐器的参与，听感依然很不错。

　　几人听着完全陌生的曲子，愈发确信这是首新歌。

　　“还能赶上新歌首发，运气不错啊。”

　　“小透明应该拿不到这么好的资源，不会是他自己写的吧？”

　　就在室友七嘴八舌讨论的时候，余惟的演唱已然到了关键部分，也是歌曲最核心的几句。

　　祁洛桉听着听着忽然一愣，这几句怎么好像在哪听过……

　　心有一道墙？

　　不是吧！

　　如果她没记错，这句词她好像在小说里看到过，那本垃圾小说里出现的歌，就叫《心墙》。

　　这怎么可能？

　　买彩票都能靠运气，但小说编个设定正好对上没出的新歌，这概率比中彩票都低……

　　碰上预言家了？

　　她也顾不得身边的室友，急忙打开自己“这是桉拾嘞”的小说账号找起了这本书。

　　书被她删了，但评论还在。

　　……

　　“闺女你长大可别跟你妈学。”

　　程海鹏轻柔地抚摸着女儿的小脸，婴儿圆润的小脸有些温热，软软的触感自指尖一路蔓延至心窝，他不禁产生了几分老父亲特有的得意……

　　“你妈这么大的人了，居然还追星，我都替她丢人啊。”

　　孩她妈哪都好，就是喜欢追各种小鲜肉，在网上当什么妈妈粉。

　　今天好像什么团要解散，她连晚饭的锅都没洗就去看直播，孩子都让他一个大老爷们带，这叫什么事啊……

　　反正那群细皮嫩肉的男明星他是不知道哪好了，娘啦吧唧的，擦破点皮都能嗷嗷哭。

　　他反正是不追星的，就好看点文娱小说，华娱是她的心头好，虽然套路吧，但看着确实过瘾。

　　尤其是女明星多的，华娱就是得凿女明星才好看啊，不凿不得劲……

　　反正架空文娱程海鹏最近是不打算再看了，前几天他看到本设定有意思的，结果作者是个文青病，写得好好的忽然开始文艺。

　　自己编首歌就算了，还要写几句散文卖弄一下，给他气坏了，直接没忍住追着骂了好几天。

　　还是华娱好看啊，管它歌不歌的，凿了再说……

　　“老公，出来听歌。”

　　“啥啊，我不是说了欣赏不来吗？”

　　程海鹏骂骂咧咧地当场拒绝，他老婆看小鲜肉也就罢了，有时候还总想找点认同，让他一起看。

　　那玩意是人看的啊？跟一群小鸡仔跳操似的。

　　唱的也没耳听，他可是从华语乐坛黄金年代过来的人，怎么可能听的下去这些东西？

　　“你肯定喜欢，不骗你，你快来听听。”

　　“行行行……”

　　程海鹏怕再嚷嚷下去把女儿吵醒了，不得已才只能应承下来。

　　“闺女哎，我这算舍命救你了。”

　　唉，耳朵不保啊。

　　他一边叹气一边到外面沙发上坐下，刚想抱怨两句，下一秒却被屏幕里的音乐吸引了注意力。

　　这歌不错啊，虽然也是小年轻唱的，但水准完全不是一个量级啊……

　　这首歌有点当年内味了！

　　“不骗你吧，我就知道你肯定喜欢。”

　　程海鹏极不情愿地点了点头，这小鲜肉里，居然出了个肚子里有货的？好小子啊！

　　这首歌他是越听越喜欢，正想问问歌名叫啥呢，结果正好听见心有一道墙……

　　这不是他之前在小说里看到的那句散文吗？

　　“卧槽，这啥情况啊？”

　　真有这首歌？