第六十五章 艺术来源于生活

节目组也不是什么都拍，比如去余惟家这段路，他们于情于理都不可能拍进去，也没必要。

　　其实后期很多无意义镜头都会被剪掉，比如余惟下午噼里啪啦打字那两小时……

　　公司给余惟安排的新住处在市中心的豪宅区，大平层预估四千万起，余惟也是暂住，现在他还买不太起。

　　明星来钱最快的绝对是商务和代言，不过余惟目前还没直接接触过，这东西还得看品牌方口碑，之前有个歪屁股的服装品类找他被公司秒拒了。

　　“复式高层望海临江，你还好意思说我京爷？”

　　祁洛桉算是家境相当不错的了，但进门看到八米高挑空的客厅还是不免惊叹，这怎么着也得有二百多平吧。

　　其实公司还物色了个四百多平的余惟没敢住，那是拖家带口的人住的，他一个孤家寡人，住这都有点浪费。

　　只能说公司对他真不是一般的重视。

　　“再好也不是我的。”

　　这边主要还是环境好，小区安静低密，不会被人打扰，有不少明星都住这一带。

　　余惟刚搬进来就去了京城录综艺，其实压根也没住过多少天，好在《音乐盲盒》演播厅在当地，祁洛桉大学也不远，要不然他快成旅居了。

　　“这么大这么空，你晚上起夜不得吓哭啊……”

　　几个摄影师直接被祁洛桉这番话逗笑了，这姑娘真是个妙人，要换成其他物质点的，进了豪宅估计走不动道，哪能像她一样耍贫嘴。

　　“是啊不敢起，我都是尿床上的。”

　　跟什么人说什么话，跟祁洛桉这种不着调的闲聊，他也习惯满嘴跑火车了。

　　余惟顺手给几人洗了点水果，昨天拼团买的，还新鲜着呢……

　　该说不说，这种房子一个人住是挺没烟火气的，住久了很难不产生孤独感，烧纸还烧几个纸人呢，哪有只烧房子的。

　　“让我猜猜你卧室的床头柜有没有卫生纸。”

　　“你给我老实点。”

　　余惟算是看出来了，祁洛桉就是单纯来视奸他的，上节目只是为了让视奸程序合理化。

　　没办法，二十出头的女大学生依然洋溢着青春与活力，等她上了班就明白了……

　　节目开始前，几位摄影师已经架好机位原地待命，在节目里拍明星本人看自己的节目，这事如果能拍好肯定会成为综艺名场面。

　　他们的眼里早已没有了八卦的好奇，只剩下对升职加薪的渴望。

　　“听老祁……咳，听别人说你在这期节目里唱新歌了是吧，是那个《踏浪》吧。”

　　关于自己的身世祁洛桉还是不想说的太明，尤其是在节目里，要不然很容易被当成星二代上综艺镀金。

　　镀金啥啊，她报名的时候都没填多少信息，人物故事那一栏她写的是“余惟唯一运营官”，然后就被选中了。

　　“是的，不过应该在最后。”

　　两人闲聊的功夫，《梦想超越班》第六期正式开播，前情回顾环节对余惟来说有些陌生，除了齐溪他对其他人印象不深。

　　这期节目的一开始就是四部影视经典的选定阶段，作为上期垫底的祁云铭率先选择，于是他不负众望选了那个最好拍的《不忠》，其他三位导师的无奈都写在脸上了。

　　看写一段时余惟还特地留心了下祁洛桉的神情，不过她面色如旧，显然是对老爹的摆烂操作习以为常。

　　“好看吗？”

　　“节目挺好看的。”

　　四个片场成立后，余惟几位飞行嘉宾才正式出场，看着节目里东张西望的自己，又看了眼沙发旁边的摄影师，余惟多少有点不真实感。

　　等到时候《音乐盲盒》开播，他岂不是可以看节目里的自己看前节目里的自己……

　　接下来的情节看过现场切片的观众就很熟悉了，余惟围观《不忠》拍摄的时候提出了自己的意见，然后开始改剧本。

　　“小三穿女主衣服是吧，你疑似有点压抑了。”

　　祁洛桉和网友一样，只知道余惟改了剧本，没想到他是让小三穿女主衣服，这是什么神之一手。

　　剧情里搞这种情趣play，妙手回春啊大夫，这么一改确实很有张力，但张力是不是有点太足了。

　　“我要真压抑你今晚都走不了。”

　　摄影师都怀疑自己听错了，这是能说的吗？到时候这句也得剪掉，这对未成年观众的影响不可估量。

　　“噫。”

　　祁洛桉调侃一声完全没当回事，她要不要配合一下喊“破喉咙”啊？

　　她还是开得起玩笑的，不过想想也知道余惟肯定做不出这种事，祁洛桉看人还是准的，要不然她当初都不可能跟余惟约见面。

　　结果余惟改了衣服设定还不算完，大手一挥直接改起了对白，正是切片里划掉大段台词的画面。

　　当小三一句“既然要追求刺激那就贯彻到底”出现在剧本上时，所有观众都是懵的。

　　这不对吧，为什么画面感这么强？

　　不是都说艺术来源于生活吗，余惟这是堕落了？

　　“你怎么想出这句台词的我请问？”

　　祁洛桉的脸上竟出现了几分惊疑不定来，都说作品是作者性格的写照，按理来说，他不应该是书里魏宇那样的铁直男吗，怎么还有追求刺激这种话术。

　　“网上看到的。”

　　余惟说的确实是实话，所以看起来云淡风轻不像说谎，就差把大惊小怪四个字写在脸上了。

　　祁洛桉看他这幅样子，才暗自松了口气，不过她气还没完全松完，却看到节目里的余惟又写了句更炸裂的。

　　“你好骚啊。”

　　这句台词简直了，简单四个字直接炸出来一条热搜，他一个搞艺术的居然能写出这种台词？

　　但更有节目效果的是，他们居然想不到一句比这句话更适合剧情的，话糙理不糙，稍微懂点剧情的都能看出这几句的精妙之处。

　　原片是国外的电影，台词都是译制的还长的要命，完全不及这四个字所蕴含的冲击力和感染力。

　　不过这话还是太糙了……

　　“也是网上看的，也是网上看的。”

　　感觉到氛围不对余惟都学会抢答了，正好借着《音乐盲盒》这节目解释一下，必须澄清，他私生活很健康。

　　“信了。”

　　祁洛桉反正是不相信一个女角色都不会写的人会有什么私生活，艺术这东西也不完全来自于生活。

　　你出过轨吗，就写洪世贤，想当然？

　　相信归相信，但她也确实产生了一种没来由的烦躁，尤其是看到那些揣测余惟感情史的言论后。

　　这群人真八卦！

　　不过她的心情很快就被几篇新帖子给救赎了，谁懂看乐子的救赎感。

　　“几个打拳的说你这句台词歧视女性，但还有几个打拳的说你这段戏呼吁了女性穿衣自由。”

　　“？”

　　穿品如的衣服也是穿衣自由是吧，还得是魔法对轰。