第六十六章 乐坛新晋法师

“话说你们暑假晚上不会锁校门吧？”

　　节目播到一半，余惟赶忙多问了一句，《超越班》八点开播，播完大概九点四十左右，已经很晚了。

　　他可不希望出现什么哎呀校门已关被迫留宿的狗血剧情，家里有陌生人他可不敢睡太死……

　　“不会，就算锁也到0点前后了。”

　　祁洛桉没好气地瞧了他一眼，显然已经猜到了余惟的想法，拜托她也不是什么随便的人好吧。

　　这情节疑似有点老套了，还不如出门碰到倾盆大雨，被淋了个浑身湿透后又跑回来，洗澡还没衣服换换男主的……

　　她的书龄不短，这种桥段见多了，偶像剧里也到处都是。

　　摄影师也习惯了两人想一出是一出的互动风格，拍倒是拍了，但到时候有几句能用的他们就不知道了。

　　节目里，余惟已经准备在《种星星的人》片场试镜了，观众不免有些期待，余惟这么会改剧本，等会有没有可能把自己的戏份改了？

　　走到哪改到哪，戏霸实锤！

　　但接下来余惟的操作就有些出乎意料了，他对剧情一字未改，而是根据自己的理解对男主进行了新的诠释。

　　在节目里他能说服林沂，但节目播出后观众这么多，余惟这番话显然难以服众。

　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，余惟这么理解角色没问题，别人不认同他也有别人的道理。

　　关于这件事的讨论很快就登上了热搜，不过大家也不是针对余惟，而是单纯的讨论“理解角色和表演角色哪个更重要”？

　　“元芳，你怎么看？”

　　“问我？”祁洛桉眉头微蹙，很快给出了自己的答案，“我觉得有演技，理解重要，没演技，演技重要。”

　　她这话很客观，哪怕她跟余惟熟也认可余惟的角色理解，但真演戏的话，首先还是得会演戏。

　　啥都不会大谈特谈理解，不成了纸上谈兵吗？

　　不过祁洛桉也能理解林沂选择余惟的原因，演技这玩意可以练，悟性这东西分人，可能比起节目录制短短的一周，林沂更看重的其实是未来。

　　祁洛桉的看法跟网上的主流舆论相符，他们觉得余惟能通过海选，其实是靠取巧，但凡换成其他导师，其他剧本，他都没有齐溪表现好……

　　后半句祁洛桉不认可，要是换成瞎子剧本余惟能把那小子虐成狗，毕竟她在拍摄现场亲眼见过。

　　“对了，微电影大赛我们通过海选了，周末进公示期。”

　　以前微电影比赛的公式都发在官网上，几乎没多少人关注，后来主办方学聪明了，各个平台都会发一份合集，感兴趣的网友会自己看。

　　微电影？

　　几个摄影师面面相觑，好像听到了什么了不得的事，余惟还偷偷摸摸拍过一个微电影，怎么一点风声都没放出来。

　　能通过海选那想必有点东西，到时候必须关注一波。

　　《超越班》的后半段进入了紧锣密鼓地拍摄期，四个片场来回切镜头，东拼西凑的也没什么亮点，余惟索性也打开手机，想亲自看看网友对自己的评价。

　　“以后真别说齐溪是皇了，余惟一个空降的零演技嘉宾都能把他角色抢了，皇在哪？”

　　“不要拉踩不要拉踩，我是余惟粉丝，齐溪演的很好，可能是林沂老师更喜欢角色理解强的。”

　　“你的意思是齐溪角色理解不强咯？”

　　互联网对线讲究一个压制力，想当和事老很容易被对面吊起来打，这种事也没有个对错，全看谁声音大。

　　按照他和齐溪的体量，其实这波算对方蹭上了，一方面想浑水摸鱼摆脱太子的头衔，另一方面则是想占据道德高地说他抢角色。

　　这没道理的，世子之争素来如此，他没拿下角色还能怪自己抢了？

　　“没事吧？别放在心上。”

　　如果是平时，祁洛桉这种时候肯定美滋滋看热闹，但这次引火上身的是余惟，饶是她再怎么没心没肺也乐不起来。

　　“道心破碎了，需要人安慰。”

　　祁洛桉听他这话就知道没什么大事，小说前期顶着那么多恶评都不删帖，想想也知道他抗压能力强。

　　“那你还是自我安慰吧。”

　　白担心了……

　　怕被骂当什么公众人物啊，明星哪有不被骂的，现实的娱乐圈是这样的，也不管你多少作品什么地位，人想骂就骂了。

　　当明星其实和写小说没什么两样，成名的过程就是一个筛选受众的过程，有些人注定不是你的菜，没必要患得患失。

　　双方的争吵持续了二十多分钟后，《超越班》终于进入了最后的公演环节，谍战剧的招笑表演首当其冲，直接引起了弹幕的满屏问号。

　　“话说早了，余惟还是比他们强的。”

　　“余惟本来就是新手好吧，节目里这些学了五六年表演还没有代表作的不更应该反思？”

　　“给我这个没竞争过新人演员的综艺太子爷整笑了。”

　　舆论风向就是如此之快，节目常驻嘉宾们一部戏直接给余惟洗白了，人家一个唱歌的只是不够好，又不是演的没眼看。

　　一群专业的也就这样，犯得着逮着新人阴阳怪气嘛。

　　再说了，齐溪的演技就那么好吗，也没有，只是放在节目里看着凑合，粉丝喜欢到处拉踩而已。

　　这次被余惟抢了风头，粉丝跳脚是必然的。

　　“所谓的太子从来不是官方封的，哪家的奴才跳的最欢，哪家就是太子。”

　　祁洛桉的吐槽恰如其分，余惟深表认可，不过碍于摄影师在旁边拍着他也没好继续深聊。

　　节目太子，天心是一方面，民意也是一方面，要是节目组捧对了人，网友也不会说什么。

　　齐溪宫廷戏的演出则完美佐证了这一点，他的演技也没有粉丝吹的那么好，少年天子要的是傲气，不是无能狂怒。

　　不过想让齐溪粉丝认清现实是不可能的了，她们只会把自家哥哥的失利归咎到余惟身上……

　　要是他们家齐溪去演《种星星的人》，表现肯定比现在好！

　　等最后轮到余惟片场的时候，这期节目的讨论环境已经彻底乱作一团了，黑子串子粉丝孝子吵成一片，路人都看不懂他们在说什么。

　　“正常，节目越火吵的就越欢，没人吵说明这节目凉了。”

　　祁洛桉深谙此道，超越班稳居热门综艺前三，有争议在所难免，比起网友聊什么，她还是更关注余惟的表演，还有他藏起来的那首歌。

　　余惟的表现中规中矩，但明眼人也能看出来，他比起那天海选无疑进步了很多，本来以为他就是来节目玩玩，没想到他确实有点天赋。

　　忙于对线的网友打字的节奏越来越急，直到一缕旋律从屏幕中飘来。

　　起初只是几个零散的音符，像水滴般缓缓渗透，但很快，稚嫩的童声拂过空气，让所有人紧绷的情绪为之一颤。

　　“小小的一片云呀，慢慢地走过来……”歌声裹着山花的湿润气息，携着海浪的清凉节奏，一寸寸漫过发烫的神经。

　　这歌不对！

　　等大家发现不对的时候已经晚了，想象中咸涩的海风卷走了戾气，键盘声退潮般隐去，只剩浪花在旋律里层层绽开。

　　“海上的浪花开呀，我才到海边来……”歌词里的碧蓝画面在黑暗中铺展，仿佛有细沙正从攥紧的指缝间流淌。

　　这歌有毒，直接给人干出走马灯了，难道儿歌真能唤醒人的真善美？

　　余惟这首歌年代感太强了，这年头还能写出这种复古歌曲的歌手少之又少，他们有太久没听过这种简单温柔的旋律了。

　　在这个满是纷扰的夜里，余惟这首《踏浪》毫无疑问唱在了他们的心趴上。

　　“网友打算封你为乐坛法师。”

　　“嗯？”

　　乐坛不是有法师吗，这称号他可不敢抢。

　　“不是做法那种法师，网友感觉你这儿歌真有魔法，听完直接被净化了，不仅安静了甚至有点小难过。”

　　因为这首配乐的神级改编，这部《种星星的人》直接登顶全场最佳，先前的争辩早已不证自明，除了余惟，其他人能做到这一步吗？

　　懂不懂我们新晋乐坛法师的含金量，演技不够氛围来凑，这是真正的音乐魔法。

　　“那还是别叫法师了，实在不行叫我乐坛牧师，牧师真有净化。”

　　法师这么牛掰的称号，岂是他能染指的？