第八十四章 唉，资本的大手

“你觉得，我现在有当主播的水准了吗？”

　　尽管刚刚的演出赢得了满堂彩，但林雨汀依旧没什么自信，她深吸一口气，像是鼓足毕生勇气般抬起眼睛。

　　“何止主播，我觉得你都能出道了。”

　　余惟还真不是安慰她，当即拿出案例解释道：“你刚才的演出不比佟予鹿强多了，她都能当人气偶像……”

　　“我可听着呢昂！”

　　节目刚拍完佟予鹿人都没走呢，这小子诋毁都不背着人吗？

　　林雨汀闻言小脸微红，能得到余惟的认可她很开心，更重要的是，她似乎可以让爸妈不用那么累了。

　　“啥时候写我的歌啊？”

　　孟寒饶有兴致地拍了拍余惟的肩膀，他还挺好奇这小子能用什么样的歌曲压制自己作品的。

　　“得不到我认可的歌，你写赢了我，我可不认账啊。”

　　他这话就是开玩笑了，余惟的书怎么样不好评价，但他剧情里歌曲的胜负关系还是站得住脚的。

　　目前关于歌曲的比赛，剧情里主角都能赢，实际上余惟的歌也确实能做到更全面，属于是场内场外都赢的没有争议。

　　就拿这次的《隐形的翅膀》来说吧，抛开演唱不谈，这首歌本身的立意就比《我的信仰》强，刚才节目之所以有悬念还是苏歆楠演出太顶了。

　　倒也不是孟寒吹牛逼，他的歌可不像那些有明显短板的作品，余惟想全方位赢他，一般的歌还不太够。

　　“今天回去就写。”

　　其实总决赛第三场的剧情余惟已经快写完了，不过这一场的剧情很关键，因为是主角亲自出场。

　　众所周知，文娱小说主角不能输，总决赛四首歌都是主角拿出来的，输哪一场都不合适，结局只能是4：0。

　　要硬搞点意外让主角方输一把，读者不一定能买账，而且也没必要，看小说就图个念头通达，谁愿意看主角被踩头啊？

　　这种情况下，3：0杀死比赛的制胜一击肯定得主角亲自来，要不然都稳赢了主角再出场逼格会低很多。

　　一二把纯吃分，第四把零作用，只有第三把最关键。

　　当然余惟这么写还有一个原因……第四首歌他没物色到，谁知道节目组请来的佟予鹿是个零作品战神啊。

　　直接三比零抬走，第四首歌就可以一笔带过了。

　　“期待你的歌。”

　　孟寒难得被激发了几分战意，他出道二十多年，除了那一位，他可还没输过别人。

　　那时候他才出道还是毛头小子，年轻气盛被陈平那个老东西吊打，今时不同往日，现在的他不知比以前强了多少倍。

　　余惟拿什么赢巅峰期的自己？

　　他要是能赢，那他比陈平都牛逼！

　　节目录制结束后，余惟和林雨汀离开了演播厅，从看台离场的祁洛桉正在外面等他们。

　　“走，吃饭！”

　　祁洛桉早就订了一桌菜，美其名曰是给林雨汀的“庆功宴”，其实也是想趁着这个机会和余惟吃顿饭。

　　再不吃可就没机会了，过两天《音乐盲盒》正式开播，第一期播完她哪敢跟余惟一起出去啊？

　　这年头营销号可是什么话都说的出来的，真要被拍到怕不是当场演变成“余惟艹粉”……

　　她还真是粉，这找谁说理去？

　　趁着他俩还没被传绯闻，能聚一顿就聚一顿吧，就当最后的晚餐。

　　她想的挺美，但余惟多少有点不解风情，到了包厢刚坐下就开始框框码字，手指都能抡冒烟。

　　就差一点写完，卡在这很难受。

　　唉，跟小说过去吧……

　　“话说，前几天有个作者直播码字的时候在直播间锐评你，你知道不？”

　　祁洛桉也是没话找话，其实像这种鸡毛蒜皮的小事她都没必要跟余惟提。

　　“额，知道。”

　　这事说来也好笑，余惟就用“圆头耄耋”的账号直播了两天，直播间观众也不多，结果他不播以后账号反而有热度了。

　　互联网经典断头饭。

　　小号相关视频的评论区都是清一色的“唉，资本的大手”，显然他们以为自己不直播是已经被资本制裁了。

　　被制裁的直播间就像补档的视频，含金量拉满。

　　耄耋虽死，余黑永存，他这一停播反而成了黑子的精神领袖，引来不少串子和黑子“哭坟”。

　　没办法，互联网就这样，网友不是无脑NPC，但也不是个个都清醒，要不然哪来那么多爆典和造梗。

　　等节目播出他们就明白了，哭错坟这一块……

　　见余惟不甚在意，祁洛桉只得又找了个话题，“我决定搬出来住了，成为一名光荣的走读生。”

　　她这段时间就是在忙着物色房子。

　　“嗯？”

　　这倒是成功让余惟有点在意，打字速度也放慢了一些，“怕室友烦你？”

　　“不至于，我们关系很好，就是她们建议我搬出来的。”祁洛桉的语气略有些玩味，“人红是非多啊，我室友我是相信的，但寝室楼那么多人，其他人我不好说。”

　　寝室楼出了个大红人，第二天她估计就能刷到“原相机下的祁洛桉”“祁洛桉线下直拍”和“与桉同行”了。

　　她信得过室友，信得过其他人吗？这种事没必要赌，多一事不如少一事。

　　“你是对的。”

　　祁洛桉这个决定无疑相当正确，她室友也确实是为了她好，毕竟类似的互联网案例真不少，不得不防。

　　等余惟码完的时候，两人已经开吃二十多分了，祁洛桉是生怕林雨汀不方便，在她碗里夹了一堆，多到都快盛不下。

　　还好他写的快，再磨蹭一会都没得吃。

　　余惟发完新章节刚要动筷子，谁知系统的虚拟面板居然主动弹了出来，这还是惊天动地头一遭。

　　【检测到绑定作品已达到30万字，满足上架资格，兑换作品需要的数据做出相应调整。】

　　【在小说情节中出现地球文艺作品且小说数据满足兑换要求后，即可完美掌握相应作品。】

　　【祝您早日成为文娱领域大神。】

　　这一天还是来了，其实余惟这本书的成绩早就可以上架，但他为了方便兑换作品一直在拖，毕竟上架以后读者肯定会减少。

　　看来三十万字是极限了，毕竟这是平台的基准线。

　　都文娱领域大神了，大神哪有不上架的……

　　余惟早就料到会有这一天，他只希望上架之后数据要求不要太离谱，要不然真得被迫江郎才尽。

　　他打开面板，看了眼具体情况。

　　【文娱领域大神系统】

　　【宿主：余惟】

　　【绑定小说：《明星老在意评分干嘛？》】

　　【小说内文艺作品：《心墙》《听见下雨的声音》《调音师》《红豆》《无名的人》《岁月神偷》《踏浪》《刀剑如梦》《飞云之下》《我像风一样自由》《隐形的翅膀》《蓝莲花》】

　　【兑换要求：付费章节互动量大于1000。】

　　【可兑换作品：无】

　　【已兑换作品：《心墙》《听见下雨的声音》《调音师》《红豆》《无名的人》《岁月神偷》《踏浪》《刀剑如梦》《飞云之下》《我像风一样自由》《隐形的翅膀》】

　　《蓝莲花》是余惟刚更新的，目前兑换不了挺正常，道理他都懂，可兑换作品的数据要求怎么变成互动量了？

　　互动量算哪门子小说数据？

　　好像还真是……

　　仔细想想，系统的介绍好像一直都是小说数据，也没说具体什么数据，只是免费期只注重追读，也没说不要求别的。

　　合着自己才刚过新手保护期。

　　追读只需要人多，互动量怎么搞，发点容易引起读者讨论的？