第四十六章 打小的，来老的

（ps：把存稿里这章的几百字挪到上一章了，剧情连贯一点，看的早的可以回去扫一眼。）

　　“我才看到消息，你干的好啊！”

　　章凌烨的私信虽迟但到，他说的自然是指小说里写祁缘歌的事，余惟也算是帮他报仇雪恨了。

　　真不能怪他记仇，当时他的家里人都被祁缘极端粉丝开盒出来骂，这种事换成谁也忍不了。

　　他对祁缘是没意见的，但对百万芋圆实在是不敢恭维，团里的其他人有一个算一个，都被她们搞过。

　　“那你的歌……”

　　“害，没事发出来就是给人听的，大家开心也挺好的。”章凌烨顿了顿，笑道：“说不定我还能靠你的书火一把呢。”

　　他这个人心大，也不在乎那些小节，但这位缘神可是个完美主义者，要真被余惟打一顿估计得有心魔。

　　一想到百万芋圆到时候气的牙痒痒他就开心啊！比起解恨，社死这种事反而无足轻重了。

　　“别怪兄弟没提醒你，注意防爆啊，芋圆战斗力还是太强了，就算祁缘同意，她们也会来闹的……”

　　“我知道。”

　　混娱乐圈哪有不吵架的，他以前小透明无人在意，现在火了肯定是个靶子，当事人无所谓就行，粉丝反而好办很多。

　　自有大儒为我辩经。

　　……

　　“好好好，我举双手双脚赞成！”

　　看完新章节，祁洛桉绝对是最开心的那一个，盼了这么久，总算有人跳出来暴打她哥了。

　　就喜欢看他吃瘪的样子。

　　“我是真好奇祁缘到底哪得罪你了，是爸妈偏心嘛还是他从小欺负你？”

　　这个问题困扰余惟许久，这兄妹俩除了建模都挺顶级，在其他方面完全没有任何相似点，关系也挺奇怪。

　　不知道的还以为提前开始争家产了。

　　“谈不上得罪，兄弟姐妹之间性格不对付很正常，我看不惯他高高在上的样，他也看不惯我。”

　　倒也谈不上多恨，毕竟是一家人，只是心里都惦记着让对方多吃点苦，吃点苦头就老实了……

　　其实有种兄妹互坑的劲，不过因为家庭原因，他们俩也确实存在一个最根本的矛盾，祁缘顺着长辈的意思在娱乐圈平步青云，她想自己走自己的路。

　　就是因为祁缘在娱乐圈的路太顺了，她才总想着给老哥使点绊子，在这种名利场走太顺可不是什么好事，她这也算手足情深了。

　　祁缘也坑过她不少次，谁也别说谁。

　　“这次能赢吗？歌选好了吗？平凡主题的你会吗？什么时候录歌？什么时候能发出来？”

　　看得出来祁洛桉确实很急了，但她急也没用，余惟今早才刚录完《红豆》，第四期节目的剧情还没展开呢。

　　为了《同尘》这碟醋，新一轮比赛的限题正是“平凡”，这题材的选择可太多了，余惟自己也爱听。

　　其中知名度最高的应该是《平凡之路》，不过这首歌明显需要阅历，他才二十出头写这个不合适。

　　提到普通人的歌，那毛不易绝对是一座绕不开的大山，年纪相仿，唱他的歌也没有那么违和。

　　无论是《消愁》的八杯酒，还是《像我这样的人》的扪心自问，都能反映平凡人生的困境。

　　这两首歌让很多人产生共鸣，更多是在表达个人内心的情感挣扎，是个人独白式的作品。

　　祁缘的《同尘》是一首聚焦于普通人的歌，如果他选个人情感表达的作品，虽然立意相符，但角度显然不太一样……

　　如果没有其他选择余惟肯定会二选一，但恰好他还知道毛不易的另外一首，它唱的就是那些默默无闻的普通人群体。

　　《无名的人》，它写了环卫工人、出租车司机、建筑工人这些城市里不起眼但又在努力生活的人。

　　我是这路上没名字的人，是赶路的人，是养家的人，这是一副平凡者的群体画像。

　　比起自我表达，这首歌更注重对平凡者精神价值的崇高化表达，也比《同尘》单纯讴歌平凡更深了一层。

　　“包赢。”

　　老实说余惟还是挺重视这一场，毕竟祁缘的歌确实有点东西，必须得上点硬菜。

　　别的不敢说，但余惟肯定比祁缘更了解什么是平凡，毕竟他是真穷过，泪水打湿拼好饭，发誓要写一千均。

　　“好好好，要不咱干脆先不录歌了吧，直接开个直播唱，到时候把祁缘拉进直播间狠狠地贴脸杀！”

　　这是亲妹妹？

　　杀人还要诛心，余惟倒也没有那么狠，没仇没怨的，不至于。

　　“你家不是娱乐世家吗，会不会出现那种小说里常见的，打完小的来了老的的情况？”

　　这种情况在文娱小说里比较少见，多出现在修仙玄幻里，打一个小反派牵扯出来一堆，越报仇仇越多。

　　打小的，来老的，打老的，来更老的，没办法，修仙也是人情世故，谁让人家上面有人……

　　“应该不会，我爸妈确实偏心祁缘一点，但不会护短，说不定还会叫你过去喝茶。”

　　喝茶是吧，那能去吗？

　　“要不还是我先动手吧，从你哥开始一个一个往上打，最后打你爷爷奶奶。”

　　娱乐世家的含金量，她家个个都是有名有姓的人物，估计迟早也得碰上……这种玩笑当面余惟是不敢开的，但在网上就还好。

　　“我爷爷不行，他人没了。”

　　余惟看到消息愣了半晌，这种油然而生的负罪感是怎么回事。

　　“不好意思，实在抱歉。”

　　“没事，我都没见过他，也没什么感情，只在奶奶那听过他的故事和传奇。”

　　看出来没感情了，要是真有感情肯定不会用“没了”这种字眼，怎么着也是去世或者走了。

　　不过传奇这两个字倒是让余惟有点在意，到底是什么人的生平能被称之为传奇啊？

　　夜之城没有活着的传奇。

　　“你还是太仁慈了，快去看书友圈。”

　　祁洛桉的新消息打断了他的思绪，不出意外，祁缘粉丝打过来了……

　　只要是个公众人物就会有极端粉丝，就连余惟自己也在所难免，更何况是被饭圈浇灌下的男团偶像。

　　来的人不算多，但话不少，一开口就是老阴阳人了，开始晒祁缘的履历，拉踩余惟的作品，更有甚者还有骂这本书的。

　　他没意见，祁缘没意见，结果只有粉丝有意见……

　　看来确实得考虑一下祁洛桉的意见直播，不过当然不是为了贴脸嘲讽，而是以一个音乐交流的形式和祁缘聊聊。

　　不能让兄弟难做啊。

　　余惟点开帖子评论，居然看到了几个读者的回复。

　　“你们在其他地方想怎么骂怎么骂，非要来这里撒泼打滚？别影响我们正常读者行不。”

　　“饭圈狗能不能似一似，吵架去你们根据地，这特么是书友圈。”

　　“冷知识，狗作者只有我们能骂。”

　　泪目了，余惟还以为读者只会看乐子没想到关键时候一个比一个猛，可能在对待饭圈上大家确实难得达成了共识。

　　其中一个叫“名字太长总有笨蛋念”的火力全开，直接靠一己之力怼的饭圈粉不敢冒头，露头就秒。

　　也就是人来的少，要是百万芋圆都来，小说圈都凑不出一个能打的……

　　但读者也不全是向着他，浑水摸鱼和的大有人在，就差振臂高呼喊打起来打起来了。

　　看戏就算了，甚至还有站在另一边帮祁缘说话的。

　　梓符：服了，冤有头债有主，人家粉丝做错了什么，同龄人中我见过的男孩子太多了但能能记住的只有祁缘，大家都别看余惟了，来一起粉缘神吧。（来个喜欢祁缘的女粉[抱抱你]，要长得好看身材好的[感谢][感谢]）

　　你那是帮祁缘说话吗？我都不好意思点破你！