第十八章 创作这种事很私密的

余惟接过一叠任务卡人都是懵的，不是说好轻松生活综艺吗，这是什么鬼？

　　拿他当日本人整呢……

　　“这些是工作卡，我们要打工赚钱的。”

　　坐在旁边的佟予鹿指了指写着“保洁”二字的卡片，解释道：“这张的话就是打扫卫生做家务，工资日结。”

　　都市生活观察综艺，肯定少不了挣钱交租，但《HELLO室友》毕竟是档室内真人秀，主打人际交往，也不用真的去打卡上班。

　　于是，工作环节便被设计成了各种小任务，只要做完对应职业的活，就能获得资金。

　　交租，买食材，置办生活用品，买狗粮都得花钱……

　　忘介绍了，除了他们几个嘉宾外，房子里还有一只叫椰奶的萨摩耶，不过余惟还没看到。

　　“所以这个训犬师是……”

　　“就是给狗狗喂食铲屎，带它出去遛弯。”佟予鹿顿了顿：“最好别选这个，这个活被睦睦包了。”

　　节目里也要卷就业是吧？

　　轻松一点的工作基本已经被六个常驻嘉宾挑完了，池乐萦和费鸿是做饭的，佟予鹿打扫房间，苏简和孟磊负责出门采购食材和生活用品。

　　余惟还是吃了来太晚的亏，剩下的工作要么耗时要么耗力，比如摄影师这种，要求为每一位成员拍张对方满意的照片，意义不明。

　　还有运动员这种需要完成各种锻炼项目的，纯折磨人，而且也完全没时间码字。

　　“这个艺术家是干嘛的？”

　　他翻着翻着，终于从工作卡片里找到了一个艺术家，搞艺术，这玩意听着好像挺轻松啊。

　　“这个啊，搞艺术就行，画画跳舞表演节目什么的，不过最终解释权由节目组决定……”

　　佟予鹿耐心解释道：“这个前几期我们试过了，无论表演什么节目组都不会通过，工资很低。”

　　说白了，在座的各位都是艺术行业工作者，选了艺术家属于在自己的舒适区，有偷懒嫌疑，节目组肯定不支持。

　　工资给高了，大家都来唱歌跳舞赚房租节目不乱套了？

　　但这个工作也不能去掉，因为节目组偶尔也需要一两个节目活跃气氛，KK歌什么的也有节目效果。

　　“那就这个了。”

　　不是余惟头铁，剩下能腾出时间码字的任务实在不多了，这工作虽然抽象吧，但好歹时间充裕。

　　至于交不交得起房租，管它呢，上个节目完不成任务难不成还能不让他走？

　　综艺也就图一乐，还是码字重要。

　　包括钟老师在内，几位嘉宾看到余惟选这个任务明显愣了一下。

　　倒不是这个工作有什么不妥，而是它没什么存在感，比如白天拍摄吧，别人都在干这干那，艺术家干什么啊？

　　在真人秀里，你“不干活”就很难有曝光度，到时候镜头肯定都给做饭干活的，谁会拍无业游民。

　　这个娱乐性质的工作过于假大空，观众也不会有什么记忆点，对于明星来说，上综艺没让观众记住自己属于是白来了……

　　退一万步讲，在生活类综艺啥都不干也容易挨骂。

　　“要不让小余老师去买菜吧，我正好锻炼一天。”

　　苏简这会情商倒是高了不少，不仅在老师前面加了个小字，还让出了自己买菜的香饽饽工作。

　　别看买菜这活简单，他们逛菜市场买菜砍价的片段可是这档节目最火的切片，菜市场很容易出名场面。

　　苏简这相当于忍痛割爱了，虽然他讨好余惟的意思很明显，但态度是真没的说……

　　“没事，我先熟悉一下环境。”

　　余惟依旧坚定自己的选择，一来他需要时间码字，这二来嘛，艺术他不懂，但创作他还不会吗？

　　对于他来说这工作还是很容易应付的，都不用拿歌，背两句歌词都够用。

　　众人见他执意如此，一时也不知道说点什么，只有钟老上下打量着余惟，眼角的皱纹透着几分笑意。

　　她曾是见过这种眼神的……

　　余惟的房间在二楼的角落，虽然客房小了点，但采光很好，窗外还能看到麻雀在树梢上啵嘴。

　　上午十点，众人也陆陆续续开始了今天的工作，余惟也没其他事干，干脆关上门开始认真码字。

　　谁说写小说不算搞艺术了？

　　楼下，两个采购午饭食材的出了门，其他几个人在客厅面面相觑，总感觉哪里不对……

　　“他是不是，上去就没下来过？”

　　“嗯。”

　　正在洗水果的池乐萦颇有些无奈，她确实有跟这位创作型歌手搭上线的想法，可是这人未免有点太不按常理出牌了。

　　且看楼下四人，她在洗水果，费鸿在淘米蒸饭，佟予鹿在浇花擦阳台，睦睦在逗狗玩。

　　这种情况堪比小型聚会，结果余惟连面都没露一下，未免有点过于神秘了……

　　一开始，他们还以为余惟选个无所事事的活是想到处瞎逛，谁能想到他干脆给自己关屋里不出来了。

　　“我去看看。”

　　池乐萦分了一小盘草莓出来，自顾自上了楼，其余几人也明白她打的什么主意，不过并未说穿。

　　电脑前的余惟正在和小说颠鸾倒凤不知天地为何物呢，屋外却响起了一阵轻柔地敲门声。

　　“我洗了点水果。”

　　余惟满脸问号，但毕竟是拍节目，也不能真拒人门外，只得关掉码字界面让她进来了。

　　池乐萦进门第一眼便锁定了余惟亮着的电脑，不过很识趣地没有多问。

　　“我们在下面工作，你不下来一起？”

　　“我也在工作啊。”

　　这个喷不了，余惟是真在工作，比他们敬业那种……

　　池乐萦下意识哦了一声，也就是说，他闭门不出是在搞创作？

　　这就合理多了，哪有明星上综艺啥也不干的啊，结合余惟创作型歌手的身份，有可能他真的在写新歌。

　　“你在创作？”

　　“算是吧。”

　　没问题啊，写书也是创作。

　　听到余惟肯定的答复，池乐萦的眼睛瞬间清亮了几分，心中不免升起几分对新歌的期待与好奇。

　　“那我不打扰了，你继续。”

　　嘴上不打扰，但池乐萦动都不带动的，就站在旁边静静看着他，似乎想见证他创作的全过程。

　　余惟看着电脑人有点麻，他当了那么多年扑街，这还是头一次有人站在他身后看着他码字。

　　这能写得出东西才怪……

　　“创作这种事很私密的。”

　　余惟的话还没说完，又一阵敲门声恰如其分地响起。

　　“我来帮忙打扫房间。”