第四十章 写这本书一定有他的深意

以前的我嗤之以鼻，现在的我逐帧学习。

　　这正是祁缘此刻的想法……

　　他是把《HELLO室友》第七期当教学视频来看的，尤其是余惟出现的片段，他看得格外认真。

　　知己知彼，百战不殆。

　　为了潜心研究对手，祁缘连挂了经纪人四次电话，最后干脆调了飞行模式，天大的事也得等看完节目再说！

　　他倒要看看余惟到底是怎么把歌写出来的。

　　一首歌是如何诞生的？节目的标题只有祁缘真信了，因为他彻底切断了跟外界联系，也没去看热搜。

　　很难想象，今晚只有他是真在看节目……

　　“写歌有必要打这么多字吗？”

　　祁缘看不懂但大为震撼，余惟此举相当特立独行，反正他从未见过其他音乐人是这么创作的。

　　“这么做一定有他的深意。”

　　高手没有任何多余的动作，显然此时的余惟就是被祁缘所认可的高手。

　　节目进程过了大半，但余惟出现的镜头基本是都是在房间打字，白天打字，晚上打字，晴天打字，下雨天还在打字。

　　不过祁缘并不觉得单调，反而因此大受鼓舞，这就是余惟创作的恒心与毅力吗？

　　他本以为余惟不会喜欢综艺节目这种浮躁的名利场，现在看来大错特错了，能在浮躁中坚守本心的才是真高手。

　　很快，节目到了余惟的演唱环节。

　　于是他坐直了身体，细品着那沉静又孤冷的旋律，仿佛一瞬之间，喧闹的世界安静了，只剩下一股细小的雨针刺醒了他麻木的心。

　　节目在这段特地做了三方视角，一边是屋外的雨景，一边是余惟端坐在沙发上给众人弹唱的温馨画面，最后是“病房”里费鸿照顾周睦睦的情形。

　　雨景是为了营造氛围，照顾病人的镜头搭配余惟的情歌别有一番风味，还能起到炒cp的效果……

　　“剪的什么玩意这是！”

　　其他观众可能确实好这口，但祁缘只想看余惟唱歌，镜头切走了，他拿什么研究对手？

　　紧接着副歌如海浪叠叠而起，余惟的嗓音在汹涌音涛之中反而愈发沉定，祁缘刚生的气瞬间消了，再一次沉浸在了音乐中。

　　回环的乐声缓缓散尽，他静静看着节目陷入尾声，耳畔却依旧悄然，仿佛刚刚一场雨的余韵凝滞在空气里，沉甸甸的湿意拂之不散。

　　这首歌，完全不输《心墙》，甚至在歌词造诣上更胜一筹。

　　高产的同时又能保证每一首歌的质量，这未免也太恐怖了。

　　祁缘稍稍平复了下心情，这才重新打开手机连了网，想必此时大家都在称赞这首歌吧……

　　啊？小说，啥玩意？

　　看到热搜第一的祁缘人傻了，他就一个小时没上网，怎么感觉像过了半个世纪，这还是国内吗？

　　网络小说他中学那会也看过，不能说土但确实俗，结果忽然告诉他余惟是写这个的？

　　所以他在节目里打字，是在写小说？我特么……

　　“吴姐，这么大的事你怎么不跟我说？”

　　吴绮：6

　　是她不打招呼吗，她第一眼看到热搜就给祁缘打电话了，但他死活不接啊……

　　挂断电话后祁缘感觉自己是个原始人，他已经彻底搞不懂余惟是在干嘛了。

　　“必须得看看这本书。”

　　余惟不可能有多余的动作，他写这个一定有他的道理！

　　怀着一探究竟的心情，祁缘下载了起点读书。

　　……

　　正午的太阳酷烈炫目，旋转门巨大的钢化玻璃幕墙此时成了滚烫的镜子，祁缘快步穿过旋转门，进入大堂才感觉自己清醒了一些。

　　他的眼睛底下坠着两摊青黑色，眼白浮泛红丝，显然是昨晚一宿没睡。

　　祁缘昨晚研究了一晚上《明星老在意评分干嘛？》，也算是小有收获。

　　他打算在公司碰碰运气看能不能偶遇到余惟，验证一下自己的猜想。

　　“呦，这不是我们缘神吗。”

　　余惟没遇到，他倒是碰到了在楼下取水的章凌烨，抛开场外节奏，两人私交还行，碰见了肯定要聊上几句。

　　“卧槽你昨晚干嘛了？”

　　章凌烨走近了才注意到祁缘的状态，整个人肉眼可见的疲惫，深重的黑眼圈看着跟快死了一样。

　　这家伙平时总打扮的很精致，跟个假人模特似的，什么时候这么潦草过？

　　祁缘却笑而不语，血丝密布的眼角微微一抬，那点笑意倒像强打精神挣出来的。

　　他觉得很值……

　　“咳咳，余惟对你的打击就这么大吗？”

　　相处了四年，章凌烨太懂祁缘是什么样的人了，他这种自负的完美主义者，被籍籍无名的余惟超越之后怕是要心理扭曲。

　　“庸俗！”

　　祁缘一开始确实有些不平衡，但是现在，他已经接受了现实，并找出了战胜余惟的方法。

　　“你知道余惟为什么要写这本书嘛……”

　　他的表情疲惫不堪，甚至有些凄惨，但这一抹笑容却格外的自信。

　　本来祁缘是不打算跟别人说的，但看到依然蒙在鼓里的章凌烨，他不禁升起了些许分享欲。

　　“可能……纯兴趣吧。”

　　虽然章凌烨也完全搞不懂余惟在干嘛，但他对此也不好奇，谁还没点特殊癖好了，万一余惟就是好这口呢？

　　“呵，你这样可不配做余惟的对手，他写这本书，其实另有一番深意！”

　　“？”

　　在跟一位叫“我中文不好”的书友畅谈了一夜后，祁缘已经逐步发觉了余惟写这本书的真相。

　　“其一，这本书看似只是普通爽文，但打分剧情其实暗含了余惟对娱乐圈的不满和失望，那些夸张戏谑的剧情，不也是娱乐圈的真实写照？”

　　听到其一两个字，章凌烨就知道要坏事了，你扯淡就算了还扯好几条？

　　发癫别带我……

　　其实余惟写书爆火后，网友的看法大致分为三类，一类就是祁缘这类的阴谋论。

　　他们坚信小说剧情有迹可循且充满理想主义，体现了余惟对娱乐圈的无声抗争！

　　第二类是自由主义，他们认为余惟写网文只是单纯的个人兴趣，没必要过度解读。

　　但自由主义里分支众多，其中一派认为余惟写书是“思维排泄”的过程，他在创作优质歌曲的同时会产出糟粕，写小说则是为了解压……

　　不过这一派遭到了小说爱好者们的攻击：凭什么说我们这本书是糟粕？

　　第三类是倒反天罡序列，他们认为余惟写书很正常，不正常的反而是他当了明星。

　　这里是网文，该滚的是你们！

　　但祁缘的阴谋论已臻至化境，要比普通的过渡解读高出好几层……

　　只见他嘴笑笑，眼下两片青黑似乎更深了些：“其二，余惟写这本书，是为了自污？”

　　章凌烨：卧槽尼德，你在说什么鬼东西？

　　“现在的网络环境，最喜欢的就是造神，然后等热度过去，再亲手把这尊神给推翻……”

　　那些一夜爆红的人或事，捧得有多高，摔得就有多惨，任何舆论的产物都会被舆论所伤。

　　“余惟也是如此，他因为一首歌爆红，被不少媒体和网友称为新时代的音乐才子，你也知道，这很危险！”

　　章凌烨本来有点听不下去了，但听到这句话还是愣了一下。

　　现在的大环境好像确实是这样，无论网红明星，吹的人越多，反而越难善终，网络造神太可怕了。

　　“但余惟却故意写了本典中典，甚至俗不可耐的爽文小说，这相当于是亲手拉低自己在网友心中的完美形象，也就是自污。”

　　“这么一来，网友依然觉得他很厉害，但却不会过于吹捧他，因为比起明星，一个扑街作者更真实，也更亲切。”

　　“给自己设定不完美人设，才是一个有缺陷有短板的人，而不是吹捧起来的神。”

　　“余惟此举，自污以自全，看似抽象，其实是亲自走下神台，从群众中来，到群众中去。”

　　怎么办，章凌烨感觉自己有点被说服了……

　　祁缘扯出笑，布满血丝的眼睛活像裂了纹的瓷釉，余惟是个可怕的对手，有才华有格局，更有远见。

　　可惜，他看出来了！

　　“君子自污和善其身，这是大智慧。”