第八十三章 看不见的翅膀

希望余惟做个人……

　　看着缓步走上舞台的林雨汀，坐在观众席第二排的祁洛桉多少有点担心，余惟的歌可不好唱，她对此深有体会。

　　上次唱完《飞云之下》，她喉咙难受了三天，跟余惟合作还是太费嗓子了，别说青鸟，凤凰来了也顶不住啊。

　　建议把和余惟合作纳入医保。

　　舞台的地板略有些凉意，林雨汀的指尖轻轻搭在工作人员的胳膊上，黑暗中，她听见台下窸窣的衣料摩擦声……

　　虽然看不清，但应该有很多人吧。

　　节目录制开始前，余惟在后台跟她讲了个地狱笑话：别的歌手紧张都要闭眼，你就不需要。

　　现在看来还真是，视若无物，可以让她尽情地展现自己。

　　聚光灯静静地照在林雨汀身上，像一双无形的手捧起她的脸庞，当前奏钢琴声如碎钻般洒落，她深吸一口气，还是倔强地闭上了双眼。

　　她要和其他人一样……

　　“每一次

　　都在徘徊孤单中坚强

　　每一次

　　就算很受伤

　　也不闪泪光。”

　　林雨汀的声音清澈如水，当第一句歌词从她唇间溢出时，这个斯文恬静的女生瞬间就成为了全场的焦点。

　　台下寂静如深海，跟上一场的热闹形成了鲜明的对比。

　　她有些紧张，是自己唱的不好吗？

　　没有任何声音反馈，这对于盲人不是什么好事，林雨汀下意识收紧手指，麦克风的金属凉意渗入掌心。

　　她回想起初学这首歌的情形，因为看不见乐谱，她只能照本宣科的学，余惟唱一句她学一句。

　　后来好不容易学会了，但练习时余惟不在身边她就慌，失误频出……用盲杖学步的人，是不敢丢下盲杖奔跑的。

　　但用盲杖怎么奔跑呢？

　　余惟选择这首歌给她，就是让她学会坚强，不去依赖，如果自己又成为她新的依赖，那就本末倒置了。

　　隐形的翅膀，是内心的力量。

　　寂静的黑暗中，她只能听见自己的心跳撞击着耳膜。

　　“我知道

　　我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞

　　飞过绝望。”

　　旋律如浪，推着她继续前进，翅膀是飞过绝望的希望，这很好懂，但翅膀为什么是隐形的？

　　她机械地演唱着刻入脑海的旋律与歌词，没任何失误，但在观众听来，好听是好听，就是没什么感觉。

　　“就知道这小子蔫坏。”

　　祁洛桉在台下看的有点揪心，刚开始她听这首歌还纳闷呢，怎么这么简单？你的难度我的难度好像不一样。

　　结果她听了两段就明白了，越是简单的歌就越注重情感共鸣，好听是歌曲的敲门砖，要想登堂入室，技巧和情感总得有一样吧。

　　这歌好唱，但想唱好难啊……

　　文娱小说里拿首好歌出来就能横压当世听听就得了，平行世界都平行了，人家的歌曲难道比你差？

　　唱歌又不是堆数值，人家苏歆楠的《我的信仰》除了好听还有回忆杀，你想赢不能只靠歌曲质量吧。

　　就在祁洛桉暗自吐槽余惟是不是故意折磨读者时，林雨汀的歌曲戛然而止，显然是演唱出了状况。

　　“我终于看到，所有梦想都开花……”

　　唱到“看到”二字时，林雨汀的喉头突然哽住，这个对盲人而言永远缺席的动词，此刻却化作舌底的黄连。

　　练习了那么多遍，她从未感到这个词有什么不妥，但此时此刻，她多希望自己真的能看到？

　　后台的冷气吹过后颈，皮肤瞬间绷紧，她曾赤脚在雨夜的青砖上唱歌，也感受过类似的凉意。

　　潮湿的砖缝刺激着足弓，淅沥的雨声为她伴奏，那时的她仿佛真的看见了一场雨。

　　所以林雨汀很喜欢余惟那首《听见下雨的声音》。

　　用耳朵看世界，用心当眼睛……

　　略微停顿后，歌声继续响起，她不再机械地背诵歌词，而是踏着旋律的阶梯向上攀升。

　　看不见，不代表不存在。

　　她看不见世界，但世界依旧静好，翅膀隐形，但它一直都在。

　　“我终于翱翔

　　用心凝望不害怕

　　哪里会有风

　　就飞多远吧。”

　　林雨汀慢慢昂起头，歌声倏然变得清亮饱满，像月光穿透云层，在演播厅穹顶回荡。

　　余惟教学时压低的温柔声线，此刻化作她背后的气流，观众轻微的惊叹声汇成托举她的风，爸妈临行时关切的话语，与她歌声交织成双螺旋。

　　她的身体开始随节拍自然摆动，仿佛正站在悬崖边展翅。

　　“不去想

　　他们拥有美丽的太阳

　　我看见

　　每天的夕阳也会有变化。”

　　同样唱到“看见”二字，此刻的林雨汀仿佛直接换了个人，她的嘴角扬起笑容，让舞台的聚光灯都黯然失色。

　　这一幕太过震撼，同一首歌，同样的词汇，前后的反差居然如此之大，这一幕观众都看在眼里，仿佛跟着她一并蜕变。

　　他们从普通的听众完全沉浸在歌声里，其实恰巧是那句简单的停顿，哪怕素不相识，看到一个盲人歌手忽然出现失误大家也难免会担心。

　　正是这小小的揪心，让他们直接被林雨汀接下来的歌声带了进去，并亲眼见证了那双隐形翅膀的诞生。

　　更难能可贵的是，这场演出并不是剧本，他们亲眼见证了一个盲人女孩的迷茫，也伴随着她展翅高飞。

　　林雨汀不仅展现了出色的歌声，她更将歌曲中的情感展现得无以复加，让人深受感动。

　　比起回忆，这由他们共同写下的一笔更为震撼，正如歌曲的最后一句，“留一个愿望让自己想象”。

　　励志歌的最高境界绝对不是歇斯底里的呐喊，而是让人发自内心的相信，奇迹确实存在。

　　希望不是喊出来的，而他们今天恰好见到了。

　　一曲唱罢，林雨汀依旧看不见观众，但她听见了掌声雷动，甚至听到了祁洛桉的高声叫好。

　　“叹为观止啊。”

　　从歌曲的后半段开始，孟寒的惊叹声就没停下来过，歌好，唱的也好，演唱的整个过程好上加好。

　　没其他词了是吧？余惟真得考虑一下要不要叫他“叹为观止哥”。

　　“心服口服，你这歌本身就比我的好，我还想着用演出弥补这一点，没想到连演出也比不过。”

　　苏歆楠倒是大大方方承认了，余惟的创作能力出众就算了，没想到调教歌手的能力也这么恐怖。

　　量身定做歌曲，还能做到针对性指导，等《音乐盲盒》播完，他怕不是要教十二个一等一的徒弟出来！

　　她回头看向舞台中央的林雨汀，眼神中有股强烈的欣赏之色，显然是起了爱才之心。

　　要不趁早把她给截胡了……

　　有代表作有实力的歌手，还是素人，放在哪都是香饽饽。

　　其实上一期的祁洛桉苏歆楠就很欣赏，不过她跟余惟关系匪浅，显然拉拢不动。

　　这次倒是可以试试看！

　　苏歆楠的如意算盘落空的很快，因为被工作人员搀扶下舞台的第一时间，林雨汀就摸索到了余惟面前，说了一句让她匪夷所思的话。

　　“我跟书里的角色，谁唱的好？”

　　一句略带着讨巧的玩笑话，却直接让苏歆楠怔住了。

　　两期节目里，余惟调教出来的歌手，无一例外都是她重视的读者，明明只是简单的阅读关系，为何他们的联系总是如此紧密……

　　余惟的书里掺东西了？