第四十四章 书道恢宏，余门永存

“不是说一场大战吗？”

　　“战在哪？”

　　章凌烨指着手机里明晃晃的短视频账号，亏他信了祁缘的鬼话，还等着真大战爆发帮兄弟一把呢，结果对面未战先降了！

　　“这不应该啊。”

　　祁缘也没想到会是这样的结果，余惟的歌都还没出呢，对面直接拜师，“这不符合常理！”

　　“哪的常理？你别告诉我是小说里写的。”

　　看着祁缘欲言又止的模样，章凌烨多少猜出了大概，多好一孩子，怎么被文娱小说毒害了呢。

　　是什么让你产生了网络歌手没有脑子的错觉？

　　小说里杂鱼反派确实不需要脑子，反正跟主角对着干就对了，最后被主角打脸之后直接消失，看完的读者都想不起这哥们谁……

　　但大活人是懂趋利避害的，尤其是在互联网摸爬滚打几年的大V博主，他们太懂怎么利益最大化了。

　　“不应该啊。”

　　祁缘当然不是小说看多了，毕竟他也只看了余惟这本，他只是觉得，这颠覆娱乐圈的第一枪理应是一场腥风血雨。

　　“如果我是余惟，我肯定会……”

　　“所以你不是余惟。”章凌烨直截了当地打断了他，“我最近怎么忽然发现你这么中二呢，逆生长回青春期了？”

　　整天念叨对手啊理想啊阴谋什么的，余惟他知道自己要以一己之力改变娱乐圈吗？

　　“你不懂。”

　　祁缘四十五度角仰望着天花板，长长地叹了口气，毕竟这件事，曾经真的有人做到过。

　　只有见过奇迹的人才相信奇迹，那是他未曾谋面的榜样！

　　“我现在有点怀疑咱们能不能等到余惟了。”

　　章凌烨挠挠后脖领，所谓的大战没发生，他看这蹲点的计划也悬……

　　“再等等，实在等不到咱再去公寓看看。”

　　祁缘终究还是有些动摇了，事情的发展有些出乎他的预料，必须得当面问问余惟了。

　　难道这一切也在他的计算之中吗？

　　……

　　搬家是个极其痛苦的过程，尤其是余惟这种“念旧”的，闲置物品都不想扔，总感觉有一天会用得上。

　　他捡根又直又长的棍子都想带回家当圣剑，哪怕放着当摆件也舍不得扔……

　　网上好像把这种情况叫松鼠症，指像松鼠一样喜欢囤东西，又不愿意丢，平时还好但一搬家就头疼。

　　“主播评价一下余惟。”

　　正在叠衣服的余惟动作一滞，随即瞥向电脑屏幕里的直播。

　　就在十分钟前，处在风口浪尖的当事人陈晨开播了，直播间热度居高不下，余惟想着刺探一下敌情，索性就边外放边收拾，纯当背景音了。

　　听到自己的名字后，余惟下意识放慢了手底下的动作，想听听看她到底是怎么想的。

　　能想出拜师这种骚操作，这位绝对不是个简单人物……

　　“你算是问对人了，熟悉我的人都知道，我是余惟老师的歌迷，主页还有翻唱《心墙》的视频，感兴趣的可以去听听。”

　　查到廉政劳模家了？

　　余惟当然是不相信的，毕竟《心墙》这首歌确实火了，唱歌博主翻唱也很正常，不过她要是拿这个当证据也确实不好反驳。

　　真真假假也无所谓了，陈晨现在要的就是大家都相信她是余惟真爱粉。

　　“为什么把余惟叫老师……管有能力有资历的人叫老师很正常啊，再说了，余惟老师还在他的书里提点我了，叫一声老师不过分。”

　　镜头前的陈晨笑容清澈自然，绾着松散的马尾，时而歪头跟滚动评论对话几句，看起来态度十分诚恳。

　　本来大多数网友都是来吃瓜的，其中也夹杂着不少余惟的读者，看热闹不嫌事大，但她一副乖巧明理的样子，反而让大家有点不好继续拱火了。

　　这段位真不是那种低情商网红能比的，要不是余惟在综艺里见过两个更心机的他都快信了……

　　“谢谢秤砣虽小压千斤的人气票，指点在哪？怎么说呢。”陈晨冲着镜头蹙了蹙眉，“《绯色》这首歌是我四年前写的，当时什么都不懂，创作能力也很欠缺。”

　　“时隔这么多年，余惟老师还愿意去写它，并且对它做出客观的评价和分析，这对我的帮助很大，也受益良多。”

　　这番话就很有水平了，不仅点出了“恩师”二字的来源，也借机感谢余惟一手，表明了自己在这件事中的立场。

　　最重要的是，她还巧妙地抬高了自己，歌是她四年前初出茅庐写的，有瑕疵有不足很正常，输了也情有可原。

　　但其实仔细想想，她这四年也没写出其他更好的歌，本质就是一个昙花一现的网络歌手，这句话明显是在避重就轻，美化自己。

　　不过大家都是奔着吃瓜去的，没几个人盯着她具体说了什么，也不会去计较这个。

　　“总之希望大家持续关注余惟老师，另外也希望大家期待他的新歌《红豆》，相信余惟老师的作品肯定很不错！”

　　“到时候我也会翻唱，感兴趣的可以点个关注哦。”

　　滴水不漏，最后还不忘给自己打广告，属于面子里子都不得罪，翻唱预告则是想坐实“恩师”的名头，成功吸粉。

　　确实有点门道……

　　余惟一时也挑不出毛病，只觉得这人能火确实不是没理由的，虽然能力有所欠缺，但确实会做人。

　　仔细想想，能写出一首流传度广的网红歌也不容易，至少比很多翻唱都费劲的小偶像强多了。

　　这件事发展成这样，其实已经是最大程度上的双赢了，余惟能借此提高在短视频平台的知名度，陈晨得到了想要的流量。

　　至于恩师这个名头可以先观望，人家敬他一丈，余惟也没必要赶尽杀绝，而且以后跟风的多了他也管不过来……

　　他写了别人的歌，别人挂个他的名字也不算过分。

　　反正他也不可能承认，网红翻车率太高了，还是尽量不扯上直接关系为好。

　　当然，歌照发不误。

　　投降怎么了，投降我也打！

　　可以给点甜头，但打一棒子给个教训还是要的，要不然容易跳。

　　很快余惟收拾妥当，房间只剩下电脑和床铺没收起来，晚上他还得将就一宿，顺带再码会字。

　　剧情里《我是唱作人》第三期主角成功晋级，马上开启新一轮比赛，剩下的就是唱歌获胜唱歌获胜的循环了。

　　要写进书里的歌他也选好了，都是跟《绯色》差不多的网红歌，一比一个不吱声。

　　发完新章节的余惟熟练地点开了小说评论区，得知他打算写新一轮比赛后，看热闹不嫌事大的读者又开始了。

　　“写夏赞的歌，他的粉丝我早就看不顺眼了。”

　　“楼上的出事自己背啊。”

　　“写黄初阳吧，想不通为什么总有人吹他，余惟给我狠狠地点艹他！”

　　哥几个又来许愿来了……

　　这几个可都是娱乐圈有名有姓的大牌，粉丝也都是出了名的下手狠，打过来靠读者保得住他吗？

　　以余惟对自己读者的了解，别说保了，顶多把他护至身前……

　　他又随手划拉了几下评论，结果居然看到几个毛遂自荐的。

　　“余惟老师我是小郭，可以写一下我《最简单的风景》吗？不需要多少篇幅，当个龙套都行。”

　　“我来组成头部，写我的《踏星云》吧。”

　　“余惟老师看看我，上过选秀，《罐装水》。”

　　这几首歌余惟还真知道，都是曾经的风靡全网的网红歌，也在他的素材之内，不过现在都是路边一条。

　　看到成功案例，这群网红闻着味就来了是吧，搁这面试呢？

　　陈晨的骚操作给他们指了条明路……

　　书道恢宏，余门永存！

　　他们自愿加入余惟门生这个权威的组织。

　　本来余惟还担心书里写歌得罪人，结果现在一个个上赶着来送。