第十七章 才华战胜了资本，我吗？

“小鹿，房东来收租了，你去开下门。”

　　“又到收租了啊……”

　　佟予鹿正别着发箍洗漱，脸上的水渍还未擦干，此刻有些腾不出手，但喊话的人在楼上，其他室友还没起，也不能真把钟老师晾在外面。

　　听着均匀的敲门声，她也顾不得许多，急忙一边擦脸一边小跑过去开了门。

　　晨光初启，门扉轻开，门外站着的却并非房东钟老师，而是一个拎着行李箱清俊秀气的少年，迎着微风，却也有种“蓬门今始为君开”的气氛。

　　佟予鹿先是一愣，这才后知后觉这今天新来的飞行嘉宾。

　　她跟其他嘉宾相处的久，平时素面朝天也就罢了，但手忙脚乱开门忽然撞上个面带微笑的帅哥，一时间竟也有些害羞……

　　有点眼熟，但她有点想不起来在哪见过。

　　“你好，我是余惟。”

　　来人正是大清早来录节目的余惟，本来他是打算跟房东一起进屋的，但钟老师有点事耽搁了。

　　“我是佟予鹿，叫我小鹿就行。”

　　一听名字佟予鹿瞬间想起来了，这不是前几天刚上过热搜的那个余惟吗。

　　演出视频里舞台灯光太闪她没记住脸，但歌是真好听。

　　《HELLO室友》作为一档生活观察综艺，摄影机都是24小时不间断工作，自余惟敲门的那一刻，今天的录制已经开始了。

　　听着先前收租的大喊，其余几人也悠悠转醒，揉着朦胧睡眼出门，这才瞧见这位新嘉宾。

　　“来新朋友了。”

　　几人倒也热情好客，脸没洗牙没刷就纷纷下楼跟余惟问好，不知他们心里怎么想，但在镜头下面还是要装一下的。

　　“余老师我是你的歌迷！”

　　头发乱成鸡窝的苏简看到他最是热情，说句歌迷客套一下还好，但一句老师直接把众人都整不会了。

　　这位大大咧咧的“阳光大男孩”其实是所有嘉宾里年龄第二大的，比余惟都大上两岁……

　　什么老师，工作的时候要称植物！

　　余惟不喜欢社交，但认人却很快，平头小哥叫费鸿，童星出道演技不错，可惜长残了没火起来。

　　短发女生叫周睦睦，也是自小演戏，校园剧里的常客，但随着年龄增长被迫走出了舒适区。

　　这两位年纪虽小但资历不浅，也能称得上是他前辈了。

　　相比其他人，池乐萦是唯一一个收拾妥当的，墨色的长发柔顺舒展，和其他人乱糟糟的发型形成了鲜明的对比，显然是早起打理过。

　　她应该是刚才喊开门的那位……

　　池乐萦，还有刚才的佟予鹿和苏简都是选秀出道，也都有各自的团，倒是和余惟算本家。

　　最后那个直打哈欠的就是星二代孟磊了，看得出是真没睡醒，不过态度挺好。

　　六人对余惟的到来也挺重视，寒暄的话题基本都围绕在《心墙》这首歌上。

　　算不上讨好，“拷打”新嘉宾一直是节目的惯例，再加上他这首歌正火，不展开聊聊反而显得刻意。

　　再怎么说，一个二十出头的创作型歌手还是太惹眼了，哪怕难交好，也不能交恶。

　　“老实说刚开门没认出来，视频里也没看清你长什么样。”

　　佟予鹿虽没有梳妆打扮，但素面朝天依旧神清骨秀，皮肤细腻白净，眼眸透彻晶亮，微微一笑依旧灵动脱俗。

　　不得不说，明星比起网红之流还是强上许多，哪怕没有精修美颜滤镜，她们仍能靠脸吃饭。

　　几人也不知道佟予鹿这话是何用意，大伙都在夸余惟的新歌，她却忽然冒出一句没认出来。

　　不说恭维吧，他们多少也想给余惟留个好印象，这家伙倒像是在唱反调……

　　“只记得歌很好听了，没想到人也这么帅。”

　　佟予鹿这句俏皮话很讨巧，同样是说漂亮话，她这么一转折肯定比直来直去更让人受用。

　　千穿万穿马屁不穿，余惟也不知道她是真心假意，只是附和着笑笑，没太往心里去。

　　果然都不是什么省油的灯啊，看起来倒是春风细雨的……

　　“之前在蓝莓台跨年夜，我看到你们RUIKO1了。”

　　一旁的池乐萦紧随其后，随口闲聊似是在套近乎，但她紧随其后的半句话却大有深意。

　　“不过当时余惟你不在。”

　　团体演出余惟这个成员居然不在，为什么，不受重视呗。

　　她这话牵扯太多，众人也不知道余惟这个当事人是什么想法，一时也不知道该怎么接话……

　　余惟也没想到她会提起这事，不免也有点好奇她想说什么。

　　“不过现在看来，你这是才华战胜资本了？”

　　她笑脸盈盈地一句话，直接轻描淡写的把那段默默无闻的经历压了过去，也间接把余惟捧到了另一个高度。

　　还有高手？

　　先前那位拍马屁是画骨，这位是奔着攻心来的，从不顺的来时路入手，再到豁然开朗的结局，最后不忘肯定他的能力。

　　如果说别人是亮大拇指，那这位就是拍拍肩膀说辛苦你了……

　　与其说这套话术有多高明，倒不如说是量身定做，真正从低谷里熬出来的人肯定更喜欢后者。

　　如果余惟真是一路走来肯定心头一暖了，可惜他不是。

　　一个个的都是人精啊，相比之下一开始叫老师的苏简反而是其中最幼稚的。

　　“当不起，我才哪到哪？”

　　才华战胜资本这句话可就大了，而且理论上基本不可能。

　　一直被这句话讨论的毛毛也不能算战胜资本，只是最后资本选择了才华而已……

　　虽然他一直不被公司看好最后也靠自己翻盘了，但这依然担不起这句话。

　　他们敢夸自己也不敢认啊。

　　真正能战胜资本的，只有伟大的无产阶级。

　　见余惟这么不咸不淡地推了回来，池乐萦颦蹙眉头，又转而笑道：“看来写歌的人，比歌里人的心墙还要厚啊……”

　　她对余惟也没什么恶意，只是想说点好话留个印象，哪怕话没说成也无伤大碍。

　　同为偶像团体成员，池乐萦所在的队伍内讧撕的昏天黑地，但队内两拨人面对她却总能达成共识，不只因为她会做人，也因为她会说话。

　　很多人被夸虽然表现的谦虚，但嘴角的笑意想收也收不住，但余惟自打今天来，被夸的时候基本就没什么笑脸。

　　他到底是假正经还是真谦虚？

　　虽然这么说有些以偏概全，但男女团的艺人其实大多数都没脑子，早早当了练习生脱离了社会，老大不小还是小孩子心性。

　　她和队友，乃至这档节目里的其他嘉宾也都是这么接触的，结果今天遇到个油盐不进的……

　　这个余惟却不简单，怪不得能写出那样一首有深度的歌，真不是同年龄的小年轻能比的。

　　余惟既不是假正经又不是真谦虚，歌又不是他写的，有什么可豪横的？

　　要是有人夸他小说好看他嘴角都能咧到天上去。

　　正说话间，房东钟箐老师来收租了，手里还捏着十几张花花绿绿的任务卡……

　　这些都是给余惟准备的。