第十二章 他只是想写书而已，他有什么错

下台后，余惟的第一反应是记录……

　　虽然网络小说文学性不高，但也讲究一个真听真看真感觉，没有经历过的东西，很难写的精彩。

　　评论区有个梗是“你当过XX吗，一些东西乱写”，其实这句话也不无道理。

　　就像他这种穷扑街，自然也想象不出富人的生活，绞尽脑汁也只能豪车豪宅名表，其实有点想当然。

　　余惟是写文娱的，对于这行来说，上过舞台表演就是极为宝贵的经验，必须得利用起来。

　　不过他回到后台还没来得及动笔，就被几位队友叫住了……

　　确切的来说，现在应该叫前队友。

　　“你小子，闷声干大事？”

　　看完余惟的演出，他们的心态发生了翻天覆地的变化。

　　他们是同一批练习生，彼此之间不说特别熟，至少也大概了解对方的情况。

　　以前余惟是什么水平，他们再清楚不过，可以说，余惟除了这张脸和为人本分之外一无是处……

　　家境不好，毫无背景，个人能力也不突出，可以说是要啥啥没有，干啥啥不行。

　　但现在不一样了。

　　他们从章凌烨嘴里听说，《心墙》居然是余惟自己写的，这意味着什么？

　　这意味着他不需要任何背景和资源，他自己就是自己的资源……

　　这年头，创作型歌手太稀缺了。

　　尤其是在短视频爆火后，沉下心来创作的人越来越少，音乐行业彻底进入了“大裁缝”时代，涂涂改改又是一首。

　　在这种情况下，一个独立创作出精品音乐的年轻人会是什么地位？

　　都不讨论后续的培养价值，仅靠这一首歌，他的反响都不会低，只要稍加营销，他就是新一代的“音乐才子”……

　　文娱小说里，主角唱完歌后有一个永远绕不开的话题，这首歌值多少钱。

　　小说里会有一个具体的数值，但在现实里，歌曲的价格很少单独提及。

　　进入网络时代后，娱乐圈的交易已经不是一分钱一分货了，与其说它值多少钱，倒不如说它能值多少钱。

　　就像一个毛绒玩具，成本价也就几十，但如果它是个ip，外加名人效应和炒作，它的价格会高到无法想象……

　　这首歌也是同样如此。

　　它的本身值多少，但如果捆绑余惟这个创作者呢，再营销出一个“音乐才子”呢？

　　歌重要，但没那么重要，重要的是他这个写歌的人……

　　不知道是不是余惟的错觉，他总感觉下台后几个老队友对他的态度明显发生了变化。

　　虽然表面上依旧称兄道弟，但似乎又有点小心翼翼。

　　怎么说呢，没以前那么放得开了。

　　这种心态很复杂，惊讶，欣慰，怀疑，羡慕，尊敬，甚至巴结，奉承，其实都有可能，毕竟人本身就很复杂。

　　要是跟他一起扑街吹水的群友忽然一书封神，他的心态肯定也会变……

　　余惟还没来得及和老队友有过多接触，下一秒他的经纪人刘泞来了。

　　刘姐平时在工作场合永远板着脸，但今晚她是笑着的，这份笑容，不掺杂任何心思与算计。

　　只有她是真正为自己感到开心。

　　刘泞直接以工作为由把余惟叫走，把他带离了是非之地，也绝了其他人的念想。

　　这群小年轻心里打的什么算盘她还不清楚吗？

　　目送余惟离开，几人只觉得心情复杂，以前他们没把余惟当个人物，关系也仅停留在表面朋友。

　　现在，悔之晚矣……

　　娱乐圈这行，营销走得快，但实力走得远，走得快不算赢，走得远才算。

　　他们太想进步了！

　　章烨凌早就知道，心态还算平静，除了他之外，祁缘是所有人里最沉得住气的那一个。

　　他当然也羡慕余惟的这首歌，但他同样明白，小火靠捧，大火靠命。

　　比起羡慕，祁缘更多的还是挫败，余惟这首歌，把他一直以来的自信击穿了……

　　四年的光阴里，他从未把这个平庸的队友当成对手，也没有正眼瞧过他。

　　祁缘赢章凌烨用了四年；

　　但余惟赢他只用了一夜。

　　这么一个不起眼的队友，上来直接给他秒了……

　　这让他有些无所适从。

　　他挤出一丝苦笑，正想找录播多听几遍这首歌，屏幕上方却弹出了妹妹的新消息。

　　这是来取笑自己的？

　　以前被她嘲笑，祁缘都会直接怼回去，但今天他被打击到了，选择躺平任嘲。

　　祁缘做好了被嘲笑的准备，谁知道祁洛桉是来找他要余惟的联系方式的。

　　更难受了是怎么回事？

　　……

　　刘泞是带着余惟重新去签约的。

　　RUIKO解散后，他之前的合同已经到期，本来今晚是余惟的最后一舞，但他又重新舞回来了。

　　说好溺亡，你表演水中芭蕾？

　　这种自救方式刘泞从业十来年来从未见过，因为基本上有退圈危机的都是平庸之辈，想翻盘也没东西。

　　余惟是个例外，有了这首歌，四年的籍籍无名算什么？

　　不过是些许风霜罢了。

　　“公司害怕夜长梦多，让我今晚就联系你续约。”刘泞嘴角的笑意都没停过，话都比平时多了不少。

　　“主要是怕你被其他经纪公司挖了墙角。”

　　自从音乐监督跟上面沟通换歌以后，余惟续约的事就已经提上了日程。

　　尤其是看完他今晚的演出后，萤火华文更加坚定了要续签的心，长得又帅又有才，有现成的代表作，这种人才凭什么不签？

　　值得一提的是，明星合同并不像小说里写的一样写的都是卖身契，而是有不小的可操作空间。

　　艺人约大致分为三种：商务约、经济约、全约。

　　其中全约就是所谓的“卖身契”，一次签很久，八年十年，直接全包了明星的人身权利、商务合作和衍生ip。

　　签了这个就只能接受公司安排的工作，基本没有人身自由，但好处是资源会倾斜很多。

　　全约一般都是纯新人和纯老登才会签，新人想出头只能卖命，老人则是直接吃老本养老。

　　全约余惟是完全不考虑的，让他打打工还行，卖命那是不可能，而且他也确实也不缺资源……

　　另外两种都是半约，商务约类似于商业合作，只帮忙代理作品，安排商务合作，自由度相当高。

　　商务约适合有作品的，没有作品，公司就不会把你当回事，也没有保底。

　　经济约则是双向选择，艺人的工作重心会放在公司上，但也仍然保留一定的自由时间。

　　好处是有保障，但还是得听公司的。

　　商务约是挂名，经济约是打工，全约是卖命，三者的优缺点都很明显。

　　“商务约可以了，只卖艺不卖身。”

　　余惟选择的很快，似乎早已做出了决定。

　　刘泞心里其实是希望他签经济约的，就算他后续写不出其他歌，有经济约照样吃得开。

　　不过她也尊重余惟的选择。

　　他既然选了商务约，说明他对自己的以后的作品很有信心啊……

　　其实，余惟压根没得选。

　　经济约和全约都有个要求，艺人不能同时有其他合约。

　　但余惟现在还是个签约作者……

　　他只是想写书而已，他有什么错？