第十六章 同居综艺？这么刺激

余惟签约的第一本书就是综艺文。

　　当时他都不懂什么套路什么模板，想到啥写啥，结果小说的文娱部分一塌糊涂，但几位嘉宾倒是人设鲜明……

　　后来他学着别人往爽文上靠，往综艺里塞各种各样的节目效果，但反而写不出那种感觉了。

　　为了让主角装逼，其他嘉宾仿佛都成了没有灵魂的空壳，看的人食之无味弃之可惜。

　　一个神颜小白花女主，一个活泼没头脑女二，一个心机坏女人女三，外加几个衬托男主的工具人男嘉宾，ok一本综艺文有了。

　　写的多了余惟自己都快信了……

　　不说工具人男嘉宾，现实里哪有那么多纯情小白花女星？能在娱乐圈混出头的都不是省油的灯。

　　反正余惟是没想着去搞事情，娱乐圈水深呐，他把握不住，权当是外出取材了。

　　公司的审批下来的很快，快到甚至有股求之不得的意味……

　　本来祁缘去都板上钉钉了，结果忽然改口，虽然谈不上违约，但人家节目组那边也不好交代。

　　现在好了，有个更拿得出手的余惟，他上节目比原定计划都强，属于是意外之喜。

　　余惟热度正盛，还有话题度，节目组那边对此也欣然接受。

　　从某种意义上，这波补位简直是三赢，公司余惟节目组都不亏，大家好才是真的好。

　　那么是谁吃亏了呢……

　　“刘姐这综艺是干嘛的啊？”

　　综艺录制在即，但余惟临时才拿到通告，对其还一无所知，他只希望不是那种全员神经质的花少第二季。

　　“好像是几个明星同居的真人秀。”

　　“同居？”

　　这么刺激的嘛，就算这个世界文娱产业发达也不至于这么狠吧，他写小说都不敢这么写。

　　“合租那种，你想啥呢？”

　　刘泞白了他一眼，顺手找了份综艺的介绍给他看。

　　害，合租啊，那没事了。

　　《HELLO室友》，一档以都市青年合租生活为核心的明星真人秀。

　　节目设定在一幢洋房内，一名房东六名常驻租客，还有身份未知的飞行嘉宾，一起体验都市年轻人的合宿生活。

　　余惟这次要充当的就是飞行嘉宾，也就是临时的第七位租客。

　　第七人，怎么走哪他都是第七个，七的意志是吧……

　　这类生活观察综艺倒是跟《向往的生活》差不多，本质还是人际交往和各种小任务，不过节目视角对准了都市人群。

　　嘉宾的年纪普遍都不大，基本都是内娱近几年新晋的明星和几位童星，主打年轻化。

　　六位常驻嘉宾里，童星有两个，三个是选秀出来的，还有一个是星二代。

　　这么一看，余惟的履历甚至吊打这群人……

　　都是同龄人，他有拿得出手的代表作，现在知名度比起他们也没差多少。

　　虐菜局？

　　这种综艺余惟就没写过了，文娱的综艺情节其实都有点“逆袭”的味道，通过小人物跟一群知名人士的反差营造节目效果。

　　最后再由主角逆袭打脸，通过踩着大明星上位，以小博大以弱胜强营造爽感。

　　余惟这次就不太一样了，不敢说降维打击吧，但他绝对是嘉宾里混的最好的那一批。

　　“有点意思。”

　　余惟是个俗人，对于他来说逆袭固然爽，但偶尔显摆一下也不错，逢年过节谁不想当那个混的最好的啊？

　　哪来那么多志向高远的圣人，偷着乐才是人生的常态。

　　一周的拍摄时间基本跟出差也没区别，收拾行李的时候余惟索性把笔记本也带上了，也方便码字。

　　头可断，小说更新不能断；

　　血可流，读者眼泪不能流。

　　他这本书正在关键时期，要是没把握住以后的数据可就悬了……

　　哪怕是为了拿作品，他这本书也得照常更新！

　　收拾东西的时候余惟收到了几条新消息，本来他打算等会再看，谁知道对方一连发了十几条……

　　“谁啊？”

　　看到“这是桉拾嘞”这个id的时候，余惟是怒从心头起恶向胆边生，这小黑粉信息轰炸？

　　结果看到具体内容余惟傻眼了，他发来的都是自己的小说截图，上面用红圈画出了错别字。

　　错怪人家了……

　　写小说错别字很难避免，很多大神让运营帮忙订正后依然改不干净，更别提他这种小扑街了。

　　倒是有读者会顺手挑出来提醒他，但像这么大篇幅的订正还是头一回。

　　有点莫名的感动是怎么回事？

　　不对……

　　“这截图不是起点！”

　　“嗯，我看的盗版。”

　　祁洛桉倒是直言不讳，这本书最近火了，书评区打广告蹭热度的人太多，严重影响阅读体验。

　　但余惟听不得这个，天塌了啊，他这垃圾书都有盗版了。

　　其实他是能理解读者看盗版的，毕竟早年他看小说也是直接看txt，后来才养成了付费阅读的习惯。

　　这种事没什么好说，只是作为写书的，心情多少有点复杂……

　　他甚至不愿意给自己涨一点追读，白感动了。

　　“放心，刷过追读了。”

　　祁洛桉顿了顿，终于还是没忍住追问道：“你到底是怎么想的，跑来写文娱小说？”

　　目前她应该是为数不多知道实情的，但无论是作为读者还是歌迷，她都不知道余惟是在干嘛。

　　“小孩子不懂事写着玩的。”

　　其实余惟最开始也想写点别的，不过水平不济，也写不出来。

　　后来偶尔看了几本文娱，试着自己写结果误打误撞签约了，这才一路写到现在。

　　与其说多喜欢文娱小说，倒不如说，一切都是最好的安排。

　　“能把想象出来的故事写给大家看，多有意思？”

　　这是余惟的真心话。

　　虽然还是有些搞不明白，但祁洛桉感觉自己更了解他了……

　　换做其他明星，无论大小，是不会耐着性子跟她一个陌生人聊这么多的。

　　在余惟身上，她感受到的只有真实，不标榜平凡，也不畏惧平凡，在光环与素常间自在游走。

　　这种明星，她第一次见，也好奇的紧。

　　余惟只是想写书而已，跟他是不是明星无关，可能有一天他成了巨星，还是会继续当扑街也说不定。

　　“那祝你可以一直扑街。”

　　“这么狠吗？”

　　每次余惟和这位黑粉闲聊都很耐得住性子。

　　自从来到这里，身边的人都把他当明星，但只有这个人，哪怕知道自己是明星，也把他当成一个普通作者看待……

　　这种感觉很微妙。

　　就好像，无论孙悟空取没取经成没成佛，花果山的猴子都只会叫他大王。

　　不包含任何身份地位和社交辞令，不需要心机和猜忌，只是最单纯的交流。

　　“我一直扑街，你会一直看吗？”