第八十二章 钢铁之翼

祁洛桉和林雨汀的友谊发展快到余惟有些想象不到……

　　祁洛桉自来熟也就罢了，林雨汀多腼腆一人，才认识几天就已经快进到邀请对方来节目现场看表演了。

　　她们的共同话题，总不能是吐槽自己吧？

　　第二期节目的表演录制当天，祁洛桉果然来了，黑白格子裙放在观众席里还挺扎眼，余惟刚坐上嘉宾席就看到了。

　　他顺带提醒了林雨汀一句，好让她心里有个底。

　　《隐形的翅膀》确实好唱，但想唱好还真不容易，技巧不多，但情感一定要到位，因此状态格外重要。

　　后面几天练歌，林雨汀的表现都不错，只要保持住情绪一定没问题。

　　“期待你《隐形的翅膀》。”

　　作为余惟小说里被这首歌打败的龙套，苏歆楠对这首歌还是挺期待的。

　　自从第一期节目被余惟的新歌秀到之后，苏歆楠几人也看清了路数，他们现在都是把余惟的小说当攻略看。

　　《音乐盲盒》是没啥竞争，但也不能被压制的太难看，要不然他们脸上挂不住啊。

　　文娱小说里歌词不会出现太多，但歌曲的风格还是可见一斑的，上次余惟就写了《飞云之下》难度不小，可惜他们都没看书。

　　还是吃了不看小说的亏，这次几个嘉宾都学聪明了，老早就等着余惟的小说更新，隐形的翅膀？不得不防。

　　为此他们特地做了针对性准备，你励志，我们也励志，电竞选手励志，厨师励志，程序员也可以励志。

　　正式进入表演环节前，节目例行惯例进行了一段采访，或许第二期大家也都成熟了，客套话少了很多。

　　余惟的宅男读者似乎依旧对他心怀怨念，在肯定了佟予鹿性格有多好以后，毅然决然决定要转粉。

　　感觉这两人的话题也是吐槽自己……

　　“孟哥态度没得挑，就是个二五子，做的菜吃着牙碜。”

　　厨师大叔一番话给孟寒说不好意思了，他其实已经很努力了，但做菜这行当一时半会真学不会。

　　节目第二天他就被发配大堂当服务员了，他这水平在后厨属于纯添乱。

　　其他人的采访都有些互相调侃的意味，但到了林雨汀这完全换了一种风格，她说余惟平易近人善解人意贴心细致才华横溢，夸的余惟都有点不好意思。

　　“但是……”

　　众所周知，一句话但是后面的才是真正的重点，林雨汀话锋一转，表示余惟口风太紧了，直播内容什么的都不跟她这个搭档说。

　　体验素人的生活，完事还不跟当事人说是吧，他直播的时候到底是干了什么见不得人事啊？

　　不只观众，就连其他三位导师也有点好奇了，直播而已，有必要瞒着人吗？

　　反而是节目组对此早有眉目，余惟是对的，确实不好说……毕竟他这操作一般人确实干不出来。

　　趁着采访的机会，余惟干脆帮林雨汀打了个广告，关注林听雨的直播间，入股不亏，至于为什么不亏等会就知道了。

　　看来余惟对她的演出很有自信，那确实得好好看看了。

　　鉴于余惟上一期节目的表现，这次节目组干脆把他们一组的演出安排到了最后，要不然后面的节目接不住场子很尴尬。

　　第一组登台的就是余惟的粉丝“叛忍”和佟予鹿，他们合唱了首关于失意北漂青年的歌。

　　佟予鹿的唱法就是很典型的女团风，一首有点丧的歌愣是被她唱的有点活泼，小读者是想拉都拉不住她。

　　高情商：改编经典；低情商：瞎鸡脖唱。

　　唱法奇怪，好在没跑调，也不难听，只是原唱老师听完可能睡不着觉……

　　“3.8，不能再多了。”

　　余惟这次打分是认真的，佟予鹿是熟人他也不怕得罪，至于素人选手，一个叛徒神气什么.jpg。

　　“这么严啊，那下次翻唱你的。”

　　“9.9，必须9.9。”

　　余惟改口那叫一个快，鹿姐这招太狠了，真唱他的那到时候睡不着觉的就是他自己了。

　　我举报，她毁歌啊！

　　孟寒这次的改编依旧顶级，本以为他会继续摇滚的路子燃起来，没想到他居然拿出了一首《家乡菜》，用沙哑的声音描绘着漂泊游子的酸甜苦辣。

　　很有味道的一首歌，尤其是它还跟佟予鹿选的歌内核相近又紧随其后，多少有点降维打击。

　　余惟发现了，这一期他们选的歌似乎都是充满着信仰与希望的作品，哪怕开局丧丧的，最后也都是给人坚强的力量。

　　奔着自己来的？

　　如果前两首歌只是巧合，那苏歆楠的选歌则证明了余惟的猜想，她拿出来的，正是写进剧情当龙套的《我的信仰》。

　　小说里主角毫无疑问不会输，苏歆楠就是想看看，如果这两首歌真的碰上了，到底谁能赢！

　　台下奔着余惟来的观众不少，其中也不乏有小说的忠实读者，苏歆楠这选择让他们大呼过瘾。

　　小说里再怎么看也没有身临其境有代入感，楠姐这是想把小说场面复刻现实啊！

　　对于电竞选手来说，《我的信仰》也足够点题，无论从什么地方看，这首歌的出现都恰到好处。

　　而且这位选手并不一般，大多数电竞选手的唱功不忍直视，但他是个另类，不去训练争首发而是跑来音综，显然也是想来秀一把。

　　两人的配合十分默契，显然练习了不少次，尤其是唱到经典名句时，现场观众甚至有人跟唱。

　　“从此我不再祈祷，自我才是良药。”

　　苏歆楠唱的歌不多，但因为影视剧的爆火，每一首主题曲都是观众的童年，最重要的是，他们唱的确实够好。

　　传播度就是原创歌曲最大的短板，毕竟是首秀舞台，可能观众会惊艳，但也必然缺失那一份共鸣。

　　像这种全场跟唱的氛围，原创歌曲就做不到。

　　现场听众已经被这首经典老歌彻底点燃，在他们眼里，这首歌是自带MV的，MV的主角就是当年的自己。

　　压力给到余惟……

　　余惟还以为遇到这么强劲的对手林雨汀会紧张，但她却只是安静地坐在那，似乎完全沉浸在了苏歆楠的歌声里。

　　不是她的心态有多好，而是对于看不见的人来说，一首能勾起回忆的歌，真的很好听。

　　用这首歌当主题曲的剧播出时，她的眼睛还能看见，那是她最为珍贵的回忆与色彩……

　　歌声停歇之后，林雨汀怔忡触碰脸颊，才发现自己的睫毛已经湿了。

　　“加油！”

　　身后余惟略带着宽慰的鼓励响起，她重重点头，随即在工作人员的帮助下向舞台走去。

　　她很喜欢楠姐这首歌，因为回忆是她的过去，但接下来这首歌，会是她的未来。

　　看着余惟凝重的眼神，一旁的孟寒打趣道：“这首《隐形的翅膀》，不会又是量身定做的吧？”

　　什么叫又，他上首歌也不是量身定做的好吧。

　　“当然不是。”

　　“真不是？”孟寒怎么就不信呢，随便写了首歌正好跟选手完美适配，骗鬼呢，“不是量身定做，那我是不是也能唱？”

　　余惟一听有点傻了，这么温柔的歌你那大烟嗓有什么可掺和的……

　　等会，好像也不是不行。

　　不过不是隐形的翅膀，是钢铁之翼。