第六十章 好歌不怕晚

【要说魏宇打分以来得罪谁得罪的最狠，那绝对是金牌制作人丁昂，其他几次打分要么是节目要么是网络，措辞还算收敛。

　　只有他是在颁奖典礼被当众打分，在无数同行大佬面前丢了脸面，以他的性格肯定不可能就此作罢。

　　听到魏宇打算出专辑，丁昂有点坐不住了，单曲什么的都是小打小闹，歌曲数据可以靠粉丝买榜灌水，但专辑销量可没那么好刷。

　　专辑的数据是可以衡量一个音乐人地位的，一旦魏宇有了拿得出手的神专，那性质可就变了……

　　狙击，必须狙击，就算赢不过，也要大大影响一波魏宇专辑的销量，拉他下水，还是要付出一定代价的。】

　　“怎么爽文写多了写这种反派总会有种异样的快感……”

　　余惟感觉自己就是天生当杂鱼反派的料，一脸邪笑的桀桀桀不比隐忍好玩多了？

　　可惜，专辑打擂台的情况很难发生，尤其是短视频时代到来后，现在的歌手都没几个出专辑的，更别提撞车了。

　　如果套用小说术语，现在是专辑的末法时代，专辑需投入大量资源，周期长达数月甚至数年，还不一定能回本，吃力不讨好自然没几个人愿意做。

　　就算有，也基本都是围绕粉丝经济，很难再有以前那种破圈神专。

　　不过对于余惟来说这个成本就很小了，他需要的只有追读，只要读者给力，音乐大全他都能搞出来。

　　“专辑至少得十首歌吧。”

　　也不知道到时候他一口气把十来首歌写出来，系统会怎么判定追读数据，别到时候膨胀十倍……

　　在新章节发布前，余惟特地在最后加了一句“《红豆》今晚零点上线，大家可以去听听”。

　　比起公司和音乐平台的宣传，余惟还是相信自己在书里的宣传，毕竟看书的可都是活跃粉。

　　可算是把这首歌熬出来了，其他几首歌，要么节目里唱，要么直播里唱，再不济也有个小视频，《红豆》是唯一一首按照正常流程发歌的。

　　除了歌名和主题，网友对这首歌几乎一无所知，这也正是余惟想要的效果，比起在综艺和直播的环境里，《红豆》适合戴上耳机慢慢品。

　　无论是词曲创作，艺术价值，奖项口碑，这首歌都是毫无争议的顶级，好歌不怕晚。

　　“专辑好耶，不过《红豆》是什么？”

　　“狗作者你看看你干的好事，间隔太久大家都快忘记这首歌了！”

　　“没钱开音乐平台会员啊，大喷菇v我九块九。”

　　“你说的对，但我还是不知道《红豆》跟颜色有什么关系，虽然那首《绯色》跟颜色也没啥关系。”

　　“我是爱晨，这首歌要是没人家《绯色》好听我可要冲你了！”

　　虽然言辞有些极端，但看得出来大家还是很期待新歌的，余惟翻了下章评，开始准备首张专辑。

　　月初的新歌榜上，还没有一首能打的歌，他们回头一看，上个月榜一大哥是余惟，上上个月还是余惟。

　　这个月不出意外应该还是他，毕竟他欠的歌不止一首，《无名之人》和《岁月神偷》正式版都没出，前两天还多了个完全看不懂的《踏浪》。

　　其他网友看不明白，但久经书场的老书虫已经明白了，余惟这一连串的优秀作品，这显然是有……存稿啊！

　　他们有理由怀疑，这些歌都是余惟沉淀那几年写好的，就等一股脑拿出来爆更了，跟网文作者的路数如出一辙。

　　当晚，他们点开了热乎的《红豆》，但却没听到余惟那熟悉的清亮声线，而是略有些沙哑的嗓音，尾音甚至带着几分不易察觉的颤抖。

　　“还没好好的感受

　　雪花绽放的气候

　　我们一起颤抖会更明白

　　什么是温柔。”

　　这还是余惟唱的吗？

　　众人不可思议地回过头看了眼主创名单，演唱者作词作曲都是余惟无疑，唱法显然是余惟刻意为之。

　　这首歌余惟整整录了二十多遍，直到嗓子冒烟，他才唱出了大同老师那种独自哼唱的真实感。

　　这一个开头就不是《绯色》能碰瓷的，余惟的声线轻柔如耳语，配合爵士吉他分解和弦，哀愁的同时又带着对往事的温柔追忆。

　　比起无病呻吟的情伤，这种层次感很容易让人沉浸其中，何况是在万籁俱寂的深夜。

　　都说红豆是相思，但在余惟这首《红豆》里，红豆却隐喻爱情的无常。

　　“有时候有时候

　　我会相信一切有尽头

　　相聚离开都有时候

　　没有什么会永垂不朽。”

　　熟悉余惟的网友都能听出来，这是他唱的最克制的一次，技巧克制但直击人心。

　　这一句揭示万物皆变的本质，也完美体现了爱情幻想破灭后的煎熬，如果说《绯色》是失恋后哭的歇斯底里，但这首歌就是对爱情本质的探讨。

　　师傅就是师傅，这差距真不是一星半点。

　　用红豆的意象暗喻亲密关系中的疏离感，点破爱情中自由与束缚的永恒矛盾，这是其他情歌里非常少见的内容。

　　完全没有可比性，听到这的时候他们已经完全忘掉小说里两首歌比赛的情节了，只剩下对于这首歌欣赏。

　　其实余惟的上一首《无名的人》还是有不少人质疑的，因为它技巧不多，着重情感共鸣，代入不了自然听不进去。

　　很多创作型歌手的唱功一般，这是业内公认的，毕竟同时兼顾脑子和嗓子还真不容易。

　　但这首《红豆》不同，无论是技巧还是情感它都是相当顶尖的一档，哪怕共鸣不了，也很难对不认可这首歌。

　　余惟就像算准了大家对他的评价，恰如其分地炫了一波唱功，这难道不是有意为之吗？

　　本来大家只是怀疑余惟有存歌，但在听完这首歌之后，这种怀疑几乎变成了笃定。

　　这家伙肯定是囤了一堆歌，跟打牌一样，根据网络环境出牌，先写小说里打个预防针，然后再出手。

　　不愧是写书的，扮猪吃老虎这一块。

　　“别攒了，一首一首往外冒我都快急死了，能不能一口气把存稿全发了？”

　　“陈晨是对的啊，还好滑跪的快，要不然得被这首歌打成渣渣。”

　　“大喷菇你真没谈过恋爱吗，情歌一首比一首刻骨铭心？”

　　“这本书连女主都没有，你觉得他像谈恋爱的？”

　　催更催歌的评论余惟就当没看见，但吐槽没女主这事他就得说道说道了，打分炮轰娱乐圈这种情节戾气太重，有女主会很割裂。

　　该取舍就取舍，魏宇吃点苦问题不大……

　　读者的讨论还在继续，但慢慢地，话题聊歪了，一位考公大省的读者率先指出：

　　“这是读者日益增长的文娱作品需要同落后的小说更新之间的矛盾，只要小说出歌慢，余惟出歌就快不了。”

　　说直白点，正儿八经看余惟书的肯定没有想听歌的人多，扑街书，零个人在意，大家只想听歌。

　　但只要余惟还码字，他就会按照小说节奏出歌，而且他码字，就会占用写歌的时间。

　　怎么办呢，方法很简单，只要余惟不写书不就有更多时间和精力出歌了？

　　“兄弟们点点举报，让余惟安心写歌。”