第六十二章 新概念音综

每个声音都值得被听见。

　　这是新音综的宣传标语，也就是经理宋奕玟之前提到的，会帮余惟提前联系的创意音综。

　　节目组对余惟相当满意，他不仅自带泼天的热度，还是位个人能力出色的音乐人，还特别能整活，简直是完美的常驻嘉宾人选。

　　《音乐盲盒》，一档围绕素人的音乐真人秀，节目淡化音综的竞技性，而是通过音乐挖掘平凡生活的故事，强调音乐治愈人生的温暖内核。

　　每期录制开始之前，节目组会从全国范围内选择几位素人，以盲盒的形式与嘉宾组队，然后进入相处期。

　　在这个过程中素人才是主角，明星和歌手反而是故事的见证者，最后由明星嘉宾选择一首最符合素人选手故事的歌，由双方合唱或素人独唱的形式完成表演。

　　不设比赛，只留故事。

　　节目卖点是由音乐人与非音乐人跨界合作，展现音乐打破圈层的力量，也让更多观众从平凡日常中感受到共鸣。

　　比如说余惟抽到了外卖员嘉宾，他就要陪着外卖员送一周外卖，最后唱一首《追梦赤子心》，抽到老师嘉宾，就得去上课，整首《光阴的故事》……

　　比起传统的音综，它更像是一个生活体验真人秀，最后的音乐只是普通人平淡生活的回响，即“每个声音都值得被听见”。

　　余惟对这档节目还是很感兴趣的，因为它确实有种开盲盒的感觉，而且该说不说很接地气，最后也不会强行上价值，都在歌里了。

　　节目没有安排所谓的剧本，毕竟普通人的生活也没有彩排，每天都是现场直播，谁也不知道具体会发生什么。

　　这档节目其实类似于早年的《我想和你唱》，不过它更大胆，还加入了明星的生活体验桥段，类似《极限挑战》。

　　先体验见证故事，最后用音乐表达。

　　“有没有作者朋友报名参赛啊，到时候我陪着一起码字，岂不是合情合理？”

　　面对余惟的突发奇想，负责《音乐盲盒》协议的工作人员一时面露难色，只得求助似地看向旁边的刘泞。

　　他未免也太喜欢码字了……

　　“开玩笑的。”

　　余惟也就随口说说，他还是了解网文作者的，兼职作者连轴转，全职作者家里蹲，都恨不得一天多出三小时休息，怎么可能上节目。

　　这种抛头露面还有些折腾的事，大多数网友肯定也是看看就好，毕竟谁也不希望身边忽然多一个“观察员”。

　　不过国内的人够多，就算报名的人占比很少也是相当庞大的数字。

　　“这种节目就应该请几个男偶像，到时候他们的梦女哐哐报名，录制期间狠狠地吃偶像豆腐。”

　　余惟一边确认合同细则一边调侃，工作人员也不敢吱声只能在心里回应，抽到梦女还好，抽到梦男可就……

　　节目的常驻嘉宾有三个，余惟是其中之一，其他两位都是娱乐圈前辈，不过其中只有一位歌手，另外一个是演戏的，只唱过电视剧主题曲。

　　“这个孟寒老师，是孟磊老爸吧。”

　　在《HELLO室友》里，作为超级星二代的孟磊给余惟留下了不少印象，他也因此记住了这位娱乐圈饱受赞誉的老牌音乐人。

　　天王谈不上，但他绝对是华语乐坛数一数二的歌手，现象级创作者，代表作能上音乐课本那种。

　　当时孟磊也是唯一一个听完他的歌没什么太大情绪波动的，人家老爹就是干这个的。

　　“对的，孟老师对我们的节目形式很感兴趣。”

　　工作人员的话有自卖自夸的嫌疑，但由此可见这位孟寒老师性格应该不错，不喜欢社交的人也不可能参加这种综艺。

　　只能说娱乐圈是个熟人社会，混的越久人脉越多，很难碰到那种完全陌生的艺人。

　　合同签定当天下午，《音乐盲盒》官方直接发布了一则面向全网素人海选公告，不仅标出了余惟几人的海报，还着重强调了“星民共创”这个主题。

　　想给嘉宾们一个惊喜吗，想让明星体验你的生活吗，想让他和你唱首歌吗，这是因你而存在的音乐故事，快来报名吧！

　　“苏歆楠也在啊，我女神！这下不得不报名了。”

　　“初中生可以报名吗，到时候让余惟来跟我上课。”

　　“太对了哥，家里的麦子收不完了，随机选一个明星回家耕地。”

　　“你们太地狱了，我只想跟孟寒老师远走高飞……”

　　节目一经宣发火爆异常，合唱顶多算圆梦，但这个相处期可玩性可太高了，到时候带着明星去串门炫耀，那不得爽死？

　　《音乐盲盒》已公开的这三位艺人人气可都不低，甚至从知名度上余惟还略逊其他两位一筹。

　　苏欣楠和孟寒可都成名已久，正赶上内娱的高速发展期，观众缘不是一般的高。

　　更何况，节目组还有第四位飞行嘉宾，不过这位的人选不会直接公开，只有录制当天才会揭晓。

　　保密的原因很简单，未知才是最值得期待的，嘉宾公布太明就吸引不到路人了。

　　这种明星素人互动的综艺，很容易演变成粉丝见面会，嘉宾全亮出来，那到时候大概是四家粉丝来报名。

　　只要不提前公布第四位飞行嘉宾，对这档节目很感兴趣的朋友就会期待，万一是他喜欢的明星呢？

　　保留悬念，无论是参与率和播放量都会提高不少。

　　余惟的书友圈也已经被《音乐盲盒》的报名的事攻陷了，小说剧情典中典完全没讨论的必要，还是吃瓜更有乐子。

　　“我已经报名了，到时候把余惟绑起来狠狠地创作，白天码字晚上写歌，不写完不给饭吃，兄弟们我做的对吗？”

　　“别让他惦记破书了，晚上绑起来写歌，白天绑柱子上给你唱歌不香嘛！”

　　“我的小皮鞭已经饥渴难耐了！”

　　“被选中的书友到时候发个位置哦，我一定来围观。”

　　“+1。”

　　“+1。”

　　害怕……

　　十二期节目，选中自己读者的概率还真不小，有点不敢想啊。

　　虽然节目组肯定不会让他们乱来，但读者的脑洞还是太大了，尤其是余惟还坑过读者几次，落到他们手上那还得了？

　　《音乐盲盒》的报名零门槛，他也不太清楚节目到底是个什么选拔标准，节目的主旨是音乐故事，应该会围绕故事展开。

　　至于唱歌水平反而不怎么重要了，这种综艺出现唱歌跑调桥段反而很容易出圈，要的就是节目效果。

　　不过这档节目多少有些选秀性质，到时候肯定也会有单纯“心怀音乐梦想”的人报名，上节目找机会。

　　长相唱功身份什么的没多大影响，想让节目组选中，主要还是得有意思，越怪的职业反而越容易被选中。

　　有彩蛋有惩罚，充满刺激的才是盲盒。

　　看着“充满恶意”的书友圈，余惟心底忽然萌生了一个大胆的想法，都想坑我是吧，到时候搞一首《忐忑》出来给你们唱就老实了！

　　这节目太适合他了，读者在书里看到歌名还不知道即将发生什么，过几天拿到歌两眼一抹黑……

　　虽然跟节目主题无关吧，但他都出新歌了节目组肯定会睁一只眼闭一只眼，前提是他能自圆其说。

　　在节目组的规则之内，余惟和自己读者像是达成了某种特殊的默契，读者想拷打他，他想整蛊读者。

　　来啊，互相伤害啊！

　　“这不得把《忐忑》《气球》《青藏高原》给你们安排上？”