第十五章 感谢大自然的馈赠

【《梦之声》的四位导师里，韩老师以感性点评和超高的音乐专业性著称，曾因选手故事落泪，也是观众缘最好的一位。

　　黄教主主打“卖萌”风格，虽非音乐科班出身，但与韩老师的互动吐槽很有亮点。

　　王老师擅长调节现场气氛，平衡其他导师的严肃或感性时刻，也最懂人情世故。

　　相比之下，新来的魏宇比较毒舌，打分很客观甚至刻薄，丝毫不留情面。

　　这一期他是来顶替李老师的。】

　　写到这余惟叹了口气，键盘上纷飞的手指也随之停顿，这位李老师已经不在了……

　　完新章节后，余惟还是顺手挑了几本小说推荐了下，毕竟他也是扑街，很清楚那种苦苦挣扎的煎熬。

　　能帮还是帮一手吧，生活哪来的主角，大家都是NPC。

　　因为提前文抄公《心墙》，余惟喜提“文娱预言家”的称号，也成功在网文行业有了一定的知名度。

　　他的书也借此成功收藏破千，追读也一口气上升到了两百。

　　数据不算高，但放在同期三万字的新书里，他这开局已经算鹤立鸡群了。

　　这让余惟对下部作品的数据要求有了不小的信心，只要再拿到一首歌，他下个月就可以躺平了……

　　文娱小说的时间概念很抽象，有些主角直接三天一首歌五天一剧本，多少有些忽视客观规律。

　　哪怕再怎么有才，人也不是音乐制造机，天天出新歌网友估计都得审美疲劳。

　　余惟不想搞的太夸张，尽量每个月发个作品露个脸，不要淡出大众视野就行……

　　“该上班了。”

　　他今天还得去公司录歌，舞台上的演出只是清唱，想上架音乐平台还是得搞个正式版出来。

　　路上余惟抽空扫了眼微博，他的粉丝量涨了几十万，而且数据还在持续增长。

　　看似他涨粉不少，其实连流量明星的零头都不够。

　　这么说吧，祁缘粉丝有九百万，破千万也只是时间问题，以前的队友里，粉丝最少的都有三百多万……

　　相比之下余惟的粉丝着实不多，但他相信自己的数据更真，这么多活跃用户，不来看书投票可惜了。

　　他正蛐蛐呢，结果正好撞见祁缘从公司门口出来，他的经纪人吴绮在旁边跟着，明显是要去办事。

　　“小余来了啊。”

　　余惟被吴绮亲切的问候吓一跳，以前别说问候了，这位王牌经纪人可都是斜眼看他的。

　　之前他和祁缘关系不错时，她可没少给自己上眼药。

　　祁缘看到他却是眉头紧锁，一副欲言又止的样子，结果犹豫半晌，最后只是简单打了个招呼。

　　尽管不想承认，但祁缘必须认清现实，他和余惟已经不在一个赛道上了……

　　别看现在他人气更高，但若干年后，人们不会记得昙花一现的男偶像，但依然会听余惟的歌。

　　这就是区别。

　　明星有没有拿得出手的代表作，就像职业选手有没有冠军，粉丝吹的再厉害，荣誉骗不了人。

　　这也正是经纪人吴绮对余惟态度大转变的原因，跟一个创作型歌手搞好关系很有必要，毕竟冠军这玩意也能躺。

　　余惟对此也心知肚明，好作品在娱乐圈永远是大杀器，这玩意没有小说里那么夸张，但有没有确实有很大区别。

　　从0到1的突破是最难的，很多流量明星也都卡在这一步……

　　果不其然，吴绮还是不想错过这层关系，试探道：“小余你这首歌是真不错，我都快成你歌迷了，啥时候出新歌啊？”

　　这种语气余惟见过，小时候他去同学家玩，对方的家长也会这么说，“你学习这么好，有时间也教教我们家嘉豪呗”……

　　想靠关系白嫖是吧？

　　“哪那么容易写啊，我再沉淀四年。”

　　余惟的回答轻描淡写，一句沉淀四年也成功把两人镇住了，人生有几个四年啊。

　　他这话仿佛就是在明示，任何优秀的作品都来之不易，哪是你想白嫖就能白嫖的？

　　吴绮听了也不再好意思提，回头想想这四年，她也从没把余惟当回事，现在说这话当真有点不要脸皮了。

　　这话在祁缘听来却是另一种味道，四年，是啊，余惟沉淀了那么久才换来了一鸣惊人，自己有什么不平衡的的？

　　再反观他，不是上综艺就是拍古偶，档期挤地满满当当，却拿不出一天时间来提升自己。

　　浮躁！

　　他不如余惟就是因为他太浮躁了！

　　祁缘沉默良久，似有所悟。

　　“吴姐，把那个综艺邀请退掉吧。”

　　“你说啥，不是都定好了？”

　　“取消吧。”

　　祁缘看着余惟离开的方向，眼神也愈发坚定，只有这样的人才配当他的对手啊。

　　如果是余惟，肯定不会花时间在这些浮躁的事上。

　　……

　　“你刚才碰到吴绮他们了？”

　　余惟刚进公司就碰到了似笑非笑的刘泞，很显然，刚才的会面都被她看在眼里。

　　“嗯，还想白嫖，被我打发走了。”

　　“我就知道。”

　　刘泞扫了眼窗外还未走远的二人，轻笑道：“你可得小心别被蹭到了。”

　　她是经纪人知道的内幕消息也多，祁缘这个经纪人啊，为了捧自己的艺人可没少耍小手段。

　　什么卖腐啊，踩一捧一啊，卖惨虐粉啊，无所不用其极。

　　刚成团那会，同队人气最高的章凌烨可没少被他们当血包，炒完cp吸完血还得踩一脚。

　　她上次之所以支支吾吾让余惟去凑cp，不还是看准了祁缘的cp好卖吗，他们是真什么都吃得下……

　　不过嘛，余惟这小子自己争气，不走歪门邪道火起来的才是真本事。

　　“最近你热度真高，我还想着让你趁热打铁。”刘泞给余惟看了眼笔记本屏幕，上面是余惟可以考虑的商务。

　　“可惜最近好资源都被挑走了，只剩几个地方音乐节，你去吗？”

　　余惟果断拒绝。

　　他现在只会一首歌，音乐节嘉宾总不能唱一首就下台吧……

　　没资源就没资源吧，他倒也看得开，小说里主角都是无缝衔接，唱完歌就上综艺，拍完综艺就进剧组，哪有那么巧？

　　娱乐公司为他一个人开的啊，正好按顺序找他接力出场？

　　娱乐圈工作安排非常不规则，有时候出现空窗期停摆半年也都是常有的事。

　　“等会，居然有个综艺腾出来了，生活向真人秀，挺轻松的。”

　　“我去帮你问问。”

　　还有这等好事？

　　虽说写过不少综艺，但余惟还真没亲眼见过，有机会他自然没有拒绝的理由，就当给写小说积累素材了。

　　也不知道，这么好的活谁说不要就不要了……

　　管它呢，感谢大自然的馈赠。