第六十八章 你管这叫没演技？

“看完这个视频就去码字。”

　　柠檬味泡面翻了个身，床头的充电线骤然绷紧，扯得手机脱手，直接不偏不倚砸中了他的下巴。

　　“淦，忘记在充电了。”

　　吃痛后他瞬间坐起身，手机滚到旁边不小心自动刷新，直接从营销号短视频变成了稚嫩的童声合唱。

　　《踏浪》的旋律从手机里弥漫出来，他揉了揉脸，心底的怨气消失了大半……

　　这首歌还是好听啊，昨晚他就听了不少遍，看来是被大数据记录到了，再一次刷新到了首页。

　　“听完就去码字。”

　　只能说网文作者都一样，拖延二字是刻进骨子里的，他这样，想必唱这首歌的同行也是这样。

　　余惟这人他还是很关注的，比起其他明星，显然同样是网文作者的余惟显然更亲切，村里出了个大学生啊。

　　从同行的视角来看，他绝对是值得敬佩的，现实里主业那么忙，新歌一首接着一首，小说还能不断更，光是这一点就比不少同行强。

　　网文圈对余惟的看法很清醒，他抢占不了原有的网文市场，反而会给平台拉来很多新用户，这是大功一件啊。

　　当然也会有小部分作者在那阴谋论，余惟的书火凭借明星效应，扰乱行业……这种大概率是稿都过不了的，酸味都溢出来了。

　　这么说吧，跟天天念叨“平台要完”“ai取代作者”“编辑有眼无珠”“大神抄我点子”的大概率都是同一批人。

　　余惟这本书的五十多万收藏里，80%都是新读者，能拉来这么多新用户说句业界楷模都不为过，居然还在那酸。

　　“真好听啊。”

　　柠檬味泡面最近都是听余惟的歌码字的，有时候听着听着听入迷了，字也没码几个。

　　读者骂他更的少他就说是余惟的锅！

　　他顺势看了眼视频的评论区，发现评论区没几个聊歌的，反而都在那聊演技，他就纳了闷了，这有啥好议论的。

　　昨晚他就看到这种评论了，余惟哪都好就是演技不行，一问就是他们希望余惟可以全面发展。

　　这种评价有不少都是跟风，节目都没看过，看到别人分析余惟演技真感觉自己懂了，然后看到余惟相关视频帖子就想秀一波理解。

　　别人聊音乐聊的好好的，哎呀演技不行，别人聊余惟剧本不行，哎呀演技不行，总要拿出一股众人皆醉我独醒的劲。

　　这种网友他可见太多了，听风就是雨，你问他演技差在哪，包沉默的。

　　“微电影大赛公示了，还是下午再码字吧。”

　　正好中午十二点，柠檬味泡面字也不码了，而是直接搜了微电影大赛的官号，打算把16部微电影看完。

　　与其说多爱看吧，倒不如说他是取材。

　　现在的年轻人脑洞可大着呢，他上本书的金手指就是在一部科幻微电影里学的，勉勉强强混了个精品，算是有点起飞苗头了。

　　希望这届选手多来几个黑马，让他找点好灵感。

　　上来第一部微电影就是中戏的，作品围绕的是乡村老人的反诈，现实意义和人文关怀很足。

　　毫无疑问这是部非常不错的微电影，可惜当不了网文取材。

　　“我在学校造火箭？那确实很科幻了。”

　　紧接着柠檬味泡面点进了这部充满噱头的第二部片子，结果造的也不是真火箭，而是太空航天火箭模型。

　　火箭在这部片子里也是主角梦想的象征，总体还是挺有意思的，至少噱头这一块拉满了。

　　中传的啊，怪不得技术力这么顶。

　　“让我看看……上交的？上交啥时候搞起微电影来了？广编专业的吗？”

　　“希望能给我提供点素材。”

　　怀着期待的心情，柠檬味泡面点进了这部《调音师》。

　　屏幕缓缓亮起，画面里出现一架钢琴，琴槌在敲打着琴弦，背景音乐的抒情钢琴曲还挺好听。

　　不错啊，质感这么好吗，好专业。

　　这时响起了一个男人的画外音，“我很少在公众面前表演，除非是特殊的场合，特别的观众，就像今晚……”

　　钢琴演奏师？很不错的切入点。

　　独白结束后，画面切换到一个坐在沙发上的男人，阴暗的灯光下，他直愣愣地看着前方，眼神空洞的像一具尸体。

　　有点眼熟，不过他有点想不起来了。

　　就在他以为这个人在听男主表演时，随着男主的独白，画面切换到一个光着身子坐在钢琴前弹奏着的男人。

　　“卧槽，余惟！”

　　柠檬味泡面刚刚才听过他的歌，对于这位同行他可太熟了，帅气又带点颓的气质很好认。

　　交大的学生团队这么牛掰嘛，连余惟都能请来？

　　这小子身材还不错……

　　他也顾不上余惟为什么出演微电影，因为他注意到男主的身后站着一个人，悬疑的氛围扑面而来，随后钢琴声戛然而止，画面黑掉的同时却传来一声枪响。

　　这是什么情况？

　　柠檬味泡面还没反应过来呢，影片画风一转忽然到了演奏大厅，男主身着燕尾服，显然正在参赛。

　　不过他太紧张了，刚开始弹就满头大汗，颤抖的双手完全没办法弹出心仪的旋律。

　　余惟演的太好，以至于他都不自觉替男主紧张起来，十五年努力顷刻间毁于一旦，这份打击太沉重了。

　　等会，演技？

　　刚才余惟的演技过于精湛了，这种紧绷的情绪他也有过，越是重要的场合就越紧张，越紧张就越出错，一出错就更紧张……

　　是的，他考科目三就这样。

　　你管这叫没演技？

　　结果柠檬味泡面还是惊讶早了，因为接下来，余惟的演技秀才刚刚开始。

　　在比赛失利的折磨中，他开始逃避，在一家餐馆里，他戴着深色的墨镜，优雅地吃着美食。

　　失明了？

　　他没有困惑太久，随着男主跟老板的一系列谈话，他这才知道，原来男主并没有失明，而是装成盲人欺骗别人的感情。

　　比赛失利后，男主做了一名钢琴调音师，专门上门为别人调试音准。

　　这个身份给他带来了很多的好处，他受到了尊重，获得了便利，生意变得越来越好。

　　人们都很愿意相信一个盲人能具有更好的音准，也会因为同情给予更多的小费。

　　然后男主上了瘾，人们在盲人面前下意识卸下了防备，在他面前换衣服跳舞，他肆无忌惮地窥视着别人的隐私，这种正大光明“视奸”带来的快感让他沉迷不已。

　　“妙啊。”

　　柠檬味泡面本想吐槽一句人渣，结果话到嘴边就变成了感叹，难不成这就是屌丝心态？

　　余惟这段盲人戏演的太好了，不露馅的时候完全看不出他在装瞎，赫然是一副优雅老瞎子的形象。

　　但当他透过眼镜偷窥别人时，那种阴暗与小心翼翼被又让人为之一振，甚至有种不寒而栗。

　　“喵的，这演技给我干出PTSD了。”

　　以后跟盲人打交道还是得留个心眼，万一身边那些视障人士也是装的呢？

　　不过很快，电影里的男主就受到了制裁，不过制裁他的不是法律，而是以恶制恶……

　　这天，男主再次来到一户人家做调音工作，按了好几次门铃，屋子里才传来一位女人的声音。

　　女人得知他是丈夫请来的调音师后，并不想让男主进去，让他下次再来钱会照付，但男主却不答应，不知出于什么心态，他一定要进去。

　　“作死啊！”

　　不过这也正常，人们对他一直以来的谦让，让他受不了别人的拒绝，显然，窥探隐私的欲望已经彻底侵蚀了他。

　　这男主不能要了。

　　男主进屋后，房间里灯光昏暗，他突然滑倒在地，发现是血迹的他慌张不已，手忙脚乱爬起，身上沾满了暗红的血液。

　　男主被吓得头皮发麻，却也只能在女人的催促下颤抖地脱下衣服，他必须装作一无所知，因为这时他是一个盲人。

　　他已经看到了坐在沙发上的男人，对方太阳穴上有一个伤口，血液就是从上面流下来的，男人正是影片开头的那具尸体。

　　这时候矛盾就出现了，男主只有继续装瞎蒙混过关才能活命，一旦暴露装瞎的事实，则必死无疑。

　　“就这心态，肯定藏不住啊。”

　　柠檬味泡面一眼就看出了本质，影片一开始男主就是因为心态不好导致比赛失利的，更何况这种生死攸关的场合。

　　调试好钢琴的男主开始弹奏，女人这时也来到他的身后，手里拿着凶器钉枪对准了男主的后脑勺。

　　就这样，男主光着身子弹奏着钢琴，女人拿着钉枪恶狠狠地指着他，被杀的男人满身是血地坐在沙发上……

　　这就是影片一开始的镜头，虽然微电影戛然而止，但根据开头黑屏前的那声枪响，男主应该是死了。

　　这电影太妙了，无论是剧本还是隐喻，完全不是其他微电影能比的，最重要的还是余惟的演技，秀的他头皮发麻。

　　反正柠檬味泡面是看爽了，索性直接用“余惟演技”的热议话题转发了这则微电影。

　　“黑子说话！”