第十三章 不是原谅我吗，怎么还追着骂

“你是说，一个写文娱小说的，五天前就写了这首《心墙》……”

　　郭瑶的眼神充满了疑惑。

　　这么离谱的事她肯定不会相信，但看着老公一脸呆滞的神情，她的直觉告诉她这事不简单。

　　她的老公她最了解，别看他平时大大咧咧没个正形，但却很少说谎骗自己，他这副模样完全就是懵了。

　　“对，连歌词都对上了。”

　　程海鹏这才想起来打开小说软件给老婆看，书的目录上有章节发布时间，《心墙》这一章就是发布在五天前没错……

　　这作者居然提前写出了未来会出现的歌？

　　一想到这程海鹏的心里居然莫名升腾起几分古怪，这未免有点太离谱了。

　　别的文抄公小说都是抄过去的作品，这家伙居然抄未来的，他又不可能是预言家，那只能是有特殊渠道了。

　　“会不会……”郭瑶也看到了章节的发布时间，自言自语道：“有没有可能这书，就是余惟写的？”

　　歌曲发布前知道作品信息的，除了创作者还能有谁？

　　“咋可能？”程海鹏随手翻了几页小说，“明星怎么可能会跑来写小说啊，还是日更，闲的？”

　　“好像确实。”

　　郭瑶也很快否定了这个可能性，她不爱看小说，但听老公说，这些扑街也挣不到几个钱。

　　都当明星了，也没必要跑来写小说啊。

　　退一万步讲，就算这个明星有创作欲望，从小就想写小说，那他写点啥不好，写文娱？

　　一个专业人士，犯得着写这个？

　　“可能是余惟的助理，或者是他身边的工作人员……”

　　程海鹏点点头，虽然这些人应该也不可能跑来写文娱小说，但至少比明星本人可信的多。

　　他索性在书友圈发了几条书评，想跟其他读者探讨一下，可惜过了两个小时都没人理他。

　　这书读者基本都跑光了……

　　本来看书的也就二三十个，文娱读者基本不可能看男团，恐怕他们都还没听到这首歌。

　　自己也是沾了老婆的光机缘巧合才听到歌，虽然他第一时间发现，可惜却无人可以讨论。

　　一想到这，程海鹏居然有点小孤独。

　　要是读者再多点就好了。

　　……

　　【“你们这节目，就没个剧本？”

　　魏宇反正是不信的，虽说选秀节目剧本没真人秀那么明显，但为了节目效果，肯定都会做一些设计。

　　“我们节目不兴这个。”

　　总导演任薇摆摆手，似乎只把魏宇的话当成玩笑，她这副云淡风轻的模样，倒真显得《梦之声》没剧本似的……

　　实际上，他们节目的剧本并不少，并且很多选手所谓的人物经历都有一定的改编。

　　但这事能让魏宇知道吗？

　　这家伙天不怕地不怕，前几天在颁奖典礼可得罪不少人，打起分来丝毫不留情面，谁来了都来挨两巴掌，

　　他要是知道剧本的事，指不定到时候给这节目打多少分呢。】

　　余惟续完约回家已是深夜，但他还是强撑着码了小半章，勉强给第二个综艺副本开了个头。

　　熬夜码字是他曾经的日常，这点强度勉勉强强……

　　综艺剧情可以说是余惟写文娱最擅长的区间了，毕竟他的处女作就是一部综艺开局的小说，数据还不错。

　　本来他都快以为自己就是天生吃这碗饭的了，结果第二本书的惨淡收场让他迅速认清了现实。

　　未入此门，见大佬如井中蛙观天上月；若入此门，见大佬如一粒蜉蝣见青天。

　　“什么时候才能成为精品大佬啊。”

　　余惟顺手看了眼自己的追读，结果发现只有四……个位数追读，他怕是连推荐都上不去。

　　没办法，谁让他把读者毒跑了呢？

　　也不知道有没有读者听到这首歌，这种男团演出看的人应该不会太多。

　　小说里男主唱首歌当场火爆全网，热搜第一随便上，实际上现在这大环境，酒香也怕巷子深呐……

　　没有宣传和推广，优秀的作品可能依旧能火，但这个过程绝对不容易。

　　歌再好，大家都没听过也火不起来。

　　RUIKO1的告别演出本来就是小众节目，看直播的基本上也都自带粉籍的核心粉丝。

　　她们满心满眼都是自家哥哥，哪会讨论自己？

　　好在他们公司还是发力了，特地用官号转发了《心墙》的演唱视频，这才让更多的人得以听到这首歌……

　　只要有听众，这首歌的火爆就是时间问题了，《心墙》不敢说是神级音乐，比之现在的流行音乐还是强过不少。

　　被他这首歌一搅和，RUIKO1解散这件事本身反而没有太多人讨论了，自己终于也是吃到了男团这碗饭了。

　　不过是散伙饭和断头饭。

　　“好有味道的歌，感觉梦回十年前，这真是余惟写的？”

　　“不知道，这么顶的歌不至于是拿来捧新人的吧，谁舍得？估计就是他原创。”

　　“这么帅，还会写歌，居然一直没火？”

　　这话余惟爱听。

　　夸歌好听他也就点点头，毕竟歌不是他写的，他有自知之明，但夸他帅他是真开心啊。

　　余惟下意识点开了作者后台，结果还真被他发现了三条新评论。

　　鹏程万里，有点印象……

　　这读者连着骂了他好多次，一次骂三四条，哪怕隔着网络，他都能从字里行间看到那股怨气。

　　属于是是被狗作者惹急眼了。

　　“这作者怕不是个预言家，我听到《心墙》了。”

　　这是在演出结束后评论的。

　　果然还是有人听歌了啊，和余惟想的一样，他就知道读者听完歌会原谅他的……

　　这条评论隔了一个小时，他又问。

　　“怎么没人，这书没人看？”

　　确实。

　　这个余惟也没办法，他倒是想多一点读者，可惜没法子啊。

　　新书入库的推荐机制会看数据，推荐效果越好，位置就越靠前，数据差就随便排排。

　　余惟这书，经历过群友助力数据暴涨，又经历了大量读者移除书架，在AI眼里怕是已经快上黑名单了……

　　鹏程万里的第三条评论是十分钟前发的。

　　“撒币作者呢，给老子出来。”

　　不是哥们，听完歌不是该原谅他吗，怎么还接着骂呢？

　　怎么跟自己想的不太一样啊。

　　就在余惟想着要不要回复他时，手机恰如其分地弹出了一条新的好友申请：我是这是桉拾嘞。

　　这id他印象就更深了，史家之绝唱……

　　“卧槽，开盒？”

　　这是余惟没想到的，唱完歌最先找上自己的，居然是让他印象最深的两个黑子。

　　一个是骂他最高的山，一个字打暴击，一个是骂他最长的河，追着杀打连击。

　　似乎是为了提醒他一般，这时桉拾嘞又发了一条好友申请，并把验证信息改成了：

　　开门，寄刀片。