第四章 这是啥歌，我怎么没听过？

“感觉不太像新手哎，好看，加油，我看好你。”

　　这是《明星老在意评分干嘛？》的第一条书评，短短一句话，直接给余惟干出了走马灯……

　　他写了那么多年网文，想赚钱不假，但被读者认可，才是他开始敲键盘的初衷。

　　出现好评，也标志着他的书有了真正的读者，这是一个好的开始。

　　“选什么歌好呢。”

　　作为一个文娱老手，余惟还是听过不少歌的，哪怕没有系统他也能写出不少歌词，创作这方面无需担心。

　　他经验丰富，也知道什么歌能写什么歌不能写……

　　歌手类文娱的读者尤为重视小说的选歌，看文抄公就讲究一个代入感，你写小众作品谁看？

　　但也不能盲目写大热作品，像周董啊仙剑这些的，读者基本都审美疲劳了，写的好无功，但写不好有过。

　　网红歌更是避之不及的雷区，这些歌大众是大众，但主角抄这些会显得他很没品……

　　以前的余惟选歌都会各种研究，瞻前顾后，尽量选同类型作品里不怎么出现的华语经典。

　　但现在没必要了，在这边，无论他写啥读者都没听过。

　　既然什么都没听过，那就说明什么都能写，这次不用考虑那么多，他只想写点自己喜欢的。

　　“写这个吧。”

　　余惟很快就有了主意，林俊杰的《心墙》，他经常单曲循环。

　　这首歌的吉他曲旋律很棒，他一直很想学会然后弹给别人听，可惜太难了，自己也没什么时间学。

　　说到底，还是他决心不够，不过现在，余惟有了完美掌握这首歌的机会……

　　老实说，他就是因为想学这首吉他曲才选的这首歌。

　　系统就该是干这个啊，能满足自我需求的才叫系统，逼着主角干这干那叫情趣用品，主角听话才给爽一下。

　　别人怎么写他无所谓，反正余惟喜欢自由度高一点的。

　　系统可以有，但不能喧宾夺主，老是给主角发任务像是服从性测试……

　　就像他这本书里的打分系统，其实本质上就是个猜谜游戏，主角想怎么玩怎么玩。

　　扫了眼桌面右下角的时间，余惟不由得加快了几分码字的速度，必须得在这两天写完唱歌情节了，要不然来不及。

　　他上一次这么拼命码字还是攒钱配电脑的时候，两眼一睁就是干，手指都能抡冒烟。

　　燃起来了！

　　【张邵阳见魏宇终于上套，即便身居舞台也难掩嘴角的笑意，他知道这首歌获奖争议很大，但没想到这小子居然真敢当众给人打低分。

　　自己不收拾他，有的是人收拾他！

　　这首歌的创作者丁老师就在现场，他是娱乐圈出了名的难缠加小心眼，魏宇给这首歌打分3.6，无异于大众打他的脸。

　　如果丁炮仗能沉住气，他就不叫丁炮仗了……

　　不出他所料，下一秒，这位角落里的金牌制作人坐不住了，板着张脸出言讥讽道：“我这首歌是一般，想必瞧不上我这首歌的人一定有更好的代表作吧。”】

　　其实余惟不太喜欢写太多无脑反派，跟苍蝇一样很烦人。

　　但这次时间紧迫，他为了赶紧引出主角唱歌只能出此下策，通过反派推动情节，增加戏剧张力。

　　不过他写的这两个人倒是真有原型，主持人尖酸刻薄，乐评人自视甚高。

　　只能说，现实里有些人往往比小说里更加无脑且烦人……

　　接下来就是男主的回合了，更好的作品嘛，他还真有。

　　【魏宇看着先前打分得到的《心墙》，自己手上这首歌，总够资格评价了吧！

　　不过他没有急着直接展示，而是先推诿几句做做样子，好让这首歌出场更加名正言顺一些。

　　“我这倒是真有一首歌，不过应该没几个人感兴趣，我就不耽误大家时间了，以后有机会再说。”

　　被他这么虚晃一枪，想听这首歌的便不再只有主动挑事的丁昂与张邵阳。

　　现场的不少人都被魏宇吊足了胃口，这首歌到底是装腔作势，还是确有其事？

　　也不知是谁率先起哄让他唱来听听，其他明星也纷纷看热闹不嫌事大般开始拱火。

　　他们不是真想听歌，只是想看戏，想搞清楚魏宇葫芦里卖的什么药！

　　“既然这么多人感兴趣，那我就耽误大家几分钟时间了，这首歌叫《心墙》，希望大家喜欢。”】

　　写到这，余惟熟练地断章，成功让情节在高潮前寸止，让读者像戒断反应愈发期待下一章。

　　小说断章就像看片卡顿，这么关键的时候，怎么能停呢？

　　他当然知道拉扯读者的情绪很可耻，但架不住这样真有用，编辑教过，要学会在章节末尾留勾子……

　　这所谓的勾子，就是勾住读者的心，得留下期待感，但又不能扯的太狠，要不然读者都气跑了。

　　但余惟对此有自己的理解，此勾子也是彼勾子，章断了，作者的勾子也别想要了！

　　一个成熟的网文作者要学会保护自己的勾子……

　　余惟打开系统面板，上面暂时还没有《心墙》的信息，正如他所推测的那样，作品必须在小说情节中演出后才能兑换。

　　只是出现作品名还不够。

　　明天的章节尤为重要，他只希望兑换所需要的数据不要太高，扑街不容易。

　　就在他新章节更新一小时后，一条简单粗暴的评论出现在了章节末尾：

　　“史。”

　　好一个史，以史为镜，可以知新替，看来这位读者对他的评价很高啊……那当然是不可能的。

　　挨骂很正常，余惟写了这么多年也习以为常，但让他难受的是，这个骂他写的屎的，居然跟刚才的第一条好评是同一个人！

　　这粉转黑是不是太快了点？

　　“这是桉拾嘞，昵称挺中，我记住你了！”

　　不爱了也别伤害啊，脱粉回踩不仅是暴击，更是真伤。

　　短短一章居然改变了一个读者对这本书的看法，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？

　　余惟其实清楚自己被骂的原因。

　　正如他所说，看文抄公就讲究一个代入感，他铺垫那么久拿出了首《心墙》，蓝星读者就没听说过这首歌！

　　听都没听过还带入什么，这已经不是小众歌了，这简直是凭空捏造歌……

　　酝酿了半天结果作者在自嗨，读者完全不知所云，不仅看了个寂寞，看书的心情还被毁了。

　　他不被骂谁被骂？

　　对于不知情的蓝星读者来说，文抄公小说冒出一首作者编的歌，真跟被喂了口史没区别。

　　修仙小说你编个功法没问题，大家又没真修过仙，你说啥就是啥……

　　但文娱小说不行，大家真听过歌，你瞎编一个东西说这歌好听，谁认你？

　　写个小说还真创作上音乐了，鉴定为自我意识过剩。

　　睡前余惟瞄了眼后台，最新章节的末尾已经有十几条锐评了。

　　“这是啥歌，我怎么没听过？”

　　“作者抄错歌了吧，感觉应该是《南墙》。”

　　“作者嗑大了，这都能搞错？”

　　“《南墙》这首歌不也是一坨，作者真写这首歌我可要拉黑了，当然，要真是你编的歌我也拉黑。”

　　他一共就二十来个追读，结果十几条差评，可见这一章读者看完后有多难受。

　　再这么下去感觉仅存的读者都得跑了啊……

　　但余惟还真没办法，歌他必须得写，而且这事他也不好解释。

　　“其实这首歌过几天就会出，我提前写了”，哪个写网文的真这么回复估计要被读者笑死。

　　一个写文娱爽文的你还真写上歌了，不要笑挑战吗，那你赢了。

　　别说读者不信了，如果余惟是个看书的，他也不信，有这水平还来写小说，闹呢？

　　反正解释不通，他也先不费那劲了，只是先诚恳发了个求追读。

　　“刚才外面人多，我给大家跪下了，点个追读吧，更新会有的，歌也会有的。”

　　无他，为手熟尔。