第六章 吃了没当过明星的亏

距离告别演出只剩两天。

　　《明星老在意评分干嘛？》，第十章，我的爱会攀上窗台盛放，追读32。

　　余惟还需要至少七十个读者才能拿到歌……

　　上网多了可能对这个人数没什么概念，线下被七十多人围着已经里三层外三层了。

　　别看他还活着，其实已经死了有一会了。

　　上哪找这么多人啊……

　　别看文娱小说里主角开场直播随便几十万人观看，但在现实生活中，人哪有那么好找？

　　网友又不是随机刷新的NPC，哪来的时间围着你转。

　　这年头，上街发七十张传单都得费老半天，更何况找人看小说……就算能找到人，他也开不了这个口。

　　扑街要有扑街的自觉，他自己偷偷写史没关系，拉着别人硬喂史那就是他的不对了。

　　要实在没办法就只能刷数据了，但这么搞风险不小，被封得不偿失，属于下下策，不到万不得已没必要。

　　余惟决定先等等看，距离演出还有两天，万一明天新读者一来数据就够了呢……

　　“好强的既视感。”

　　好像，自己以前扑街的时候也是这么想的，总想着明天会更好，然后第二天呵呵了。

　　要是自己有粉丝就好了，粉丝过来捧捧场，100追读还不是分分钟的事？

　　等会，好像还真有……

　　余惟好歹是个男团成员，就算再怎么摆烂，好歹还是会有一点粉丝的。

　　他久违地点开微博，发现自己的账号“RUIKO1-余惟”有十万粉丝，超话也有4000人。

　　十万粉丝放在娱乐圈相当于查无此人，更何况还是数据严重灌水的男团……

　　他这十万个粉丝里，真人顶多有个四五万，其中一大部分估计还是团粉顺手把队伍所有人都关注了。

　　自己的粉丝，估计也就超话这点人，几年来这四千人走的走散的散，现在能找到几十个就不错了。

　　索性余惟要的也不多，几十个足矣。

　　他的粉丝名叫“小鱿鱼”，四千条鱿鱼也掀不起什么风浪，当时他顶替塌房的那位出道，直接被人粉丝把超话给屠了……

　　在她们眼里，自家哥哥被资本做局了，而余惟就是那个靠资本上位的太子。

　　谁家太子十万粉？

　　那群人肯定也清楚他就是个替补，但她们拿公司没办法，又不愿意承认自家哥哥塌房，只能找他这个软柿子撒气。

　　自己粉丝完全不是对手，直接被打到丢盔弃甲不敢吱声。

　　一场出道战，直接给他粉丝打散了，要不然他粉丝还能更多些……

　　余惟沉默了许久，最终还是退出了微博。

　　自己真是急糊涂了，饭圈粉丝和文娱读者是完全不搭边的两个群体，真追星的不看文娱，看文娱的也不会追星。

　　极端女粉看男频文娱小说不得爆炸？自家哥哥怎么是小说里的杂鱼反派，忍不了了，举报了……

　　妖魔鬼怪还是别来祸害小说环境了。

　　就算缺读者也不能什么人都找，引狼入室咱不能干。

　　“唉，现在咋办呢。”

　　过去大半个小时，追读只涨了一个，按照目前这进度，退圈都别指望能超过100追读。

　　“什么咋办……”

　　突然出现的祁缘打断了余惟的思考，他走进舞蹈室，顺手递了瓶能量饮料过来。

　　“多喝点吧，以后可就喝不到公司的免费饮料了。”

　　“不好说……”

　　余惟拧开瓶盖仰头猛喝一口，他暂时还有留下来的机会，不过随着时间的推移，这个概率正在持续走低。

　　“啧啧。”

　　祁缘感觉余惟有点不太一样了。

　　以前的他佛系随和，现在的余惟虽然依旧不干正事，但举手投足间却有股劲。

　　一股目标明确且不服输的狠劲。

　　扑的多了是这样的……

　　“算了，你继续玩吧，我得去练歌。”

　　“你唱什么？”

　　余惟不懂音乐就是随口问问，谁知他这无心之言，竟直接得到了一个恐怖的消息。

　　“等今晚节目单发出来你自己看！”

　　祁缘撂下一句话就走了，只剩下余惟呆立当场……

　　节目单，还有节目单！

　　对啊，解散之夜，告别演出，演出怎么可能没有节目单？

　　更何况还是会开通线上直播的演出，节目单肯定会提前发出来吸引观众来看。

　　这节目单一发，自己要唱什么歌可就彻底定死了，到时候就算他拿到歌也换不了……

　　终究还是吃了没当过明星的亏。

　　文娱小说里主角不开口，没人知道他要唱什么，观众也大脑一片空白只等着他唱。

　　无论综艺比赛晚会演唱会，在主角登场前歌名大家都不知道。

　　想想也知道不可能。

　　现在哪个正经演出没节目单，哪个比赛不公布选歌？

　　娱乐圈怎么这么坏啊，跟书里写的不一样！

　　余惟真有点想当然了，以至于完全没考虑到这回事，归根结底，他就是个外行。

　　文娱小说误我！

　　节目单今晚就公布，也就是说，想换歌，现在就是他最后的机会。

　　“卧槽了。”

　　他本来还想着在观望观望，明后天数据可能会好起来，结果数据今天就得结算，那还观望个毛。

　　追读33，一个没涨。

　　余惟只觉得头皮发麻，背后渗出的冷汗被空调一吹，他竟在大夏天打了个冷颤。

　　还好自己多问了一嘴，要不然老老实实等着明后天再去问，黄花菜都凉了……

　　一百个追读，再给他两三天都不可能，今天就更不可能了。

　　但余惟也不是完全没办法。

　　非常时期，非常手段。

　　“看来不得不用……那一招了！”

　　他确实不懂明星，但他懂作者。

　　扑街有扑街的生存之道。

　　余惟点开自己的小说，平常这一招他是不会用的，但现在是特殊情况，事急从权。

　　看好了，这一招并不帅，甚至有些狼狈。

　　他点开分享，然后把作品链接转发到了作者群：“兄弟们，帮我追读一下。”

　　然后附带100个小额红包。

　　刷数据有风险，他找人帮忙点点总行了吧。

　　没读者，他还没同行了？

　　都说同行是冤家，余惟也不否认，能不能同富贵他不知道，但好歹能共患难……

　　网文圈，大佬与大佬之间可能文人相轻，但扑街和扑街之间基本惺惺相惜。

　　大家对新人还很友好的，尤其是他这种花钱刷数据的冤大头“新人”。

　　刷数据对新人百害而无一利，数据虚高但实力不会骗人，该扑街还得扑街，甚至到最后连刷钱的本都回不来。

　　说直白点，这样的傻白甜新人就砸不了大家的饭碗，构不成威胁，大家顺手也就帮一下。

　　扑街之间不存在竞争关系，自然惺惺相惜。

　　要是个成绩不错的发链接，换来的可能就是举报了……

　　余惟这书才两万字，完全没到发力的时候，这个时候刷数据一点用没有，甚至是副作用。

　　让同行帮忙点点还行，真刷数据就是找死。

　　余惟也是被逼急了，不然也不可能花这冤枉钱。

　　群友们正在吹牛批，看到余惟的新书也只当他是不懂行的菜鸟，顺手也就点了。

　　也有两个好心作者劝了他几句，余惟没有回复，但把这份善意默默记在了心里。

　　不一会100个红包领完了，追读却只涨了三十来个。

　　“只领红包不帮忙是吧！”

　　他就是怕有的人领完红包就跑才特地多发了点，没想到群里这么多老阴比，真狗啊。

　　他还真没办法，谁让自己差这点数据呢……

　　继续发！