第十九章 闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔

余惟房间有两个机位，一个在屋顶拍广角，一个在书桌旁边拍特写，其实两个摄影机都能拍到他在码字……

　　动作能拍到，但具体内容肯定是看不清的，只能看到他在电脑旁不停地敲敲打打。

　　他不会刻意避着摄影机，因为不是啥大事，但有两个人杵在旁边就完全是两回事了。

　　佟予鹿和池乐萦分列书桌两侧，眼神交汇间似乎有种“你不走我不走”的架势，要么一起走，要么一起看……

　　怎么一个两个的都往他这凑？

　　余惟不是什么万人迷，娱乐圈也不缺好看的皮囊。

　　要说才华吧也不至于，目前的一首歌其实也看不出什么来，她们过来主要还是为了两件事。

　　一是满足好奇心，他上了节目面也不露镜头也不要，其他同行自然想不明白。

　　二来嘛，她们是为了节目效果。

　　虽然《HELLO室友》拍的是租客日常，但你不能真只有日常，不然几期节目下来过于平淡，观众也坚持不下去。

　　别看她们只是上来露个脸，这一来，节目的主视角变了，综艺拍有可拍，观众也能看点不一样的。

　　可想而知，到时候节目播到这，观众肯定会好奇余惟在干嘛……

　　对于她们来说，这也是一个绝佳的刷存在感机会，比起在下面单调的干活，肯定是带着观众上来“解密”更有意思。

　　娱乐圈哪有什么个人魅力，自余惟来这，让他被关注的理由只是有利可图。

　　真女明星哪有那么好撩，男主说两句俏皮话就能引得她们眸光一闪异彩连连？

　　真当人家没见过世面呐……

　　略有才华是其一，炽手可热是其二，节目效果是其三，可能还有一点为数不多的好奇心。

　　余惟很清楚她们为什么来，作为被打扰的那一个，他自然是不胜其烦的。

　　但如果以一个吃瓜群众的视角，比起那些说什么信什么的小白花，她们这些有心机有手段的才是最有可能出淤泥而不染的。

　　因为她们清楚自己想要的是什么，也知道对自己而言什么更重要……

　　“你们再不走我可得走了。”

　　认可归认可，逐客令还得下，自己嗷嗷待哺的读者还等着他更新呢，影响他码字的事都是破事。

　　“那，不影响你继续创作了。”

　　显然，刚才余惟的话佟予鹿也听见了，估计池乐萦前脚刚上楼她后脚就跟上在门外偷听。

　　二女识趣地退了出去，凡事有个度，再死皮赖脸待下去反而会起反效果，观众也不爱看。

　　都是老阴比，相比之下余惟这个扑街反而更像是个老实孩子，至少他码字真不偷懒。

　　说到读者，自从余惟那天问了句“你会一直看吗”之后，那个小黑子读者就再也没回复过他了。

　　也不知道这句话哪里有问题……

　　不过余惟也没多问，他只是想要个忠实读者，又不是舔狗，没必要主动去问。

　　“这次写哪首歌呢？”

　　文娱小说的节奏很考验作者的功底，副本日常整活衔接好就是营养均衡，衔接不好就成了三饥两饱。

　　其中日常文文娱节奏可以慢一点，十几二十来章让主角装一波就可以。

　　但爽文节奏不能拖拖拉拉，最好三章一件不平事，五章提剑可斩之，主角永远在装的路上。

　　他这本《打分文娱》就是妥妥的爽文，主角一边打分一边锐评整个娱乐圈，太拖了会影响观感。

　　这两天他写整活的民间嘉宾，明显感觉追读降了一点，虽然“掀起波澜”和“面筋哥”读者看着也挺乐，但数据这玩意骗不了人。

　　余惟今天又写了章“高音哥”，多少有点水的嫌疑，后面再这么写读者怕是又得跑了。

　　“什么时候唱新歌？”

　　他看到了鹏程万里的评论，自从上次“心墙三问”后，他也成了自己的忠实读者，有事没事就在评论区催更。

　　想不想看书余惟不知道，但他肯定是想探探虚实的……

　　其实很多在持续关注《明星老在意评分干嘛？》这本书的也都是这么想的，既然是文抄文娱，主角后面还得抄歌吧。

　　第一次提前五天写了《心墙》，这一次他又该写点什么？

　　如果开始正常文抄公，那大家肯定一窝蜂散了，权当第一首歌只是引流。

　　但如果第二首还是“未卜先知”的新歌，那事情可就大条了……要么作者有背景，要么作者有神通。

　　余惟肯定是要写他们没听过的新歌的，只是要写什么他还没想好。

　　正犹豫呢，楼下开始喊吃饭了，余惟起身走到门口，又折返回来在稿纸上写了行字带了下去……

　　“呦，吃饭倒是挺积极啊。”

　　费鸿几人摆放着碗筷，还不忘调侃了一句下楼的余惟。

　　一早上不见人，活也不干天也不聊，主打人际交往的节目一个人待着多少有些不配合……

　　但费鸿还真是好意，他这句话不是说给余惟听的，而是说给其他嘉宾和观众听的。

　　这种事，调侃出来就是玩笑，不说破反而容易被观众上纲上线，其他嘉宾嘴上不说心里还不知道怎么想，说开之后笑笑也就过去了。

　　其实余惟刚来就发现了，这位平头老哥虽然在夸夸环节没怎么说话，但明里暗里可没少提点他。

　　更可贵的是，他不只是对自己这样，其他人说了什么容易引争议的话，他也会不声不响的化解掉。

　　这种考虑到节目播出影响的“后日谈”很容易被忽略掉，属于是闷声做好事了。

　　不过在场的嘉宾倒也没人说余惟什么，顶多只是有些好奇他在干嘛。

　　嘉宾们能接受，是因为有没有余惟都一样，他虽然啥也没干但好歹也没帮倒忙，由着他去。

　　但节目组对此肯定是有点接受不了的，他们花钱请明星来是为了拍节目效果啊，老躲着不出来怎么行？

　　导演他们也看在眼里，余惟一早上可就在电脑前敲敲打打了，也不知道在敲些什么……

　　“余惟下午和睦睦一起去遛狗吧。”

　　这是导演让摄影师代为转达的，综艺嘉宾不不露脸那不是白请了？

　　几人面面相觑，导演主动发话安排节目流程，这还是最近几期里的头一次。

　　他们这节目主打生活观察，剧本就算有也不会给的特别明，但这次基本是明示了。

　　为了余惟节目组也是煞费苦心。

　　“行，不过我得提前回来。”

　　余惟这话则是又把众人吓得够呛，导演的话他只听一半，等于面子也给了一半，这是不是有点……

　　其实余惟已经很给面子了，再怎么说他总得一天双更吧。

　　“提前回来干什么？”

　　导演的话谈不上生气，但多少带了几分问话的态势，节目组连钟箐这样的老艺术家都能请来，自然也不怕得罪他这种新人。

　　“创作啊，早上只写了几句。”

　　余惟猜到节目组会不让他混了，所以早已做了准备，歌他没掌握别的，但歌词他可真记得不少。

　　他也不藏着掖着，当即拿出了方才写好的稿纸。

　　“闻泪声入林寻梨花白

　　只得一行青苔

　　天在山之外雨落花台

　　我两鬓斑白。”