第八十一章 畸形的不是审美

“这妹妹我曾见过的。”

　　祁洛桉重新出现在节目录制现场时，摄影小组有点没反应过来，这不是余惟的前任搭档吗，怎么还带返场的？

　　这次他们可不给通告费啊！

　　其实祁洛桉最近忙的焦头烂额，但看到余惟消息的那一刻她还是没能拒绝……

　　忙归忙，但余惟这人挺有意思，至少自己跟他相处的时候基本都是开心的，就当给自己放个假。

　　主要她也好奇能让余惟写一首歌独唱的到底是什么样的女孩子。

　　祁洛桉就是奔着林雨汀去的，一上来就拉起对方的手，认真打量着她白皙的精致的面容和那双眼睛。

　　她其实一眼就看出了对方的情况，但她也没有避讳，还是选择了上来就大大咧咧搭话。

　　比起特殊照顾，她还是喜欢把弱势群体当正常人对待，该帮忙帮忙，该相处相处。

　　“你，你好。”

　　林雨汀被她大胆的举动搞得有些不好意思，但颊边漾起浅浅梨涡似乎证明，她对这种亲近并不排斥。

　　这个声音她曾听过的。

　　余惟的作品她都听过好几遍，这应该是微电影的女主角吧……听妈妈说女演员很好看，可惜自己看不到。

　　她只能闻到祁洛桉发梢掠过的薄荷味清香，混合着阳光升腾起的暖意。

　　女生交朋友这么快吗？

　　余惟在旁边看的真切，但转念一想，好像男生交朋友也可以很快，陪一根来一把，oi一声都可以。

　　可能投缘这东西不分性别只分人……

　　节目拍摄第三天，余惟打算带林雨汀出去逛逛，顺带帮她整身像样的衣服，总是闷在家对身心健康不好。

　　他也想借着节目的机会，让大家关注到视力障碍群体的出行问题。

　　很多大城市都有无障碍通道，但实际用起来怎么样，只能说聊胜于无，都不提占道这些，很多通道设计的都不合理。

　　为了“体验”盲人的生活，余惟他们全程是顺着所谓的盲道走的，结果这路非常神奇，起止非常突然，有一段没一段的。

　　好不容易找到路，结果走着走着戛然而止，更有甚者直接结束在楼梯口，或者迎面一堵墙，这不成了制造困难吗？

　　“怪不得我出门在外就没咋见过盲人，估计没几个敢出门……”

　　祁洛桉的吐槽向来很毒，看着水泥地上用黄色颜料画出的盲道，他们都快被气笑了。

　　演都不演了，谁家盲人能看见你这盲道？

　　说句实在话，很多盲道不就是城市的装饰品吗，形式主义救不了心盲。

　　占道的自行车电线杆垃圾桶就别提了，余惟要是盲人，没人陪同他反正是不敢出来。

　　文明的盲区其实在人心里，而不在路上。

　　他倒也没在节目里高谈阔论，任何改善都不是一蹴而就的，节目的意义是带大家认识盲人的生活，而不是为了批判而批判。

　　前往商场十分钟的路程林雨汀走了二十多分钟，这还是在他们陪同的情况下，要是独自出门，怕不是得少小离家老大回……

　　“等会挑衣服你收着点。”

　　余惟打量着祁洛桉的浅绿七分袖和牛仔裙，对她的畸形审美深表质疑，她的风格这么穿还行，但换成别人真驾驭不住。

　　祁洛桉淡淡地看了他一眼没说话，她只是喜欢这么穿，又不是真不懂……

　　不懂正常穿搭的人能懂混搭吗？

　　能避开正确答案的人知道正确答案。

　　商场人不算多，人气最高的余惟还戴着墨镜帽子，他们一行人也没引出多大乱子。

　　祁洛桉拉着林雨汀的手走在前面，节目组在后面拍，不知道的还以为在组团拍什么闺蜜写真。

　　“要不我也演盲人，你左手再拉一个怎么样？”

　　“你好意思？”

　　祁洛桉寻思自己只是来帮忙的，怎么还真把她当家长了，二十岁单身带两娃，还都眼睛不好……

　　旁边的林雨汀抿嘴偷笑，似乎很喜欢听两人斗嘴，其实她这情况很难有太多朋友，今天很开心。

　　商场内也有盲道，不过情况大差不差，要么断断续续，要么被立牌和垃圾桶占了地方。

　　这基本已经成为一种恶性循环了，因为不方便所以盲人不敢出门，因为盲人不出门所以大家肆无忌惮的占道，越占道越不方便。

　　商场阿姨拖地很勤快，不锈钢盲道滑溜溜的，余惟这个正常人都不敢多走……

　　这些修盲道的创作理念不会是“真难杀”吧。

　　余惟的视线掠过挂架上琳琅满目的礼服，其实很多演出服大多都是租的，毕竟明星歌手也就穿一次，买回家也不划算。

　　不过他想帮林雨汀挑一件留作纪念，其实衣服对于她来说都一样，比起看得见，她更需要一个摸得着的理想。

　　“话说你们的歌是什么风格啊？”

　　正拿起衣服在林雨汀身前比对的祁洛桉回头看了他一眼，“最好挑一件跟舞台风格适配的。”

　　这倒是，《隐形的翅膀》主打温柔与希望，跟那种高贵典雅风的衣服显然不搭。

　　在余惟简单介绍了歌曲的风格后，祁洛桉快速选定了目标，三件白的一件粉的，都很有“翅膀”的纯净感。

　　剩下的就是漫长的试衣环节了，余惟等的无聊，索性跟摄影师坐在休闲座椅上唠家常。

　　摄影师组五个人四个都没有成家，原因是这工作太忙了，没时间处对象。

　　有个小哥说他之前被小姐姐表白，本以为是爱情来了，没想到人家只是想借着他的工作便利追星……

　　原谅余惟听完不厚道的笑了。

　　“铛铛铛铛！”

　　在祁洛桉的示意下，林雨汀小心翼翼地走出试衣间，她微微垂着头，指尖轻提着裙摆，纯白的缎面礼服仿佛被月光浸染过，泛着柔和的哑光。

　　感觉整个人气质都不一样了，这家伙还挺会挑衣服的……

　　“不对，感觉像个小公主，不够坚强啊。”

　　余惟还没发表评价呢，祁洛桉又把林雨汀拽了回去，不多时又换了一件出来，这次是件粉色的蓬蓬裙，可爱归可爱，但观感反而不如第一件。

　　陪女生试衣服是这样的，试来试去最后还是第一件最好。

　　但祁洛桉很快就用实力打破了质疑，第三件衣服非常吸睛，暖白色的长裙温柔轻盈，但当她动起来，流畅的剪裁却带着几分力量感，在腰间收束成精炼的弧度。

　　“就这个了，我觉得不错。”

　　余惟还担心祁洛桉头铁再换一件，谁知人家后脚直接把其他三件拿出来了，显然早就做好了决定。

　　就是你质疑我的审美？桉黑说话！

　　看着祁洛桉略显豪横的眼神，余惟就不明白了，她明明这么懂穿搭，干嘛要特地搞叛逆，标新立异是吧。

　　合着畸形的不是审美，是她这个人。