第十四章 有内鬼，继续交易

你是一个扑街作者，有一天你突然收到了读者的好友申请，于是你决定？

　　A.开盒是吧，举报了

　　B.同意好友，又幻想了，我和女读者那些不得不说的故事

　　C.不予理睬，先看看他想干嘛

　　D.拒绝

　　这还用犹豫吗，毫无疑问拒绝啊……余惟迟疑片刻，想了想还是顺手同意了。

　　自从写这本《明星评分》开始，他还没跟读者有过正面交流，趁这个机会聊聊也好。

　　平心而论，他自写书以来还算比较听劝，只要读者反映的问题他都会解释或修改，多少也算是虚心接受民众意见。

　　但也有个万订大佬跟他说，写书注重自我表达，如果一味迎合读者反而会把故事变得四不像。

　　余惟能力有限，作为扑街他也没有坚持自我的底气，只能尽可能做到二者的平衡。

　　可能正是因为他瞻前顾后既要又要的，才一直扑街吧……

　　“听歌了没？”

　　余惟率先问好，这句话基本等于把自己的身份名牌了，他是作者本人，也是唱歌的。

　　他也没打算隐藏身份，写个小说而已，不偷不抢不违法，因为写的不好，余惟不会主动到处去宣扬，但不代表他不承认。

　　反正被发现也是迟早的事，也没必要掩饰什么。

　　现在的情况倒是让他想起了文娱小说里常见的套路：马甲流，主角用假身份发作品，最后身份被揭穿震撼全场……

　　第一次看这种类型他还觉得挺好看，但看得多了就有点审美疲劳了。

　　剧情水一点的，全程在怀疑-否认-怀疑中反复横跳，磨磨唧唧地耐心都磨没了，爽也爽不起来。

　　毒一点的，再来个冒充身份的自证环节，看的人血压升高……

　　反正余惟是感觉没啥好藏，反正没做亏心事，大大方方承认就完事了，有什么说什么。

　　祁洛桉刚才又看了一遍小说里唱《心墙》的片段，不止歌名和歌词，其实歌曲立意的叙述部分也完美对应，这就不可能是巧合了。

　　这首歌据说是余惟原创，那这本打分文娱小说，肯定也跟余惟脱不了关系。

　　她一直看不惯祁缘，从小到大，她就没在老哥面前服过几次软，也没找他帮过忙。

　　这次算是破例了……

　　“听了，很好听。”

　　祁洛桉也没想到余惟这么坦率，一上来直接聊歌直接跳过了好友申请里的小说话题，相当于直接默认。

　　他一个明星跑来写文娱是闹哪样啊？

　　富二代会来写神豪文吗？一级厨师会来写美食文吗？科学家会来写学霸文吗？

　　基本不会，因为到了那个级别，就不会对这些东西感兴趣了，直接开个自媒体账号不比写书容易火？

　　尤其是她这种经常看文娱小说的，对此感触很深，文娱小说其实更像是圈外人对娱乐圈的脑补，反而和真正的娱乐圈相去甚远。

　　祁洛桉百思不得其解，他一个真明星来写小说就算了，居然还把自己的未发布新歌写进去……

　　这种操作，怎么想怎么扯。

　　更扯的是，这居然是真事。

　　“你怎么搞到我联系方式的？”

　　这是余惟最好奇的一点，虽然网络开盒现状确实存在，但这位读者看着也不像。

　　“我道上有人。”

　　对方明显是在开玩笑，但余惟也听明白了，他这联系方式似乎是找人要的。

　　有余惟联系方式的人不多，看来自己的身边有内鬼啊……

　　随后两人简单聊了会书，不得不说，“这是桉拾嘞”确实是个资深文娱读者，很多想法都跟他不谋而合。

　　“所以，你会回来继续看吗？”

　　这对余惟至关重要，他费劲吧啦聊这么半天不就是为了拉一个读者回坑吗，能劝一个是一个。

　　那当然，祁洛桉已经把这本书置顶了，明星本人写的文娱小说，那肯定得尝尝咸淡啊。

　　她倒要看看余惟还能整出什么活。

　　其实两人很多话都没说开，探讨也是点到为止，毕竟是头一天认识，他们也有分寸，知道什么该说不该说。

　　简单的作者交流会就此结束，余惟一觉睡到了大天亮，醒来才发现自己这本书的事已经在聊天群传开了。

　　昨晚只有两个读者听歌，现在可算是被大部队发现了……

　　终于。

　　余惟有些喜出望外，他可一直盼着“小说照进现实”这一天呢，传起来好啊，传起来自己的书才有人看。

　　他随手点开转发的聊天记录，里面正是他这本书的截图和内容，最后还有演唱会的录播。

　　“这本书神了，六天前就写了昨晚的新歌。”

　　“惊现预言家？”

　　“也有可能是内部人员写的，听到这首歌就直接写进去了。”

　　“炒作狗闹麻了，一眼娱乐公司剧本烂炒。”

　　“阴谋论闹麻了，人家日更都多久了，我去看了这本书就是普通文抄公文娱，谁家这么炒作？”

　　“你不懂。”

　　后面懂哥大战的部分余惟就懒得看了，反正谁也说服不了谁，讨论到最后万物皆可闹麻。

　　不过发现这本书大瓜的并不是他的读者，而是作者群的一位同行视奸时发现的……

　　本来他只想看看发红包求追读的书扑街没，结果扫了两眼居然发现了《心墙》这首歌。

　　一看发布日期上周日直接惊了，发到群里被反复转发后，这才引起了小范围轰动。

　　哪有动不动火爆全网的事，群里的八卦新鲜事，基本只有经常水群的几个圈子才会讨论。

　　小范围爆火才是余惟最想要的结果，感兴趣的人会专门去看，也不会引来各种圈外的牛鬼蛇神……

　　反正至少在网文圈，他这本书是彻底火了，慕名而来的读者很多，甚至还有同行在书友圈打广告。

　　《明星老在意评分干嘛？》也一跃热搜作品榜第三，甚至短暂地超越了几位白金大神的神作。

　　当然，这个并没什么用，热搜榜只是实时热度，等这件事的风波散去，他的书依旧是路边一条。

　　作者们普遍都认为他是娱乐公司的内部人员，只是恰好提前知道了这首歌才写进了书里。

　　这种推测也是目前最合理，也更让人接受的可能。

　　“趁热打铁。”

　　余惟还想着抓紧时间码字留住吃瓜的读者，结果扫了眼私信，群聊的临时会话已经爆了。

　　“嘻嘻，厚着脸皮求个章推。”

　　“你真是公司内部的人啊，工作人员也来写小说，真不容易啊，我也是兼职写的，帮我推一下……”

　　“章推。”

　　看见他这本书火了来要章推的同行是真不少，有些还寒暄一下增进感情再帮忙，有些干脆演都不演了，简洁明了直接开要。

　　以前余惟扑街的时候，还是很乐意帮同行发发章推的，小作者互帮互助很正常，py交易一下做个顺水人情。

　　但这次找他要章推的未免有点太多了，就算他想帮也帮不过来……

　　还有一个作者更狠：

　　“给个章推，不然去你公司举报你内鬼泄密。”

　　有内鬼，继续py交易。

　　他自己用自己的歌，那能叫泄密吗？