第四十一章 余惟出手了！

“其三……”

　　“你特么还有其三？”

　　“其三还没有想出来，唉！”

　　祁缘叹了口气，疲惫的眼神略微失神，青黑的眼圈衬得整个人惨兮兮的，搞的章凌烨怼完都有点负罪感。

　　“你说得对，我认可你了，所以你能不能回家歇着？”

　　他这幅快猝死的样子，要是被狗仔拍到都能造谣公司虐待他了，到时候百万“芋圆”不得闹个三天三夜？

　　“还有很多想不明白啊。”

　　祁缘扶着脑袋，被章凌烨这么一说，他倒真感觉有点头疼，“余惟的新综艺是想写什么，那部短片电影又是什么意思？”

　　两首歌已经在现实里一一登场，按照余惟的风格，这部短片肯定也确有其事。

　　“短片？”

　　章凌烨还没看余惟写的书，不了解具体的情节，但短片他知道啊，不仅知道他还参演了。

　　“你知道？”

　　祁缘血丝密布的眼睛猛地一亮，通宵的疲惫瞬间被冲刷殆尽，仿佛要把接下来的每个字都记下来。

　　他这幅样子着实给章凌烨吓到了，这哪像是在研究啊，不知道还以为是看小说看入迷了。

　　“不太清楚……”

　　不是章凌烨不说，而是祁缘现在这状态实在有点危险，听到更炸裂的直接晕过去咋整？

　　这时候告诉他剧本的事，他多半是承受不住，好歹挑个合适的时机再告诉他吧。

　　“我就知道。”

　　祁缘强撑着白了他一眼，自己冥思苦想了一晚上都不知道，章凌烨这个没脑子的知道才怪。

　　与其指望他，还不如期待余惟赶紧更新！

　　看着祁缘拖着疲倦的身躯离开，章凌烨居然久违地想起了当年刚成团的时光，那时候的他们也会像今天这样谈天说地。

　　只是自从出现了竞争关系，他们的关系就淡了。

　　现在倒好，一个余惟给他们都打懵逼了，那些明争暗斗毫无意义，所谓的隔阂自然会消失。

　　只有外敌才能停止内斗。

　　“这书……真的有那么好看？”

　　……

　　余惟一觉睡到自然醒，精神饱满身体舒爽，他十分随意地蹬开被子，结果身子一歪差点掉下床。

　　好像是该换个地方住了，团都解散了他还住艺人公寓不太合适，而且条件确实一般。

　　当时他查无此人，住的房间也最差。

　　六个前队友发达后早搬走了，只剩下他这个混子还赖着，以前他没那条件，现在给公司说一声就行，生活助理会安排。

　　任何领域都一样，只要有价值，自有人帮你料理一切……

　　等会，网文行业好像没有，他也没听哪个小说平台安排白金大神管吃管住啊。

　　野鸡行业实锤。

　　除了送写盗墓的进去之外……

　　填饱肚子之后，余惟开始了新一天的创作，昨晚引来的新读者多的吓人，催更评论更是不计其数。

　　这群人是熬夜看完了所有章节吗？

　　都是狠人。

　　今天的章节很重要，毕竟是公开身份后的第一章，等着前排围观的绝对不在少数。

　　本来余惟还想着要不要搞一章感言什么的，但想想还是算了，读者是来看书的不是来看小作文的，那玩意能少发还是少发。

　　【几位唱作人被限时限题创作折磨的痛不欲生，但唯独魏宇一脸的云淡风轻，仿佛只是度过了普通的一周。

　　众人怀疑他可能有存货，正好对上了这一期的主题“颜色”。

　　在导演的授意下，《我是唱作人》的第三期录制正式开始，率先登场的就是魏宇本轮的对手，女歌手陈一。

　　她带来的作品是《绯色》，通过细腻的歌词和旋律，以女生的角度深刻探讨了爱情中的复杂情感。

　　陈一自带故事感的嗓音温柔婉转，却也掺杂着卑微与失望，强烈引起了现场听众的共鸣。

　　“魏宇危险了。”

　　这是其他唱作人和导演组共同的想法，今天的大众评审团女观众偏多，女生视角的歌算是有天然优势。

　　更何况，这首歌本身就很出色，换做他们来，基本也没有赢的可能性……

　　“魏宇，评价一下你的对手？”

　　演唱完毕后，主持人走流程活跃了下气氛，一般这种时候，都是商业互吹居多。

　　谁知道魏宇还是那个魏宇，点评起来丝毫不留情面，从词曲，歌曲整体性到内核一通分析，最后只给了6分。

　　这都六分，他是不是疯了？】

　　小说里给及格分余惟都算给面子了，蓝星这首《绯色》虽然口碑两极分化，但红的发紫是事实，分打太低了容易得罪人。

　　书里魏宇可以怼天怼地，但他不行，求生欲这一块……

　　这首歌是标准的易上口流行歌，挺好听的，但要深究就完全不够看了，有点无病呻吟，且没什么深度。

　　类比古诗，经典音乐作品是七言绝句的话，这首歌就是打油诗，传唱度确实高，有点巧思但不多。

　　如果仅是如此，这首歌倒也不至于口碑两极分化，真正让它饱受质疑的，还是抄袭嫌疑。

　　它的部分旋律跟日语歌太像了，不说照搬全抄，肯定有一定程度借鉴在里面。

　　至于夸的人理由也很简单，这首歌好听抓耳，而且确实很火，火不就代表被大众广泛认可了吗？

　　余惟选了这首歌进行“重点打击”，显然是不认可这个观点的，如果火就是好，那喊麦都能上桌吃饭了。

　　他的理解是，能经得起时间考验的音乐才是好音乐，网红歌能火一年两年，但绝对火不了二十年。

　　火的东西不一定好，但一定有孝子，爱的人爱死，恨的人恨死，所以这首歌评价才两极分化……

　　不过这种水准的歌他还是能稳赢的，还是那种同题材同立意同视角的全包围，要不说是针对性打击呢。

　　余惟也算是体会到写火书的滋味了，新章节发布没五秒后台就弹出三条评论。

　　“一楼。”

　　“一楼。”

　　“前排。”

　　一连几条评论都是章节名打卡，余惟索性直接开始码下一章，过会再来看读者的评价和想法。

　　他想的是增加读者的代入感，但读者看到这首歌可不这么想……

　　好消息，这书终于真文抄公了；

　　坏消息，现实里的歌给配角唱。

　　余惟这是想干嘛？

　　“是我听过的那首《绯色》吗？”

　　“应该是，陈晨的歌，小说角色叫陈一，演都不演了。”

　　“终于有首以前听过的歌了，不过怎么是对手？”

　　“这是何意啊，先生？”

　　“我懂了，余惟这是打算对网红歌开炮啊，他写这本书果然有深意，天下苦网红歌久矣，支持正义制裁！”

　　本次更新调整了代入感数值，“过度解读”天赋调整为“有理有据”，阴谋论玩家即将成为版本答案。

　　小说之前的情节还可以用套路来解释，但这次直接反套路文抄公，显然是有意为之啊。

　　余惟出手了！

　　他这明显是打算借着主角“魏宇”之手暴打网红歌，现实里正常发歌，小说里重拳出击。

　　得罪人的事让魏宇来，关我们余惟什么事？

　　乖乖，余神的布局。

　　“让我来看看读者怎么说……什么玩意？”

　　余惟只是想写点现实里的歌，好让读者增加点代入感，什么时候想重振乐坛荣光了？

　　就算有点针对性打击的意思，顶多也是找个参照物当计量单位，完全没有那么大的格局。

　　读者不应该期待他用什么歌赢比赛吗，怎么直接快进到这一步了……

　　“要我说啊，不能只打网红歌，能不能把整个娱乐圈打一遍啊，写一首打一首，打到无人敢称尊。”

　　余惟看到这条评论被吓了一跳，写一首打一首，当阎王点卯呢？还全打一遍，生怕死的不够快是吧？

　　我就是个臭写书的，你们要几把干嘛？