第八章 解散之夜

RUIKO，取自日语“涙”的读音。

　　因此余惟所在的男团RUIKO1，也常被业内称之为：泪团。

　　说他们团火吧，其实也没多火，这几年国内的男女团热潮基本已经过去，除了核心粉丝没多少人会关注。

　　但要说完全不火吧，那倒也不至于，除了余惟这个混子，其他六个人如今发展都不错。

　　如今内娱这环境，一个七人团坚持四年零人塌房也挺不容易的……

　　虽说这是最基本的，但很多明星就是连最基本的都做不好，他们这个团，全靠同行衬托。

　　这次解散也算是善始善终了。

　　“心墙……余惟你换歌了？”

　　除了章凌烨，其余五人还是看了最终节目单之后才发现余惟换了歌，而且是首他们没听过的歌。

　　光听歌名，完全看不出是什么类型。

　　“嗯，最后一舞了，留个纪念。”

　　余惟反正是没啥自吹自擂的想法，网文作者普遍都喜欢装萌新，比起那些厚着脸皮让新人带带自己的大神天王，他只算学到点皮毛……

　　还在最后一舞？

　　章凌烨都不好意思拆穿他。

　　能写出这首歌，公司可能放他走？别说解约了，估计得直接重点培养。

　　余惟以后的资源，估计会比他们更好。

　　更让他难绷的是，余惟这么说其他几个队友还真信了，甚至还安慰对方不留遗憾。

　　章凌烨很想笑，但转念一想，自己当时不也被余惟给骗了……

　　这亏不能他一个吃。

　　章凌烨决定先不把这事告诉其他几人，自己吃过的亏必须得让他们也尝尝咸淡！

　　一想到演出现场他们听到余惟唱歌的表情，他就想笑。

　　余惟也没想到他会这么守口如瓶，不过他能保密是好事，也省的解释起来麻烦。

　　节目确定好只是个开始，要想让演出效果尽可能完美，他还是得稍微花点心思。

　　练习，学习，缺一不可。

　　临场表演不止看歌的好坏，也跟表演心态、当天状态和演唱经验息息相关。

　　就像一个职业赛车手也有可能考不过科目二一样……

　　哪怕他对这首歌掌握的很完美，也不能有所懈怠，该做的准备还是得做好。

　　正好余惟的小说这两天内容比较平淡，他也能把更多心思花在排练上……

　　主角演出的小高潮结束后，剩下的就是收尾和整理工作，这部分情节是最好水字数的。

　　一方面描写外界对主角态度的变化，另一方面，正处在热度漩涡中的主角依然要装逼。

　　但要注意的是，在主角抄完歌，也就是表演完之后，不能把主角写的太狂。

　　主角就是个文抄公，装逼可以，但不能真把别人的歌当成自己的……

　　谦则益，满则损，主角尖锐过后，反而要圆滑一点，才能让人物形象更讨喜。

　　“也该想想第二个副本了。”

　　余惟刚准备着手考虑新剧情，但动手之前，他又突然想起一点小细节。

　　版权！

　　主角唱完歌之后必须交代一下版权，有些读者很重视这个，可以粗略些一笔带过，但不能没有。

　　人这一辈子累死累活不就是给自己打拼点基业吗，好处只有拿到手里才稳当，不能画饼。

　　一般情况下，文娱主角唱完歌之后，第二站都会去录综艺，这么写方便展开人物关系，也能让主角正式与圈子接轨。

　　余惟也打算这么写，不过具体选什么类型的综艺，他还没想好。

　　市面上热门一点的综艺基本都有人写，什么歌手好声音蒙面歌王向往的生活桃花坞……仙之人兮列如麻。

　　写这些的好处是，有现成的思路与切入点，不能照抄，但可以稍作修改，下限很高。

　　但缺点同样也明显，老套，审美疲劳，黄老师都快成文娱必玩项目了……

　　他得写点不一样的东西出来。

　　倒不是余惟有多高的艺术追求，他的小说需要数据，而且目前看来数据要求还不低。

　　这次一百追读他投机取巧了，那下次要一千个怎么办，小说想成绩好点还是要一点新意的……

　　他的书保下限没有用，必须得博上限。

　　搏一搏，单车变轮椅。

　　作为老扑街他确实能力有限，菜归菜，但态度得端正，要人人都跟风那读者可就遭老罪了。

　　“写点什么好呢……”

　　余惟揉揉眉心，不由得想起了一个综艺名场面。

　　“给我一个把全世界都灭掉的高音！”

　　《梦之声》，一档明星当评委的全民选秀综艺，节目似乎没那么火，但名场面真不少。

　　波澜哥，面筋哥，还有高音哥的三天三夜……

　　这是档音综，相比于真人秀，主角唱歌会更自然，不会那么突兀。

　　而且主角有打分系统，去当评委也更容易展开。

　　只要把“民间高手”们的才艺表演部分写的搞笑一点，这段剧情的观感应该还可以。

　　他就不去气黄老师了，气一下韩老师。

　　自从主角唱歌剧情结束后，他这本书就不剩多少读者了……

　　偶尔有几个还是追着骂的，基本都集中在他引用的《心墙》歌词部分。

　　“看出来了，作者文青病犯了，想了两句诗自以为能当歌词。”

　　“难绷，为这碟醋包的饺子。”

　　“作者肯定以为自己老有天赋了。”

　　“心有一道墙，发现一扇窗，意义不明。”

　　其实这几句歌词哪怕单独拿出来看也还行，但怎么说呢，刻板印象已经形成了……

　　在读者视角里，他已经成了自以为是的文青病，写了文绉绉的几句话就想卖弄，于是编了一首歌硬塞进了小说里。

　　这种情况下，歌词的好坏已经不重要了，大家真正骂的主要还是他这个人。

　　当然，这不是读者的问题。

　　因为存在信息差，如果他是读者，碰到这样的作者估计也会忍不住……

　　你是来写小说的，又不是来卖弄文采的，高高在上给谁看呢？

　　读者是对的！

　　身为老扑街，余惟这点觉悟还是有的，读者骂的内容和方向不一定对，但读者骂的行为确实没问题。

　　小说写出来就是给人看的，人花时间花了钱，看了不喜欢还不能骂了？

　　这一点倒是跟当明星一样，你赚观众的钱，就要有接受观众评价的觉悟。

　　“听完歌之后，他们会原谅我的。”

　　余惟写书的积极性并未受到打击，他一边码字一边练习，两天时间一晃而过，很快就到了RUIKO1解散当天。

　　告别之夜如期举行，他们团也久违地登上了热搜。

　　＃RUIKO1毕业快乐！

　　断头饭了属于是。

　　余惟点进去翻了会，居然还看到了自己粉丝发的帖，字里行间满是告别与遗憾。

　　能坚持喜欢摆烂仔四年，看得出是真爱粉了……

　　网友讨论最多的还是“缘神”，祁缘的粉丝似乎很讨厌这个团，发帖基本都是在那恭喜脱离苦海的。

　　其实哪个圈子都一样，共患难易，同富贵难啊。

　　祁缘早已跻身二线艺人，他的粉丝肯定不希望他被团里的其他人蹭热度。

　　其实刚出道那会，章凌烨才是团里最火的，他是队长兼C位，不过后面被祁缘人气反超了。

　　嗯，后面被超了……

　　在祁缘的粉丝的眼里，其他队友都是拖哥哥后腿的。

　　其中自然也包括余惟自己。

　　他就是团粉口中的“某些成员”，“极个别人”，“更有甚者”，“说谁心里清楚”和“那个谁我都不想说”。

　　能甩开余惟这个混子，队友粉自然拍手叫好！