第八十章 陛下何故先降？

“主播，评价一下余惟？”

　　看着一条条演都不演的弹幕从直播间飘过，余惟心里多少是有点幸灾乐祸的……

　　还好他昨晚把章凌烨劝住了，要不然直播间哪来的今天这盛况？

　　这种感觉就像皇帝微服私访，结果正好遇到叛军招人，一想到等会可以九族消消乐就想笑啊。

　　皇上何故造反？

　　不过他没那么狠毒，顶多给黑子上堂反诈安全教育课而已。

　　“余惟还是有点东西的，就是不多。”

　　哪怕摄影师有一定的心理预期，听到他这话还是没忍住笑了，他是怎么做到一本正经的自我贬低的？

　　刚开播十分钟，余惟的直播间人数已经变成213了，昨天的几个同行到没到余惟不知道，但祁缘粉丝应该不少。

　　“就是，我承认余惟有点实力，但肯定有营销的成分。”

　　“歌就算了，书是真拉，黄金三章一言难尽，也不知道怎么过的签。”

　　“感觉他的《无名之人》最过誉，个人感觉不如《同尘》。”

　　“网文市场迟早被他毁了。”

　　虽然直播间都是黑子，但明显能感觉出是两拨人，只能说天下苦余惟久矣，网文圈娱乐圈都有人看不惯他。

　　弹幕节奏带的飞起，余惟也没必要掺和，索性继续安安静静地写起了自己的书。

　　【贺思颖是《唱作人》上半季公认最菜的，她能晋级其实是托了魏宇的福。

　　本来都轮不到她晋级决赛，谁知道原本实力稳前三的孙溪硬要挑战魏宇，然后被碾压淘汰了……

　　不作死就不会死。

　　这个位置一空出来，实力不咋地的贺思颖正好补上，多少有点运气成分。

　　魏宇也算是给自己挖了个坑，亲手淘汰了实力派，反而捞上来个混子跟他做队友。

　　总决赛第二场，大家都想看强强对决，谁知道出战的是她，贺思颖一出场，魏宇队伍的气势都弱了三分。

　　这还怎么比？

　　后台，一直沉默着的贺思颖深吸了口气。

　　等着看吧，她的实力确实一般，但这次，魏宇为她写了首相当简单的歌。】

　　余惟正写在兴头上呢，结果直播间突然有人艾特自己，让他锐评一下余惟的演技。

　　网友昵称叫“厦思缘ʔ”，一眼谁的粉丝，叫这名的能是啥好人……

　　看来他是真戳中祁缘粉丝肺管子了，就连演技都得拉出来批判。

　　“一般，感觉他演瞎子挺在行，演其他的就不行了，这样的实力是走不远的，戏路太窄。”

　　“而且他也没什么拿得出手的演员代表作，演技有些无从谈起。”

　　摄影师已经分不清余惟到底是在串还是真情流露了，你说他在串吧，确实是在自我剖析，说他勇于自责吧，别人都不知道是他。

　　有可能他都干了……

　　余惟这话引起了直播间的强烈共鸣，唱歌领域他们正主比不过余惟，但演技她们可就有的说了。

　　她们家祁缘可是演过两部古装剧的，数据可查，余惟能拿得出的就一个十几分钟短片，谁知道精心准备了多久呢？

　　还有更恶毒的干脆直接诅咒上了，说余惟上辈子一定是真瞎子。

　　跟饭圈粉比起来，写小说的那帮人攻击力就完全不够看了，他们也自视高饭圈粉丝一等，所以干脆窥起了屏，静观其变。

　　其实在余惟看来，都一样……任何圈子都有傻鸟，这跟圈子无关，只跟保持思考和放弃大脑有关。

　　有了一定热度基数后，直播间人数就会自然增长了，留下来的在看戏，点进来的又会忍不住加入讨论。

　　余惟也看到几个为他说话的路人，不过双拳难敌四手，他们一开口就被打的节节败退，毕竟这里是黑子的主场。

　　“麻烦等会把这几个id整理一下，我让公司以我的名义发个红包。”

　　逗逗黑子可以，但误伤友军确实没必要，索性被卷进来的并不多，他也处理的过来。

　　“好的。”

　　正在拍摄的小朱有点被余惟这句话惊到了，其实这种情况他们完全可以不管的，毕竟是不可控事件，很难出现节奏。

　　退一万步讲，他完全可以用没看见当借口。

　　余惟倒也没想那么多，帮别人说话结果当事人反倒一言不发，这种情况任谁都会不舒服。

　　这无关利益与声誉，他只是不想让为自己说话的人难过……他确实没办法用明星的上层视角看问题。

　　趁路人怼完黑子，对方还没来得及回复呢，余惟直接眼疾手快把直播间给关了。

　　这种时候还不了嘴才是最难受的。

　　等他半个小时后再开播时，黑子已经没脾气了，路人观众也早已离开了是非之地，他们想怼都找不到地方。

　　“抱歉，网不好卡退了。”

　　刚才的事仿佛只是小插曲，黑子们继续高谈阔论，余惟继续低头码字，虽然画风有些诡异，但直播间整体还算温和。

　　不过好景不长，过了会又有路人“误闯天家”，眼看着黑子围殴即将重演，余惟又在帮他说话的怼完黑子后关闭了直播间。

　　臣等正欲死战，陛下何故先降？

　　他们狠话脏话都打到一半了直播间说关就关，这找谁说理去？憋了一肚子气没地儿撒啊。

　　再点进去人家早没影了。

　　十多分钟后，余惟再次开启了直播间，这次黑子实在有点忍不住了，问他到底什么情况。

　　“主播不会是怕了吧，怎么一有人理论就下播？”

　　“不知道啊，今天网络特别不稳定。”余惟顿了顿，索性随口胡诌道：“可能大家批评余惟招了上面的忌，被平台制裁了，唉，资本的大手！”

　　旁边几个工作人员闻言下巴都快飞出去了，不是哥们张嘴就来，你说这话你自己不害臊吗？

　　但黑子还真吃这一套，他们就喜欢阴谋论，主播这话，跟他们的想法不谋而合啊，余惟这种货色能火肯定是上面有人捧。

　　触发被动，众人皆醉我独醒。

　　上面越反对，越证明他们做的是对的，继续黑！

　　在他们的一片骂骂咧咧声中，余惟正式写完了总决赛第二场的剧情，对手拿出的正是苏歆楠早年的电视剧主题曲《我的信仰》。

　　这是一首关于坚持的励志歌曲，作为它的对手，余惟选择了励志神曲《隐形的翅膀》，他打算把这首歌给林雨汀唱。

　　真要给弱势群体写歌，内核远比形式更重要，自强不息的精神很适合她，而且这首歌确实好唱，初学者都能轻松驾驭。

　　如果林雨汀真需要一首代表作来打出名气，那非这首歌莫属，不仅音色适配，还自带一定的故事性。

　　娱乐圈歌红人不红的大有人在……

　　让盲人女生唱这么励志的歌，很容易形成一定程度的关联，到时候听到歌就想起唱歌的人，这才是一首歌吃一辈子。

　　换成别的歌，效果还真不一定那么好，毕竟《隐形的翅膀》是真国民级。

　　余惟新章节刚发布五分钟，备注“贤者之孙”的熟悉私信就来了。

　　“新章节这歌是你给第二期节目准备的吧，歌名有点女性化啊，是跟哪的女孩子合唱？”

　　打听就打听，怎么语气这么奇怪，酸不拉几的……

　　“这期她独唱。”

　　《隐形的翅膀》可不适合合唱，而且林雨汀需要的是一个证明自己实力的舞台，他也没必要上场。

　　祁洛桉回了个发呆装傻表情包，似乎刚才酸溜溜问话的不是她，而是被夺舍了。

　　余惟本想就此打住，但他忽然想起一件事来，林雨汀大老远过来参加节目，只带了几件休闲衣物，好看是好看，但上台唱歌镇不住场子。

　　素人嘉宾节目组又不配演出服，打响名气的一战，最好有一身像样的服装……

　　余惟不会挑女生造型，而且盲人换衣服不太方便，男女有别他也不太好上手。

　　他需要一个帮手。

　　“明天有空吗，过来帮我个忙。”

　　这句话发出去余惟就后悔了，祁洛桉那衣品是人？