第四十八章 打字的手也可以弹钢琴

双人构图直播会比单人直播需要更大的背景，所以公司干脆在影棚搭建了一个新的。

　　场景以三面四米高的肌理墙和LED屏幕组合而成，看起来很有立体感。

　　余惟看着面前超大号的镜头灯和吊臂设备，多少还是有点震惊于公司的大手笔，看来上面也挺重视这次直播……

　　在他的强烈要求下，这次直播关闭了打赏功能。

　　反正余惟也没想着靠直播赚钱，倒不如直接关了省事，这种事还是有可能影响路人缘的，还是得防微杜渐。

　　他可不希望落一个诱导粉丝消费的名头……

　　余惟补妆的时候，祁缘还没来，但章凌烨反而来了，他打扮的很随意，显然没有出镜的打算，纯看戏。

　　“等会可一定要加油啊！”

　　让章凌烨最欣慰的是，同样是被写进了书里，他的粉丝对此接受度很高，甚至还有磕他和余惟cp的……

　　并不是说他的粉丝就有多理智，而是相比于余惟，他明显是需要“蹭”的一方，所以才能双厨狂喜。

　　还有一个更直接的原因，敌人的敌人是朋友，你要问他的粉丝更恨谁，那绝对是撕了四年的祁缘粉。

　　她们选择联余抗祁。

　　“哎呀我们家章凌烨也被写进书里了我们怎么没事，有没有可能是有些人太小心眼了？”

　　这句话效果显著，能打出暴击那种，哪怕是为了“师出有名”，她们也不可能在这个节骨眼上找余惟。

　　章鱼鱿鱼是一家，打的就是芋圆。

　　两人正说话间，祁缘来了，他今天穿了件银色衬衫看起来十分上镜，显然是做了精心准备。

　　看来他对这次直播不是一般的重视啊。

　　今天余惟要面对的是火力全开的祁缘……

　　“我跟粉丝讲过了，她们不会再去找你书的麻烦了。”祁缘顺势坐下，看似在说一件极其普通的事。

　　但熟悉饭圈的都知道，偶像主动规劝粉丝，并且达到自己想要的效果是多难的一件事。

　　都说流量明星不规劝管教自己的粉丝，其实他们也只是被架上去的而已，真去管不仅起不到效果，还会崩掉基本盘。

　　要么就别走，走上去就回不了头了。

　　“我看你是怕她们影响你看书吧。”

　　章凌烨冷不丁的调侃让气氛有些微妙，只有他知道祁缘有多沉迷这本书，但祁缘肯定是不想让余惟知道这件事的。

　　研究对手的事，能让对手知道吗？

　　余惟倒也没当回事，看呗，反正就是普通小白文，他们看破天也看不出什么来。

　　你要能从文娱里悟出巨星之道，那我说你牛逼，邪修是吧。

　　到了直播准备阶段，章凌烨十分识趣地搬了个小凳子在角落里坐下，准备跟工作人员一起围观全程。

　　“等会可能有弹幕……你别在意就行。”

　　祁缘其实也知道自己的粉丝到处惹事，但他还真拿她们没什么办法，可能妹妹说的是对的，他走的是很快，但这条路不对。

　　“如果我今天输了，不对，应该说如果我在交流中表现的不好，我会好好沉淀一段时间。”

　　“不至于吧……”

　　余惟没想到他会这么认真，对于吃青春饭的偶像来说，暂停活动跟淡圈没区别。

　　给人打退役了？

　　“至于，但不关你的事，我只是发现，我好像离我的榜样越来越远了。”

　　余惟的出现只是加速了这个过程，其实祁缘很早就明白，这不是他想要的，只是一直没勇气迈出那一步。

　　直播正式开启后，面前的大屏也变成了弹幕显示，余惟定睛一看，结果头一条他就没绷住。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊缘缘宝宝，保护好缘缘宝宝我真的要哭了。”

　　经典战吼起步，看的余惟肃然起敬。

　　祁缘他们每天看到这种评论到底是怎么忍住不笑的？还是看的太久已经脱敏了？

　　一连十几条弹幕划过去，都是那种一眼饭圈的复制文案，大概意思只有三个，心疼祁缘，痛斥公司，质疑余惟。

　　不是，我粉丝呢？我书友呢？

　　只能说闻讯赶来的网友也是奔着吃瓜来的，窥屏就行，打字多费劲呐，主播自己抗伤害。

　　“大家好，我是余惟，坐在我旁边的是我的前队友祁缘，你知道的，祁缘是我兄弟，我们曾并肩击败过许多对手。”

　　“这家伙强的不可思议，于是我决定跟他借着小说的机会开个直播聊聊音乐理想人生什么的……”

　　他这句话让迅速刷屏的弹幕少了很多，毕竟祁缘粉丝也能看出来，这两人关系确实不错。

　　“Hello我是祁缘，余惟写我的歌我是知道的，既然已经在书里交流过一次，今天这场交流也无可厚非。”

　　缓和粉丝情绪，直播正当化，当然一些粉丝肯定还是不满意，但听完正主的话，她们无疑安静了不少。

　　慢慢的，余惟也看到了自己的粉丝。

　　“让我直播即兴写歌，文娱小说看多了吧你。”

　　余惟只见过即兴写一段旋律的，直接几秒钟搞一首歌还是太神乎其技了。

　　“什么时候女装码字，没想过。”

　　两边的画风完全不一样，祁缘粉丝开始宝宝长缘缘短的时候，余惟的粉丝已经在拷打他了。

　　读者一个比一个有活，有让他亲祁缘一口直接大结局的，还有自己写了小说让他帮忙看看的，总之非常欢乐。

　　反观……

　　祁缘粉丝已经劝他绝交全世界了。

　　“那我就先抛砖引玉了。”

　　要是平时，祁缘可能还会耐着性子跟粉丝解释几句，但今天，他只想跟余惟好好比一场。

　　他起身去旁边的钢琴坐定，以前他确实不太懂平凡，所以唱《同尘》时一直没办法带入，但现在不一样。

　　跟余惟相比，他还是太平凡了。

　　他指尖落在钢琴上的那一刻，脑子里居然浮现出了余惟在节目里哐哐打字的画面……

　　祁缘的演奏技巧很足，显然是花功夫练过的，跟祁洛桉一样，他也是打小开始学艺的童子功。

　　而且他坚持下来了，比那个半吊子老妹强很多。

　　《同尘》这首歌是他两年前唱的，余惟明显能感觉到，这次演唱他要比原唱时强不少。

　　祁缘对这首歌有了更深的领悟，他沉浸在自己的演奏中，演唱有了质的飞跃。

　　一个个音符从他的手指中飘散出来，再配上清澈的嗓音，表现非常亮眼。

　　“兄弟们，祁缘这招太狠了，我先跑了。”

　　“主播主播你会弹钢琴吗，实在不行就表演个打字。”

　　“走了走了，爱惟怕丢人。”

　　“应该是会的吧，写歌作曲用得到。”

　　能不会吗，这架钢琴都是余惟找节目组安排的，《无名的人》和《红豆》都用得着。

　　谁说打字的手就不能弹钢琴了！

　　……

　　“缘缘进步很大啊。”

　　屏幕前的女人优雅从容，她可不是那些弹幕里一口一个缘缘的妈妈粉，她就是祁缘妈。

　　旁边有些阴翳的络腮胡是祁云铭，也就是祁洛桉口中的导演老爹，至于祁洛桉则是站在两人身后，趴在沙发靠垫上陪他们二老一起看直播。

　　不过祁云铭似乎对此没什么兴趣，一直在低头看手机。

　　“进步是挺大，不过还是赢不了。”

　　祁洛桉一边帮老妈捏肩一边唱衰，她还真不是胳膊肘往外拐，她是了解余惟的，能让这家伙说包赢了，那新歌肯定不简单。

　　“他啊……就是那个写小说的？”

　　这件事在业内的流传度很高，大家都知道有这号人，不过不一定对的上号。

　　就算余惟有才，在技巧这一块应该还是有差距的，她很难想象自己的精心教养的儿子会输给这么一个不务正业的小子。

　　在她眼里，这跟鬼火反超保时捷没什么区别。