第十章 你的心有一道墙，但我发现一扇窗

[少年的声音清润明亮，简单一句清唱，却超出了所有人的预料。

　　轻柔舒缓的旋律轻易就抓住了所有人的耳朵，只是一句，倒真如同歌词里碧海蓝天的画面，自然而惬意。]

　　文娱小说有点假啊……

　　虽然这段内容就是余惟自己写的。

　　小说里主角唱歌之前，有人期待有人质疑有人不屑一顾，但他一直是全场的焦点。

　　但其实！真底边都是无人在意。

　　台下根本没有人在意他想干嘛。

　　余惟站在台上架好话筒，眼前只有交头接耳的观众，她们三五成群相谈甚欢，似乎已经开始商量等会去吃什么……

　　与其说他在舞台上，倒不如说他更像个街头卖唱的艺人。

　　他们的演出十分单纯，如果有人放下钱币，他们会绅士地鞠躬问好或是请对方点一首曲子。

　　就算无人给钱，他们也不会难过，而是继续怡然自得地演奏，不为什么，只因表演就是他们自我满足的方式。

　　余惟悟了……

　　扑街没人看书的时候他也是这么想的，先写一个自己喜欢的故事，再想其他。

　　没人听他唱歌怎么了，没人听他也不会切这本书！

　　“一个人，眺望碧海和蓝天

　　在心里面，那抹灰就淡一些。”

　　……

　　“嘘，你们听。”

　　章凌烨打断正在嬉皮笑脸闲聊的队友，指了指正在台上准备开始唱的余惟。

　　“听什么啊，想让我们跟你一起笑话惟子？你这也太……”

　　抱怨的话被余惟的歌声噎了回去，他扶着沙发以一个夸张的姿势回过头，有点不敢想象自己的耳朵。

　　不是没提前录歌吗。

　　这尼玛是清唱？

　　他们第一次发现，原来余惟也可以这么耀眼，不是资本充电的灯，而是独自燃烧的柴。

　　旁边的祁缘有些错愕地站起身，这种感觉，无异于和朋友走夜路，结果走着走着一回头他人没了……

　　哪怕他状态拉满，他都不敢说自己清唱能有这水准，这还是认识的那个余惟吗？

　　没有什么磁性的声音少年的声线，他这段前奏的清唱朴实无华，但声音很有穿透力，画面感十足。

　　有种讲故事娓娓道来的感觉……

　　余惟不急不躁，也没有什么想要表演的欲望，他只是想简单唱一首歌。

　　柔柔的旋律由远及近，最后在耳畔唱起，似乎靠近的很小心，很仔细。

　　余惟简单清唱了几句，这才衔接上了这首他最喜欢的吉他曲。

　　清脆的琴声如同泉水叮咚，正好接上“我学着不会去担心得太远，不计划太多反而能勇敢冒险。”

　　起初，观众席的荧光棒如星点散落，有人低头刷着手机，有人心不在焉地交谈。

　　伴随这声转折，舞台上安静弹唱的余惟终于成为了全场的中心。

　　从温柔靠近一转轻声安慰，来人倾心交谈，试图逐渐融化那座伫立良久的心墙……

　　这种细腻让他们眼前一亮。

　　但贴心的呵护始终无法击穿封闭的内心，他只是在自我疗伤而已，用不着别人的安慰。

　　好的音乐，是可以打动人心的，哪怕现场的观众对余惟不以为意，此刻依然下意识想继续听下去。

　　在她们这些人眼中，自己和偶像之间，又何尝不是隔了一堵墙呢……

　　一旦带入自己，这首歌温馨而略带忧伤的氛围便会瞬间弥漫开来，让她们切身感受到淡淡的落寞。

　　她们做了这么多，真的能穿过这层厚障壁吗？

　　并不会。

　　一路走来，她们能得到追星的成就感，能得到情绪价值和自我感动，但却从未得到一丝一毫来自偶像的反馈……

　　高潮段落，余惟的汗水浸湿额发，歌声却愈发清亮坚定。

　　“你的心有一道墙

　　但我发现一扇窗

　　偶尔透出一丝暖暖的微光。”

　　原本略带忧伤的气氛伴随着这句词瞬间烟消云散，暖暖的光，很小心，很仔细，也很真实。

　　他的目光倏然投向远方，仿佛穿透了物理的距离，直抵某个灵魂的角落。

　　因为这一缕微光，那道很久的墙桓悄悄地放下了戒心……

　　不少观众已经悄悄开始拍摄留念了，他们好像见证了什么了不得的名场面。

　　琴声渐密，托起他的声线攀向高处。

　　“就算你有一道墙

　　我的爱会攀上窗台盛放。”

　　前排一位紧抱双臂的女士，手指无意识地松开了；角落里的女生停下晃动的脚尖，怔怔抬头；那些闪烁的手机屏幕，一盏接一盏地熄灭。

　　有点好听啊，现场观众不自觉对余惟有了些改观，这是他写的吗，还是别人帮他写的？

　　不知不觉间，她们好像真的看到了攀上心墙绽放的一束花……

　　这几句是歌的主旨，也是歌名的由来，故事简单，情感纯粹，为了彼此，在纷繁的世界互相疗伤。

　　墙是自我保护的情感壁垒，窗则代表隐秘的希望通道，心墙被爱突破的过程，也是被治愈的过程。

　　但除了对爱情的细腻描写，这首歌还有另一层表达。

　　心墙是自我的隐喻，有人走进生活时，常因节奏被打乱而筑墙，但经历过沧桑后，却依然相信微光。

　　余惟唱的是第二层，他会对荒诞的娱乐圈筑起高墙，但也依然对未来充满希望。

　　哪怕饭圈浸透了娱乐圈的每一寸土壤，至少还有街边演唱的大师沉浸在自己音乐的艺术里。

　　这是一种扑街心态啊，正好他是专业的。

　　尾声处，音乐倏然收束，只余余惟近乎清唱的尾音：“打开窗，你会看到悲伤融化……”

　　他退后一步，深深鞠躬，寂静持续了三秒，随即响起了微弱的掌声。

　　如果没有观众，那路人就是我的观众；如果没有舞台，那天地就是我的舞台。

　　总有人会驻足聆听。

　　余惟也确实达到了自己的目的，一曲唱罢，他成功把这些“路人”变成了自己的观众。

　　不过现场的观众听的是第一层，她们把自己带入了歌曲，用“勇敢”来粉饰自己的行为……

　　姐妹，这简直就是我！

　　因为所谓的共情，她们有人听哭了，有人在发呆，不过真情流露不是因为这首歌，而是她们的自我感动。

　　饭圈的本质就是自我感动，与其说余惟唱的有多好，倒不如说她们又给了自己一个盲目的理由。

　　观众在拼命鼓掌，无数种情绪，都在这首歌中得到了释放。

　　她们仍心存幻想，幻想自己不顾一切的爱能融化偶像的心墙，就像这首歌唱里的那样。

　　但余惟并不在乎她们怎么想。

　　他不为她们歌唱。

　　余惟不在意这是一首关于暗恋的歌，所有人听见的都是自己的故事。

　　那道墙或许是失恋的痂、孤独的壳，或是成年世界的疏离，而台上那个用歌声凿窗的他，让光有了形状。

　　比起这些人，他还是更关心自己的读者回来没有……

　　“书友该原谅我了吧。”