第四十五章 我这个人杀熟

“本以为抓个小贼，没想到捅了老窝。”

　　都是音乐裁缝……

　　陈晨那首《绯红》其实还好，两三句旋律有点像但一直没实锤，说是灵感来源也无可指摘。

　　但来余惟书评区毛遂自荐的这几个就严重多了，他们的歌就没几句是原创的，东拼西凑整个一百家衣。

　　这种人人喊打的歌，他写进书里读者该报警了……

　　网红歌不能再写了！

　　余惟迅速做出了考量，如果他继续写网红歌，入选的人只会有样学样，诞生第二个第三个陈晨，那这本书的性质就变了。

　　他是写书的，又不是带货的，他的书不是跳板，也不是流量的名利场，陈晨是自己机灵，但别的网红还是从哪来回哪去吧……

　　只要他还写网红歌，这本书就还有网红惦记，想彻底断了他们的念想，必须得用点正儿八经的音乐。

　　有门槛，他们才能望而却步。

　　更重要的是，他也不能总是逮着网红歌虐菜吧，那么多好音乐拿出来跟网红歌比，多少有点大材小用了。

　　“还是得写点歌手作品才行啊。”

　　之前的选歌全部作废，余惟只能重新选的了。

　　本来如果他们不来打广告，自己还真有可能随机到他们的歌，结果非要亲自过来当显眼包，现在没机会了吧。

　　你看，又急……

　　“真难选啊。”

　　余惟是不怕得罪人的，毕竟无论写小说还是当明星都得竞争，为人处世哪有不得罪人的？

　　他只是不想太得罪人，升级打怪也得循序渐进不是，一上来直接拉boss仇恨不得原地升天啊。

　　还是先挑点不得罪人的吧，后面再一步一步来。

　　余惟突然发现自己好像真跟书友的话对上了，正走在打遍整个娱乐圈的路上，甚至已经在做攻略了……

　　读者这招太狠了。

　　“有了，我先从熟人下手不就不得罪人了吗？”

　　把别人的歌写进书里狠狠地拷打，这种事肯定会得罪人的，其他同行知道了估计得气死。

　　但如果是熟人的话就还好，大伙都知道他在写书，甚至还在看，熟人不至于上纲上线，就算有点得罪也好说话。

　　他这人杀熟。

　　先杀熟，就当试试娱乐圈的水，等大家习惯了再换个陌生人下手……

　　“先杀谁，不对，先写谁好呢？”

　　想到杀熟人余惟第一个想到的就是佟予鹿，小说分享朋友圈简直不共戴天，可惜这家伙压根没有个人单曲，属于是无法锁定状态。

　　要不她在节目里老想跟自己搭上线呢，一首作品都没有能不急吗？

　　现在的新生代艺人都没几个有代表作的，余惟认识的这批熟人里，有个人单曲的只有三个，章凌烨，祁缘，池乐萦。

　　池乐萦的单曲全是翻唱也不好写，容易误伤到原作者……

　　“老章你这唱的什么啊？”

　　本来他是想选章凌烨的，这家伙不仅有还有三首歌，结果刚点开第一首余惟就绷不住了，这歌过于难听，甚至难听到有些鬼畜。

　　想不到章凌烨这个浓眉大眼的会唱这么抽象的歌，这是真的多听一秒就会爆炸。

　　后面两首倒是不难听，但歌曲非常普通，而且播放量极低，属于那种除了粉丝无人在意的作品。

　　不堪大用啊！

　　余惟写现实里的歌本来就是为了方便读者代入，这种冷门歌，对于读者来说跟编了一首也没啥区别了。

　　“只能靠你了，缘神！”

　　祁缘出道以来资源一直特别好，光是个人单曲就有五首，不过其中四首也都是粉丝向作品，不够火。

　　真正意义上能称之为代表作的，只有一首《同尘》，热度还算不错，首发当月还拿下了月榜第一。

　　热度大概有三分之一个《绯色》，不过歌曲质量要比网红歌高不少，毕竟是专业团队。

　　“就决定是你了！”

　　打的就是专业团队。

　　祁缘跟他关系还行，也不至于因为一首歌撕破脸，这已经是他能想到最不得罪人的选择了……

　　同尘二字是混同于尘俗的意思，这首歌聚焦于平凡，旋律平缓层层递进，很有意境，放在新生代歌手里绝对算得上佳作。

　　唯一的缺点是歌词有点假大空，一直在讴歌平凡，但却没什么能引起普通人共鸣的地方。

　　只能说这些歌曲制作人还是离真正的凡人太远了。

　　今天的章节已经发了，但考虑到明天要搬家，他决定多码一章，到时候也不至于卡点。

　　在给祁缘打过招呼后，余惟开始了新一轮的剧情。

　　……

　　“门没锁？”

　　章凌烨敲门无人应答，指节下的触感轻而反常，他稍一用力，公寓门竟直接自行滑开了。

　　见状身后的祁缘赶紧凑了上来，却只看到客厅空阔如洗，仅有角落遗落一只散口的纸箱无声地提示着人去楼空的仓促。

　　“他好像搬走了？”

　　这还用好像，分明就是。

　　章凌烨扶着额头只感觉脑袋发晕，他这辈子没有这么无语过，录音室门口等了余惟两天没等到，结果今天登门拜访人家还搬走了。

　　人倒霉了真是喝口凉水都塞牙……

　　果然他从一开始就不应该相信祁缘的鬼话，能完美避开所有正确答案也是没谁了。

　　更想“偶遇”余惟的祁缘此刻却反而一脸平静，他打量着略有些狭小的空旷房间，心情有些复杂。

　　他其实没在艺人公寓住几天，成团后只是走了个形式就搬走了，其他几人也都差不多。

　　只有余惟，在这样一个小房间独自待了四年之久，但即便如此，他却依然没有失去斗志，反而一朝乘风扶摇直上。

　　光是这份耐得住寂寞，甘于平凡的心性，他远不及也！

　　祁缘环顾四周，似乎能从房间的每个角落感受到创作的痕迹，也不知道有多少首歌的灵感是他从这里诞生的……

　　“走吧，人都搬走了有什么好看的。”

　　章凌烨站在门口有股莫名的烦躁，这是在搞什么，英雄惜英雄？显得他这个NPC格格不入啊。

　　祁缘点点头，正欲离开却听见兜里的手机一声震动，余惟的小说更新了。

　　“你甚至开了更新自动提醒。”

　　“看完新章节再走吧。”祁缘也不管已经出门走了两步的章凌烨，自顾自坐下开始看书。

　　“没救了。”

　　章凌烨走也不是不走也不是，干脆也靠在门边瞄了两眼新章节，结果这不看不知道一看吓一跳，主角对手的歌居然是《同尘》。

　　这不是祁缘的成名作吗？

　　他对这首歌可太熟悉了，当时他跟祁缘是竞争关系，评论区总有对家粉丝贴脸嘲讽提及这首歌。

　　[手握个人单曲《同尘》，当月听歌指数第一名，多平台多榜单多次上榜，连续四次杂志【秒切】&【售罄】双冠王热度爆表，人气爆棚️！！]

　　说多了都是泪……

　　余惟这是打算拷打祁缘的歌？

　　好事，天大的好事啊，章凌烨甚至有种大仇得报的爽快感，仗势欺人是吧，碰见余惟就老实了。

　　祁缘看的慢，似乎正在逐字逐句细品，此时的他还不知道接下来即将发生什么。

　　章凌烨正幸灾乐祸呢，结果翻到下一页就看到了自己的歌，还是那首风格独特的鬼畜音乐。

　　书里写到，章掖拿出这首歌的时候全场观众笑的前仰后合，最后直接惨遭淘汰……

　　“我尼玛。”

　　还有我的事呢？

　　余惟：都不白来嗷。

　　章凌烨看完书才留意到余惟发的消息，余惟昨天就在之前的团群里艾特他两了，不过那个群早被他屏蔽了……

　　经典毕业后屏蔽班群。

　　这首邪门歌他可不背锅，当时他上综艺碰到一个业内资深前辈，对方觉得他很有天赋扬言要写首歌给他。

　　章凌烨信了，结果收到这东西……

　　东西到手唱不唱可就由不得他了，不唱显得他不领情不尊重前辈，再加上公司也在一直催，他没办法就只能唱了。

　　当时歌一发他就被群嘲，好在互联网没有记忆，这件事慢慢淡出了大众视野，成了一桩无伤大雅的黑历史。

　　现在倒好，被余惟拉出来公开处刑……以他小说的热度，自己这歌估计明天就会成为鬼畜区新素材。

　　问题倒是不大，歌发出来就是给人听的，也不差一个两个的，更何况余惟也打了招呼，给他的书增加点笑点也无妨。

　　都几把哥们！

　　慢条斯理的祁缘总算看到了《同尘》的部分，不过他只是愣了一秒，便耐着性子继续往下看了。

　　“你怎么没反应？”

　　本来章凌烨还想看他的反应，结果祁缘这么轻描淡写就扫过去了，合着不看群的只有他？

　　“我知道啊，我看群了，也同意了。”

　　前两天《绯色》的事祁缘看在眼里，那位网红歌手很有城府，巧妙化解了矛盾，也把余惟行为解释成了指点……

　　那只是因为陈晨太弱了，所以才能不战而屈人之兵，如果是自己的话还是有一战之力的。

　　上次只是小试牛刀，这次才是余惟真正意义上的第一战，而他正是那个意义非凡的第一步。

　　他等待这次机会很久了！

　　他想了想，在沉寂许久的团群里回了一句。

　　“等你的歌。”

　　果然，只有自己配当他的对手！