第六十九章 你说完了我说什么？

“感觉你这么噼里啪啦打字，完全没有节目效果啊……”

　　祁洛桉的吐槽引起了旁边摄影组工作人员的强烈共鸣，其他体验生活的真人秀，明星闹点笑话吃点苦看点十足。

　　综艺节目，戏剧性和趣味性总得有一样吧，余惟倒好，上节目一言不合开始码字，没啥问题，就是也没啥观赏性。

　　要是只猫在打字观众还可能多看两眼，人打字谁没见过……

　　“那我应该干点啥？”

　　这余惟可就有话说了，节目流程不就是体验观察素人嘉宾生活嘛，大学生在学习，他在图书馆打字不是很正常？

　　没剧本的节目是这样的，全靠嘉宾自由发挥很容易无聊，综艺剧本就像小说套路，有了观众都在骂，真没有又嫌太平淡。

　　几个摄影师面面相觑，显然是被余惟问住了，学生日常就是平平淡淡的，哪来那么多突如其来的节目效果。

　　“这样吧，下午我们去学校食堂吃饭。”

　　余惟还是有责任心的，毕竟是上人家节目，该配合还是得配合一下，没节目效果那就造节目效果。

　　为什么说是下午呢，主要是军训新生抢饭太厉害了，老登真抢不过。

　　“我都八百年没吃过食堂了，当然，我不是富姐。”祁洛桉直接预判了余惟的调侃话术，有些不满道：“又贵又难吃，我们平时都去隔壁华师大蹭饭。”

　　这么恐怖的嘛……看来高校食堂拉跨还真不是个例。

　　快进到南瓜炒猕猴桃？

　　“那更得去尝尝看了，让我这个打分仙人给你们食堂打打分。”

　　摄影组众人闻言眼前一亮，这个好，难吃好啊，吃难吃的才容易有节目效果，余惟显然是懂的。

　　“看出来了，你是真吃史小能手，那我舍命陪君子了。”

　　两人又各自闷头忙起了自己的事，眼见时间一分一秒地过去，摄影师小朱实在忍不住了，轻声试探道：“你们的微电影，是不是已经公示了？”

　　他们回去特地给节目组报备了这个事，导演也不傻，瞬间就看出了这件事可以深挖的点。

　　关注，必须密切关注，最好能在节目里多涉及一点微电影的细节，到时候这就是第一手资讯。

　　眼看着公示期都开始一小时了，这两人还跟没事人一样，小朱这个急啊……

　　“好像是，不过剪辑好之后我已经看过很多遍了，就没必要再看一遍了吧。”

　　公示期有什么好看的，自己投的东西什么样自己还不知道嘛，这片子他反复盯帧检查过，没什么问题。

　　“投稿前我也看了三遍。”

　　祁洛桉显然也没有再看一遍的意思，悬疑向的剧情看多了就没意思了，现在这片子对于她来说也就余惟的腹肌可堪一看了……

　　“你们不得聊聊，复盘一下什么的？”

　　为了拍点有效信息小朱是操碎了心，她这么做可都是为了节目，跟升职加薪什么的关系不大。

　　“这有什么可聊的？”

　　祁洛桉想想就头大，短片火了以后她估计又要被“带飞”一波，再这么下去真要成学校风云人物了。

　　“咳咳，等会吃饭再聊吧，展开讲讲。”

　　余惟大概懂节目组的意思，聊就聊聊吧，正好借着节目的机会给大家介绍一下短片，小说里为了不剧透还是太隐晦了。

　　小朱有些感激地看了他一眼，余老师人真好，合作过的那么多明星里他绝对是最好说话的一个，泪目了。

　　余惟更新完新章节已是下午三点，这个点食堂就已经没什么人了，当然饭也不剩多少。

　　合唱的曲目他已经想好了，首先排除情情爱爱，余惟倒也不立单身人设，只是他俩之间啥事没有，犯不着给自己挖坑。

　　混娱乐圈，还是少跟人绑定……

　　另外一点就是“音乐故事”这个主题了，虽然节目组会对原创歌曲睁一只眼闭一只眼，但他也不能完全不搭边。

　　祁洛桉一个大学生，跟什么荷塘月亮民族风之类的差了十万八千里，很难自圆其说。

　　最后思来想去，余惟决定搞首励志歌曲，万物皆可正能量，别说大学生了，幼儿园唱励志歌都能圆过去。

　　“已经下班了？”

　　走进食堂余惟只看到一群员工围坐在角落里闲聊，很多桌子甚至都没来得及打扫，油光水滑的。

　　见状几个白衣服工作人员腾的一声就站起来了，节目组这阵仗明眼人一看就知道不简单，更何况旁边还站着余惟这么个活招牌。

　　他们有好些人是认识余惟的，互联网的传播力度很强，像余惟这种自带话题热度的更是自媒体宠儿，上网很容易刷到。

　　字母站分析他的音乐，音符吹捧他的经历，微博转载他的生图，慢脚电音翻唱他的歌，视频号告诉家长他成功全靠吃苦，贴吧理性讨论他是不是cjb……

　　这年头的全网爆火，其实是各火各的，平台用户各取所需，只看自己想看的内容。

　　只能说余惟已经挺火了，但差的是让大家统一地认识到他这个人。

　　在看清几台摄影机后，食堂员工的服务态度直接上了一个档次，没开的窗口都能给你硬做。

　　这就是探店博主的摄像头效应吗？

　　余惟寻思自己又不是啥视察领导，索性随手要了两碗酸辣粉，好吃的话等他们录完以后再给工作人员要几碗。

　　“有一说一，真比平时多。”

　　祁洛桉小声嘀咕，夹起筷子浅尝了一口，味道还行，不至于难吃，但确实也没多好，性价比还不如去校外。

　　余惟倒是没什么怨言，嗦粉嗦的挺开心，以前一周五盒白象干拌面的时光还历历在目，他有什么可挑剔的。

　　当时昏头直接把料包泡水里给他难过坏了……说多了都是泪。

　　余惟顺手打开视频软件，打算把短片找出来唠唠，结果原片搜出来了，推荐页面还有一个明晃晃的视频。

　　[余惟《调音师》万字解析！]

　　三个小时就已经有万字解析视频了？

　　第一个发明万字解析的绝对是天才，深度解析影视作品，逐帧拉片分析，喜欢看深度解说的观众肯定吃这套。

　　但后面跟风的多少有点离谱了，好片万字解析也就罢了，烂片都要万字解析，到后面连游戏剧情都要万字解析了……

　　“万字解析，你真的看懂XX了吗？”

　　这种标题看多了多少有点审美疲劳，需要万字解析才能看懂的那还是好故事吗？

　　《调音师》原片也就十四分钟，结果这解析视频一个多小时也是没谁了。

　　不过让余惟欣慰的是，这博主除了废话比较多之外，对影片的分析确实很到位，无论是悬念伏笔还是隐喻都讲的头头是道。

　　最后还不忘吹捧一下余惟的剧本构建和角色设计能力，演技也是教科书级别。当谎言成为本能，真实便无处可逃，虚伪的“安全”实为自我毁灭的开端。

　　你说完了，我说什么？

　　余惟还打算在节目里浅谈一下短片呢，结果这些视频博主一个比一个勤快，讲的一个比一个细，他还有什么可说的，等这期节目播出黄花菜都凉了。

　　“进公示期了啊，不错。”

　　摄影师小朱在旁边期待许久，结果余惟半天只憋出来这么一句话，余老师他骗我们干嘛，他也没展开讲讲啊！

　　《调音师》的热度远比余惟想象的要高许多，或许是因为节目的余波未散，短片恰好成了新的宣泄口。

　　刚说余惟演技不行，发帖时间还没超过一天呢，一部短小精悍剧情制作演技无可挑剔的短片出来了。

　　这让他们上哪说理去？

　　回旋镖还得飞一会呢，余惟这属于不记隔夜仇，有仇当场就报了。