第四十三章 选择了流量最多的打法

“你看书了吗？”

　　“看了，但是……”章凌烨环顾四周，下意识压低了声音道：“我们一定要在这聊吗？”

　　录音室门外排着两只磨旧了的小塑料凳，两人挨坐着，既没有进去的意思，又不像暂时休息。

　　他们也不敢大声说话，只是时不时抬头看一眼拐角出现的人影，然后又假装东张西望地看向他处，掩饰着蹲点的心虚。

　　“余惟应该会来录歌！”

　　祁缘低头俯视着地板映射出的人影，自顾自道：“那首叫《红豆》的歌，应该是他实现野心的关键一步。”

　　这话章凌烨也不知道怎么接，只能打开手机静音刷起了短视频。

　　“你不是看书了吗，有什么想法吗？”

　　祁缘见他不说话，干脆直接追问。

　　“额……怎么说呢，除了原创作品这个噱头，挺普通的。”章凌烨说话直，哪怕他把余惟当哥们对此也毫不避讳。

　　“前面还挺爽的，看到二十多章给盲人小女孩唱歌我没绷住，《听见下雨的声音》不是情歌吗，给小女孩唱是不是有点刑？”

　　“？！”

　　祁缘闻言略显惊疑地皱起了眉，这么一想好像确实……

　　不对，余惟这么写肯定有他的深意。

　　“你看问题还是太表面了，我上次说余惟的书是娱乐圈的一面照妖镜，现在应验了吧。”

　　章凌烨轻咳一声，有些默认的意思。

　　他今天之所以会来，已经能证明自己的立场了，祁缘的话他依旧深表怀疑，不过有些地方还是可以参考一下。

　　就拿这次的《红豆》事件来说吧，余惟忽然写一首网红歌到小说里，按照兴趣确实很难解释的通。

　　可能，他确实有给娱乐圈点颜色看看的意思也说不定……

　　章凌烨感觉自己有点疯了，居然真信了祁缘的鬼话，按照他的说法，这一次将是场大战。

　　虽然余惟写歌很有水平，但想赢的漂亮依旧是难事，更何况对方可是短视频平台百万级别的大网红，真要吵起来不太好收场。

　　必须澄清一点，祁缘今天来是想探余惟的口风，但章凌烨是单纯关心朋友，看看有没有什么能帮得上忙的。

　　至于为什么不直接去问，还是祁缘的意思，偶遇才显得不那么刻意。

　　但这真的算偶遇吗……

　　章凌烨下意识往后挪了挪凳子，不知为何，他忽然感觉有点尴尬，他们这样是不是有点二？

　　“万一他不来怎么办？”

　　“继续等，今天不来明天总会来的。”

　　……

　　“AUV，京爷您吉祥。”

　　余惟也是刚刚注意到，暑假回家的祁洛桉ip地址变成了京城，早该想到的，她奶奶是国家话剧院的，在京城也合理。

　　“别说地道话了，你怎么想的去炮轰网红歌？”

　　作为一个文娱读者，祁洛桉有点对余惟刮目相看了，这小子，总能给小说整点新花样。

　　网文作者可以菜，但不能没活，这方面余惟可太有发言权了，每一步都在她的预料之外。

　　反向文抄公是吧，小说暴打现实是吧，这是正常作者能搞出的活？

　　“我这不是惦记着读者吗，老是先写原创作品再拿出来，次数多了大家肯定腻了。”

　　他这么写，不还是为了让书友有点新鲜感和代入感吗，目前看来，除了国服读者自发请战，其他地方都还好……

　　有了《绯色》这么个参照物，就说大家的阅读体验是不是显著提高了吧？

　　“你说得对，但是你的书我看了，用词精准行文流畅文笔上佳，乃仙草之作，稳住不崩一书白金！”

　　祁洛桉也没必要去干涉余惟的选择，况且她对这家伙的创作能力还是很有信心的，不至于翻车。

　　赢容易，但满盘皆赢难啊。

　　“奶奶说过，世上本无赢，赢在笔画间，亡口月贝凡，亡是危机意识，口是沟通技巧，月是时间，贝是金钱，凡是平常心。”

　　“其他的你都不缺，但危机意识是不是有点差了？”

　　不愧是大家闺秀，说话就是不一样。

　　道理余惟其实是懂的，写现实里的歌曲容易得罪人，但文娱小说不就是写娱乐圈的嘛，谁都不得罪怎么推进剧情啊。

　　而且他在剧情里也没有全盘否定人家的歌，甚至是称赞居多，至于音乐比拼环节就是纯匹配机制的问题了。

　　“歌已经写好了，后天就去录。”

　　本来余惟也想着早点录歌，但没想到助理联系房子联系的那么快，今天他要收拾行李，明天搬家。

　　“你是真的高产似母猪。”

　　距离拍完短片才几天，这么快他就又把一首新歌写好了，搁这生小猪仔呢……

　　祁洛桉毫不怀疑他歌的水准，主要还是担心一些场外因素，人心难测。

　　“往好处想，我写他们不也能给他们带来流量吗，他们不吃亏。”

　　余惟这话倒是不假，那些火起来的网红歌其实运气成分居多，基本上写这些歌的网络歌手也会慢慢成为时代的眼泪。

　　就拿这首《绯红》来说吧，火的时候确实火，现在基本没几个人提了，余惟此举反倒是捞了她一手。

　　余惟的行为其实也没多得罪人，那些网红歌本来就饱受争议，不差他这一个，这么写反而能给他们带来热度。

　　互联网玩明白的人偷着乐都来不及。

　　“坏就坏在这了。”

　　要普通听众，想怎么评价怎么评价，但正因为余惟自带流量，这事反而不好办，人都是贪婪的，更别提唯流量是图的自媒体了。

　　“这可跟作者发章推不一样，你给同行作者发个章推，他会感谢你捞了他一手，但你给自媒体流量，他只会嫌少。”

　　余惟此举确实给对方带来了热度，但能吃互联网这口饭的都不傻，一顿饱和顿顿饱还是分得清的。

　　不怕她互联网玩明白了，就怕她玩的太明白！

　　“小说的热度是一时的，我怕她贪得无厌吃黑流量，真跟你杠上了。”

　　祁洛桉这话确实有几分道理，余惟的小说确实给陈晨带来了新一波热度，但如果她只是偷着乐，这热度来的快去的也快。

　　想要把一时的流量变成长期饭票，那最好的办法就是借机走黑红路线，就算到时候被余惟新歌打脸，流量照样吃。

　　开个直播挨骂都能赚的盆满钵满……

　　“就怕她太懂互联网了。”

　　对此余惟也有所体会，其实很多网络小丑和疯狗都是装出来的，私下里都挺正常，他们吃的就是这碗挨骂的饭。

　　还有很多网红主播间闹掰背刺的，其实不少都是剧本，挣钱嘛不寒碜，闹起来就有流量。

　　要是她真把互联网玩明白了，那确实有可能搞事，甭管心里怎么想，明面上肯定要抗争到底。

　　快进到：余惟老贼丧天良，我与《绯色》共存亡！

　　这套路余惟熟啊，文娱小说里常见的杂鱼反派环节，多正义制裁几次就老实了。

　　就是不知道这位叫陈晨的网红女歌手，到底有多懂互联网了……

　　他下意识点开短视频搜索了陈晨的账号，结果弹出的账号直接给余惟整不会了。

　　陈晨（恩师余惟）。

　　“6。”

　　他们还想着人家会不会走黑红路线，负隅顽抗到底，没想到还有这种兵不血刃吃流量的高端操作。

　　低估人家了，这个喷不了，这是真高手。

　　在余惟原本的预设里，被写进书里的歌手大概会有四种应对情况。

　　脾气不好的直接怼回来，脾气好的笑笑也就过了，有格局的堂堂正正认输，炒热度的抗争到底。

　　祁洛桉担心第四层，结果这人在第五层，飘零半生未逢明主，公若不弃拜为恩师。

　　这才是真把互联网玩明白了……

　　她选择了流量最多的打法！