第四十七章 给他找点事干！（加更）

“这小子也太会搞事了。”

　　萤火华文是业内的头部公司之一，艺人经理宋奕玟手底下几百号艺人，余惟是最能整活的那一个。

　　上周搞了本小说出来把整个公司高层惊动了还不算，这几天又开始阎王点卯，开始跟其他歌手“跨次元”联动……

　　哪个正经艺人这么多花样？

　　前几天写首网红歌进去就闹出了不小的动静，这次倒好，直接朝公司内部成员下手，给祁缘的歌写进去了。

　　“那我让他改一下小说？”

　　站在她对面的刘泞小心翼翼地试探着。

　　“那倒不用。”

　　宋奕玟摆了摆手，她这话算是敲打，并没有多少责怪的意思，写书是余惟的自由，跟公司没多少关系，他们也无权干涉。

　　而且从实际利益的角度考虑，余惟的书甚至给他们带来了不少意外之喜……

　　最近的歌曲热榜，前三分别是《听见下雨的声音》《绯色》和《同尘》。

　　第二三首歌只是在余惟的小说里出现，居然又被拉了起来重新翻红，可见他这本书的影响力。

　　不止如此，就连章凌烨的那首抽象歌也被拉了上来，敢去听完整版的没多少，但却成了最新的短视频素材，传播速度跟模因一样。

　　如果余惟在这他肯定会想到，之前有个文娱大手子也有这么大号召力，听歌榜前面都是他书里抄的歌。

　　对公司来说，余惟这本书甚至是个很好的宣传位，极具商业价值，因此公司不但不会干涉，还会帮忙处理一些版权上的小问题。

　　只是出现歌名，没有任何音频这种都不算事，他们只需要简单打点一下，让别人挑不出毛病就行。

　　之所以敲打，主要还是余惟太能闹腾了，即便有能力有价值，但也不能完全不可控啊，谁知道他下一章会写什么东西出来……

　　好歹提前吱一声，好让他们打好招呼啊。

　　“刘泞，你给余惟说一下，他想写什么随意，但如果会涉及到现实里的人和作品，就让他提前报备一下，我们来沟通。”

　　公司当然不是做慈善的，主要还是余惟这本书有商业价值，要不然谁会替他擦屁股？

　　“好嘞！”

　　刘泞勉强克制住内心的喜悦，这对于余惟绝对是好事啊，写书多了一层保障，也不会落人口舌。

　　她转身刚想把消息告诉余惟，却又被经理叫住了，宋奕玟揉揉眉心，显然才刚开始步入正题。

　　“你看看公司有没有什么活，什么活都行，综艺晚会商演广告影视剧都给他看看，哪个感兴趣去哪个！”

　　“啊？”

　　资源随便挑，这待遇很多一线艺人都没有吧，更何况余惟还只签了商务合同，按理来说有活干就不错了，怎么可能这么大方。

　　“他这么能搞事，肯定是因为太闲了，一天到晚就在那鼓捣书，肯定满脑子想搞事，必须给他找点事干。”

　　“他忙起来也就没工夫瞎搞了。”

　　余惟的书是很有商业价值，但凡事都有个度，再这么整他们善后工作都来不及。

　　为了给他安排点正事，公司也是豁出去了，资源用就用了，消停一段时间就行。

　　“你现在给他打电话，我想听听这小子怎么说！”

　　公司都做到这份上了，她就不信余惟还能整幺蛾子出来，刘泞也没别的办法，只能当场拨通了他的电话。

　　余惟听到公司的提议是有点惊讶的，他写娱乐圈总归有风险，能有一份保障绝对是好事，没道理拒绝。

　　但这个资源随便选他就有点搞不懂了，怎么听着有点像催他干活的意思……

　　“商演和广告就算了，其他都行。”

　　演戏的话剧本不好说，如果无脑选的话还是综艺最轻松，时间宽裕也不累，方便码字。

　　“对了刘姐，我想跟你商量个事，能不能安排一下，让我跟祁缘搞个直播。”

　　正在接电话的刘泞手一抖，下意识看了眼对面的经理……

　　直播？还是和祁缘？嫌事情闹的不够大是吧？

　　宋奕玟咬咬牙，自己怎么就摊上这么个刺头，就知道搞事搞事，这个月花在他身上的心思都快赶上其他艺人一整年了。

　　“直播干嘛啊，好端端的？”

　　“包饺子啊。”

　　余惟解释道：“祁缘是同意我写他的歌的，但他的粉丝不想看见他吃亏，我也能理解，索性开个直播聊聊音乐。”

　　宋奕玟闻言瞬间松了一大口气，这小子也知道这事难搞啊，娱乐圈很多事就是明星正主本人没啥，但粉丝死活不乐意。

　　他这是想处理的皆大欢喜啊。

　　两个人共同开播，一是证明了他们两关系挺好，粉丝不会阴谋论，二来用交流音乐把这件事揭过去，两边都可以接受。

　　不过风险也同样存在，毕竟如果直播说错话，那可就圆不回来了……

　　“依了他吧。”

　　其实宋奕玟也不知道余惟能不能处理好，但她知道如果她不安排，这货可能会搞个更大的出来。

　　与其放着他胡闹，还不如公司安排呢，到时候真出了乱子他们还能整点“技术问题”出来。

　　在公司的授意下，余惟和祁缘的这场联合直播正式确定了时间。

　　[明晚八点，锁定我的直播间。]

　　看到这条作家帖后一众读者是有点懵的，狗作者这是良心发现打算直播码字了？

　　“能不能边唱歌边码字边找两个女明星在旁边摆pose？”

　　“语音码字也行，就当听书了，我不挑。”

　　“干脆在直播间把欠着的《红豆》和《无名的人》都唱了吧，我一个朋友想听。”

　　“还有短片呢，怎么一点消息没有了。”

　　余惟这边读者们跃跃欲试，但祁缘超话里芋圆们早已哀嚎一片，只觉得自家哥哥被资本做局了。

　　肯定是余惟想要蹭热度！

　　“大家别去书友圈闹事了，影响不好，到时候去直播间帮缘缘找场子！”

　　“同意，跟书友圈那群人根本说不通，那个管理员还是运营官什么的，一直删我帖子，我说他两句，他还说我家哥哥比你们哥哥厉害多了。”

　　“我就说，那你家哥哥那么厉害一定是个大傻逼吧，笑死我了！”