第六十三章 我会很温柔的

“怪不得我家那傻小子总是念叨你，小余老师果真一表人才啊。”

　　《音乐盲盒》录制当天，余惟如愿碰上了孟寒，这种话在别人嘴里说出来或许有些油腔滑调，但孟寒顶着张浓眉大眼的国字脸，这话怎么听怎么实在。

　　节目距离素人海选已经能过去了一段时间，这几天余惟又抽空在小说里写了两个新副本。

　　一个就是祁云铭跟他说好的剧本，余惟在反复权衡之下决定写《夏洛特烦恼》，片子算不上多好，但对于烂片之王，这绝对是巨大的进步。

　　太好的片子现在的草台班子绝对驾驭不住，这种水平的刚刚好，更何况，这部片子胜在歌多，拍一部还能多搞几首歌出来。

　　别人是演的，他是真夏洛。

　　小说里拍电影都是一笔带过占不了多少篇幅，于是余惟穿插写了个古风游戏主题曲，让主角接了个广告单子。

　　这资源，就连余惟自己都没有……

　　虽然主角直接给人家游戏打了5.2分，但对方听到《刀剑如梦》还是乐呵呵接受了，犯不着跟钱过不去。

　　他这章发出来直接起到了广告位招商的效果，听说好像真有游戏公司真想预定这首歌，不过余惟暂时还没接触到。

　　“苏老师你好。”

　　苏歆楠能被那么多网友称为女神还是有点东西的，三十多快奔四的人颜值依旧能打，瘦骨脸面容精致，一对清水眼很有味道。

　　在这个世界，苏老师也是华娱小说里的常客，余惟没点开看过，但以她为书名的就不少……

　　“叫楠姐就行。”

　　苏歆楠为人和善，性格甚至有些话痨，几人第一次见面话不怎么多，全靠她主动活跃气氛。

　　至于最后的飞行嘉宾余惟不太熟，蒋栎，好像是前几年选秀出道的男团，算是余惟他们的前辈。

　　就说嘛，有歌手有演员怎么可能不请偶像，雨露均沾这一块。

　　不过这位嘉宾性格有些冷，自从到场补完妆就没怎么说过话，可劲地在角落里凹造型。

　　今天的录制其实算是个开场秀，他们开完盲盒就能原地解散，但就是这几分钟的开盲盒环节，却能决定他们接下来一周的工作。

　　余惟对此也没什么特别的想法，抽到啥干啥就是了，三百六十行肯定不可能真平等，但别人能干，他也能混的下去。

　　“四位老师，待会请依次来到舞台中央，根据关键词选择自己心仪的盲盒。”

　　主持人串场的功夫，工作人员已经捧着五个盲盒上了台，之所以准备五个，也是想让四位嘉宾都有一定的选择空间，而不是剩下什么选什么。

　　多一个选择，才能避免“被迫接受”。

　　盲盒关键词都是素人选手自己填的，算是一种提示，也能从侧面体现他们的个人意愿。

　　比如绿色盲盒的关键词“苏老师选我呜呜呜”，人家选手都写这么明了，其他人硬选多少有点低情商，相处期拍摄肯定也不痛快。

　　但让余惟没想到的是，五个盲盒里，跟他有关系的居然有两个，一个是红色的“码字不如唱歌”，一个是蓝色的“专业写书二十年”。

　　看起来起来都有点图谋不轨的意思……

　　“余老师，你先吧？”

　　秉持着尊老爱幼的原则，二十出头的余惟得到了率先选盲盒的机会，五个盲盒颜色各异，上面都印着一个大大的白色问号。

　　这选哪个？

　　苏老师那个不太好选，但其他四个他还是都能选的，直觉告诉他，红蓝这两明显奔着他来的都是读者。

　　余惟知道选中读者的概率很高，但没想到这么高，第一期节目直接上来俩，还是说自己粉丝的主要构成就是读者和歌迷？

　　略微犹豫后，他还是决定从两个读者里选，没办法，谁让他宠读者呢……有什么脏套路就使出来吧，蓝色药丸。

　　“码字不如唱歌”这个红色盲盒听着就危险，相比之下还是蓝色的温和一点，而且“专业码字二十年”，也有可能是同行，虽然概率不高。

　　他捧着蓝色盲盒回座位坐好，下一个上台的是孟寒，他都不带犹豫地直接选择了那个紫色的“农业重金属”。

　　孟寒就是搞摇滚的，他还真想知道所谓的农业重金属有多重……

　　不出所料的，苏歆楠选了疑似粉丝的绿色盲盒，蒋栎则选了最后那个黄色的，反倒是余惟的红色读者没人选。

　　下次一定。

　　“在几位老师开启音乐盲盒之前，让我们欢迎被选中的四位素人朋友登场！”

　　说是登场，其实还是没露面，只是站在了节目组准备的幕布后面，只能依稀看出身形轮廓。

　　蓝色幕布后面的人影看起来是个妹子，长发披肩非常显眼，总不能是男选手故意戴假发搞节目效果吧……

　　“我们从刚才选盲盒的顺序逆向开始吧，蒋老师先来。”

　　蒋栎算是给其他嘉宾打了个样，在他打开盲盒的同时，舞台上紫色的幕布缓缓降下，露出一个四十多岁的阿姨。

　　她环视周围似乎有些紧张，在主持人的提醒下才开始自我介绍，大妈是居委会主任，平时老处理些邻里街坊之间的矛盾，拍出来肯定很有节目效果。

　　蒋栎也没想到自己开了个盲盒原地入驻街道办了，邻里纠纷还好，碰到家务事可就头疼了。

　　提前进入春晚环节……

　　苏歆楠的粉丝是个护士，看得出来她确实很喜欢苏老师，揭幕的瞬间都想跑过去拥抱。

　　所以楠姐这是要跑去穿护士装？一夜之间华娱小说又能多两页的程度。

　　孟寒的盲盒选手是唯一的男素人，啤酒肚大叔是个出租车司机，最喜欢听的就是农业重金属。

　　据他所说每天开车都会放孟老师的歌，属于是铁杆歌迷。

　　开车放摇滚吗，那很刺激了。

　　轮到余惟时他反而有点紧张了，也不知道到底是哪个粉丝通过重重选拔来到了自己面前。

　　坑不坑他已经无所谓了，光是这份心意余惟也大受感动，就算是刀片，那也是读者沉甸甸的爱……

　　他轻启盲盒幕布缓缓下落，节目组似乎是为了卖关子故意降的很慢，结果下一秒里面的人直接伸手把幕布扯了下来。

　　这么大胆的素人他们也是第一次见，没了幕布遮挡，众人只看到一个明媚如春的女生，容貌姣好气质灵动，就是穿衣风格比较怪。

　　印花针织衫外套，铆钉迷彩半身裙，整套穿搭刚柔并济，复古温暖又充满不羁的街头风格。

　　能这么搭配的除了祁洛桉还能是谁？

　　我嘞个，追到节目里来杀是吧……

　　祁洛桉其实不算纯素人，不过她没签约公司没社会影响力，上节目的目的也不是职业规划，节目组没必要把她排除在外。

　　特地写了个专业码字二十年的标签，摆明了是想钓余……余惟还真被她钓中了。

　　隔着大半个舞台不便深究，两人只是远远对望一眼，十分默契地看向了磨磨唧唧的主持人。

　　“恭喜各位嘉宾和素人朋友组队成功，接下来的几天里，你们将会两两组队进入观察期，最后由明星观察员选择一首适合对方的歌曲。”

　　“期待大家的音乐！”

　　录制暂停的刹那，四个明星不约而同地主动迎了上去，这种时候坐在那等人家过来不太合适，架子太大。

　　其他三位素人都一脸兴奋，唯独祁洛桉安静地站着，直到余惟走上前来，才熟络地露出一丝笑意。

　　“怎么是你？”

　　“不欢迎？别的读者能来，我肯定也能来，我也是你读者，还是资历最老的。”

　　祁洛桉的话带着些许玩味：“我看到书友圈大家对你的讨伐大受鼓舞，作为运营官我决定亲自来做个表率。”

　　这种理由肯定是站不住脚的，祁洛桉多少有些私心。

　　其实她也做了不少心理斗争的，她不是很想抛头露面，但一想到能整蛊余惟又有些心痒痒。

　　最后还是好奇心赢了，祁洛桉想看看这家伙到底是怎么码字写歌的，沉浸式体验扑街的一天。

　　后面几期肯定还会有读者来，如果余惟一定会跟读者有互动，她希望第一个是她。

　　“把你绑起来码字什么的就让我替他们来吧。”

　　“放心，我会很温柔的。”