上架感言

大家好，我是天青色风铃，一个略微有些惶恐的新人写手。

　　非常感谢大家的支持与包容，让这本书有机会上架。

　　其实早在一个月前，我还在愉快地享受着暑假，打了半个月的游戏，看了半个月的小说。

　　我很喜欢看网络小说，尤其是学业压力比较大的那几年，几乎稍有空闲我就会沉浸其中。

　　因为与并不有趣的现实生活相比，小说中描绘的那些世界明显更加精彩。

　　可能也有家庭和一些现实因素的影响吧，我对很多现实中的东西不太感兴趣，也因此我几乎从来不看都市题材的小说，更喜欢那些架空世界的幻想故事。

　　虽然这是我的第一本书，但其实很早之前就有过想写小说的想法了。

　　我的性格比较独，但脑子里却总会有一种倾诉欲，经常会出现一些画面，想把故事分享给大家，想让更多人喜欢我的故事。

　　写这本书之前，其实我就在构思一些故事了。

　　最早是想写一本带点恐怖氛围的、国风志怪题材的小说，再加上一些玄学和风水相关的元素，然后在这种前提之下，写两个少女的幻想冒险故事。

　　然后引入我最喜欢的两个意象：登山和化神。

　　当然最后还是没写——现在想来还好没写，不仅是担心女性主角在男频的接受程度，更重要的是我当时的水平完全驾驭不了这种题材，写就崩。

　　后来又想到我很喜欢玩游戏，毕竟游戏也是我喜欢的架空世界嘛，最后从我喜欢的那些游戏里缩小了一下范围，最终出现了四个选项。

　　饥荒、群星、宝可梦、塞尔达传说。

　　其实当时都有些想法的，当然最后还是选择了饥荒，这个我在steam上时长最久的游戏。

　　群星的话是考虑到比较难写，尤其是宏观视角的群星小说，感觉没啥代入感，沉浸不进去。

　　而且缺少我喜欢的个人英雄主义部分。

　　毕竟我太喜欢日式王道冒险的那种感觉了，尤其是某些独立rm小游戏，当初玩ke和dr时，那种历经千难万险后的情感爆发，燃得我大半夜哭个不停。

　　至于宝可梦的话，我资深宝可梦凯子了，最开始是想写一个比较阴暗的训练师，和他那强度抽象的大将：振翼发将军。欺负老前辈，打上冠军的故事。

　　塞尔达题材的想法也比较类似吧，虽然我其实是早期从三角力量开始玩的，不过3d塞尔达的很多设定感觉挺有东西写的。

　　比如林克老流氓用着他的究极手还有各种能力到处搞事这种故事。

　　当然，最后还是选择了饥荒，这个我在steam游戏时长最久的游戏。

　　饥荒这个题材不好写，写的人也很少，因为它的很多设定和网络小说的需求不符。

　　而且如果真的只写一个人的单机饥荒，那真就只能一个人闷头发展了，看一会很容易腻。

　　不过假期之前，我在某免费小说平台看了一些全民求生那种，感觉这种多人求生很有意思，可以参考一下。

　　只是不清楚为什么，那些小说看完前几万字，忽然像是换了一个人写一样，所有的爽点全都集中在前期了，过几万字直接崩掉。

　　然后就是无尽地重复着升级基地，打怪，玩家pvp，然后升级基地……这种过程。

　　好吧，其实这些都只是我作为一个读者视角的一家之言，没什么参考价值。

　　相信看到这里，大家也能发现，我虽然看了不少，但其实并不太懂网文的写作技巧。

　　这本书的前期是我一边摸索一边写的，大部分时间是靠着一腔热血在写，难免也出现了一些卡文的情况，第一卷后续部分的细纲也才刚整理出来没几天。

　　不过我选择饥荒这个题材，自然是因为对后续的内容有些想法。

　　后续几卷的内容我都有些想法的，正是因为这个题材我觉得我能写长，所以我才选择了这个题材而不是其它。

　　整本书的风格会从探索慢慢转移向战斗，然后再转探索和揭秘世界观，从卫诩的技能组，大家应该不难看出，基本上全都是点在了战斗方面。

　　之前有读者说，这本书的一些设定有点像刀剑神域，仔细想想确实有点，我还挺喜欢这种题材的。

　　再就是还会有很多世界boss，会有勾心斗角着打的，也会有合作打的，哇，我真的很喜欢这种感觉。

　　现在就是比较纠结要不要引入属性提升部分，让整个世界观的数据化更彻底一点。

　　不过这样会不会变得不像饥荒？这是这个故事的底味，也是根本。

　　而且之前有在起点看过神秘复苏和无尽债务，这两本书有个设定我很喜欢，就是那种明明人类危在旦夕，但是偏偏就要内斗，还偏偏莫名其妙两边打了一场死差不多了。

　　感觉我好像莫名其妙说了好多，我看其它人的上架感言都很短的，可能就是因为我不够专业，才会有这么多想说的乱七八糟的话吧。

　　至于女主方面，这个我也在书评区看到有人提到，这个可以有，但是卫诩成长起来之前不可能有，连生存都成问题哪来的资格搞这些。

　　而且必须得谨慎着来。

　　因为我也看过好多小说，一个不讨喜的女主真的很扣分，扣分到我当即就直接退出不看的程度。

　　尤其是那些一上来就大写特写女性身材的，腰细，火辣，什么的，可能是我比较保守吧，真受不了，也写不出来。

　　当然这依然只是从一个读者的视角来讲。

　　所以我感觉这种事情要么写好，要么就别写，女主的人设一定得想办法尽量讨喜。

　　而且我真的会很纠结角色的名字，希望名字能符合角色给人的感觉，会因此纠结好久。

　　不知不觉我好像说了好多好多，这效率可比我码字快多了。

　　对了，顺便说一句，整本书的世界观我其实是早就想好了的，虽然偶尔会卡文，但是大纲这东西还是存在的，不会出现那种一拍脑袋，整个世界观都逻辑不通的情况。

　　以及，卫诩的技能组我也是在开书之前就设计好了的，15点技能点刚好用完。

　　当然刚开书时，犯了很多新人会有的错误，开头写得也不够好。

　　直到现在其实我也是在边摸索边学习着写，希望把脑子里的情节合理安排，然后展示给大家。

　　再次感谢大家的包容。

　　至于上架加更方面，事已至此，我其实没存稿这件事，大家应该早就发现了吧？

　　倒不是懒，单纯就是我码字慢，好多情节都是第一次写，完全没经验，只能绞尽脑汁。

　　最抽象的一次，是前天晚上，四个小时1200字，平均一小时300字，最废物的一集。

　　不过上架感言能写两千多字，我也有够抽象了，这字数都够一次更新了。

　　其实今早一起床就在拼命写，现在已经写完一章了，先把上架感言放这里挂一会，待会就发。

　　然后从现在开始接着码字，直到晚上11点宿舍断电，然后手机接力码字，写多少我发多少吧。

　　今天尽量三更，当然不包括这篇上架感言。

　　晚饭就先不吃了。

　　以及一直有读者问有没有群，其实我挺怕被追过来骂的，不过昨晚想了想，这个确实应该有。

　　这本书的读者应该有不少是饥荒玩家，给大家一个一起联机的地方，好像很不错。

　　我待会研究研究怎么放简介里吧。

　　大家国庆快乐。