第15章 能力

“咳咳，呃啊……”

　　艰难地转过身，特立的腰间已被血液浸透。

　　此时的他终于肯停下脚步，先前脸上那欠揍的表情也消失得无影无踪。

　　借着突破后的运动能力，卫诩很快赶了上来，冷眼看着眼前这奸商。

　　倒不是他不忍动手补刀，只是现在的情况有些尴尬。

　　这次追击他一共就带了两根长矛，其中一根捅进了那个巨大的背包，另一根还在对方腰上插着。

　　此时对方已经从背包里抽出那根长矛，作为反击武器了，自己反而赤手空拳，无法形成有效的进攻。

　　但是气势上不能输。

　　卫诩很清楚这一点，如果对方能发挥出全部实力，这种情况下他绝对没有胜算。

　　搏斗经验的缺乏只是其次，更重要的是对方手里此时正握着他的长矛。

　　用了这么多天长矛，他对自己武器的攻击性自然也是相当了解。

　　更何况徒手和持械完全是两个领域，俗话说：十年习武不如一朝持械。

　　哪怕只是个普通人手里拿把水果刀也有着不俗的攻击性，更何况以对方逃跑时爆发出来的那个速度，就不可能是个普通人。

　　不能这样下去了。

　　卫诩意识到如果继续僵持下去，对方很容易看出他的外强中干。

　　别忘了，自己刚交易出去的5份【治疗药膏】还在对方手里，只要给对方一个机会把腰间的长矛拔出来，再涂上药膏，顷刻间便攻守之势异也。

　　先前自己能追着对方跑，靠的也全是手里两杆长矛，就算对方看起来不是什么擅长战斗的样子，但又能比他一个高中生差到哪里去呢？

　　稍一分析现状，卫诩很快有了决断。

　　只见他微微躬身，一副随时可能冲过去的模样——然而他是不可能就这样傻愣愣地冲过去的，这只是为了拖住对方，不让对方有机会从背包里拿出药膏。

　　同时，他以对方为轴，绕起了圈子，试图找机会绕到对方背后，先一步把那根长矛拔出来，取回武器的同时还能给对方来个大出血。

　　特立的脸色也逐渐凝重起来，艰难地朝着卫诩转身，确保自己不会背后遇袭。

　　然而他每次转身要付出的代价明显比卫诩大上许多，毕竟腰里还插着根长矛，每一丝一毫的动作都会触动伤口。

　　这也让胜利的天平逐渐朝向卫诩倾斜。

　　随着时间缓缓流逝，特立一愣神，似乎是突然想到了什么，突然扯着破锣嗓子仰天长笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”他也不顾身上的伤口被牵动，一只手指着卫诩笑了起来，笑得连眼泪都要流出来了。

　　见到这一幕，卫诩心中一沉，意识到有什么不好的事情将要发生。

　　“你知道我在笑什么吗？”特立笑得前仰后合，腰间的伤口流出血液也不管不顾，只是脸上露出一个扭曲又嘲弄的表情。

　　“我在笑，你们这种初来乍到的土包子，这种没有组织的野人，连背包是什么都不知道啊！”

　　随着一声怒吼，特立凌空一抓，过了大概两三秒，手中忽然凭空多出一份治疗药膏。

　　接着看也不看正在冲过来的卫诩，毫不犹豫地拔出腰中长矛，同时整碗药膏扣在伤口，随着阵阵刺痒，伤口竟以肉眼可见的速度开始愈合。

　　然而这还没完，他反手抓稳长矛，又过了个两三秒，那根长矛居然凭空消失，令堪堪赶到的卫诩扑了个空，随即连忙拉开距离。

　　“一件背包有八个格子，只要不是建筑类的物品，基本都能装进背包。”

　　说着，他的左手握住长矛，右手再次多出一份药膏。

　　又是毫不犹豫地扣在伤口上，特立原本那张憨厚的脸已经变得神色狰狞，咬紧牙关忍受着治疗过程中的阵阵刺痒。

　　“现在只有一根长矛了，还是在我的手里，你能怎么样？哈哈，你什么都做不到吧？因为你就是个野人，你根本没资格拥有背包这种装备！”

　　“现在，是时候让你也尝尝被这东西追杀的滋味了！”说着，特立有样学样，像卫诩先前追杀他那样猛地掷出长矛，锋利的长矛直奔卫诩而来。

　　由于距离的原因，卫诩甚至未能来得及反应，只觉胸口一痛，差点摔倒在地。

　　一阵胸闷气短，喘了几口粗气，却发现好像有什么不对。

　　刚才那长矛，是不是被弹到地上了？

　　打开属性面板，生命值这一栏赫然显示着：

　　【生命：134/140】（标准值：150）

　　合着刚才这一矛就扣了自己6点生命值啊？

　　外套破了个洞，露出里面的木甲，卫诩满意地拍了拍，这东西可真是个好宝贝，用两份药膏换还真不亏。

　　只是这下，不远处的特立看起来脸都绿了。

　　“你他妈是不是人？穿着木甲跑这么快啊？我都快被你追死了，你告诉我你衣服里面还藏着套木甲？”

　　“现在轮到我了。”卫诩捡起长矛，重新具备了与对方同台竞技的资格。

　　特立也拿出长矛，还用那所谓的“背包”又变出一份木甲，现在两人的装备配置已经一模一样。

　　卫诩却是丝毫不怕，他早就看出来了，这奸商提着长矛明显一副花架子，站在那里根本没个正形，公平条件下能打得过他才有鬼了。

　　而且若是换做他，刚才那明显占据优势的情况，说什么也不会冒着这种风险把长矛丢出去。

　　“来吧，公平一战。”

　　卫诩黑发一甩，一抹笑容干净而纯粹，整个人洋溢着少年人特有的自信。

　　特立则是阴沉着脸，不知在想些什么。

　　稍几回合，卫诩的长矛便在特立的手腕留下几道伤口，随着血液的流逝，对方显然已经快要连武器都拿不稳。

　　看着眼前意气风发的卫诩，特立像是下定了什么决心，快步拉开距离，从背包掏出一块黑色的肉干塞嘴里嚼了起来。

　　“小子，算你狠！老子不陪你玩了！”

　　含糊不清地撂下狠话，特立半跪在地，像是在酝酿些什么，卫诩的神色也变得谨慎起来。

　　随着阵阵浓密的烟雾从他体表冒出，特立整个人突然瘦了一圈，几乎瘦到皮包骨头。

　　然而他的动作却是忽然变得敏捷起来，隐约间一举一动甚至出现了残影。

　　在卫诩紧张的眼神中，特立收起手中的长矛，身上的木甲也被脱下，浑身都在微微颤抖，似乎是在酝酿着些什么。

　　颤抖的幅度越来越大，卫诩甚至不由得屏住了呼吸，周围的空气似乎都在巨大的压力下变得凝滞起来。

　　然而在下一秒，特立居然掉头跑了！

　　而且还跑得飞快，卫诩的眼睛几乎都要跟不上他的速度，好像一眨眼就没影了，只来得及听清对方留在原地最后的一句话。

　　“哈哈哈哈哈，乡巴佬，没觉醒能力吧？这就是我的能力啊！”