第11章 影怪与蜘蛛

就像梦里那样，一个圆滚滚的黑色身影舞动着浑身上下那触手一般的细长附肢，周身萦绕着一股阴冷气息，和卫诩面面相觑。

　　是的，他的理智掉到了120点，终于还是看见了这些影怪。

　　按道理讲，此时他的理智仍旧处在安全阈值内，属于一个他能看得见影怪，但影怪不会主动袭击他的阶段。

　　事实上他也早已为更往后的阶段做好了准备：根据【暗影寻猎】的附带效果，他是有概率不受暗影生物追杀的，这可以极大地为他缓冲压力，毕竟没有人想同时面临数只影怪的追杀。

　　只是面前这只“圆滚滚”是怎么回事？

　　空洞的眼睛、圆滚滚的体型，寸步不离地跟着自己。

　　好在不知道是不是那所谓的暗影亲和度发挥了效果，这只影怪似乎没有攻击自己的意向，只是待在这和自己大眼瞪小眼，一副不太聪明的样子。

　　“喂喂喂，你能听懂我说话吗？”

　　试着在它眼前挥了挥手，如同先前那样，对方没有任何反应。

　　算了，这家伙跟了自己得有小半天，也没看到有任何攻击的意向，既然愿意跟着自己就随它去吧，别耽误了今天的正事。

　　卫诩揉了揉眉心，感应起先前用【暗影寻猎】为一只蜘蛛打上的标记。

　　这技能的效果比自己预期中还要好。

　　原本以为追踪的实现是靠暗影生物来回带路，结果真当他给这只偶然遇见的蜘蛛打上标记时，忽然发现自己在冥冥之中多了某种感觉，就像是意识的某种延伸，只要他想就能随时随地感应到这只暗影生物的位置。

　　感应的过程有点耗费精力，不过还在可以接受的范畴内。

　　确定好了方向，卫诩小心翼翼地绕开另一只影怪，提着两杆长矛继续赶路。

　　其实这已经是他遇见的第二只蜘蛛了，第一只刚一照面就被他扎了个对穿，这东西的战斗力甚至还不如青蛙，只能靠着锋利的牙齿贴身进攻。

　　然而收拾战利品时，卫诩却未能发现任何腺体，这让他怀疑腺体是不是概率掉落。

　　因此在好不容易碰见第二只蜘蛛后，他没有轻举妄动，而是派出一只暗影生物进行追踪，希望能借此找到蜘蛛的巢穴。

　　循着感应中的方向前进，不知走出多远，脚下的地面逐渐暗沉下来，还覆盖有一些蛛丝。

　　卫诩脚步一顿，那只蜘蛛出现在了他的视野。

　　漆黑的毛发，尖锐的肢体，嘴里露出两根尖锐的獠牙，然而与先前不同的是，它的身后守着一座白色的由蛛丝缠成的巢穴，巢穴洞口还有几只头颅大小的蜘蛛正在赶来。

　　打量了一眼巢穴的规模，像这样的蜘蛛里面恐怕还有很多，若是此时冲过去那可真是捅了马蜂窝。

　　就算他能打赢一两只，莫非还能敌过十几只甚至二十几只蜘蛛的围杀不成？

　　因此绝对不能在这里和蜘蛛开战。

　　卫诩微微躬身，谨慎地后退几步，和巢穴洞口的蜘蛛大部队稍稍拉开距离。

　　接着再看一眼手里的长矛，做出决断，用力朝着那只被打上标记的蜘蛛掷去。

　　锋利的长矛扎穿了那只蜘蛛，但却未能将其杀死，只是这一行为彻底激怒了它身后的那些蜘蛛，两只螯肢高高扬起，发出了“嘶嘶”的声音，黑压压地朝卫诩奔来。

　　卫诩见状掉头就跑，这阵仗若是被缠住了怕是连两秒都撑不下来，可怜那只被长矛扎中的蜘蛛，还在艰难地跟着大部队追杀。

　　投掷长矛这一动作在他的一次次练习中命中率越来越高，这种技术含量不高但却足够有效的技巧令他屡试不爽，现在都有点形成路径依赖了。

　　只是这套操作有点费长矛，虽然在蓝图的加持下他的长矛还算廉价，但收集材料花费的都是宝贵的时间啊！

　　还好这只蜘蛛深明大义，负伤后还愿意带着长矛来找他报恩，他都有点感动了。

　　反握长矛回头一扎，又解决掉了一只顽强的蜘蛛，卫诩一边跑一边费力把长矛从蜘蛛尸体上拔出，还差点被后来的蜘蛛咬到。

　　这种追逐战中其实完全没必要去补刀，这些蜘蛛又没有止血措施，只要在身上扎个窟窿眼基本上就没活头了，距离彻底死亡也只是时间问题。

　　正因如此，他实在有些佩服身后这些敢死队，明知道身边的成员正在逐渐减少，却还是不死不休地追着他，尤其是身上插着长矛的那一只，在他的感应中还艰难地跟在身后，没有被大部队彻底落下。

　　这是怎样的精神啊，虽然它们的智力可能根本就不足以考虑这些。

　　卫诩右手长矛横扫，甩开扑上来的一只蜘蛛，杆子顺势砸在左手手心，抓稳长矛后双臂向前一送，噗嗤一声给捅进后面那只蜘蛛的脑壳。

　　节肢动物的护甲是如此脆弱，完全抵挡不了锋利的长矛，随着这只蜘蛛的倒下，原本庞大的蜘蛛大军在一路的追逐中死伤惨重，还有一些蜘蛛干脆就跟丢了，现在除了“带着”长矛慢慢赶来的那只之外，场上只剩三只蜘蛛。

　　没有去管状态良好的那两只，卫诩踩在蜘蛛头上用力拔出长矛，迅速跑去要给那只落单的蜘蛛补刀。

　　原本受了长矛一扫，那蜘蛛就被摔得七荤八素，现在见卫诩提着长矛冲来，一时间竟没有组织起有效的反击，轻轻松松就被扎穿了腹部。

　　另外两只趁机冲到背后，眼看就要扑咬上来，卫诩双手用力，可长矛却似乎卡在里面一样，愣是拔不出来。

　　情急之下，卫诩一脚踹向右侧的那只蜘蛛，左臂手肘向另一侧砸去，顿时只觉左臂一麻，方才似乎是砸在了蜘蛛的牙上。

　　还好不是牙齿的尖锐处，否则左臂早就血流如注。

　　终于争取到了时间，卫诩双手用力，咬紧牙关，终于才将长矛从尸体里拖出。

　　左臂依旧发麻，这着实影响到了他的战斗力，卫诩只得左手勉强架住，右手握紧长矛向前戳去，一阵乱戳扎进了其中一只的眼睛，接着果断前伸将其击杀。

　　正当准备回身，对抗最后那只蜘蛛时，那只蜘蛛却趁着这个关头猛然一跳，向他扑了过来。

　　卫诩眼疾手快，迅速侧身避开，却依旧被划伤了左臂。

　　他忍住痛楚，咬紧牙关，猛然回身，手中长矛狠狠刺入蜘蛛腹部，接着毫不松懈地将长矛拔出，又是一击直插蜘蛛头部，随着“扑哧”一声传来，蜘蛛抽搐了一下，最终在他脚下停止了动弹。

　　战斗结束，卫诩气喘吁吁地拐着长矛，手臂是火烧一样的痛楚。