第13章 交易

卫诩眼前一亮，伸手要拿，那根鱼竿却被特立收了回去。

　　“哎呀，老弟呀，虽然我用了你的锅不假，但也不是出于恶意呀！不信你看看，周围这些材料，你的这些财产，我可是一点都没碰啊，看出我的诚意了吧？”

　　卫诩环视四周，确实正如特立所说，自己的资源都还好好地待在原地，他也看不出来对方动没动过。

　　于是他微微点头，等待对方表明意图。

　　“既然我这么有诚意，还是个商人，那要我白白送给你，还是有点违背商人的原则了。”

　　“不如这样，”特立伸出三根手指，“三份蜘蛛丝，换一根鱼竿，看在锅的面子上，我也不跟你多客套，直接给的最大优惠，怎么样？”

　　卫诩自然是半点不信这套鬼话，然而这三份蜘蛛丝对他来说也的确是无关紧要，能换来一根鱼竿也算物有所值。

　　“换了。”卫诩直接把蜘蛛丝丢过去。

　　“痛快！我就喜欢和你这种年轻人做生意。”特立豪爽地递来鱼竿，鱼竿的描述显示在卫诩眼前。

　　【淡水钓竿】

　　【描述：去钓鱼，为了鱼。】

　　收好鱼竿，卫诩也来了兴致，询问道：“你这里还有其它商品吗？”

　　“那得看你有没有什么值得拿来交易的宝贝了。”特立眼睛眯起。

　　卫诩笑了笑，捡起基地里仅剩的两块石头，又从石头火坑里捧起一把灰，伴随着制作栏的按钮闪动，两份治疗药膏出现在他的手中。

　　“这东西，算不算宝贝？”

　　接过卫诩递来的药膏，特立眼中闪过一丝惊喜，但很快就掩盖过去，只是轻咳两声：“你这东西确实不错，只是要说宝贝的话，那还差点意思……”

　　话说到一半，特立突然卡壳，只因卫诩露出一丝微笑，手中的长矛在地上敲了敲。

　　“我不信。”卫诩盯着特立的眼睛，直到他额头冒汗。

　　“啊哈哈哈，小伙子真是慧眼识珠啊，哎呀，真是惭愧，惭愧——这样吧，我买你手里这两份药膏，用这个怎么样？”

　　特立从包里掏出一套木甲，一副肉疼的样子。

　　“这套木甲，全新的，能减免80%的伤害，够有诚意了吧？”

　　卫诩仔细打量了下，这东西看着的确有够厚实，就是不知道这80%的恐怖减伤是真是假。

　　“可以，只要它真的有这么高的减伤。”

　　递过两份药膏，卫诩接过木甲，属性很快显示出来。

　　【木甲】

　　【描述：为你抵御部分伤害。】

　　【防御：80%】

　　居然还真有80%减伤？

　　卫诩相当惊讶，因为他很清楚，特立是不可能做亏本买卖的，这套盔甲的价值只可能低于两份药膏。

　　也正因如此，这种防御力的护甲应该并不少见，只是这数值未免有点离谱了。

　　不过仔细想想，似乎也有那么几分道理。

　　毕竟人类的肉体是如此孱弱，一件护甲能够带来的防御力提升自然就相当显著。

　　就像战斗中的双方，一方无甲作战，另一方穿着全套防具，全套护具的那一方只要水平不是太离谱，否则就很难会输。

　　穿上这件木甲，卫诩试着活动了下身体。

　　有些沉重，想塞进外套里稍微有些困难，但还在可接受的范畴内。

　　只是赶起路来可能会稍微有点费事，总体上他还是很满意的。

　　“好了，交易完成，你可以去找下一家了。”卫诩也没客气，直接开始送客。

　　“唉，年轻人就是心急。”特立无奈地摇摇头，“你的东西是卖完了，但是制作这项东西的能力可卖不完啊。”

　　说着，他又翻起了那个巨大的背包，从里面掏出一个罐子，打开后里面居然装着满满当当的蜘蛛腺体。

　　“我看你刚才做治疗药膏的时候用到了这东西吧？刚好我这里还有不少，我也不让你吃亏，每做两份治疗药膏，我送你一份蜘蛛腺体怎么样？这样我们可是双赢。”

　　“不行。”卫诩果断拒绝，他很清楚这药膏的价值，若非没有其他人选，价格恐怕能在这个基础上翻上几倍。

　　“最起码也是一份治疗药膏，一份蜘蛛腺体。”

　　“别这样啊，老弟。”特立苦笑道，“你这样我不得亏惨了，还做什么生意啊？”

　　卫诩则是半分不信这番鬼话：“这东西的价值只要不傻就能看出来，觉得亏的话你大可去找其他人交易。”

　　“别啊，这……”特立脸上阴晴不定，一阵天人交战过后终于还是猛地一拍大腿。

　　“换，我换了！今天我就豪气一回，你给我做一份治疗药膏，我送你一份蜘蛛腺体！”

　　还没等卫诩作出反应，他便连忙补上一句：“只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这蜘蛛腺体和灰烬我这里倒是不缺，但这石头……”特立摊了摊手，从背包里翻出3块石头，“我就剩这三块了，再多的你得自己去找。”

　　“行，那就先做三份吧。”

　　卫诩从罐子里抓出6份蜘蛛腺体，收好其中3份，这是属于他的报酬。

　　再将剩下3份蜘蛛腺体连着特立提供的3份石头和6份灰烬，一并做成药膏递了过去。

　　“这还远远不够啊。”特立拍了拍他那罐蜘蛛腺体，里面起码还剩一半，一副苦思冥想的样子。

　　终于，他像是下定了什么决心，从背包里翻出2份燧石和2份树枝，做成一把鹤嘴锄递给卫诩。

　　“都做这么多交易了，我也认你当个朋友，俗话讲多一个朋友多一条路嘛！你基地里那把鹤嘴锄都旧了吧？我也不好意思让你出财又出力。

　　“刚好你年轻人身体好，这样吧，敲石头的工具，我出！至于敲石头这份力，你就体谅体谅我这个赶路赶得腰酸腿疼的中年人，让我休息一下吧。”

　　说着，特立一个后仰躺在地上，说什么也不肯起来。

　　“好吧。”没办法，这场交易中卫诩也是受益方。

　　这短短几分钟的收获就持平了今天大半天的努力，能轻松点他也不想去和蜘蛛拼命。

　　再者说挖点矿也没什么大不了的，说不定还能再敲出个金块呢，这种好东西他又不可能交给特立，肯定要自己收起来的。

　　于是便左肩扛着两杆长矛，右肩扛着一把鹤嘴锄，朝着印象中距离最近的一块石头走去。

　　约摸过了十来分钟，卫诩擦了擦汗，刚要捡起地上的石头，忽然意识到似乎有什么不对的地方。

　　自己这算不算，是被支开了？

　　丢下手里的鹤嘴锄，迅速赶回基地，然而眼前只剩一片狼藉。

　　他的20份燧石，刚换来的那根鱼竿，他的斧头，甚至连那把破旧的鹤嘴锄都被一并偷走。

　　最过分的是，那耗费了他无数精力，用来吃饭喝水的宝贵的烹饪锅消失得无影无踪，甚至连一旁石头火坑里面的石头都被一颗颗拔出来，整个基地此时只剩下空荡荡一片。