第18章 战利品

就像雨天飞驶而过的汽车，将路边那暗沉肮脏的液体溅在身上。

　　卫诩下意识地屏住呼吸，从地上抓了把树叶，试图抹去这些污渍。

　　刺鼻的铁锈味伴着一种很难形容的恶心气味，迫不及待地涌入鼻腔，卫诩甩开手上的树叶，却仍有几片不依不饶地黏在手上。

　　好吧，这的确出乎了他的预料。

　　整个过程中，他的注意力其实大部分都放在对方的手上，生怕对方从背包里拿出来什么足以改变战局的东西。

　　然而还是棋差一着，对方居然把真正的杀器藏在衣服里，只要轻轻一抖就能掉出来，完美规避了从背包中拿取东西需要花费的三秒前摇。

　　虽然在几天前，自己还只是一名普通的高中生，连只鸡都没杀过。

　　然而此时的他却没有任何负罪感，正相反，他觉得自己已经做出了最正确的决断，当时的情况只能如此，双方的矛盾已经到达了无可缓和的地步。

　　但是，纵使他也读过不少小说，看过不少影视作品，但是为什么从来没有任何一个人告诉他，杀了人之后留下来的这堆东西会这么恶心啊？

　　皱着眉头抓起一把土，试图把手上沾满的血迹吸附下来。

　　然而这又是一个大错特错的决定，沙土混着血液组成更加恶心的血浆，粘在手上黏黏糊糊怎么也清理不干净。

　　而那把长矛，矛头挑着一块暗红色的看不出来是什么器官的东西，软软弹弹像一块血色的布丁。

　　木制的杆子上则是沾着一些细小的碎肉，卫诩很难想象需要怎样的心理素质才能把这根长矛捡起来接着用。

　　但是鉴于目前贫乏的资源，他还是不得不忍着恶心，尝试驾驭这样的心理素质。

　　天色暗了下来，卫诩也没时间东想西想了，若是现在不快点准备光源，待会躺在地上的就该是自己了。

　　提起三根长矛，瞥了一眼奸商那光明正大摆在地上的尸体，他突然意识到这样似乎不太好，万一这家伙有些熟人，以后再来报仇就不好了。

　　卫诩心一横，既然人已经杀了，与其唯唯诺诺，还不如干脆进一步把事情做绝，简单进行一下毁尸灭迹。

　　经常杀人的朋友都知道，杀人容易收尸难……

　　心里这样念叨着，卫诩抓紧尸体身上的木甲，试图让其再爆最后一点金币，起码拿这木甲稍微止止损。

　　然而随着一声闷响，一个罐子掉在地上，卫诩几乎以为是他看错了，这不是拿来盛放蜘蛛腺体的那个容器吗？

　　他还以为这东西早被对方收进了那所谓的背包，现在怎么会出现在这里？

　　这还没完，随着他扶起尸体，一堆东西哗啦啦掉了下来，卫诩定睛一看，里面居然有先前他给对方制作的3份治疗药膏。

　　这是背包里的东西都掉出来了？

　　还真爆金币了？

　　卫诩看着眼前满地的东西，有不少他都从未见过，然而心里第一时间泛起的不是欣喜，而是一种难言的恐惧。

　　背包将物品存在不知什么地方，却偏偏会在死亡之后全都掉落出来。

　　因此这是否说明，只要杀死一个有背包的人类，就可以获得对方放在背包中的全部积蓄？

　　换位思考，若是他也有了一个背包，自然是把最珍贵的那些物品全都放进去，以备不时之需。

　　那么若是不小心漏了财，或是干脆是被一些心怀鬼胎的人盯上，是否意味着自己在他人眼里就像一个移动的藏宝库？

　　卫诩从来不会低估人性的丑恶，如此利益已经足够让人舍生忘死，不说别人，就算是他自己，看着眼前这一大堆资源也忍不住激动起来。

　　先是捡起落在地上的那个罐子，打开一看，里面果然装着蜘蛛腺体。

　　先前交易时已经用了将近一半，现在数了数，还剩8份，这也是个不小的数字了。

　　而且制作好的药膏对方也没用完，地上还有足足有3份药膏，加上他现在的库存，总共竟有8份之多。

　　若是之后再把那8份蜘蛛腺体制作成药膏，自己就有整整16份治疗药膏了。

　　这绝对是一笔巨大的财富！

　　不过现在就得先用1份。

　　卫诩拿起一份药膏，直接扣在脸上，大量的药膏迅速挥发，脸部的伤口随即传来一阵痛痒。

　　但是不知那根箭矢之上附了什么东西，还是本就伤势严重，1份治疗药膏居然不够！

　　没办法，卫诩只得再拿一份，重新附上。

　　脸上的伤口缓缓愈合，再次摸去已经试不出任何差异。

　　不得不说，这药膏的效果当真是神乎其神。

　　他脸上这缺的这块肉，即便是现代的医学水平也难以修复，哪怕治好了也难免破相或是面瘫。

　　然而这药膏的效果实在过于完美，见效快不说，修复好之后居然还光滑如初。

　　若非亲身体会，连他自己都不信这里曾经受过伤，这效果实在好得有些过分了。

　　有了这东西，自己便不再需要为治疗问题发愁，卫诩更加确信当初是从科学机器里开出了大奖，这种好东西的市价绝对低不了。

　　接着，他从地上小心翼翼地捡起了2根竹管。

　　他早就注意到这东西了，和先前对方拿来偷袭自己的武器看起来一模一样。

　　把竹管拿在手里，仔细一看，里面装着一根暗色的箭矢，因此这是一根吹箭，很快物品的属性展示出来。

　　【吹箭】

　　【描述：向你的敌人喷射利齿。】

　　【伤害：100（100）】

　　不是哥们，卫诩瞳孔一缩，被这恐怖的数据吓住了。

　　他的长矛伤害也才34点，这还是他力量倍率提升到1之后的数据。

　　这么小小的一根吹箭，伤害居然有足足100点？

　　卫诩不免有些后背发寒，自己先前仅仅是被擦伤，就被剜下来一块肉。

　　若是真的命中了敌人，就凭这100点的恐怖伤害，恐怕不死也是半残。

　　郑重其事地将这两根吹箭收好，卫诩知道，他现在拥有了真正意义上能够一锤定音的强大武器。

　　也就是所谓的底牌。