第14章 追杀

卫诩出离愤怒地提着长矛，一路朝着【暗影寻猎】感应到的方向追去。

　　这特立的演技还真有一套，差点给他坑得找不着北。

　　若不是刚一见面时他出于谨慎，伸手指点着身边的弱小影怪追踪上去，还真得吃下这个哑巴亏。

　　而且这出生也太黑了吧？

　　把锅带走不说，公平交易换来的鱼竿也给偷回去了，甚至连火坑里的石头他都要一颗颗拔出来带走。

　　而这一切的发生仅仅只用了不到十分钟。

　　卫诩自认为自己的反应已经够快了，可对方这极低的道德下限和高度的警觉性还是出乎了他的意料。

　　这么多东西，只用十分钟就全搜刮完，而且丝毫没有小看他的意思，搜刮完掉头就跑。

　　【暗影寻猎】虽然有追踪效果不假，但也得他去主动感应。

　　这次能意识到问题纯粹是靠他的多疑，否则就以特立这速度，稍晚一点就早跑没影了。

　　背着这么大一个包还能跑这么快，这还是人吗？

　　抵御着耳边不住传来的幻听，卫诩脸色难看地打开个人面板。

　　最近多次使用技能导致他的理智被越压越低，已经降到了105，即将逼近100大关。

　　低理智带来的影响是显著的，路边游荡的影怪身形越来越清晰，眼角的物品已经开始轻微扭曲，耳边甚至还伴着轻微的耳鸣传来阵阵若有若无的幻听。

　　不过这些都不重要，他现在只想追上那该死的奸商，让对方知道他的东西可不是那么好拿的。

　　随着一路奔行，卫诩距离目标越来越近，对方背着那么大一个背包想也跑不了多快，周围的环境也在逐渐变化，他还是第一次走出基地这么远。

　　终于，一个硕大的背包在前方出现。

　　卫诩当机立断，一根长矛猛地掷出，由于还在奔跑的缘故，这次攻击的效果并不好，堪堪擦过对方的小腿，并没能造成有效的伤势。

　　好在，他还有很多次机会，而对方的生命只有一次。

　　见卫诩追了上来，特立明显是一脸惊愕，没想到自己会被这么快追上来，这和他一贯坑蒙拐骗的剧本不一样啊！

　　但他也不是吃素的，随即速度再次提升一个档次，让卫诩也震惊了。

　　他到底是怎么在背着这么大一个背包的同时，还能跑这么快的？

　　“老弟，别追了，我向你认错还不行嘛？”

　　对方见还是甩不开卫诩，嘴里开始念叨些没营养的烂话，显然他口中的认错没有任何说服力。

　　卫诩没有作出回应，只是一个劲地在身后追赶，他很怀疑对方是为了引导他开口说话，赌一下他会不会岔气。

　　而且看特立挤眉弄眼一副轻车熟路的样子，恐怕这家伙不是第一次这样做了。

　　这种人，只能用行动让他闭嘴。

　　卫诩捡起先前掷出的那根长矛，新一轮进攻蓄势待发。

　　“卧槽？老弟，有话好好说，别一言不合就丢东西啊，那东西很危险的！”特立的表情变得惊恐，隐隐间速度再次快上几分。

　　“嗷啊啊，我错了，别丢，别丢，哥向你认错！哥错了！”特立甚至挤出了两滴眼泪。

　　“你丢了什么东西，我赔给你还……”

　　话还没说完，一根长矛凌空刺来，特立一个飞扑才勉强只被划破裤子，虽然他爬起来的动作很快，却还是被卫诩拉近了不少距离。

　　“我草，你小子他妈的怎么能丢这么准？你是不是专门为这一天练过啊？吓死爹了！”

　　特立在先前躲避时摔了个狗啃泥，灰头土脸地继续跑。

　　不知是不是那该死的求生欲在作祟，速度甚至比先前还要更快上一线！

　　看到这一幕，卫诩也是脸色一黑，这家伙怎么还能越跑越快的？

　　不能这样下去了，深吸一口气，卫诩决定冒着赔本的风险也要把对方留在这里。

　　随即手头仅剩的那根长矛再次飞出，直直刺入背包上方，目标直指那宽大的肩带！

　　他还真就不信了，你人能躲，背包还能躲开不成？

　　随着前方传来一声闷响，背包猛地一个摇晃，这根长矛还是有些偏了，只是径直刺入背包。

　　然而特立的速度却并未受到太大影响，甚至还不忘回过头来得意洋洋地嘲讽。

　　“哈哈哈哈，没见识了吧？老子的宝贝可全在真正的‘背包’里，这个大袋子也就拿来装点垃圾，忽悠忽悠你们这群野人。”

　　“怎么样，想要吗？想要就送给你了，你那点垃圾老子还不稀罕拿呢！”

　　说完，他一脸肉疼地把背包甩到身前，一副壮士断腕的样子。

　　稍作犹豫，还是分清了轻重缓急，一咬牙从里面掏出了那口刚偷来的烹饪锅，反手一把甩出，试图用这东西反击身后的卫诩。

　　只是百忙之中似乎并未把控好方向，这口大锅只是旋转几圈，便重重磕在路边的一块大石头上，碎了一个口子。

　　卫诩还未来得及做出反应，跑在前头的特立反倒恶人先告状似的哭嚎起来。

　　“嗷啊啊啊啊啊啊——我心爱的铁锅啊！你怎么就被这小子给害死了啊！”像是哭丧一样难听的声音。

　　卫诩觉得真就离谱，前面这家伙是怎么在速度这么快的前提下还能这么多戏。

　　不停说烂话就算了，他怎么还不会岔气啊！

　　“你这该死的杀锅凶手，你赔我铁锅啊啊啊！”

　　然而这次无论对方再怎么哭嚎，卫诩的脸色反而愈发冷了下来。

　　这口铁锅耗费了他无数精力，是他辛辛苦苦，一块石头一块木炭做出来的。

　　来这里的第一口热汤，第一顿正经的饭菜，第一个满意入睡的夜晚，都和这口锅息息相关。

　　而现在，对方不但将其偷走，还像丢垃圾一样随手将其砸破。

　　现在居然还有胆子在自己面前哭嚎！

　　卫诩的肌肉本能地收缩，胸中像是燃起了一股烈火，脚下的步伐先是忽然沉重，下一秒却又逐渐变得轻盈。

　　健步如飞大概就是指的这种感觉吧，他几步抓起了落在前方的那把长矛，右臂后拉，屏息开始瞄准。

　　【力量倍率突破至：1（已达天赋上限）】

　　随着眼前出现提示，一杆长矛破空而出，其力度比先前更胜一筹！

　　此时的特立还未意识到问题的严重性，只一个劲地埋头跑着，刚想回头看看情况，只觉右腰一痛，顷刻栽倒在地。