第17章 旧相片

“嘶啊啊啊啊——”

　　一阵撕心裂肺的哀嚎传遍树林，连树上几只栖息的乌鸦都被吓跑。

　　奸商快步后撤，试图重新拉开距离，然而卫诩在上次就见识过这套手段，自然不会让对方得逞。

　　一根长矛步步紧逼，次次都朝着对方要害扎去，几番惊险下来划断了奸商的鼻梁，一股鲜血从豁口不断涌出，却没机会采取任何止血手段。

　　卫诩稳扎稳打，步步为营，逼得奸商不断后退。

　　他现在已经占据了足够的优势，只要这样持续追击下去，对方就算没被长矛扎死也迟早会因为失血过多而亡。

　　“啊啊啊——饶命啊，求你了，别杀我行不行……“奸商开始求饶。

　　没有回应这种毫无意义的废话，卫诩手上动作不停，长矛猛地一抖，险些剜下奸商的一颗眼睛。

　　经此一役，对方自然是冷汗直冒，奋力招架着，说起话来都结结巴巴。

　　“我我我……我赔给你！我赔给你还不成吗？求你了，绕我一命吧，我双倍赔你好不……”

　　话还没说完，长矛猛地向下扎在奸商鞋上，看这力道八成是从脚背扎了个通透，不出意外的话，对方这辈子恐怕都没机会再跑这么快了。

　　卫诩面无表情地将长矛抽出，反手一矛刺在对方心口，虽然被木甲阻拦，却也靠着强大的冲击力将其震倒在地。

　　“知道错了？”矛尖直指对方眉心。

　　“饶命，饶命，我知错了……”说着，奸商甚至把原本交易给卫诩的那根淡水钓竿拿了出来，老老实实丢在一边。

　　卫诩却视若无睹，摇了摇头。

　　“你只是知道你要死了。”

　　奸商顿时面如死灰。

　　冰冷的长矛刺向手部，随着长矛与骨骼的碰撞声，奸商一声惨叫，手里的长矛落在地上。

　　现在对方已经连武器都落在地上，只能任由卫诩宰割。

　　是时候结束这一切了。

　　没有分毫犹豫，又是一矛陡然刺出，锋利的矛头直指对方眉心。

　　然而下一刻，那面如死灰，好似彻底绝望的奸商忽然有了动作。

　　只见他不知从衣服的哪里抖出一根绿色的竹管，借此规避了从背包中拿取物品那长达两三秒的前摇。

　　而这两三秒的时间足以致命。

　　只见奸商忽然偏头，长矛只侃侃划破他的眼眶，鲜红的血液从眼睛附近流出，眼球也被擦伤，想必要不了多久这颗眼珠就会瞎掉。

　　接着以训练过无数次而娴熟无比，快如闪电的速度将竹管轻巧地凑到嘴边。

　　这些动作是瞬间完成，卫诩甚至没来得及看清衣服中抖出的物品是什么，一根颜色暗沉的箭矢就瞬息之间从竹管飞出，直刺他的脖颈。

　　情急之下他只来得及微微偏头，紧接着脸颊靠下的位置传来一阵钻心的剧痛，再次摸去，已是血流如注。

　　随着血液大量流失，一块碎肉掉在地上，紧接着便是一股难以形容的剧痛传来，附骨之疽一般无法摆脱。

　　这该死的奸商，少杀一秒都是夜长梦多。

　　卫诩头脑一热，一时间连痛觉都模糊了，奋力一脚将对方踹倒在地。

　　去死吧！就算杀完这奸商之后自己连一根树枝的赔偿都拿不到，也要把这个该死的家伙给拿去喂猫！

　　一矛狠狠扎进嘴里，两道刻薄的嘴唇像纸一样被轻而易举地捅穿，随着一声脆响，两颗外凸的门牙连着周围七八颗牙都被坚硬的矛头径直敲碎，一并埋进肚子里。

　　再次拔出长矛，猩红的血液从对方嘴中流出，连舌头都被划成两截，整张坑蒙拐骗无恶不作的嘴都被卫诩一矛刺烂。

　　“呃……啊……啊啊……呃啊……”奸商已经连话都说不出来，脸上居然还挤出了一个难看的笑，像是胜券在握一般，艰难地指向卫诩身后。

　　“呃……咳咳……我……赢了。”几个字眼从对方嘴里艰难吐出。

　　卫诩瞳孔一缩，意识到大事不妙，长矛抵在奸商前额迅速回头，试图看清是什么东西令他做出如此反应。

　　刚一回头，眼前却是一片漆黑，只见一张比他头还大的嘴，里面长满了鲨鱼一般的尖牙，刺骨的寒意和死亡的威胁扑面而来，卫诩似乎从未如此接近过死亡。

　　是了，刚才的狂怒过后，他的理智已经跌破50，说不定现在都已经只剩40了，影怪的身影彻底凝实，足以对他造成伤害。

　　只见那张巨口忽然虚咬一下，接着再次张开，尽情展露着那恐怖的压迫感。

　　如此之近的距离，如此危险的相对位置，只要影怪稍一前倾，自己的整颗脑袋都要被一口嚼碎。

　　在这一刻，时间仿佛静止了，卫诩的耳边传来风声，远处的狸猫高高跳起，试图拦下飞走的鸟儿，他的视线渐渐模糊，身旁的一切仿佛都染上了秋日的金色光辉，桦树白色的树干在夕阳下显得格外耀眼，而树叶在微风中轻轻摇曳，洒下斑驳的光影。

　　远处的天空被染成橙红色，夕阳将最后一丝温暖留在天地之间，卫诩的意识开始飘散，思绪渐渐远离，像是完成了一场旷日持久的工作，终于回到那个令他欢笑的地方，和记忆中的家人，倾诉一下这些年来，他的遭遇，他的悲痛，他的苦难，他的，所憧憬的一切。

　　这一瞬间他想了很多很多，过往的记忆犹如一张张老旧的相片，在他眼前模糊不清地掠过，这一切感官是如此迅捷，只在怪物张嘴时的一瞬间便已完成，直到那漆黑冰冷的怪物——

　　打了一个哈欠。

　　【你获得了1点洞察】

　　卫诩愣住了，他已经做好了坦然赴死的心理准备，死亡却迟迟未来。

　　这让他整个人的脑子就像是宕机了一样，一时间只剩一片空白。

　　过了片刻，好不容易回过神来，再次定睛一看，忽然觉得眼前这个黑色的身影有点眼熟。

　　好家伙！这不是自己之前碰上的“圆滚滚”嘛！

　　卫诩一拍脑袋，居然是这家伙，差点给他吓得失了魂，没想到一路跟着自己跑到这儿来了。

　　而看到卫诩居然没有被影怪攻击，被长矛抵住的奸商更是惊得下巴都快要掉下来，那张缺牙的嘴不断开合，却连句完整的话都说不出来。

　　“这这这……啊啊……这是……啊？”

　　卫诩仰头望天，沐浴着头顶金色的光辉，吞吐着林间清爽的秋风，下颌滑落几颗水滴，嘴角却在微微上翘。

　　轻笑两声，脸上的表情却是迅速收敛起来。

　　于是，他面无表情地，举起长矛。

　　刺了下去。