第10章 选择

技能组里的东西居然还能是负面效果的？

　　卫诩一拍脑袋，他还真没见过这场面。

　　而且点开详情一看，这的确是需要消耗1点洞察才能解锁的技能啊，按理说他花费了技能点不应该给点好处吗，怎么还反过来给他扣属性呢？

　　卫诩陷入了沉思。

　　根据介绍来看，亲和这一栏正如它的字面意思，是对暗影和月亮这两大阵营的亲和。

　　而自己要在这两大阵营之间做出选择，同时随着加点的愈发深入，相应阵营对自己的亲和度应该也会变得更高。

　　然而阵营的双方似乎都没给他选择的余地，自顾自地以实际行动替他完成了选择。

　　要他说，这什么月亮要么是有点毛病，单纯看他不爽，要么就是家大业大不差他这一个，否则哪有这样拉人的啊？

　　上来就莫名其妙想给自己来点惩戒，还好意思美其名曰“祝福”。

　　他要是真信了这鬼话，就要付出【生命上限-50%】和【洞察-1】这炸裂的双重代价了。

　　前者扣下限，后者扣上限。

　　提示里说得清清楚楚，这洞悉点是拿一点就少一点，点完这一条不但之后无法选择暗影阵容，还要因此永远废掉1点洞悉，双管齐下真是要给他点厉害瞧瞧。

　　因此只要他脑子没问题，就绝对不可能点出这项技能。

　　相对应的，另一边的【暗影寻猎】可真是强度和诚意双双拉满。

　　哪怕抛开那重要的暗影亲和度不谈，一项追踪技能在打猎的过程中能起到的作用是不言而喻的，犹豫一秒都是对这项技能的不尊重。

　　三栏面板，总计六项技能的描述都看完了。

　　很完美。

　　卫诩不清楚别人的技能组都是什么水平，但他感觉自己这技能组，除了出乎意料的【刀术】和这坑人的【月亮祝福】外，都对自己提升巨大。

　　如果不是只有1点洞察，他恨不得把能点的技能都点上，从此告别苟延残喘的荒野生活，天天打猎吃香喝辣。

　　然而他真的只有1点洞察，因此不得不在这六项技能间做出抉择。

　　卫诩沉吟片刻，决定采用排除法。

　　首先【月亮祝福】肯定是要排除的，这个想都不用想，效果太坑了。

　　刀术栏目也暂时不考虑，他现在连把刀都没有，也没见制作栏里有类似的武器，因此就算点出【潜锋未露】也发挥不了效果。

　　至于【百般武艺】，他现在手里的确有两杆长矛，甚至还解锁了蓝图，自然是能吃到这项技能的加成的，然而他总觉得这项技能有点不靠谱。

　　先不谈这技能描述里埋了“刀术天赋”这个坑，这一栏的标题本身就叫刀术，根据多年的游戏经验，他本能意识到这东西有点歪门邪道，并非看上去那样稳妥。

　　下一栏，锻体的两项都比较万金油，属于是任何时候点了都不会亏的类型。

　　它们带来的是纯粹的正面效果，没有任何副作用，如果硬要从两个技能间做出选择的话，卫诩觉得【坚韧皮肤】会更加优先一些。

　　原因很简单：他的力量倍率现在还是0.9，距离达到1点的上限还需要一段时间，就算自己现在把【身强体壮】点出来，短时间也体现不出效果。

　　而【坚韧皮肤】的提升是立竿见影，并且还会为日常的劳作带来正面影响。

　　比如不用担心被粗糙的树干划破掌心，也不用担心劳作过多后手上长满茧子和死皮。

　　不过这些技能在【暗影寻猎】面前还是相形见绌。

　　强大的追踪能力，极强的隐蔽性。

　　至于描述中提到的那所谓弱小的影子，他完全有理由相信这东西在高理智的情况下完全不可见，甚至在低理智的时候也会相当隐蔽，起到的效果可能比预想中还要更好。

　　而真正令他做出选择的一条，则是介绍中开头的那句：降低被暗影生物袭击的概率。

　　是的，尽管会显得有些怂，但都到这份上了也容不得他冒进，隔壁老同学的尸体都快发臭了，他要再不怂一点，说好听点那叫桀骜不驯，说难听点就是纯纯的发病。

　　至于这条方向的发展前景，卫诩只能表示以后的事情得先能活到以后再说。

　　现在他的理智可是不足一半，看东西都带点重影，指不定啥时候冒出来几个暗影生物跟自己比划比划。

　　想到这里，卫诩也不再纠结，果断点出【暗影寻猎】。

　　【你消耗了1点洞察】

　　随着技能图标的亮起，黑色的影子如潮水般从地面涌出，自下而上地席卷了卫诩的身体。只是这影子来得快去得也快，还没等他反应过来便消失得无影无踪。

　　就这？

　　试着活动了下手掌，感觉和之前相比也没什么变化啊，还是说要找一下某种感觉？

　　卫诩无意间余光一瞥，发现地上有几根细小的缓缓飘动的影子，正朝向自己摇曳着，不仔细看还以为是几根草。

　　这就是那些弱小的影子吗？

　　蹲下来，试探着用手摸了摸，手感有点像果冻，软软弹弹的。

　　这些孱弱的影子似乎很喜欢自己，像是小狗小猫一样蹭上来。

　　自然而然地，卫诩产生了一种感觉——他可以驱使这些影子。

　　要它们去战斗肯定是做不到的，这弱不禁风的造型完全不像是有什么攻击性的样子，不过技能介绍已经告诉了他正确的用法，就是追踪目标，而且还是隐蔽性极高的追踪。

　　试想一下，一个精神正常的生物，理智值必然会高，理智值一高就看不到暗影生物，自然也发现不了它们的追踪。

　　而理智值低的生物，都理智值低了精神还能正常吗？精神都不正常了自然更难发现这些影子，更何况还会有强大的暗影生物追杀，被发现的概率就更低了。

　　卫诩越想越觉得自己真是天才，这样一套组合拳下来，连逻辑都闭环了，到时候要是有谁敢惹他，他指定给追杀到天涯海角。

　　只是可惜看不到这条路径的后续内容，得等自己什么时候获得新的洞悉，才能对这条路径的前景做出判断。

　　总之，先吃点东西吧。

　　稍微热了热昨晚的剩菜，随着酸酸甜甜的汤汁下肚，卫诩感觉好受了些。

　　今天的目标仍旧是寻找蜘蛛，他提起两杆长矛，选了个没去过的方向，开启新的探索。