第16章 桦树林

能力？那是什么？

　　卫诩还是第一次听到这个说法，对方刚才爆发出来的速度明显已经超出人类极限，绝非正常锻炼能够达到。

　　至于那阵阵的烟雾和瘦到皮包骨头的身材，可能就是这所谓的“能力”的副作用，需要付出一定代价才能施展。

　　不过即便如此，也已经非常实用了。

　　结合特立那坑蒙拐骗，不停拉仇恨的行径，没这项能力怕是早就埋了。

　　不过这东西好像和自己的技能组不太一样，更像是一项独立的主动技能，技能组面板似乎也没见到“能力”这个说法。

　　而且对方临走前说的觉醒，能力是需要通过某种方式来觉醒的吗？

　　如果要觉醒的话，自己应该怎么做呢？

　　摇了摇头，这些事情留给以后再说。

　　他和特立的事情还没完呢，那家伙估计还以为成功跑掉了，现在指不定躲在哪个地方偷着乐呢。

　　然而对方绝对猜不到，虽然他没有觉醒所谓的能力，但技能组却为他带来了【暗影寻猎】这项追踪神技。

　　卫诩很期待重新见面时，特立脸上的表情。

　　既然对方已经跑出这么远，一时半会也追不上，因此他也没急着去找。

　　现在的当务之急还是尽快把手里5份蜘蛛腺体转化成药膏。

　　要知道，先前战斗的时候他手里可是连一份治疗药膏都没有的，对方也不可能给他时间做好准备。

　　幸亏战斗过程中没受什么伤，否则现在可有的受了。

　　不过为了以防夜长梦多，还是得尽快追上去，要他老老实实吃下这个哑巴亏那是不可能的。

　　他要让对方连本带利，把偷走的东西给他吐出来！

　　感应起特立的位置，不得不说这【暗影寻猎】的效果可真是有够给力，这么快的速度都被影子追过去了。

　　朝着目标方向一边走，一边顺路收集着材料。

　　理智值的低下令卫诩有点难以集中精神，他感觉这所谓的理智值其实挺坑的。

　　一旦掉到了某个区间，头部就会产生轻微的晕眩，耳边也不时传来幻听，无疑是在进一步加速理智的下降。

　　而理智愈是下降，负面影响就愈发严重，真可谓是双管齐下，一拍即合。

　　如此两两结合起来，使得低理智的状态就像泥潭，一旦陷进去就很难再爬出来，因此即便是理智值上限高如卫诩，也不免开始为此苦恼。

　　最关键的是，到目前为止，他还没有发现任何可靠的理智值回复方式，顶多也就偶尔心情好，理智值会稍微波动一下。

　　现在身边影怪的身影已经越来越清晰，他不得不小心翼翼绕开两头路过的影怪，从地上捡起一块燧石。

　　材料收集得差不多了，卫诩用制作栏再次做出一把长矛，将其背在身后。

　　在拥有特立那种神乎其神的“背包”之前，两杆长矛是他日常战斗的最优解。毕竟他也不是三头六臂，两根长矛一根扔一根拿手里，再多他也用不过来。

　　总不能平时走路都扛着一大捆武器吧，那还不等他找到目标，就得先一步被活活累死。

　　花费了一些时间，把手里的5份蜘蛛腺体全部转换成【治疗药膏】，他的身家总算阔一点了。

　　总结一下，被偷家之后，他现在的财产总共还有：

　　打火机x1，这是他当初从曹望秋兜里摸出来的，到现在也一直没用上。

　　玻璃瓶x1，好在他一直把这东西揣外套里，没被顺走。

　　长矛x2，其中一杆还是崭新出厂。

　　木甲x1，现在被他换到外套外面，他可不想让外套在接下来的战斗中再破个洞。

　　治疗药膏x5，这大概是他最宝贵的财产了。

　　真可谓是一夜回到解放前，除了一直派不上用场的打火机，现在全身上下一共就四样东西有用。

　　好在这四样东西都很关键，但凡在这个基础上再缺点东西，他也没必要追杀了，先想想办法活下来才是正题。

　　沿着感应中的方向一路前行，小路的尽头发生变化。

　　卫诩只觉眼前一亮，一片漂亮的桦树林出现在他眼前，白色的树干，暖色的树叶，令看久了荒原地貌的他心情大好。

　　四处观察着前行，现在已是黄昏，一只浅灰色的浣猫从角落窜出，扑杀了一只还未来得及飞走的蝴蝶。

　　地上零星地分布着一些树枝和岩石，偶尔还能看见几株绿色的蘑菇。

　　不过现在不是关注这些事情的时候，卫诩保持着警惕，终于来到目标附近。

　　【暗影寻猎】感应到的目标就在前方，远远望去，那是一颗有洞的树桩，旁边躺着一只浣猫的尸体。

　　特立那鬼鬼祟祟的身影出现在树桩面前，正准备把手伸进树洞，往外掏些东西。

　　卫诩自然不会放过这样的好机会。

　　他尽量减小动作幅度，小心翼翼绕到特立背后，屏气凝神，一根长矛飞掷而出。

　　随着一声硬物之间的碰撞声，特立一屁股跌在地上，一阵嚎叫，显然并未受到太大伤害。

　　“你你你你你……你是怎么找上来的？这是你的能力？

　　“你他妈心理变态吧？这么远都能给追过来啊？”

　　特立脸上表情一阵变换，已经吓得连话都说不清。

　　“妈的，要不是老子这次学聪明了，一直没敢把木甲脱下来，还真得着了道！你小子年纪不大，办事是真阴啊！”说到后面，特立已经咬牙切齿。

　　“既然你非要以死相逼，那我周福也不是什么软柿子，今天和你拼了！”说着这奸商大吼一声，从背包掏出一根长矛。

　　“什么鬼？周福是谁？”卫诩注意到这个细节，愣了一下，但很快便反应过来。

　　“所以你特么一开始报的是假名？你和那个叫特立的有仇？”

　　见自己的小把戏被卫诩识破，奸商也没再狡辩，反倒理直气壮地反驳：“莫非你出门在外还能报真名？等着别人来报复你啊？”

　　说着大吼一声，手持长矛朝卫诩冲来。

　　卫诩也是被这出生气笑了，但要论起打架来他也是丝毫不虚。

　　大家装备都一样，还都是两条腿走路的人类，他凭什么干不过对面这个毫无战斗天赋的家伙？

　　几轮试探过后，卫诩向前一步迈出，硬是用木甲顶住对方的矛头，一矛直奔对方头颅扎去。

　　情急之下，对方堪堪偏头，却还是溅出几道血花，整个左耳连着小半边脸颊都被长矛扎穿，露出森白的骨骼。