第19章 赚麻了

收拾好周围一堆乱七八糟的东西，卫诩把目光投向最后两样物品。

　　首先是地上这一堆看起来黑乎乎的东西。

　　卫诩捡起一块，好像是一种肉干，之前他还见过奸商把这东西塞进嘴里，说明这东西起码没毒。

　　很快，食物的属性展示出来。

　　【肉干】

　　【饥饿：+25】

　　【理智：+15】

　　【生命：+20】

　　卧槽？

　　卫诩双眼瞪大，这东西的属性竟能如此炸裂？

　　那，那这些……这是有多少份啊？

　　1、2、3、4……

　　一共是12份！

　　不是哥们，想过你可能很富，但是没想到你居然这么富啊！

　　卫诩看着眼前这一堆肉干，心里不住涌起一阵狂喜，这次真的是赚大了。

　　这些肉干不仅解决了他的食物问题，还能恢复他的理智值，让他摆脱被可能影怪袭击的危险境地。

　　最重要的是，这东西甚至还能回复20点生命值，属性上和治疗药膏持平！

　　这算什么，魔法肉干吗？

　　卫诩拎起一块，也没犹豫，直接啃了起来。

　　味道还真不错，咸鲜口的，也不算太硬。

　　吃着吃着感觉体内暖呼呼的，整个人精神状态也好了一些。

　　从奸商身上扒下木甲，再扯下背包，既然死都死了，身上的东西就拿来给活人做点贡献吧。

　　这背包虽然不是那种可以凭空取物的神器，但也弥补了卫诩没有储物工具的缺陷。

　　在里面翻了翻，发现还有12块石头，八成就是从自己火坑里拔出来那些，想到这里，卫诩不免还是有些咬牙切齿。

　　真可谓是雁过拔毛啊，明明都富成这样了，却还是连自己那点资源都不放过。

　　现在好了吧？以后再也不用偷东西了，下辈子再老老实实当个商人吧！

　　把剩下的11份肉干和一堆杂七杂八装进背包，卫诩感觉自己现在富得流油。

　　然而这还没完，地上还有最后一样东西。

　　那是一个玻璃罐子，形状有点奇怪，两侧绑着树枝作为把手，上下用绳子缠得结结实实。

　　上方似乎还有一个像是开关的东西。

　　这是什么？

　　卫诩把它捡起，打量了一下，物品介绍展示了出来。

　　【提灯】

　　【描述：可加燃料、明亮、便携！】

　　朴实无华的介绍，强大的效果。

　　想必那奸商便是凭借着这东西在夜间赶路的吧。

　　天色已经暗了下来，现在收集柴火显然已经来不及，好在他已经有了这项神器。

　　轻轻扳动开关，一股明亮而柔和的光线弥散开来，亮度明显比之前他生起的营火更高，照明范围也要大上许多。

　　后者的作用尤其重要，要知道，在夜间赶路，较低的可见度会让人难以预防危险。

　　这里的夜晚还是如此漆黑，卫诩很怀疑天上那月亮就是挂在那里装装样子，让人以为它能起点作用。

　　但实际上，周围完全是伸手不见五指，月牙那点微弱的光芒完全不足以照亮大地，到头来还是得靠提灯照明。

　　卫诩现在肩上扛着三根长矛，身上穿着一套木甲，背包里甚至还有一套备用。

　　虽然这些装备很土豪，但此刻全都压在一人肩上，令他深切感受到了财富的沉重。

　　另一只手提着提灯，稍微辨认了一下方向。

　　他还隐约记得初次见面时，奸商提到附近有个小镇，似乎指的就是这个方向。

　　继续沿着这条路走下去，应该要不了太久就能看到人类活动的迹象。

　　全副武装，卫诩警惕着周围的危险，缓慢而坚定地前行。

　　-----------------

　　有时候他觉得这里的生物真就挺离谱的。

　　刚才他亲眼看到地上一株绿蘑菇，莫名其妙地忽然钻入地下，就像是某种活物一样。

　　也亲眼看到，原本空无一物的地方，忽然钻出了一株蓝色的蘑菇。

　　凑近过去，卫诩一把将这蓝色蘑菇拔出，属性很快显示出来。

　　【采摘的蓝蘑菇】

　　【饥饿：+12.5】

　　【理智：-15】

　　【生命：+20】

　　20点生命让人眼前一亮，然而这扣掉的15点理智还是太炸裂了。

　　要知道，他吃一份肉干也才只加15点理智啊。

　　因此除非是真快死了，否则吃下这东西可真是亏到姥姥家了。

　　而且，卫诩完全不想知道：一份吃完后会扣理智的食物，究竟会是怎样恐怖的味道。

　　沿着一条小路前行，身边的资源肉眼可见少了起来，地面看起来光秃秃的，恐怕不知道被搜刮了多少遍。

　　这大概就是所谓的人类活动迹象了吧。

　　想也知道，人类聚集地的附近，能搜刮的资源应该都搜刮得差不多了，就是不知道这里的风气是什么样。

　　该不会这里其实遍地都是像先前那个奸商那样，脸厚心黑、心狠手辣的坏东西吧？

　　那这生存难度会不会有点超标了？

　　如果真是如此，那活在这里的每个人恐怕都得人人自危，生怕啥时候得罪人，一旦起冲突就是这种不死不休的局面。

　　就像黑暗森林那样。

　　奸商不相信放弃抵抗后会被放过，卫诩也不相信对方会乖乖配合。

　　胡思乱想着，卫诩不知道走了多久，附近开始出现一些食物残渣和生活垃圾。

　　虽然还是没能发现任何建筑，但那所谓的小镇应该也不远了。

　　走着走着，卫诩只听随着凉风传来一阵微弱的声响，似乎是什么人在说话，但听不清说的什么。

　　继续前进，声音逐渐变得清晰起来，那是阵阵的呼救，还伴着一些惊呼和骂骂咧咧的吵闹声。

　　渐渐的，远处一团火光逐渐明晰起来，那是一处营火，卫诩很熟悉这种规模的亮度。

　　营火附近有三个人影，似乎在躲避什么东西，被一个黑影追得抱头鼠窜。

　　“卧槽！它咬到我了！我会不会死啊！”

　　“蜘蛛吃人了啊！救命啊！”

　　什么啊，原来只是蜘蛛，他还以为是什么怪物这么猛呢。

　　在卫诩印象里，这东西战斗力相当有限，只要不被包围，他一个人杀个十几只还是不成问题。

　　掉落的物品还能拿来做成治疗药膏，就是爆率有点低。

　　上次他一口气杀了整整16只蜘蛛，结果居然才只掉落了4份蜘蛛腺体。

　　只是眼前这三人也太弱鸡了吧，似乎是两男一女的组合，居然会被一只蜘蛛追着到处跑。

　　“救命啊！救命啊！”

　　卫诩原本打算观望一会，然而这几声呼救却令他莫名感到有些熟悉。

　　靠前几步，仔细一听，除了两个男性在大呼小叫，还有一名女性在呼救。

　　而这道声音的主人，似乎是……杜欣？