第12章 商人

轻松击杀辛苦赶来的那只蜘蛛，卫诩从它背上拔出了另一根长矛。

　　长矛这武器哪里都好，就是扎进去不容易拔出来，这在同时面对大量怪物时有些吃亏。

　　卫诩蹲下身来，小心翼翼地剖开蜘蛛的尸体，从里面取出了一串淡粉色的东西，这就是他此行的目标：【蜘蛛腺体】。

　　从口袋里掏出一块石头和一把灰烬，他终于还是凑齐了这些材料。

　　【治疗药膏】

　　【描述：对割伤和擦伤进行消毒杀菌。】

　　【所需材料：】

　　【灰烬 2/2】

　　【石头 1/1】

　　【蜘蛛腺体 1/1】

　　【可建造】

　　左臂的伤口还隐隐作痛，现在正是需要药膏的时候。

　　卫诩选择建造，很快手中多出一个石头质地的碗状容器，里面装着一些淡粉色的粘稠液体。

　　【治疗药膏】

　　【生命：+20】

　　最实用的物品往往只需要朴实无华的效果，卫诩嘴角微微上扬，现在他可是拥有了真正意义上的战略物资。

　　试问在这种荒郊野岭里最珍贵的物资是什么？无非便是食物、水源、武器和医疗物资。

　　若是没有医疗物资，就算是再强大的人也迟早有一天会倒下，因此这治疗药膏不仅是关键时刻的救命良药，更是一项有着巨大价值的交易资源。

　　而制作药膏的材料，现在地上就有很多，只是需要他花些时间收集罢了。

　　卫诩把药膏涂抹在左臂的伤口，很快一阵刺痒传来，伤口竟以肉眼可见的速度开始结痂，很快涂抹在上面的药膏便消失无踪。

　　这效果，真是神药啊。

　　卫诩啧啧称奇，把剩下的药膏也一并涂上，一口气回满生命，顺便还收获了一个石头制成的小碗。

　　接下来就是清点战利品了。

　　保守估计，这一路上他起码得杀了十多只蜘蛛，就算蜘蛛腺体的掉率再低，起码也得有一半吧。

　　然而，随着卫诩清理完全部十六只蜘蛛的尸体，他只觉得自己脸黑得过分。

　　这可是十六只啊，居然有一大半肚子里什么都没有，还有三只肚子里只有白色的蜘蛛丝，只有四只善良的蜘蛛为他带来了腺体。

　　双手颤抖着捧着手里的4份腺体和3份蜘蛛丝，这就是他此行的全部收获了。

　　至于蜘蛛的肉，卫诩只能表示那暗紫色的肉一看一个不吱声，属性也是相当炸裂，本身加的饥饿值就不多，还要扣他15点理智和20点生命，他还想多活几天，还是不考虑这东西了。

　　接下来就该回营地把这些蜘蛛腺体都转换成治疗药膏了。

　　卫诩走在回营地的路上，感叹着自己方向感的强大，都七扭八歪跟到这里来了居然还能隐约记得一路的景色。

　　只是走着走着，迎面撞上了一个熟悉的身影——那头“圆滚滚”居然跟着他跑到这里来了。

　　还是熟悉的气息，还是熟悉的大眼瞪小眼，这头影怪属于是给卫诩整不会了。

　　为啥别的影怪都对自己视若无睹，慢悠悠地从路边经过，这家伙却像个跟屁虫一样跟着他啊？

　　主要是这也不是什么良善生物，是能一言不合把人啃得血沫飞溅的影怪啊！

　　卫诩可没有被这家伙憨憨的样子迷惑，正所谓君子不立危墙之下，但现在这危墙却跟上自己了，这可如何是好？

　　愁眉苦脸地回到基地附近，一路上还得提防着影怪会不会偷袭，卫诩远远地望见了基地里升起的炊烟，而在自己千辛万苦建成的烹饪锅之前，居然有个人影！

　　不是哥们，你还搁这整上偷家了？

　　卫诩当即大惊，提着长矛就往回跑，自己就出门这么点时间，家怎么就被偷了。

　　临近一看，还真是个人类，约摸三十来岁的样子，两只小眼睛眯成一条线，嘴边长着一些细碎的胡茬，身后背着一个巨大的背包，见卫诩过来，挥挥宽大的手掌，憨厚地笑了笑。

　　“老弟，不好意思啊，我不知道这锅是有主人的。”

　　卫诩警惕地站在不远处，手中长矛微微举起，神色不定地看着这许久未见的人类。

　　“哎哎哎，别动手，有话好好说嘛！”这人慌里慌张地举起双手，“你看，我没有恶意的，不然还犯得着和你这样说话嘛。”

　　见卫诩缓缓放下长矛，只是用手指了指自己，这位不速之客松了口气，赶紧赔上一个笑脸，开始套起了近乎。

　　“我看你这样子，是新来的吧？”

　　说着他从口袋里掏出一张浅黄色的纸，叠得整整齐齐，伸手递了过来。

　　“认识一下，我是这附近知名度最高的旅行商人，你需要什么物资的话可以向我购买，可以以物易物，也可以用制作材料来换，当然，后者需要一点手续费，我也是要生活的嘛！”

　　卫诩接过那张纸，只见厚实的纸上画着一个精美的图案，那是一个木制的小屋，上面挂着一个醒目的牌子：特立精品屋。

　　商人解释道：“特立是我的名字，这是我在附近镇上的小店，有机会你可以过来看看。”

　　“镇上？”卫诩有些疑惑。

　　“嗨！瞧我这脑子，忘了你是新来的了。”特立一拍脑袋，朝着一个方向指了指，“诺，就是那个方向，直着走，大概走上一天半就能到。”

　　“这两年镇上来了不少年轻人，像你这种年轻帅气的小伙子，各大冒险团都得抢着要。这可不是我给你说好话套近乎哈，你去打听打听，这里的人谁不知道我特立说话最实在？都是一口唾沫一个钉的大实话。

　　“而且我做生意，那是出了名的物美价廉，每隔几天就有那么几个人过来，求着我别倒闭了，要不然以后都遇不上我这么好的人了。我的店就在镇上最繁华的地段，诚信这块绝对没话说。还有，老弟不是我说你哈，长这么好看还拼啥命啊？就凭你这模样，有空多到街上走走，指不定就能榜上几个富婆，起码少走四十年弯路！”

　　特立口若悬河，吹得天花乱坠，卫诩只是微微皱了皱眉：“所以你是旅行商人？”

　　“对，一看就是文化人，会抓重点，我就是做买卖的。”

　　“既然你做买卖，应该也能明白，我这锅可不是……”

　　卫诩话还没说完，特立猛地一拍脑袋：“哎呀，老弟，不好意思哈，你看我这记性，那肯定不能白用你东西啊！

　　“要不这样吧，我看你抱着这么多材料回来，现在应该正愁没地方用吧？”

　　见卫诩点头，他连忙在身后的那个大包里掏呀掏，翻出来一把钓竿，展示给卫诩看。

　　“怎么样?老弟，喜欢钓鱼吗？”