第21章 再聚首

“嗯？”

　　卫诩从蜘蛛体内挑出腺体，回过头来，自己的老同学站在那里呆呆地看着自己。

　　旁边的两名男性则是一脸警惕，双腿抖个不停，似乎在害怕些什么。

　　环视一周，似乎也没别的怪物了啊，为什么还会吓成这样？

　　直到卫诩把目光重新放回自己身上，才发现他现在的形象的确是挺有冲击力。

　　暗红的血液黏在木甲上，因为时间的缘故已经风干，把那颜色深深地渗透进去。

　　想也知道，这些血迹一时半会恐怕是洗不干净了。

　　而自己的手上，脸上都还沾着血，这一路上也没碰上什么湖泊或是河流，自然是没时间清理。

　　最重要的是，现在他身上除了血腥，还有另一种难以形容的气味，是从那奸商的尸体沾上的。

　　从外人的角度看来，卫诩现在的形象和杀人狂没什么两样，大晚上的看了不害怕才奇怪。

　　“你怎么会在这里？薛宇文呢？”

　　听到卫诩回应，杜欣像是松了一口气，连忙解释。

　　“你离开之后，我们又走回大门那里了，想等人来救援。”

　　“所以你们这是等到了？”卫诩有些诧异。

　　“也不算吧，这里和我们原本生活的地方好像不是同一个世界，来救我们的也不是什么救援队，就是一个冒险团的搜救人员。”

　　杜欣进一步解释道：“那种门在这里好像有好几座，会不定时传送过来一些人。这里的冒险团为了招新，就会定期派人过来搜查。

　　“我们当时又累又饿，都快要坚持不下去了，旁边还有那些可怕的影子怪物蠢蠢欲动，还好搜救人员赶上了，只要我们同意加入冒险团，就可以得到食物和水。”

　　“然后你们就加入了？”

　　“嗯。”杜欣点头。

　　“那么，代价是什么？”

　　卫诩可不信有这种天上掉馅饼的好事，这里的资源绝对算不上富足，不从他们身上割肉就不错了。

　　而且哪怕不谈资源，单就理智值这一项，就够害死多少人了。

　　因此想在这片土地上养活一个冒险团，需要投入的资源将是海量的，这个恐怖的资源需求绝非寥寥数人能够承担，因此被招来的新人八成要受不少压榨。

　　果然，杜欣闻言脸色一暗，语气里也带上了几分委屈。

　　“他们要我们这些新人，每天从早上天不亮就开始干活，一直干到晚上才能回营地休息。

　　“我们被分成男女两组，分别挤在两个大仓库里，每天人挤人，都要喘不过气来，一个仓库里起码住了上百号人，每天还只能按时吃两顿饭，都是些烤胡萝卜或者浆果之类的东西，偶尔还会有一些闻起来发臭的肉干，好多人都不敢吃这个，怕生了病死掉。

　　“而且在这里每天都要起早贪黑地工作，每工作六天才能休息一天，如果偷懒就会被打，今天本来是好不容易的休息日，结果却……”

　　说到这里，她已是泣不成声，眼泪成股流下，沾湿了她的衣领。

　　“你们每天都在干些什么工作？”

　　“嗯……”杜欣想了想，“男人们好多都要出去挖矿，团里好像有一个很大的矿区，需要好多好多人去挖。好像还会挑一些胆子大的，说是要训练来出门打猎，他们的伙食里面会有肉，食物的量也会大上很多。

　　“我们的话，也可以挖矿或者训练，但是更多人还是负责去野外采集食物，或者是干一些杂活。有不少人在采集的时候被怪物袭击，也有缺手指或者断腿的，但是冒险团从来不给补偿，说这都是自己不小心，不关他们的事。

　　“我这几天主要是负责把送来的物资运进仓库里面，全都排放整齐，但是那些人都把物资送到仓库附近就远远一丢，放下不管了，明明规定是送到仓库门口的，还得我自己费劲收拾。”

　　看样子杜欣这些天没少受委屈，心里憋了很多话，这次一股脑地全都倾诉了出来。

　　说到这里，杜欣话锋一转，询问起了卫诩：“那你呢？你在那之后都遇到了什么？”

　　卫诩稍作回忆，这几天似乎真的发生了很多很多事情。

　　“离开之后，我找了个湖，就住在那里，然后杀了青蛙，做了武器，然后又杀了青蛙，后来还杀了十几只蜘蛛吧，除此之外也没什么特别的。”

　　“十几只蜘蛛？”杜欣瞪大了眼睛，“而且你一开始就杀了一只青蛙吗？我听说这里的青蛙像牛一样大，几下就能把人杀死。”

　　“也没那么夸张吧。”卫诩把蜘蛛腺体收进罐里，满意地拍了拍沉甸甸的罐子。

　　“我就绕到它背后，然后一阵乱砍，它就死了。”

　　“那你这一身都是怪物的血吗？”杜欣看过来的眼神满是崇拜。

　　卫诩沉默片刻，点了点头。

　　“嗯。”

　　远处那两人听到这话翻了个白眼，明显一副不相信的样子。

　　“这两位是？”卫诩投去目光。

　　还没等杜欣开口，两人便飞快整理好表情，大气都不敢出一口。

　　“那个……大佬你好！我们和她都是归乡冒险团的，今天是休息日，出来捡捡那些人落下的资源，赚点外快。”

　　“嗯。”卫诩随口应了一声，转而问道，“小镇应该就在这附近了吧？”

　　“对，往那个方向直走，要不了多久就能到，大概。”对方的表情看起来不太自信。

　　“好，那就出发吧，你们俩在前面带路。”

　　卫诩拔出蜘蛛尸体上的长矛，举起提灯，这东西在夜间赶路简直称得上是神器，比火把不知道强上多少倍。

　　只是需要燃料这一点有些烦，提灯表面有一个添加燃料的口子，不知道需要加些什么，只能寄希望于小镇能有卖燃料的店了。

　　面前的两人对视一眼，显然还是有点不放心，但是迫于卫诩表现出的实力，还是只得硬着头皮走在前面。

　　“卫诩，我突然感觉有点像做梦一样，你变得这么厉害，能打败这些怪物，而我却……”

　　杜欣低头看了看自己的双手，这些天的工作加上缺乏保养，她的手上已经多了几处薄薄的茧子，每次看到心里都难受极了。

　　卫诩却只是警惕着周围，并没有安慰她的意思，反手拎起一根长矛放在杜欣眼前。

　　“这没什么难的，你也可以做到，只要胆子稍大一些。”