第27章 提出合作

卫诩认真思考了一下。

　　首先，他对“归乡”这个拿来画大饼的概念并没有什么兴趣。

　　或许别人在原本的世界里还有些亲戚朋友或者家人，他却是真正意义上的孤家寡人一个，螳螂来他家里都能直接触发孤立无援。

　　而且他在现实世界的资产还真不一定有在这里富，自己包里现在有6份药膏和9份腺体，处理一下这可就是整整15份治疗药膏！

　　他甚至不敢把这些资源往外掏。

　　而且，眼前这团长好说话可不代表其他人也是这样，对方也摆明告诉自己了，他在团内的地位并没有那么超然，与其说是掌管冒险团的团长，不如说是个到处跑业务拉投资的创业老板。

　　若不是看对方坐姿挺拔，刚来时面对自己的长矛也底气十足，卫诩甚至都怀疑对方在冒险团里能有多少话语权。

　　通常来讲，招聘时都是把最好的那一面展示出来，对方只说食宿问题由他们负责，那就说明也仅仅只能达到温饱的水平。

　　就像公司在招聘时说给六千到一万的工资，那九成的情况都可以直接当成六千来理解。

　　优点不一定名副其实，但缺点可一定是真真切切存在。

　　扪心自问，卫诩觉得他其实并不喜欢打架，更不喜欢拿着武器拼命。

　　若是为了自己也就算了，之前自己要么是不拼命没饭吃，要么就是不拼命就得死。

　　但要他为了别人，尤其是为了冒险团去拼命，他可实在提不起兴趣。

　　而且就算真加入了，若是自己能制作治疗药膏这事被人发现，之后的去留恐怕就不是他能说了算的了。

　　当治疗药膏大量产出后，这项道具也就开始变得烂大街，届时自己的购买力和不可替代性将会大幅下降。

　　“抱歉，我觉得这个世界也还行，没想回去。”卫诩还是拒绝了对方的邀请。

　　“没关系，”林景天看起来有些惋惜，“如果没有回去的想法，我们这边的确是挺缺吸引力的。”

　　“不过，不加入也并不代表我们会成为敌人，多一个朋友总是多一条路，不是吗？”

　　见卫诩点头，他继续说道：“所以，我们希望能和你建立合作关系，交易的内容可以有很多，就比如你的长矛。”

　　林景天投来目光，终于展现了此行真正的目的。

　　“长矛都卖出去了，这是最后一根。”卫诩表明不动声色，内心却抱怨起来。

　　这到底是什么鬼地方，什么破风气，这群人一个接一个地轮流找他要长矛。

　　“你也先不用急着拒绝，至于没有蓝图这种话还请不要再提，制作栏产出的物品质量相当优秀，而且只有从这里产出或是可以唤出面板的物品才能放进背包。

　　“尤其是武器这种消耗品，若非真的用蓝图解锁过制作栏，否则我们很难想象什么人会拿这东西来交易，甚至还是一口气出手三根。”

　　卫诩的脸色沉了下来，看来他还是太小看镇上消息的传播速度，以及冒险团对小镇的掌控度了。

　　恐怕是他昨晚回来时，背上连一根长矛都不剩的样子被人看到，然后汇报了上去。

　　“请放心，我们并没有恶意，鱼竿和鱼的道理我们还是懂的，冒险团最需要的正是长期发展，仅仅数根长矛完全不能满足我们的需要。”

　　“那你们需要多少？”见事情已经瞒不住，卫诩干脆决定捞点利益。

　　“至少……30根，不，50根吧。”

　　“什么！50根？”

　　“小点声，小点声。”林景天紧张起来，“不要声张，我们最近的确是急缺这种东西。”

　　“这我不是去给你们当黑奴吗？50根我手都得搓断了。”

　　见卫诩有些不满，林景天大手一挥：“没有钱解决不了的问题，你直接说，想要什么？”

　　“我想要个背包。”

　　上一秒还一脸大气的林景天动作忽然顿住，脸上露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。

　　“额，这个……我们还……真没有。”

　　“你们没有？这东西应该也是制作栏的产物吧？”卫诩一脸不敢相信。

　　“对，科学机器产出的一级科技产物。”显然林景天对此颇有了解。

　　“你们不是有一整片矿场吗？天天收金块，全都做成科学机器，你告诉我你既没有长矛蓝图，也没有背包蓝图？”

　　“对。”对方居然一脸理所当然，毫不犹豫地承认了。

　　“那你们都出的些啥？”

　　“嗯……我想想，其实金块本来就很少，掉落概率低得很。招来的人员也是摸鱼居多，一没人看就开始磨洋工，而且科学机器需要的东西也不止金块，又要多花不少材料。”

　　林景天回想着：“然后派人把资源按份数运来，开始制作，又得花费上一段不短的时间。其实抽的基数大了，你会发现这东西纯纯随机，不带一点保底的，出来的东西大多是些用不上的垃圾，还都是些重复的垃圾。”

　　“事到如今，我们每隔一段时间能抽十次，大概有个七八次是重复吧，有几样东西就是不来，我们也很无奈。”林景天摊了摊手。

　　“你们有多少人有背包？这东西的覆盖率怎么样？”

　　“人数不多，总之不超过10个，听说这东西造价很便宜，只要出了蓝图基本上一整个团都能用上，但没办法，它就是不肯出，我也很绝望。”

　　“那如果我想得到一个背包，有什么途径吗？”卫诩还是不甘心。

　　这东西对战斗的影响实在太大了，他当初就是差点被这东西阴死。

　　对方倒也没有隐瞒的意思，坦白说了：“我们这里没有，但别的冒险团应该会有。这东西的产能其实是溢出的，之所以少见也只是人为控制的结果，有些人不希望这东西普及开来。”

　　“因此这东西偶尔也会被他们拿来当奖励，向一些散人派发任务，帮他们办完事就给一个。偶尔也会有人往外卖，我的背包就是这么来的。”

　　对方的坦诚出乎卫诩意料。

　　“我没想到你会告诉我其它冒险团的事情，你就不怕我因此加入别的冒险团，反过来和你敌对吗？”

　　林景天却是微笑以对：“我认为交易的前提就是坦诚，如果我连这点小事都要隐瞒，日后又怎能取信于人呢？你总要有一个背包的，与其用欺瞒换来一个敌人，我更希望用真诚打动一位未来可期的朋友。”