第29章 定金与工作

这就是概率。

　　卫诩从这简单的一句话中感受到了深深的无奈，看来对方的运气并不算太好。

　　而自己却是恰好相反，他甚至怀疑来了这个世界之后是不是转运了。

　　曾经运气极差，连财产到亲属一并丢得几乎就剩条命的自己，到了这里之后反而各种事情都变得顺利起来。

　　一片小小的矿区就让他挖出来3份金块，做成科学机器后产出的3份蓝图，其中有两项都是相当珍贵。

　　单就那张长矛的蓝图，就为他争取来了这次机会。

　　纵使有对方急需的因素，但从一路上遇到的种种，他也能推测出武器蓝图在这个世界上的珍贵程度。

　　更别提自己还解锁了更珍贵的治疗药膏。

　　至于剩下的牛角帽，他还没遇到过牛，制作栏中的介绍也模糊不清，还不清楚这东西具体有什么作用，总不能真是让他当头牛吧？

　　其实他感觉这制作栏挺坑的，对于所有物品的介绍都是一笔带过，甚至有些就干脆只有一句吐槽，很少会去介绍具体的功能。

　　如果这些介绍都是人为写的，他很难想象对方的恶趣味到底有多深，或是留下这些介绍时到底有多随意。

　　如果不是第一次查看科学机器的制作配方时，弹出了那个所谓的【更新公告】，他甚至不知道这项建筑的具体效果。

　　不过还是那个更新公告透露出的恶趣味更甚，甚至最后还扬言谁要是不服就要上门打一顿，若非底下没看到什么所谓的留言区，他甚至怀疑这是什么暴力组织。

　　现在自己还剩3点积分，卫诩继续看向后续物品。

　　一套炼金引擎材料，虽然没有写明具体包含什么东西，但既然在价格上高于炼金引擎的蓝图本身，想必便宜不了。

　　黄金园艺锄，这是什么鬼，用金块做的锄头？皇帝的金锄头吗？

　　见卫诩投来诧异的目光，林景天偏过头去，轻咳两声，又开始看向窗外，好像外面有什么好看的东西。

　　黄金斧头、黄金鹤嘴锄、指南针……

　　“你们团里有这么多黄金？”卫诩被这铺张浪费的行径震撼到了。

　　“咳咳，其实，嗯……人总是会希望尝试一些新鲜事物的，这些东西你不做出来，怎么能知道它们的作用呢？差不多就是这样吧。”对方看起来有些心虚。

　　“那这金斧头和普通斧头之间有什么区别吗？”

　　“它更耐用。”

　　卫诩沉默了一会，跳过这类物品，继续向后看去。

　　帐篷蓝图、紫宝石、吹箭……

　　吹箭居然这么值钱吗？

　　卫诩想起自己包里还有两根，这东西的伤害足足有100点，一般人若是没有防备，中一根吹箭就得半死，就算不死也剩不下几分战斗力。

　　“其实我比较推荐你选紫宝石。”林景天忽然说道。

　　“紫宝石？它有什么用吗？”

　　“对我们其实是没什么用，但是对你的话，那就很有用了。”

　　林景天想了想，双手伸出，大概过了两三秒，手里凭空多出一张蓝图。

　　“原本就是打算先给你一部分作为定金的，等做完后再交付尾款。这东西留在我手里也没什么用，就先给你看看配方吧。”

　　卫诩接过蓝图，制作栏传来提示。

　　【已发现蓝图：暗影操控器】

　　【是否学习】

　　选择学习，制作配方展示开来。

　　【暗影操控器】

　　【描述：这还是科学吗？】

　　【所需材料：】

　　【活木头 0/3】

　　【紫宝石 0/1】

　　【噩梦燃料 0/7】

　　【不可建造】

　　看卫诩盯着配方皱起眉头，林景天的声音适时传来：“噩梦燃料就是击杀影怪后掉落的那团东西，紫宝石是我们一个成员偶然得到的，至于活木头，我连听都没听过。”

　　“所以你们就打算拿这么两个完全用不上的东西来敷衍我？”

　　见卫诩面色不善，林景天也是有些苦恼。

　　“其实这些真的是很珍贵的道具了，你到别的地方去，那些冒险团根本不可能拿出来给你的，我们也只是发展方向刚好不在这方面，实在不行的话……”

　　林景天沉吟片刻，继续说道：“你多做10根长矛，我想办法再给你加颗紫宝石。”

　　“成交。”卫诩答应下来。

　　虽然对方拿出来的东西他暂时还用不上，但他除了劳动力之外也没付出别的东西，这场合作算是双赢。

　　这暗影操控器不知道猴年马月才能做出来，不过也好歹给他留了一个念想。

　　毕竟名字里都带暗影了，说不定【影刀】和【影甲】就要从这里产出。

　　“合作愉快，我们什么时候开始？”林景天看起来也很满意。

　　“就现在吧。”

　　卫诩也没拖延，直接站起身来。

　　冒险团的据点就在小镇附近，一路上不时有人向他们这位团长打招呼，看得出来林景天在冒险团里挺得人心。

　　“好了，就是这儿了。”

　　一片空地之上，几名人员漫无目的地游荡着，其中两人手里还拿着斧头。

　　据林景天的说法，这是他们的安保人员，负责巡逻和看守这些物资。

　　然而卫诩觉得这几人只是在闲逛，看起来丝毫没有对于自身职务的自觉，甚至还有个人直接躺在地上不动弹。

　　见林景天来了，才一脸不情愿地爬起来，慢慢悠悠走上几步，一副“反正我烂透了，爱咋咋地”的样子。

　　正如林景天之前提到的那样，他们招来的新人都比较“摸鱼”。

　　空地中央摆放着几个大箱子，林景天掀开盖子，里面是满满当当的燧石和树枝。

　　“制作长矛还需要什么？我去派人给你送来。”

　　“绳子，每根长矛需要1份。”卫诩如是说道。

　　林景天闻言又是伸出手来，片刻过后地上多出一堆草。

　　“这应该是三十份，待会我会派人直接送来绳子，接下来的事情就拜托你了。”

　　“好。”

　　卫诩捡起材料，开始履行自己的那部分职责。

　　一根、两根、三根……

　　之前点出的【坚韧皮肤】无疑是帮了大忙，不然以现在这个手速，要不了多久双手就得擦破皮。

　　然而即使是有着这项技能，卫诩也不得不隔一段时间就停下来休息会。

　　毕竟就算他的皮肤足够结实，他的诸多内脏器官也受不了这种强度的长期劳作。

　　就这样，一根根长矛开始堆在地上。

　　制作栏的原理完全不明，就像现在这样，卫诩的双手飞速行动，脑子里却在思考其它事情。

　　这来时的一路遇到的人并不多，现在自己的周围也比较空旷。

　　正如他先前判断的那样，对方确实是怀着诚意过来，并没有派人埋伏他，或是敲他闷棍的意思。

　　不远处的几个人，林景天前脚刚走，就凑一块打起了牌，也不知道他们是从哪里弄来的。

　　这也是“归乡冒险团”的一大缺陷，他们虽然招来了不少新人，质量却良莠不齐，而且那每天只够勉强温饱的报酬也不足以调动这些人的积极性。

　　毕竟一天到晚就为了赚上那么几个胡萝卜浆果，拼什么命啊。

　　同时，在这次的合作中，双方都保持着一定程度的警惕。

　　就像卫诩始终身穿木甲背着长矛一样，对方也刻意绕开了存放物资的仓库，将交易地点选在这里，就是为了防止被偷家。

　　不知不觉，天色渐晚，中途还有人送来了几捧浆果，能识别出属性的那种，不用担心食物有问题。

　　周围那几个打牌的早就跑没影了，卫诩把最后一根长矛丢在地上，直接转身离开。