第22章 小镇与洞察

“大佬，我可以做到！”

　　“我也是！”

　　前面两个人争先恐后地喊起来，卫诩却不为所动，直到杜欣在他期许的目光中低下头来，才收回长矛。

　　杜欣觉得自己没用极了，连拿起武器的勇气都没有。

　　只是她总觉得，自己一个女孩子，明天若是拿着一把这么危险的武器回到营地，周围的人会怎么看她呀。

　　会不会害怕她？还是说会趁她不在的时候偷走长矛？

　　等她回来时发现了这一点，若是她们都联合起来不还给她，那该多尴尬呀。

　　“对不起，卫诩，我是不是很没用……”杜欣低着头不敢去看卫诩的眼睛。

　　“没关系，每个人都有每个人的活法。”

　　卫诩收回长矛，也没多说什么，只是继续赶路。

　　随着天色渐亮，一座座小屋出现在他们眼前。

　　这里的房子都是木制的，看起来很朴素，没有什么花哨的装饰。

　　然而奇怪的地方在于，有些木屋的样子看起来一模一样，简直像是用同一个模子刻出来的。

　　似乎是看出了卫诩心中的疑惑，杜欣解释道：“这里的房子大多是由镇上的工匠制作的，他似乎可以通过制作栏来做出房子，所以效率很高。”

　　卫诩看了也有些心动，能住在小屋里自然是比露天睡觉强得多。

　　就算这种木屋的价格不便宜，但现在他的身家也不容小觑，住宿问题还是负担得起的。

　　“那这些是？”他注意到另外一些房子明显大上许多，不仅屋顶染上了颜色，造型也更有特色。

　　“这些是有钱人的屋子。”杜欣低头看着脚尖，不知在想些什么。

　　啊，果然，卫诩终于在这个世界看到了熟悉的东西。

　　这才是人类嘛！就算到了这里也还要维持住阶级的差异。

　　只是这些人的收入来源是什么呢？真的有人到了这里还愿意天天给别人打工吗？

　　卫诩自己是不愿意的，这些天的经历也证明了，他完全具备独自生存下去的能力。

　　不过回想起杜欣说过的遭遇，他也就释然了。

　　毕竟不是每个人都能适应这里的环境，很多人庸庸碌碌一生也只是随着大流，真给他们自由反而不知道怎么办了。

　　就是不知道归乡冒险团的那个矿场到底有多大，需要那么多人挖矿的话，这个冒险团得收集了多少金块啊。

　　金块就代表着能做科学机器，科学机器可以换来蓝图，而蓝图在这个世界的地位，就像生产资料一样宝贵。

　　很多珍贵的道具和建筑，都是需要蓝图才能解锁，而解锁后依靠着制作栏，只要材料足够，仅凭一人就能以极快的速度制造出大量成品。

　　如果那些金块都集中到了冒险团高层的手中，那卫诩简直难以想象他们的制作栏到底扩充到了怎样的程度。

　　杜欣和另外两人还需要回冒险团报道，只是不知道他们这一夜未睡，今天工作时会有多折磨。

　　听他们语气中那意思，这冒险团的管理层明显不是好说话的类型。

　　一天不干活就一天不管饭，要他们自己出去找食物又是难如登天，看样子是被冒险团吃得死死的。

　　这种就属于优质劳动力，卫诩做出判断。

　　打了个哈欠，他也有些困了。

　　毕竟昨天先是和蜘蛛战斗，好不容易回来了还和奸商一路追逐，晚上又在不停赶路，此刻居然只是犯困，他的身体已经很给力了。

　　镇上有些空闲的屋子提供住宿服务，价格倒也不贵，一块肉干够他租上好些天。

　　毕竟这里的租客实在不多，冒险团里不少成员又穷得很，大多都是聚众住在仓库。

　　因此这些房子闲着也是闲着，能拿来赚点吃的对方自然也不会拒绝。

　　选了个位置比较偏僻的屋子，卫诩用房东给他的钥匙打开门，租用的时候还吓了对方一跳，以为自己是什么杀人狂。

　　看来之后得重新再买套衣服了。

　　屋内木制的地板上覆着一层薄灰，还好中间那张木床上的草席是卷起来的，因此还算干净。

　　用角落里的扫把稍微打扫了下，插好门闩，脱下沉重的木甲，一头倒在床上沉沉睡去，手里不忘抓着长矛。

　　-----------------

　　很久没有睡过这样沉的一觉了。

　　卫诩起床看向窗外，已经到了下午，街上一些人来来往往，还能听见一些说话声。

　　恍惚间，他都差点以为这是原来的世界。

　　这大概就是所谓的烟火气吧？

　　长期的远离人烟之后，忽然感受到这种氛围，卫诩居然还有点感动。

　　从床上爬起来，拿出一份肉干，撕下一块塞嘴里嚼着，这东西的味道是真不错，他的心情也好了些。

　　打开属性面板，他的生命上限已经突破到了145点，饥饿上限也有足足140点，双双接近天赋上限。

　　不过他的目的不是这个，而是接下来的技能组。

　　【技能组】

　　【描述：发掘你独特的潜力，成为一名经验丰富的冒险家！】

　　【提示：洞察可获取总量为15点，剩余可获取数量为13点。】

　　【当前洞察：1点】

　　没错，之前同奸商战斗时，他获取到了1点洞察，而现在，正是让它发挥作用的时候。

　　至于要不要把技能点留着以后再用，这种想法完全不纳入他的考虑范围。

　　原因很简单：他的能力不足以让他具备这种余裕。

　　这个世界上什么都缺，唯独不缺危险和死亡，上次自己能打赢那个奸商很大程度上也是因为自己运气好，暗影亲和度刚好在那只影怪身上奏效。

　　而且抛开这个不谈，整个战斗过程中的不确定性实在太大了。

　　尤其是那根吹箭，若是当时位置稍微一偏，正中自己脑门，那自己现在基本可以埋土里了。

　　因此这洞察点不仅要用，而且还得现在就用！

　　迫不及待地打开技能描述，随着新的洞察点到手，亲和那一栏里，【暗影寻猎】的后续技能总算显示出来。

　　这次又是两个新的分支，不过都是暗影阵营的。

　　【精神豁免】

　　【描述：运用清醒的头脑，驱使暗影的力量！】

　　【效果：豁免使用暗影物品时的理智惩罚。】

　　【影之刃甲】

　　【描述：你从暗影中汲取力量，淬炼刀锋与铠甲，赋予其无可匹敌的威力。】

　　【效果：影刀增加40点位面伤害，影甲增加20点位面防御。】