第24章 杂货店与保暖

走在街上，卫诩的心情不算太好，甚至还觉得有点晦气。

　　如果他猜得没错，现在自己身上这套衣服，八成是不知道从哪个死人身上扒下来的。

　　他可不信镇上能产出这种明显源于现代工艺的布料，询问时对方的反应也表明了这些衣服来路不正。

　　至于那店主，能整来这么多死人衣服，自然也绝非什么善类。

　　再去看看其它店铺吧。

　　卫诩在街上逛了许久，才终于发现一家杂货店。

　　明明不需要经营资质之类的东西，镇上的店面却依然很少，这也从侧面反映了这里的治安情况。

　　不过想想也是，大家都是从门里一穷二白地出来，在这里连温饱都成问题，这种条件还愿意站出来替别人主持公道的，那都是稀有生物。

　　而能在这种地方开店的，恐怕都不是简单货色。

　　走进店门，卫诩便被眼前的壮汉惊到。

　　古铜色的皮肤，健美选手一般宽大的骨架。

　　卫诩甚至怀疑这么宽的肩背，晚上会不会没法侧着身睡觉。

　　然而与强悍的外表不同，这个杂货店的店主似乎还挺好说话的。

　　“小兄弟，怎么说，想买点什么？”

　　卫诩扫视几眼，这店里的商品还真挺多，只是质量参差不齐。

　　雨伞、弹珠、烂电线……甚至还有一个奇怪的绳结。

　　小心翼翼地拿起绳结，卫诩怎么也看不出来这东西有啥特别的，于是把目光投向壮汉。

　　“这也能卖？”

　　壮汉的脸上浮现几丝尴尬，却还是故作镇定，一本正经地点头。

　　“嗯。”

　　卫诩有些无语，把绳结放了回去。

　　虽然大多是些垃圾，不过好东西也是存在的。

　　身旁的桌上摆着一卷毛皮铺盖，卫诩摸了摸，感觉这东西质量还算不错，保暖效果应该挺到位。

　　“嗨呀，小兄弟，真是好眼光！”壮汉一拍大腿。

　　“毛皮铺盖，纯野生的上等兔毛，没用过兔毛的铺盖吧？”

　　卫诩还真没用过，兔毛也能拿来做铺盖？

　　见卫诩似乎没啥兴致，壮汉也没继续按这个角度展开，转而做出一副神秘兮兮的样子。

　　“你见过冬天吗？”

　　这算什么问题？他当然见过，甚至还见过没暖气的冬天呢。

　　见卫诩点头，壮汉连忙摆摆手。

　　“嗨！不是你想的那种平平无奇、最低气温也就零下几度的冬天。而是那种雪像鹅毛一样大的，在屋外倒一杯水就直接结冰的，那种能冻死很多人的冬天！

　　“你没经历过，肯定不知道那种感受——外面天寒地冻，你一个人躲在屋里，呼吸的每一口空气都像是在吸刀片，鼻孔一张一合都能感觉到疼痛。在雪地里走路，脚底像踩在冰冷的刀锋上，外面那个风啊，简直能刮掉人的脸皮！

　　“而现在，你刚好有这么一个未雨绸缪的机会，现在还是秋天，正是买保暖物品的好时候，等真到天冷了你再想买，这种好货可就没地儿卖咯！

　　“而且你这些天应该也隐约感觉到了吧，天气在逐渐转冷。”

　　听到这番话，卫诩的脸色终于变得凝重起来。

　　这店主说得没错，初来乍到时他还在为中午的烈日发愁，干活都需要躲着太阳最厉害的那个时候。

　　然而随着这些天的温度逐渐降低，他的工作时间也逐渐扩散到了全天。

　　若是不久之后真有一场严酷的寒冬，自己的工作效率将降低到一种令人发指的程度，届时食物和保暖措施都将变得无比宝贵。

　　而当天气真的恶劣到了某种程度，自己甚至可能不得不被困在屋子里，度过一段坐吃山空的日子。

　　见卫诩有些动摇，店主便乘胜追击，开出了自己的价码。

　　“小兄弟，我看你背上这两根长矛不错啊……”

　　“……”卫诩沉默了。

　　这群人怎么都对自己的武器这么感兴趣，之前那个卖衣服的店主也是，这里的世道到底是有多乱啊！

　　虽然这武器对他来说的确不怎么值钱，但是卖给一个小偷小摸的家伙，和卖给这么一个壮得像头牛的壮汉，那是完全不同的概念。

　　万一以后不小心结了仇，这两根长矛反过来对准自己，那可真就是自食苦果了。

　　“老弟，给个痛快话，我也不占你便宜，就当交个朋友，以后有什么事，可以和我商量商量，怎么样？”

　　对方适时地抛来了善意，态度还算不错，卫诩想了想，看对方这性格也未尝不能结交一番。

　　只是，他有一条底线——他的手里绝对不能没有武器，两根长矛绝对不能全部卖出！

　　“长矛可以卖，但只能一根。”卫诩稍稍松口。

　　“哎！不是兄弟说你，这东西可是二级科技产物，要不是看你这武器不错，绝对不止这个价！不行不行，除非你能拿点别的，不然我亏大了。”

　　对面给出了缓和的余地，似乎也没有执着于两根长矛，而是各退一步，提出要卫诩补足差价。

　　这正是卫诩乐意看到的场面。

　　从背包里掏出那根钓竿，卫诩没有鱼饵，没有钓鱼的经验，也完全没那么多时间拿来钓鱼，不过他相信这东西肯定有市场。

　　果然，壮汉一口应下，还答应送卫诩个小玩具。

　　虽然卫诩表示自己不是小孩子，对这些连制作栏都识别不出来属性的物件不感兴趣，但对方实在盛情难却，还是从一堆垃圾小物件中挑了块看着还算顺眼的石头。

　　“这是啥？”卫诩凑近到眼前，制作栏也没有任何反应。

　　“还能是啥。”壮汉一乐，“石头呗。”

　　看得出来对方心情不错，也没嫌弃上面的血迹，把长矛拿在手里反复把玩，像个刚得到新玩具的200多斤的孩子。

　　“石头能被制作栏识别出来，这东西怎么完全没反应？”

　　“嗨！就一小垃圾，你不喜欢的话再换一个不就是了。”

　　壮汉的注意力早就不在这边，卫诩也没自讨没趣，随口道了声谢便离开了。

　　出门又看了几眼这灰扑扑的石头，也没看出什么所以然，就直接丢进了背包。

　　大街的十字路口上似乎来了不少人，稀稀落落地喊了几声什么口号，便散了开来。

　　一个个在肩上扛着鹤嘴锄，一副灰头土脸的样子，身上的衣服挂着盐渍，不知是衣服干了又湿、湿了又干，被汗水浸透过多少遍。

　　而在人群之中，卫诩看到了一个熟悉的身影，他的皮肤比以前黑上许多，眼镜上也多了不少划痕，整个人看起来麻木又疲惫，正朝着一处酒馆走去。

　　“薛宇文！”卫诩招了招手。