第25章 薛宇文

“啊？”对方回过头来，隔着眼镜扫视几眼，终于发现了走来的卫诩。

　　“你是卫诩？还是像之前那样没变。”

　　拍打了几下身上的尘土，薛宇文转身走向酒馆：“来吧，请你喝一杯。”

　　卫诩也没多说什么，跟着走了进去，两人找了个人少的地方坐下。

　　“你看，环境是会改变人的，我也开始用酒精麻痹自己的大脑了。”薛宇文灌了口酒，看起来有些落寞。

　　“这里居然还有酒馆？我还以为他们除了从刚死的新人身上扒衣服外，就只剩捡垃圾了。”

　　听了卫诩这番话，薛宇文也笑了笑：“这种东西还是要看需求的，总有些生意就算吃不上饭也有人做，而且还做得很好，比如酒，比如烟。

　　“不过这都是些劣等品，味道差得很，里面不知道掺了多少水。不过都无所谓了，能放松一下对我们来说就足够了。”

　　卫诩忽然说道：“我昨晚见到杜欣了，她和另外两个人被蜘蛛袭击，我救了他们，然后来了这里。”

　　闻言，薛宇文又喝了一口，还打了个嗝。

　　“那就好，你还是像以前那么优秀，好像什么事情都难不倒你。”他的目光低垂，似乎要从酒杯里看出什么东西。

　　“你知道吗？”他没头没尾地来了一句。

　　“知道什么？”

　　“杜欣她一直喜欢你。”

　　两人陷入了良久的沉默。

　　“哦。”卫诩把自己面前那杯酒推了过去，“我不喝酒。”

　　“真是无情的男人啊。”薛宇文半开玩笑地感叹道，也没客气，接过酒杯继续喝了起来。

　　“刚分进一个班时，她大概就开始喜欢你了吧。不过你应该也没注意到，学校里喜欢你的女生多到能从这边排到那边。”他指了指门外。

　　“有的时候我觉得这个世界真是不公平，为什么你只要轻轻松松拿起卷子，就能把没见过的压轴题解出来，我却只能一遍又一遍地刷题，努力去掌握见到的每一种新题型。”

　　“而且，”他又喝了一口，“你还那么受女生喜欢，个人能力也强，在这种地方也混得开。”

　　“只是我就不明白了，你为什么从来不回应杜欣的好感，她家庭好，性格好，做事认真，还那么喜欢你，你总拿自己的家庭条件搪塞，难道你看不出，她不但有拉你一把的经济实力，还有一颗愿意陪你同甘共苦的心吗？”

　　“这你都能忍住？你特么不会是男同吧？”

　　面对对方的质问，卫诩只是面无表情。

　　“因为我要成为世界的第一位，女人什么的很碍事。”

　　“噗——”薛宇文眼睛一瞪，嘴里的酒都喷了出来。

　　“咳，咳咳……哈哈哈，你神经病啊！什么陈年烂梗。”他笑得喘不过气。

　　卫诩也跟着笑了起来，两人此时像是多年未见的知己。

　　“好吧。”笑够了，卫诩正了正神色。

　　“其实我当初是害怕耽误人家。”

　　“耽误？”薛宇文好奇。

　　“这个要怎么解释呢，”卫诩想了想，“你信命吗？”

　　“不信。”薛宇文果断否定，“所以你的意思是？”

　　“家里长辈从小就说我命不好，我怕和女生走得近了，然后克死人家。”

　　“那我们呢？”薛宇文指了指自己，“你就不怕克死我们吗？”

　　“没事，你命硬，起码比曹望秋硬。”

　　说到曹望秋，两人又沉默了。

　　“还记得我是贫困生吗？”卫诩陷入回忆。

　　“记得啊，你家里没贫困证明，咱班主任为了你的事到处跑，才给申请下来。”薛宇文记得很清楚。

　　“那你知道我家里为什么穷吗？”

　　卫诩的脸色变得严肃，眼底映着莫名的情绪。

　　“为什么？”薛宇文意识到答案可能不太好。

　　“因为我全家就只有我一个人，他们早早就死了。”

　　“所以我很穷。”

　　空气变得凝滞，窗外一阵凉风吹来，令薛宇文不禁打了个哆嗦。

　　“死因是？”

　　“正常死亡。善终、生病、磕倒，还有一个死于车祸。”

　　薛宇文深吸一口气，忽然不知道该说什么了。

　　“好吧，这些说不定其实也只是借口。”还没等薛宇文回过神来，卫诩忽然又说道。

　　“这也能算借口？”

　　“可能吧，毕竟如果真的喜欢，不应该跨过千山万水，赴汤蹈火也在所不辞，就算全世界都反对，也要坚定地站在那个人身边吗？”

　　“那都是电影里才会有的桥段吧，现实中哪有这种事。”薛宇文认为自己找到了答案。

　　“所以你的意思是？”

　　“没啥感觉，”卫诩干脆直说了，“我觉得每个人都在或多或少地追寻着自身缺失的那些东西，或许是我身上的某些特质吸引了她，所以她喜欢我，但她的身上似乎并没有什么吸引我的特质。”

　　“杜欣不是挺漂亮吗？而且家里还有钱，我一直以为你是个挺务实的人。”薛宇文怔住了，像是第一天认识卫诩。

　　“就这么告诉她吧，”卫诩揉了揉眉心，“免得在我这种人身上浪费时间，也免得你回去以后没东西交代。”

　　薛宇文尴尬地笑了笑，这些确实是杜欣拜托他来问的。

　　“而且啊，”卫诩的脸色颇为无奈，“我真搞不懂你们一天天的到底都在想些什么。”

　　“明明来了这里都快吃完上顿没下顿，过着指不定哪天就会暴毙的日子，为什么还在纠结这些，难不成你真打算给他们打一辈子工？”

　　薛宇文的脸色也认真起来，扶了扶眼镜：“当然不是。”

　　“那就好，”卫诩转而问道，“你那边有燧石吗？”

　　“多的是，我今天敲的就是这个。”薛宇文从口袋里抓出两块，放在桌上。

　　“树枝和草呢？”

　　“也有，团里大家基本都会准备都会准备一些拿来做火炬，以备不时之需。”

　　“那就好。”卫诩满意地点了点头。

　　“三份草，两根树枝，再来一块燧石。”说着将背后最后一根长矛递了过去。

　　“这东西，就是你的了。”

　　薛宇文看着长矛，眼里闪过几分挣扎。

　　其实他也不知道对自己来说这是不是一个机会，团里的成员大多都只能靠削尖树枝或是带把斧头护身，这样一把专门用于战斗的武器可谓是相当奢侈。

　　有了这东西，他就有底气去参加训练，不但可以增强实力，还能参与团内的打猎行动，甚至每天的伙食都要比现在好上许多。

　　只是战斗总是伴随着流血与死亡，他还不太确定自己有没有做好准备。

　　然而当他联想起杜欣今天拜托他时，那副患得患失的样子，不知哪里来了几分勇气。

　　“好。”

　　他接过了那根长矛。