第20章 不幸

这边，杜欣则是非常崩溃。

　　今天是冒险团的休息日，根据团内每周单休的假期安排，这原本应该是十分难得的空闲时光。

　　事实上，这几天的工作已经令她几近崩溃。

　　最开始被救起时，她还以为这场噩梦终于结束，自己可以回家了。

　　一路上跟着队伍浑浑噩噩走着，问什么话也都是薛宇文在前面回答，就这样莫名其妙跟着加入了这个“归乡冒险团”。

　　据说取这个名字是因为冒险团里的人们都想回到家乡，那个自己曾经生活的地方。

　　所以说，他们也不知道该怎么回家，杜欣绝望地察觉到了这一点。

　　接下来的生活像是噩梦一样，作为一名父母眼中的乖乖女，老师眼中的好学生，同学眼中的好班长，在她的一生中几乎很少遇见什么恶意，也从未有人舍得让她干些什么重活。

　　事实上她也的确担得起这些看法，不同于身边的同学，她天然就对很多事没什么执念。

　　父母希望她好好读书，她便好好读，这没什么困难的，她很擅长把心思沉浸在一件事中，可以一直刷题到深夜。

　　平日里的生活也很简单，除了听听歌、在自己的小花园里逛一逛，就是学习了。

　　班上的男同学喜欢打游戏，听说还会有人偷偷把手机藏在水杯里，想方设法带进学校。

　　女同学们则是会凑在一起聊聊最近的明星，偶尔还会抨击一下对家，或是讨论乙游最新的角色，也有人喜欢收集谷子。

　　有时候她看着同学们那投入的样子，不免也会有些羡慕。

　　身边的人们似乎都可以全身心地投入，去热爱一样事物，但是自己却对什么事都不冷不淡的。

　　直到她在分班时遇到卫诩——那个总是冷着一张脸，似乎永远在想些什么的少年。

　　还记得第一次见面时，她便想，那个男孩子的脸可真好看呐，皮肤也好白，像是从电影里走出来的一样。

　　但是和电影里那些明星不同，他的身上有一种难以形容的锐气，只一眼就令人印象深刻。

　　听班里的同学谈起，有人说他家里很穷，也有人说他的父母不要他了，他的经历似乎引人同情，但只要实际看上一眼，这些想法便会烟消云散。

　　因为他的眼里，始终燃烧着蓬勃的火焰，那是杂糅着落魄与不甘，却像刀剑一样锐利进取的少年意气。

　　于是，杜欣本能地意识到，他身上有着自己缺失的那部分东西。

　　那是一种竭尽全力的生活方式，是一股满腔热忱的生存欲望。

　　自己似乎从来没有为某件事情拼过命，没有撕心裂肺地痛哭流涕，没有不顾形象地放肆欢笑，似乎和任何事情之间都隔着那么一层，无法更深一步地去体会这真真切切、歇斯底里的情感。

　　是因为身边这优渥的生活环境吗？

　　残酷的现实给了她当头一棒，直到现在她还依旧难以接受自己沦落于此这个事实。

　　这里的人们语气冷漠，似乎完全没有注意到她是个柔弱的女生，一视同仁地给她分配了男生才会做的体力工作。

　　在她对自己未来人生的无数幻想中，从未存在过这般凄惨的境地。

　　她原本想当老师，去援助偏远山区，为贫困的孩子们教书，为这个社会做出贡献。

　　然而现在却要在这里没日没夜地做些体力劳动，把仓库门口的那些树枝和木头全都搬进来，还得摆得好看。

　　她的上司也是一名女性，对她却十分刻薄，总是刻意安排她多做一些活，别人都吃完晚饭下班了，自己的工作还是做不完。

　　而今天，好不容易轮到了休息日，却被身边的两个家伙破坏了。

　　他们借着欢迎新成员为由，偏要带自己出来逛逛，熟悉熟悉周围的环境，一副热情的样子似乎也不好拒绝。

　　在她有限的人生中，独自和陌生人交流的经验不能说不多，只能说是基本没有，因此也只能半推半就地跟了出来。

　　原本说好了今天只在小镇周边探索，找找有没有什么没被人捡走的资源。

　　结果不知不觉，探索的范围越来越广，身边的两人偏不信邪，非要赚够今晚的酒钱才肯回去。

　　她又没有出门记路的习惯，平时出门都有家里人陪着一起，自己一个人也走不回去。

　　就这样不情愿地找到了天黑。

　　还好手边的材料足够做份营火，只是这样一来今天一天的努力也基本白费了，正当她坐在火边偷偷抹眼泪时，一只黑乎乎的怪物也被火光吸引。

　　怪物的样子太可怕了，漆黑一团看不清样子。

　　它有很多条腿，还有很尖的牙，不停发出“嘶嘶”的声音，跑起来还特别快，完全不像是人类能对付的东西。

　　身边两个不停吹嘘的男人此时竟像老鼠见了猫，被蜘蛛追着乱咬，哭嚎个不停，完全看不出先前提到的男子气概。

　　“卧槽！它咬到我了！我会不会死啊！”

　　“蜘蛛吃人了啊！救命啊！”

　　就这样被蜘蛛追着跑了几圈，那两人居然一起回头，躲到了自己身后。

　　“啊啊……你看，不是我们害怕，就是觉得我们都被咬了，额，我的意思是……”

　　看着眼前不断逼近的怪物亮出了那锋利恐怖的獠牙，杜欣被吓得不敢睁眼，本能地呼救起来。

　　“救命啊！救命啊！”

　　眼前的獠牙越来越近，黑色的怪物是如此恐怖，不远处却传来一阵急促的脚步声。

　　声音的主人越来越近，还未来得及看清人影，一根长矛先一步刺破黑暗。

　　那根锋利的长矛在空中划过一道弧线，随即精准扎在怪物身上。

　　伴随着“噗嗤”一声闷响，怪物的躯体像是豆腐一样被扎了个通透，这令她无比恐惧的存在居然如此干脆利落地倒下，眼前的一切像是发生在梦里。

　　随着不远处灯光亮起，一道黑发黑眸的人影手握长矛赶来，动作利落地结果了怪物的生命。

　　他背着一个巨大的背包，身上沾满了不知来自什么东西的血迹，手上的长矛甚至还沾着一些碎肉，整个人一眼望去散发着一股血腥气。

　　但是那张好看的脸却改变了这一切，杜欣从未见过这般气质，一时间看得有些呆住了，许久才发现这道身影有些眼熟。

　　“卫……卫诩？”