第23章 选择与购买

好了，又到了卫诩最喜欢的选择环节。

　　这次新解锁的两个技能虽然没有二选一的锁状图标，但却显示后续的技能需要把这两项全部学完才能解锁。

　　也就是说，如果他选择点出其中任意一项，剩下那项最好也尽快点出。

　　这或许也是在暗示，这两项技能其实是相辅相成的，全部点出可以取得更好的效果。

　　【精神豁免】的效果描述非常简单，就一句“豁免使用暗影物品时的理智惩罚”，然而这所谓的“暗影物品”究竟是什么，卫诩还毫无头绪。

　　因此这一项他是不可能选择的。

　　【影之刃甲】就更简单了，直截了当地告诉他，这技能就是强化【影刀】和【影甲】这两件装备的。

　　那卫诩还能说什么？点不起，告辞。

　　还是看看之前解锁的那些技能点吧，卫诩翻阅起来。

　　首先排除掉上次就已经否决过的那些，还能剩下三项，接下来他要在这三项技能间做出选择。

　　【潜锋未露】

　　【效果：大幅提升刀类武器适配度。】

　　非常好的技能，但是他没刀，所以不考虑。

　　【身强体壮】

　　【效果：力量倍率上限突破至1.25。】

　　这是个很棒的选择，卫诩的力量倍率在不久前到达了他的天赋极限，现在就算再怎样努力也无法寸进。

　　如果选择这项，自己接下来的锻炼将不会浪费分毫，每一分一秒都将用在提升力量倍率上。

　　然而最后那个选项也很棒。

　　【坚韧皮肤】

　　【效果：小幅提升身体表层防御力，一定程度上抵抗流血效果。】

　　这宝贵的防御能力是如此耀眼，经历了与那奸商的殊死搏斗后，卫诩几乎无时无刻不在想着提升自己的容错性。

　　毕竟生命只有一次，要是一个不小心那可就是真的没了，人死如灯灭，别的东西谈再多也没用。

　　看着两项同样重要的技能，卫诩开始纠结。

　　无论他的选择如何，都将大大影响到他之后的战斗风格。

　　如果选择了身强体壮，力量得到提升后他能造成的伤害也会随之升高，只是以后的战斗容错率依然很低。

　　但是坚韧皮肤就不一样了，不仅能提高他在战斗中的容错率，不用害怕因为小伤口流血而死，甚至在生活中也能起到许多作用。

　　犹豫了一会，卫诩还是选择了【坚韧皮肤】。

　　毕竟目前他的进攻能力要远强于他的防御，根据木桶理论，提升一下自己的短板总是好的。

　　【你消耗了1点洞察】

　　技能图标亮起，卫诩只觉全身上下忽然传来一阵痒痛，仿佛自己的皮肤正在被一点点拉扯、重塑。

　　紧接着他的皮肤开始变得灼热，像是在被无形的火焰炙烤，变得通红一片。

　　渐渐地，一阵莹白的光芒从皮下渗出。

　　光芒细腻而柔和，环绕着他的周身，逐渐凝成一层薄如蝉翼的保护膜，轻轻附着在皮肤表面。

　　随着时间的流逝，光芒渐渐黯淡，保护膜也随之消散，最终融入卫诩的皮肤之中。

　　远远望去，他的皮肤似乎已经恢复如初，表面光洁如玉。

　　然而若是仔细观察，便会发现皮肤的质感比原先更加细腻紧致，似乎与普通的皮肤有所不同。

　　卫诩看了看自己的手，跃跃欲试地对准身旁的床板，一拳击出。

　　随着一声闷响，床板自然是无事发生。

　　卫诩的脸上却丝毫不见失望，肉碰木头这种事本来就不会有什么好效果，真正令他惊喜的是，一拳砸在床板上，他的拳头居然没有传来什么痛感。

　　这一点可就太关键了！

　　在战斗中，很多时候短板不是在于力量不足，而是身体的强度不足以支撑其发挥更强的力量。

　　假如一个人的力量足以一拳打断一棵树，但防御力还是普通人的水平，那么一拳下去的结果只会是自己碰个皮开肉绽、血肉模糊。

　　【坚韧皮肤】在不影响外观的前提下，极大加强了皮肤的防御性能，令他在战斗中的发挥更加自由，再加上抵抗流血的效果，对他的战斗力提升恐怕会相当显著。

　　满意地活动了下手腕，卫诩稍微收拾一下，背起背包走出了房门。

　　一开门，忽然有种恍如隔世的感觉。

　　不同于凌晨来时的人影稀疏，现在的街道绝对称得上热闹。

　　朴素的木屋之间，一道道忙碌的身影穿着各式各样的新潮衣服，看那布料绝对是现代化的工业产物，与周围原始的生活环境形成了强烈的对比。

　　看样子大家都是穿着原来的衣服过来的，就是不知道这里有没有卖衣服的地方。

　　卫诩看了看自己身上的外套，那些血迹早已干涸，牢牢粘在上面。

　　这种东西本来就很难洗掉，更别提现在都干透了。

　　街边的几个人注意到卫诩出门，看着这一身的血迹和背后那三杆长矛，一个个都吓得四散开来。

　　看来必须得想办法换套衣服了。

　　卫诩无奈，沿着街边走了几圈，不少人见了他都躲着走。

　　终于，他找到了一家店，里面挂满了衣服。

　　“你好，衣服怎么卖？”卫诩询问道。

　　店主是一个二十来岁的年轻人，眼珠贼溜溜的，胆子倒是挺大。

　　见卫诩这身血气，倒也没害怕，只是笑嘻嘻地回话。

　　“哥们，新来的吧？你看看这里的衣服哪件顺眼，挑好了看着给就行，这里的东西没有统一价格。”

　　“嗯？”卫诩感觉店主的态度有点奇怪，“没有统一价格，什么意思？”

　　“就是字面意思。”店主满不在乎地解释道，“你也发现了吧？这里不比之前的世界，连个通用的货币都没有，大家都是以物易物。”

　　“而且这里也没啥市场监管，想开店连房子都不需要，到大街上摆出来卖就行，只要你不怕被人抢。价格方面大家就看心情，当然我肯定不能吃亏，镇上也不缺水，如果你想买的话，食物和武器优先。”

　　他的眼神飘到卫诩背后的长矛，其中的暗示意味非常明显。

　　长矛这种武器对别人来说珍贵，但对卫诩来说便宜得很。

　　原本他是打算拿块肉干来换的，现在能节省些宝贵的食物，他自然也不会拒绝。

　　于是卫诩挑了套顺眼的衣服，披上件黑色的风衣，总算不用走到哪里都被人当成杀人狂了。

　　“对了。”离开前，卫诩顺口问道，“我看你这里的衣服好像都挺新的，布料质量也很好，为什么会卖这么便宜？而且这里应该也没有什么纺织工业吧，你这些衣服哪来的？”

　　年轻人转了转那双贼溜溜的眼珠，嘿嘿一笑。

　　“你猜。”