第26章 冒险团

清晨，卫诩还在床上睡觉，手边放着一根崭新的长矛。

　　门外忽然传来一阵急促的敲门声，将他惊醒。

　　“什么人？”

　　“归乡冒险团的。”门外的声音是个男性。

　　冒险团，他们来找自己干嘛？

　　卫诩心里有些疑惑，却丝毫没有放松警惕。

　　迅速穿上一套木甲，悄无声息地走到门前，轻轻抽出门闩。

　　接着右手握紧长矛，忽然用力把门拉开。

　　门外只有一人，是个神色拘谨的年轻人，卫诩向下一瞥，并未发现武器。

　　对方显然是被卫诩开门的气势和这全副武装的姿态吓到了，锋利的矛尖几乎贴上他的胸口，若非卫诩判断来客并无恶意，恐怕现在这人身上得多个窟窿。

　　“对，对对不起，打扰您休息了。”年轻人吓得浑身哆嗦。

　　卫诩后退几步，保持好安全距离，冷静问道：“你是冒险团的？找我干嘛？”

　　“我们团长请您过去。”

　　团长？卫诩可不觉得自己面子有这么大，昨天刚到今天立马就有人来请。

　　“哦，什么事？”

　　“就……就找您啊？我就来跑腿带话的，我也不知道啊。”

　　“那有什么能证明你身份的东西吗？”卫诩总感觉这人不太靠谱。

　　果然，听到这话，对方彻底傻眼了，一副手足无措的样子。

　　“证明？还需要这种东西？”

　　“要不你再回去请示请示？”卫诩继续试探。

　　“啊，好，麻烦稍等一下啊。”说罢，年轻人风风火火地走了。

　　这到底是真是假？卫诩一脸无语。

　　他初来乍到，也没做什么事，忽然就有人找上门来，他很难不怀疑这是有人想把他骗出去宰了。

　　而且就算真是被那个所谓的团长邀请，他也不可能过去。

　　原因很简单，他才刚来这里，还不清楚对方的态度，贸然前往对方的基地是极为危险的，若是被埋伏了那可真是插翅难逃。

　　或许是自己昨天购物时不小心漏了财，又或许是看上了自己的战斗力，想让自己加入。

　　总之那人如果再回来，就继续把他支走，直到对方肯亲自出面为止。

　　这样自己还能观察下情况，若是来的人多，他直接掉头就跑。

　　这样想着，卫诩开始收拾东西。

　　很快，远处传来一阵脚步声。

　　回头望去，出乎卫诩的预料，居然只来了两个人。

　　一个是先前冒冒失失的年轻人，另一个人约摸二十来岁，身材挺拔，脸上的笑容令他看起来很有亲和力。

　　“你好，认识一下，我是归乡冒险团的团长，我叫林景天。”对方似乎毫不在意卫诩手上的长矛，礼貌地伸出手来。

　　“我叫卫诩，你这名字挺霸气的。”

　　双方握手，卫诩差点以为自己在参加什么商业聚会，接下来是不是就该说点社交套话寒暄几句了。

　　“哈哈，不少人这么说。”十分自然地，对方自来熟地走进房间，找了个地方坐下。

　　“不好意思，这是我表弟，还不太会办事，先前给你添麻烦了。”林景天指了指旁边的年轻人。

　　“没事。”卫诩并不在意，转而问道，“我昨天刚来这里，就买了点东西，你们是怎么注意到我的？”

　　林景天笑了笑：“本身这个镇上人就不多，你来的时候一身血，背后还背着三把武器，不被注意才奇怪吧？”

　　卫诩了然，只是心里仍旧疑惑。

　　根据先前听来的只言片语，这个冒险团绝对算得上是高压管理。

　　隔段时间就去门附近搜刮一圈，把人接回来加班加点地工作，报酬也只够勉强温饱，资本家见了都要落泪。

　　然而这些行径真的很难和眼前这个男人联系起来。

　　正所谓面由心生，一个性格刻薄的人，在瞥视、鄙夷、不屑、讥讽这些表情的长期训练下，面部肌肉自然会显露出相应的特征，远远一看就给人一种不好相处的感觉。

　　而一个经常微笑，心理阳光的人，面部表情自然也会看起来更舒服，别人看了也更愿意与之交往。

　　对方恰恰是后一种人。

　　“你真是‘归乡冒险团’的团长？”

　　见对方挺好说话，卫诩就直接问了。

　　“怎么，不像吗？”林景天也没生气，只是尴尬地笑了笑。

　　“我以为会来一个一脸严肃或者苦大仇深的人，说不定还得带几个保镖，找我友好切磋一下，让我见识见识什么叫黑手，没想到现在这氛围还挺和谐的。”

　　“那都是小说里的剧情。”对方摆了摆手，“都是初次见面，又没有什么深仇大恨，能多一个朋友为什么要处处树敌呢？”

　　“我这冒险团本身就是我自己想办法拉人凑起来的，大家各管各的，不了解的领域我也不去指手画脚，现在不也发展得挺好嘛。”

　　“所以你堂堂一个团长，到底是什么事值得你亲自来找我？”卫诩产生了好奇。

　　“首先，我不是什么‘堂堂一个团长’，我觉得我这冒险团其实更像一个创业团队，你懂吧？我就是那个发起人，是全年无休、团队里最任劳任怨的牛马，只是他们都比较认可我，就选我当团长。

　　“其次，骨干成员基本都是我拉进来的，每个人擅长的方向不一样，我比较擅长和人交流，就负责这方面的事情，所以这就是我的本职工作。

　　“怎么样，有兴趣加入吗？”

　　“我能得到什么，要失去什么。”卫诩觉得这人还挺有意思。

　　“那就得看你想要什么了。”林景天拿出一张纸，放在手里端详。

　　“首先，加入我们的那些新人都是自愿选择，绝大部分成员都怀着同一个的目标，就像冒险团的名字那样，归乡。

　　“因此，如果真的发现了任何回去的方法，我们都会毫无保留地把方法向所有团员公布出来，无论这项方法是好是坏，风险如何，亦或者会造成什么影响。

　　“这是我们最大的筹码，也是我们最大的诚意。

　　“我听过关于你作战能力的汇报，很不错，显然你是有天赋的。如果你选择加入，食宿问题我们会完全负责，你将不需要关心后勤方面的问题，团内的资源你也可以用贡献点申请。

　　“但是作为交换，你也需要定期参加狩猎或是同其它冒险团的战斗，以此来获取贡献点，同时作为冒险团的一员，你也有保护团内成员的义务。”