第28章 选择报酬

不得不说，对面这家伙在说话方面确实有一套。

　　如果说卫诩先前对于合作的态度还是将信将疑，那么现在这件事在卫诩心里的靠谱程度已经高达七成。

　　对方是认真来谈的，也不介意免费透露给自己一些信息，让他对背包的来源有个概念。

　　这种办事态度无论谁来，也得称上一句大气。

　　“我开始对你说的合作感兴趣了。”卫诩如是说道。

　　“50根长矛是吗？材料由你们提供，那么我的报酬是什么？”

　　见卫诩松口，林景天早有准备地将手里那张纸递了过来。

　　“这是我们能开出的价码，分三档，为了方便选择，就先假设一个积分制度吧。”

　　“我们可以给你6点积分，三档物品从上往下价格分别是3、2、1点积分，也就是说如果你只选择拿最高一档的东西，只能选两样。”

　　还挺直观的，卫诩开始怀疑对方冒险团内部是不是有一个贡献点商店。

　　接过那张纸，上面的内容还真挺多。

　　价值1点积分的大都是些经典时尚小垃圾，其中蓝图居多。

　　只要不是重复的蓝图，一般是很少会往外卖的，由此可见那科学机器到底是有多坑。

　　“捕虫网蓝图、弹簧秤蓝图、空浇水壶蓝图、红羽浮标蓝图、黄羽浮标蓝图、黑羽……怎么全是蓝图？”

　　“你是不是专门把这些垃圾放进来充数？”卫诩抬起头来。

　　林景天却是一副痛心疾首的样子：“你别看这些蓝图垃圾，每一张都是用真金白银换来的啊，这附近除了矿区还剩点岩石，其它东西都快被我们掘地三尺挖完了！”

　　“一级科技的池子里就是这么多垃圾，浮标的红黄蓝黑全套颜色我全都收集齐了，这还是溢出的那部分蓝图，我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　无视了对方的抱怨，卫诩只得选择性跳过一堆垃圾，挑出其中一些稍微有点用的东西。

　　“斧头x1、草甲x1、胡萝卜x3、烤绿蘑菇x2、肉干x1……肉干怎么这么贵？而且这烤绿蘑菇真的能吃吗？”

　　“准确来说，贵的不是肉干，而是肉，在这个世界长着正常肉的怪物没一个好惹的。”林景天回答道。

　　“至于绿蘑菇，它本来就是三色蘑菇里最珍贵的，你是不是从来没烤过这些东西？绿蘑菇烤制之后可以回复理智，每次去接新人都得消耗不少，所以这东西我们能拿出来的也不多。”

　　卫诩若有所思地点头，他当然不会选择这些东西，绿蘑菇他完全可以自己去采，肉干的话他包里还有整整9份。

　　看来之前杀的那个奸商比他想象中还要富。

　　再看价值2点积分的物品，卫诩第一眼就相中了其中一样：

　　炼金引擎蓝图。

　　“这东西难道是？”卫诩心里已经有了几分猜测。

　　“这个啊，解锁二级科技的，还是该死的抽奖。”林景天补充道，“其实这也不是什么秘密，随便找个冒险团打听打听也能知道。

　　“制作栏需要解锁的那些物品，主要分为【科技】和【魔法】两个类型。”

　　“每个类型又分为一级和二级，因此共有一级科技、二级科技、一级魔法、二级魔法，这四个随机抽取的奖池，它们对应的建筑分别为科学机器、炼金引擎、灵子分解器、暗影操控器。”

　　“四个奖池互相独立，比如科学机器中不会抽出炼金引擎中的产物，反过来也是一样。”

　　“最开始只有科学机器是默认解锁的，炼金引擎和灵子分解器都需要从这里面抽取，通过蓝图才能解锁。而暗影操控器就更厉害了，需要从灵子分解器中才能抽出。”

　　对方的解释非常详细，只是卫诩还有一点搞不懂：“那这东西为什么会出现在2点积分里面？按道理讲不是应该很珍贵吗？”

　　“啊，是很珍贵没错，不过一方面我们抽了很多科学机器，这东西自然就溢出几张，另一方面就是造价了。”

　　虽然对方没展开讲，但卫诩还是意识到，这东西的造价最起码也得是科学机器的两倍，否则很难解释为什么对方宁肯一边抱怨一边从科学机器里捞垃圾，也不肯换个池子多抽点。

　　木甲蓝图、高礼帽蓝图、箱子蓝图、晾肉架蓝图……

　　都是很不错的好东西啊，卫诩开始期待起3点积分到底能换些什么了。

　　接下来是3点积分的东西，才刚开始看第一项，一个略显熟悉的名称赫然出现。

　　暗影操控器蓝图。

　　什么？卫诩揉了揉眼睛，确认自己没看错。

　　“二级魔法？”

　　似乎是早就对卫诩的反应有所预料，林景天脸上露出几分得意。

　　“怎么样？够有诚意吧？”

　　卫诩点头，这何止是有诚意，简直是把诚意拉满了，而且从这东西的名字看来，这张蓝图对他来说或许拥有比别人更高的价值。

　　因为他看到了其中的暗影二字。

　　卫诩不知道别人有没有技能组面板，也不清楚他们会选什么阵营，但自己肯定是得在暗影这条路上一条道走到黑了。

　　而且他还没忘记刚解锁显示的那两项技能，【精神豁免】和【影之刃甲】简直是为暗影道具量身定制。

　　“这个我选了。”卫诩果断道。

　　见卫诩如此果断地做出决定，对方非但没有心疼的意思，反而脸上的微笑更深几分。

　　“好，你还剩3点积分。”

　　见对方如此果断地扣除积分，卫诩忽然觉得这是不是有点不太对。

　　联想起刚才如此详尽的科技和魔法相关的介绍，对方是不是就在等着自己选暗影操控器或者炼金引擎？

　　而且还有一个奇怪的点。

　　卫诩问道：“这里连二级魔法对应的配方都有了，为什么却没有一级魔法？按道理讲，一级魔法的配方是从科学机器里产出的，你们不是做过很多科学机器吗？还是说一级魔法有什么特别之处？”

　　“这就是你误会我们了。”林景天摊了摊手，“做得多可不代表就能抽出来，一级科技的池子是最多最乱的，我们到现在还没解锁背包呢。”

　　“灵子分解器刚好就只出过一张，自然是没办法卖给你。至于暗影操控器，不瞒你说，我们一共就做过三次灵子分解器，其中有两次是产出了这东西的蓝图，这就是概率。”