第32章 精品屋

“对，他骗了我，我杀了他。”见事情已经暴露，卫诩索性直接承认。

　　“这可不是件容易的事，”特立说道，“他的作战能力很差，跑得却很快，一见到我就像耗子见了猫，隔着几十米就一溜烟跑了。”

　　“他的能力其实很有潜力，开发一下就能拿来战斗。只是觉醒的能力往往与一个人的性格紧密相关，他的性格注定了这项能力只会被用来逃跑。”

　　“你的能力又会是什么呢？”精瘦的男人审视着卫诩。

　　“防御？你的皮肤似乎和普通人不一样，它们更结实，也更紧密。

　　“如果说其他人的皮肤像是米粥最上方的那层浮膜，只要轻轻一划就会像汤包一样绽开；你的皮肤就是皮革，需要用锋利的刀尖划开豁口，才能从里面取出滚烫的汁水。”

　　“但是，”他摇了摇头，“不像。”

　　“你不像是这样的人，你的眼睛锋芒毕露，方才谈起提灯时分明动了杀心，真是初生牛犊不怕虎，后生可畏啊。”

　　说着，他用棉布擦了擦手中锃亮的大刀，警告的意味显而易见。

　　“但若是单纯的进攻，也不像，你的性格并非宁折不弯，明显要迂回许多。

　　“能告诉我你的能力吗？我会考虑给你打点折。”

　　“无可奉告。”卫诩冷声说道。

　　虽然表面上态度强硬，但实际上卫诩已经做好跑路的打算了。

　　对方一副胸有成竹的样子推测他的能力，但是他能怎么办，他压根就没觉醒这东西啊。

　　总不能真就老老实实承认吧，硬着头皮不说还能让对方心里有点忌惮，万一发现了自己是个软柿子，对方跳起来给自己来两刀怎么办。

　　看对方这架势，肯定是觉醒了能力的，而且按刚才那说法，八成还是个攻击能力。

　　这可不比之前和奸商的战斗，眼前这男人明显就不是良善之辈，鬼知道用那把大刀杀了多少人。

　　再加上对方那未知的能力，他可不想和这种家伙打架。

　　好在，对方并没有在意卫诩的态度，而是十分生硬地转移了话题。

　　“刚才说到哪儿来着？是提灯对吧。”

　　见对方肯主动转移话题，卫诩松了一口气，从背包里拿出那盏提灯。

　　“燃料不多，还能用上几个小时，这东西以前是我这里的镇店之宝。”

　　特立指了个方向，那里摆着一盏一模一样的提灯，只是比卫诩手里这个新上一些。

　　“这东西可不便宜，在二级科技里也是极其珍贵的那种，当初周福在我这里当员工，大半夜趁我不在，提着这东西跑了，现在倒是便宜了你小子。

　　“燃料的话，其实原本是作为提灯的后续服务，免费供应三个月的，只是你这来路不正，自然是不能免费给你。”

　　卫诩点了点头，这倒也合理，这提灯他本来就没花钱，对方没给他脸色就已经很不错了。

　　“我先看看别的商品。”卫诩并没有忘记他一开始的目的，来镇上就是为了把多余的物资转换掉。

　　特立自然也是喜闻乐见，他开这家店本来就是为了赚点资源。

　　“多买几样，燃料我当赠品送你。”

　　“好。”

　　随口应下，卫诩拿起一把斧头。

　　这不是普通的斧头，而是一把造价昂贵的黄金斧头。

　　它和普通斧头的区别就在于，它更耐用。

　　“你们为什么都这么喜欢浪费金块做这种不知所谓的东西？”

　　卫诩表示不能理解。

　　“都？你见过林景天那小子了？”特立也稍显惊讶。

　　“为什么第一时间就想到他？他到底是浪费了多少金块啊？”

　　卫诩回想起了当初交易清单上那堆金块制品，这般手笔的确不是一般人能做出来。

　　“这东西就是从他那来的，反正他有个金矿，手底下还有那么多人给他打工。”

　　听完特立的解释，卫诩默默放下黄金斧头，转而去看其它商品。

　　“这帐篷先给我算上，待会一起结账。”

　　卫诩拎起一卷收纳好的帐篷，这东西虽然挺大，但他的包更大，装下这东西自然是绰绰有余。

　　帐篷这东西只要有一套就够用很久了，以后在野外就不需要像以前那样露天睡觉，无论是安全性和舒适性都将得到巨大提升。

　　旁边的桌上还摆着一个碗，碗里装着一块黄油，凑近一看，黄油的属性展示出来。

　　【黄油】

　　【饥饿：+25】

　　【生命：+40】

　　能回这么多血，卫诩有些惊讶。

　　“这东西珍贵得很，我也是运气好，别人非要送给我，拒绝都拒绝不了。据说这东西是杀蝴蝶爆出来的，很神奇吧？”特立的语气略显得意。

　　卫诩很怀疑对方是被迫把东西“送”，不过这东西属性确实不错。

　　然而连特立都觉得这东西珍贵，他还是不考虑了。

　　毕竟他又没有什么收藏癖好，这东西的属性说实话也就那样，还不如之前见到的高鸟蛋呢，那东西加菜煮熟之后，能回150点饥饿和60点生命，直接就高下立判了。

　　“这又是什么东西？”

　　卫诩发现了一个奇怪的木桩，上面用绳子绑了好几颗狗牙，似乎是某种机关。

　　拿起一看，显示出来的居然是武器面板。

　　【犬牙陷阱】

　　【描述：弹出来并咬伤任何踩到它的东西。】

　　【伤害：60】

　　这东西似乎不受力量倍率加成，不过想想也是，都是脱手使用的陷阱了，当然不会受到加成。

　　“犬牙陷阱，好东西。”特立的声音传来。

　　“每次要用时就把木桩埋在土里，上面的机关是这样设置。”说着，他演示了一下。

　　布置好后，只见几根锐利的犬牙蓄势待发，只等什么东西走到上面，届时几根犬牙将瞬间闭合，对其造成60点的大额伤害。

　　然而，卫诩更看重的是它的另一种用法：预警功能。

　　作为一名独行侠，晚上是没有人帮他守夜的。

　　之前一直露天睡觉没遇到问题，一方面是大门附近早已被搜刮过几遍，危险程度较轻，另一方面就纯粹是他命大了。

　　这种好运自然不能永远持续下去，他总有一天会在夜晚遭遇袭击，这时候一个高隐蔽性，可自动触发的陷阱就很关键了。