第3章 孤身前行

清晨，天刚蒙蒙亮，清凉的微风撩起卫诩黑色的碎发，露出那张清秀的面庞。

　　老实讲，卫诩的样貌绝对算得上出众，尤其是那双漆黑如墨的眼睛，就算丢人堆里也能一眼辨认出来。

　　然而与这秀气的外表不符的是，他的性格可绝对算不上温和。

　　揉了揉酸痛的脖子，勉强坐起身来，卫诩打量起周围的环境。

　　另外两人还在睡觉，中间的火堆已然烧尽，越过灰烬看向对面，撕碎的布片之下只剩骨头、肉渣和满地的血迹，恶心的场面看得他有些反胃。

　　然而胃里涌上来的只有酸水——也难怪，从昨天到现在为止他只吃了一颗苹果和一小截胡萝卜，现在已经饥肠辘辘，喉咙也干得发痛，嘴里还莫名有股铁味。

　　感觉自己状态不对，卫诩打开属性面板，身体数据详细地展示了出来。

　　【个人属性】

　　【生命：85/130】（标准值：150）

　　【饥饿：12/120】（标准值：150）

　　【理智：200/300】（标准值：200）

　　【力量倍率：0.9】（标准值：1）

　　昨晚遭到的那下攻击可真够狠的，肩膀到现在还疼得要命，不过目前最要紧的问题还是食物和水源。

　　今天必须想办法解决这两项问题，否则都不需要怪物动手，他自己就会撑不下去。

　　稍微活动了下身体，卫诩最后看了两位同学一眼，便毫无留恋地掉头离开。

　　合作生存的效率固然更高，但也得看是和什么样的人合作。

　　至少就目前来看，自己这两位同学还需要大量的时间来转变心态，慢慢接受沦落于此的事实，最终才能适应这里的环境。

　　而在这之前，他们起到的将是负面作用，卫诩没兴趣也没能力带着两个拖油瓶前进。

　　因此从今天起，他要独自生存下去。

　　随意选了一个方向，卫诩一边前进一边观察着四周。

　　这附近的草和树枝不算少，火炬的材料可以晚点再收集，当务之急是先探索得远一点，起码走出这片资源贫乏的地带。

　　一路上偶尔有些歪歪扭扭的小树，看起来一副营养不良的样子，可惜树上没有果实之类的东西让他果腹。

　　这里也会有苹果吗？他开始怀念起昨天的那颗苹果，要是来之前往口袋里多装一颗——或者干脆抱着一大袋苹果就好了，这样他就可以吃个痛快。

　　不过既然都有这打算了，那为什么不直接抱几箱泡面呢？

　　胡思乱想着，腹部强烈的饥饿感令他愈发难受起来，双眼扫过路边的种种事物，试图找出一样能吃的东西来。

　　实在不行，实在不行就把树根挖出来吃，咽不下去就放火上煮煮，饿极了总能吃下去的。

　　不知走了多久，卫诩顺手捡起一根树枝，再抬头时忽然眼前一亮。

　　他发现了一处灌木丛，上面挂满了一颗颗又红又小的浆果，因此应该叫它浆果丛。

　　警惕地打量了一下周围，卫诩小心翼翼地摘下浆果，数了数，一共有14颗，食物的属性也适时地显示了出来。

　　【浆果】

　　【饥饿：+9.4】（总计）

　　好吧，没有生命回复，属性好像还不如昨天找到的胡萝卜。

　　不过现在条件有限，卫诩也没什么好挑的，直接抓起一把塞到嘴里。

　　不算甜，但起码也没多酸，果香味倒是挺浓郁。

　　主要还是太小了，也就稍微垫一下肚子，安抚一下胃酸的程度。

　　吃完打开面板一看，饥饿值补到了20点，看着120的上限，卫诩忽然有点绝望，这得吃多少份这样的浆果才能吃饱啊。

　　舔了舔干裂的嘴唇，打起精神继续前进。这一路上他发现有些地方的泥土明显更结实，像是一条天然的小路，走在上面也轻松一些。

　　这些道路是天然形成，还是长年累月走出来的？

　　如果是走出来的，那这些人是这里的原住民还是同自己一样的外来者？

　　如果贸然接触的话，他们会不会攻击自己？如果会的话自己该怎么办呢？

　　边走边想，脚下突然一个踉跄，差点摔倒。

　　稳住身体，卫诩回过头去，发现了一块颜色银白的石头。

　　弯腰将其捡起，这石头沉甸甸的，握起来感觉很结实，应该会派上用场。

　　卫诩打开制作栏翻找着，很快找到了一样物品。

　　【斧头】

　　【描述：砍倒树木。】

　　【所需材料：】

　　【树枝 1/1】

　　【燧石 1/1】

　　【可建造】

　　看来这东西就是所谓的燧石了，所以现在自己可以做一把斧头，有了斧头就可以砍树，砍了树就有了木头，有了木头就可以做营火。

　　晚上睡觉时有个营火应该会安逸很多，毕竟昨晚那亮了又灭的火堆实在是太不靠谱了。

　　接着打开营火的合成列表，确认一下自己需要的材料。

　　【营火】

　　【描述：燃烧时发出光亮。】

　　【所需材料：】

　　【采下的草 0/3】

　　【木头 0/2】

　　【不可建造】

　　三份草倒是好说，只是这两份木头来得恐怕不会轻松。

　　卫诩选择先建造斧头。

　　就像上次那样，双手飞速动了起来，很快一把斧头就做好了。

　　【斧头】

　　【描述：砍倒树木。】

　　【伤害：24（27）】（括号内为1力量倍率下的正常伤害）

　　满意地挥了几下斧头，比他想象中沉重许多，但挥舞起来很顺手，而且还有伤害，这下自己总算有防身的武器了。

　　拎着斧头继续前进，他打算等天黑前再砍树，现在的首要目标还是寻找食物和水源。

　　-----------------

　　太阳已然划过头顶，时间来到下午。

　　卫诩右手提着斧头，怀里抱着四份草，气喘吁吁地走着。

　　现在是早秋，距离凉爽的日子还有段时间。夏日的温度余威尚存，烘人的太阳烤得卫诩苦不堪言。

　　不行，再这样下去非得脱水不可。

　　卫诩意识到自己的状态非常危险，水分的摄入和消耗速度不成正比，太阳刺得他眼睛有些难受，一时精神有些恍惚。

　　仔细想想，如果不是那道门把自己送到这里的话，现在这个时间点自己应该还在教室里吹着摇摇晃晃的老旧吊扇昏昏欲睡吧。

　　每天过着平淡无趣又一眼望不到头的生活，上课有时认真有时走神，不停地练习着一模一样的题型。回望这些年的生活就像一场一眼望不到头的拉力赛，即便是再沸腾的激情也扛不住这日复一日的折磨，熬到后面就会忍不住一次又一次地问自己，这一切真的有意义吗。

　　就算熬完了高中还有大学，熬完了大学还要给导师打工，不给导师打工就是给老板打工，一路上还要经历一次又一次至关重要的大考。有时候他会想，为什么生活的容错率这么低呢？永远有骨头吊在眼前，永远有目标需要奋斗，就这样每天做着这些熟悉到烂掉的题型，像羊圈里的羔羊一般心惊胆颤地等待着审判日的到来。

　　刺眼的亮光一时花了他的眼，揉了揉眼睛重新睁开，眼前不知何时多了几道重影，缓了许久才回过神。

　　那是什么？

　　远远望去，刺目的光芒是被清水反射，波光粼粼的湖面真切地待在那里，一时间卫诩感动得快要落泪。

　　水，是水啊。

　　加快速度，几步奔跑到湖边，茂密的植被为湖泊围出了一道小海岸线，跨过这些不值一提的阻挠，卫诩欣喜地捧起湖水，不管不顾地喝了一大口。

　　微凉的湖水涌入腹中，迅速润湿了干涸的舌根，卫诩感受着这难得的清凉，整个人好像一下子就活了过来。

　　又喝了几口，借着难得的酣畅恢复清醒后，才来得及打量周围的环境。

　　这一路上很奇怪的一点在于，他似乎一直没遇见什么动物。如果说是因为先前的地方太过荒芜，那这番现象还可以理解。只是眼前湖边的植被如此茂盛，湖水也是流动的活水，为什么还会如此安静呢？

　　绕着湖边走了一会，卫诩掀开一处植被，露出一具尸骨，上面的肉不知被什么生物剔得干干净净，一下就引起了卫诩的警觉性。

　　这地方，恐怕不能久待，鬼知道暗处隐藏着什么危险。

　　卫诩小心翼翼地拨开杂草，发现尸骨旁边似乎还有两样脏兮兮的东西。其中一样呈圆柱形，他小心翼翼地伸手捡起，轻轻擦了擦发现是个脏兮兮的玻璃瓶。

　　这可太棒了，他正愁没有水壶装水，真是瞌睡来了送枕头。

　　怀着期待看向另一样物品，那是一个外表腐坏的木箱，看不出里面装了什么。

　　这让卫诩的情绪昂扬起来——提到开箱他可就不困了。

　　这腐烂又厚重的表皮，饱受侵蚀却依旧完整的造型，一看就不简单。至于从里面开出食物什么的，他就不指望了，但这尸骨好歹也算老前辈，库存里总得有点好东西吧？

　　卫诩搓了搓手，兴致勃勃地动手开箱。箱子的盖比他想象中更加沉重一些，似乎还有些粘连，费了一些力气才成功掀开。

　　箱子的密封性出乎意料的好。往里看去，里面虽然没有他想象中的污水或是下水道的小生物，却也没有什么工具，除了两块银色的燧石外就只有一张厚实的蓝色图纸孤零零地摆在那里。

　　就这？这前辈也太穷了吧。

　　把燧石揣进兜里，卫诩拿起图纸，端详了一会也没看出个所以然，正准备将其收好，制作栏却突然弹出了提示。

　　【已发现蓝图：烹饪锅】

　　【是否学习】

　　制作栏还能扩充？

　　卫诩想也没想，直接按下学习，手中的蓝图转瞬消失，制作栏里多了一样物品。

　　【烹饪锅】

　　【描述：制作更好的食物。】

　　【所需材料：】

　　【石砖 0/3】

　　【木炭 0/6】

　　【树枝 0/6】

　　【不可建造】

　　又是一样好东西，只是需要的材料有点多。

　　卫诩在心里盘算起来。

　　六根树枝倒是好说，也就花点时间的问题。木炭的话虽然没有材料，但他在书上看到过几种制作方法，只要制作栏的要求别太高，也是能搞到的。

　　只是这石砖要从哪儿来呢？

　　没有头绪，卫诩便继续翻起了制作栏，很快找到了这项材料。

　　【石砖】

　　【描述：切成正方形的石头。】

　　【所需材料：】

　　【石头 0/3】

　　【不可建造】

　　3份石头能做成1块石砖，做烹饪锅需要3块石砖，也就是说自己需要采集9份石头。

　　石头的话大概率还得靠鹤嘴锄来敲，不过那都是之后的事了，先把今天的事情处理好再说。

　　卫诩拿着瓶子来到河边清洗。这瓶子连盖上都长满了绿色的健康小植物，不洗洗肯定是不敢用的。

　　洗干净后重新装满水，往里瞅了一眼，感觉这水还挺干净——虽然不干净也得硬着头皮喝就是了，毕竟现在条件有限，没啥过滤或者烧开的余裕。

　　而且就算能生火烧水，自己起码得有个放在火上的容器呀，现在手头要啥没啥，总不能把玻璃瓶直接放火上烧吧。

　　还是得想办法把锅做出来。

　　卫诩打完水，离开湖边，走远一些来到一块大石头后面。把东西暂时放在地上，今晚就准备在这里过夜了。

　　拿起斧头，先得为晚上的篝火做准备，不过在这之前还有另一件事。

　　不辞辛劳绕到湖的另一边，稍微找了一会便发现了三株浆果丛，这是他在洗瓶子的时候注意到的。

　　片刻过后，捧着一大捧浆果往回走，卫诩的内心充满了丰收的喜悦。

　　接下来是砍树。

　　放好浆果后，卫诩提着斧头来到一棵小树面前。

　　之前他便发现了，这里的树都不高，树干也是偏细的类型，这倒是方便了他，真给他一棵大树他也砍不动。

　　瞄准树干一斧劈下，下一秒虎口一阵酥麻，昨晚受伤的肩膀也传来一阵剧痛，痛得卫诩差点爆粗口。

　　这树干也太硬了吧？

　　卫诩想过会很费力，却没想到自己这么用力的一斧头只在树皮上留下一道浅浅的痕迹，这要是砍完整棵树自己的胳膊还不得废了？

　　肯定有什么不对的地方。

　　想了想，卫诩放低身子，换了个姿势拿斧头。他要找个好发力的角度，用腰部带动身体。

　　果然，随着双臂挥使，这次留下的斧痕深了些，虽然没劈准，却是个好的开始，很快他便在一次次的挥舞中找到了窍门。

　　所以干活的时候还是得多研究多想啊。

　　看着树干倒向对面，卫诩擦了擦脸上的汗，不由感叹。

　　这要是不过脑子，硬着头皮按一开始那样劈下去，不谈树怎么样，自己的肩膀肯定先受不了。

　　接下来就是看看这棵树算几份木头。

　　打开制作栏，显示这么一根树干刚好是两份木头，营火需要的材料够了，于是奋力抱起树干一侧，将其拖了回去。

　　回到石头边，卫诩脱力地坐在地上，平时运动的缺乏让他一时间难以适应。而那两条胳膊也像是用尽了力气，已经一点劲都挤不出来。

　　今天先忙到这里吧。

　　卫诩看着暗下来的天色，在制作栏里找到营火，不一会儿几根木头搭成的营火出现在眼前。

　　背后倚着石头，坐在火前慵懒地吃起了浆果，感受着眼前暖烘烘的热风，疲惫的身心总算稍稍放松。

　　今天已经很努力了，剩下的事情明天再说吧。

　　吃完浆果后漱了漱口，卫诩把先前剩下的那份草当作枕头，枕在上面满意地睡着了。