第36章 会合

随着卫诩一路逃亡，中心区的打斗声愈发清晰起来。

　　不远处几十号人员身着木甲手持长矛，相互之间配合良好，显然是经过了一定程度的训练，此时正与周围赶来的猎犬搏杀。

　　而那头巨大的座狼正伏在屋顶，暗褐色的毛发上有几团焦黑的伤口，似乎是什么武器所伤。

　　忽然，几块木板从屋顶脱落，巨大的座狼爆发出了极快的速度，借助着强大的重力轰然落地，炮弹一般将密集的人群冲散，还有几人被那恐怖的冲击力直接压扁。

　　原本势均力敌的场面忽然被打破，一直追在卫诩身后的那群猎犬也适时赶到，胜利的天平朝着怪物的方向偏去。

　　随着一声嘹亮的狼嚎，座狼甩动着它那巨大的身躯高高跃起，试图再次冲散人群。

　　本就散乱的人群若是再次受到冲击，恐怕许多人心中连一丝勇气也再难剩下，作鸟兽散的人群在猎犬面前将不堪一击。

　　然而就在这关键的时刻，一道挺拔的身影及时出现。

　　随着“叮”的一声清响，他的左臂主动迎上座狼那近乎房屋一般巨大的身形。

　　远远望去，双方的动作似乎都在这一瞬间慢了下来，而那看似脆弱的手臂此时居然坚硬如铁，挺拔的身形更是站在原地丝毫未动。

　　“林景天！”

　　随着座狼高大的身形被硬生生弹开，周围的人群呼喊他的名字，那张一看就很有亲和力的脸上笑容璀璨，令在场的人们仿佛吃下了一颗定心丸。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　说着，林景天右手在半空抹过，三秒之后，一道刺目的亮光在他手中出现。

　　那是一把机械质地的锤状武器，锤柄是坚硬的金属，锤头却像流星锤一般带刺，蓝盈盈的锤头像是电灯一般发出耀眼的光芒。

　　其亮度甚至比提灯还要更甚几分，有这样一把武器，周围的人群甚至不需要为光照担忧。

　　只见他挥起锤子，反手挥向一头冲来的猎犬，沉重的锤头狠狠落在头顶，恐怖的力度硬生生砸出一个凹陷，令那猎犬昏死过去。

　　就这样击杀了数头猎犬，恐怖的座狼突然携着破空的风声冲到面前。

　　林景天当即脸色就没绷住，那副胜券在握的样子瞬间消失，一个飞扑接翻滚堪堪避过座狼的袭击。

　　“你刚才挡住它的那个东西呢？用啊！”卫诩被这前后的反差看愣了。

　　翻滚过后，林景天这副灰头土脸的形象确实和先前反差很大，他听到卫诩的声音，眼中闪过几分喜色。

　　“卫诩！你也来了。”

　　接着又是一锤砸向旁边扑上来的一头猎犬，还不忘做出解释。

　　“那是我的能力，厉害吧？但是有冷却啊！要是没冷却我不就无敌了？打起架来我就疯狂格挡，叮叮叮跟打铁一样，累都能累死对面。”

　　“所以这到底是什么情况？”

　　卫诩对这一切的发生还一头雾水，他之前还躺在床上睡着觉呢，忽然就被惊醒了。

　　接着一路拼杀，又不得不在狗群的追逐下跑到这里，一路上连个能说上句话的人都没有，此时自然是一头雾水。

　　“妈的，”林景天气急败坏，“有人想害我，要不是前些天用宝贵的金斧头换来了消息，现在我连准备的时间都没有。”

　　宝贵的金斧头……这个形容词卫诩就当没听到。

　　“特立告诉你的？”

　　“对，你怎么知道？”

　　卫诩没有解释，转而说道：“所以这就是你急需长矛的理由？我还以为你做慈善呢，那几样东西都肯往外拿。”

　　林景天则是十分无奈：“没办法啊，我现在发展蒸蒸日上，还抢来这么多新人，自然有人看不惯，但我真没想到，对方居然能把座狼引过来，这纯纯的反人类啊。”

　　谈话间，一名身材高大的男子忽然顶上，手中长矛如闪电般刺出，迅速结果了几头猎犬的生命，其实力令卫诩不禁侧目。

　　“厉害吧？这是我们团内的最强战力，我们都叫他胖虎。”

　　这是什么鬼名字？卫诩一阵出戏。

　　但这人的战斗力确实强悍，巨大的力量甚至能用长矛将猎犬挑飞。

　　卫诩怀疑对方的力量倍率最起码也有1.25，同样的长矛在他手中就是用得更好，杀起猎犬来像是摧枯拉朽。

　　收起提灯，这里有林景天那把武器的光芒就够了，卫诩也加入了击杀猎犬的队伍。

　　此时在场的众人已经没有退路，四周涌来的猎犬俨然形成了一个包围圈，想要生存就只能拼杀出去。

　　随着长矛刺入又一头猎犬的下颌，卫诩一脚将其尸体踹开，不忘回头瞥上一眼，他始终没忘那头恐怖的座狼。

　　只见林景天与那位高大男子两人协力，勉强招架住座狼的进攻。

　　“水！”林景天大喊一声，忽然窜出几人，他们手里提着水桶，气喘吁吁，显然是刚刚赶到。

　　只见他们远远将水桶里的水泼向座狼，接着便被追杀得抱头鼠窜。

　　此时座狼的毛发已经湿透，但这是为了什么呢？

　　就像是为了回应卫诩的疑惑，林景天抓准时机，挥舞着那把造型奇特的锤状武器，狠狠砸在座狼身上。

　　当即一阵噼里啪啦的电火花闪动，座狼浑身一个抽搐，身上的一些毛发都变得焦黑，显然是受伤不轻。

　　趁着座狼陷入硬直，数根长矛刺入它的身体，然而那恐怖的肌肉竟然将刺入其中的长矛卡住，有几人甚至拔不出手中的武器。

　　“好机会！”

　　随着一声厉喝，高大男子双臂用力，长矛像是子弹出膛一般陡然刺出，狠狠扎入座狼的鼻梁骨，随着噗嗤一声，小半根长矛都刺了进去。

　　正当他准备用力，拔出长矛造成二次伤害时，破空声突然从远方响起，只见一根冰蓝色的长矛轰击在地，随着长矛寸寸碎裂，扬起一团冰蓝色的寒霜。

　　高大男子险些被那长矛刺中，此时脸色极为难看，在场的众人纷纷回过头来，一道道愤怒的目光投向远处几名不速之客。

　　卫诩也下意识看去，只见为首的那名男性相貌平平，大概三十多岁的样子。

　　此时他的右手虚握，随即眉头微微皱起，似乎在忍受着某种痛楚，很快又一根冰霜长矛凝结而出。

　　几名来客正是卫诩昨天在街上偶遇的那几人。