第33章 准备充足

“就要这两样吧。”

　　卫诩把帐篷和犬牙陷阱拿到柜台，两样都是他需要的物品。

　　“很务实的选择，不过帐篷和犬牙陷阱都是二级科技产物，价格可不便宜。”

　　特立眼睛微眯，似乎在期待卫诩能拿出什么东西。

　　实际上卫诩也在苦恼这一点，不过困扰他的并非价格。

　　虽然二级科技产物价值不菲，但他现在的身家也不容小觑。

　　只是具体要拿什么东西来买，要用怎样的方式买，这两点很重要。

　　他现在还有6份治疗药膏，以这东西的出众效果，只需2份就足以买下，说不定对方还有小赚的余地。

　　只是他不可能这样做。

　　他手里现成的治疗药膏还有6份，拿出2份似乎没什么大不了的，但对别人来讲可不是这样。

　　这东西在某些极端情况下，几乎就等同于一条命。

　　假如一个人被砍了几刀，现在正身受外伤血流不止，这时候，有一份治疗药膏就能活，没有就得死。

　　因此但凡是正常人，偶然有机会得到了这东西，都不会选择把它往外卖。

　　而是作为压箱底的宝物藏起来，以备不时之需。

　　毕竟钱没了还能再赚，人命要是没了，那可就真的没了。

　　这东西的珍贵程度相当高，若是暴露了自己能制作药膏，生命危险倒是不至于，但他很有可能被一些冒险团“请”去，从此失去人身自由。

　　思索片刻，卫诩选择先拿出一份肉干，看看对方反应再做决定。

　　“肉干啊，不错的食物，不过和这两样东西比起来还是差上很多。”特立见卫诩拿出肉干，摇了摇头。

　　“要是想用这东西来换，大概再添上个五六份就差不多了。”

　　五六份……

　　卫诩现在还真出不起这么多。

　　虽然才来镇上没多久，但包里的肉干已经只剩5份了，过不了几天他就得为了食物离开小镇。

　　要是真拿这些肉干来买，恐怕走不了多远就得先饿死。

　　但是他现在可以拿来交易的东西实在不多。

　　首先吹箭不可能往外拿，仅剩的一根长矛他自己还要用，木甲倒是多出来一套，但也不足以弥补差价。

　　那总不能把紫宝石拿出来吧？这东西对他来说比治疗药膏还珍贵。

　　看来自己是没得选了。

　　卫诩默默收回肉干，转而拿出之前从奸商身上扒下来的那套木甲。

　　“这东西倒是不错，虽然表面沾了血，但防御性能没受影响，勉强抵得上一件物品。”特立评价道。

　　“其实也没必要这么着急，实在买不起的话就先买帐篷吧，犬牙陷阱作用有限，但帐篷不能没有。”

　　面对对方善意的劝告，卫诩似乎是陷入了沉默。

　　这倒不是在想些什么，只是他的演技有限，不得不通过沉默来让对方以为他在纠结。

　　实际上他早已想好，一套木甲加一份药膏，这就是他的报价。

　　觉得火候差不多了，卫诩动作缓慢地拿出一份治疗药膏，轻轻放在柜台。

　　“好东西啊！”特立眼前一亮，迅速拿起。

　　“治疗药膏！这东西可不多见，怎么搞到的？能分享一下渠道吗？”

　　“别人送的，”卫诩面无表情，“就像你的黄油那样。”

　　他没有再说话，对方见识不浅，乱说一通只会说多错多。

　　“还有吗？我愿意高价收购。”

　　“没了，”卫诩摇了摇头，“他要是还有得送，现在埋在土里的就该是我了。”

　　“怎么样，现在够买这两样东西了吧。”

　　特立果断点头，当即就把治疗药膏收进背包，好像生怕下一秒卫诩反悔。

　　看对方这副态度，卫诩对这东西的价值有了更深的认识。

　　还记得刚遇到那个奸商时，那家伙用1份木甲换了自己2份药膏，居然还好意思自称“有诚意”，后续还用蜘蛛腺体作为报酬，从自己这里又赚几份。

　　这已经不是普通的奸商了，简直就是诈骗犯，必须得出重拳。

　　好在卫诩通过后续的实际行动，及时弥补了自己的损失，甚至还赚了不少。

　　“这是说好的燃料。”特立搬来一个不透明的大袋子，从里面取出几颗白色的球状物品。

　　这东西的形状有点像眼球，散发着柔和的白光。

　　卫诩接过来数了数，一共七颗。

　　“这是燃料？”

　　“对，荧光果，看在治疗药膏的面子上多给你几颗，够你用好些日子了。”

　　虽然卫诩想不通为什么提灯的燃料会是一种白色的眼球状果实，但总之能用就行，制作栏这东西本身就已经够魔幻了。

　　“好了，今天的生意就做到这，我要关门了。”

　　特立把大刀别在腰间，站起身来，一副要送客的样子。

　　“这么早？”卫诩有些诧异，现在还不到中午呢，哪有开店的这个时候关门。

　　“我临时有些事，需要收拾收拾。”特立随口应道。

　　卫诩也不好细问，带上新买的帐篷和犬牙陷阱走了出去。

　　虽然不清楚特立要忙些什么，但卫诩很清楚自己收获很大。

　　他来镇上的主要目的，就是把身上多余的物资都转换成需要的物品。

　　自己先是买了一套衣服，还打听到了有关冬季的消息。

　　在杂货店买了毛皮铺盖，又从林景天那里得到了暗影操控器的蓝图，还收获了两块紫宝石，为以后解锁二级魔法做准备。

　　今天的收获更是丰富，这精品屋的确对得起它的名字，不但解决了提灯的燃料问题，还收获了帐篷和犬牙陷阱这两样实用的道具。

　　以后在野外，自己就可以睡在帐篷里，帐篷门口则是布置好犬牙陷阱。

　　这样如果有什么人图谋不轨，犬牙陷阱的触发声和对方发出的惨叫声足以将他唤醒。

　　简直完美，只是他平时进出帐篷时需要注意一下，若是哪天一个不小心，触发了自己设置的陷阱，那就太蠢了。

　　回到小屋，卫诩放下手里的东西，拿起犬牙陷阱想了想，跑去门口挖了个坑。

　　把犬牙陷阱的木桩放进坑里，小心翼翼地填上土，按照记忆里特立的手法把陷阱设置好，并在上面轻轻撒上一层薄薄的土。

　　若是不认真看，甚至发现不了这里有个陷阱。

　　试想一下，若是自己不在时有小偷想溜门撬锁，这陷阱指定能给他来上狠狠一课。

　　卫诩对此非常满意，并在心底牢牢记住了这个陷阱的位置，以防日后坑到自己。