第37章 我打座狼？

“萧寒！”

　　林景天怒目而视，显然是已经愤怒到了极点。

　　“我到底哪里得罪你了，值得你这样搞我？我不清楚你是怎么把座狼引来的，但是你知道今天因为你死了多少人吗？这已经是纯粹的反人类了！”

　　面对林景天愤怒的指控，萧寒却只是语气冷淡。

　　“你收编太多新人，坏了这里的规矩，现在立刻把冒险团解散，或者去死。”

　　说着他握住手中冰霜铸就的长矛，眼中威胁的意味不言而喻。

　　“你有病吧！为了不让我招收新人，就干脆想办法把他们全杀了？”林景天一时间气得浑身颤抖。

　　“你他妈是不是，是不是……出生啊？”他一时间甚至想不到比出生更有攻击性的词。

　　“若不是你，他们中的大多数本来就是要死的。”萧寒冷声道，“反而正是因为你的纵容，让那些原本有机会在危机中觉醒的人，现在变得庸庸碌碌。”

　　“这个世界本就容不下弱者生存，连一只蜘蛛都打不过的那些人，本就应该被自然淘汰，正所谓物竞天择，适者生存。”

　　“我……你……”林景天完全无法理解，一时间连句完整的话都说不出来。

　　“罢了，我也没期待过你会懂，去死吧，虫豸！”

　　冰寒的长矛飞速掷出，径直撞在林景天的左臂，随着“叮”的一声清响，被他弹飞出去，落在地上碎成一团寒霜。

　　这还没完，一根又一根冰霜长矛迅速凝结，纷纷扎入人堆，碎裂形成的寒霜席卷了他们全身，有些体质较差的甚至铁青着脸倒下，连伤口流出的血液都被寒霜冻结。

　　林景天的脸色愈发难看，这些可都是他宝贵的战斗人员，对方竟敢如此肆无忌惮地出手伤人，若是此仇不报，他林景天的名字就倒过来写！

　　然而还没等他做出行动，身后忽然传来一阵低吼，那头巨大的座狼不知何时冲了过来，眼看就要将他撕碎。

　　先前那名被他称作“胖虎”的高大男子及时出现，力度极大的一矛扎在座狼巨大的躯体，借此阻断了它的袭击。

　　此时场上的形势已然明晰：那个叫萧寒的男人想借着猎犬的力量将他杀死，座狼也因为猎犬的大量损失对他恨之入骨，林景天现在不得不同时面对两方势力。

　　“靠！”林景天彻底破防，“这还打个屁啊！一头座狼就已经够难搞了，还有这么群天杀的东西在背后捅刀。”

　　“那你就去把他们做掉！”卫诩堪堪避开一根冰霜长矛，此时的他心情极差。

　　他算是听明白了，对面那个扔冰矛的完全就是看林景天不顺眼，进而波及到了在场的所有人。

　　“好！”林景天居然一口答应下来，“那你去对付那头座狼。”

　　饶是以卫诩的定力，也不由地一个踉跄，对方是真敢想，都什么时候了还做这种白日梦。

　　“我打座狼？”卫诩竭力刺死又一头猎犬，“你是在开玩笑吗？”

　　与场上这遍地寒雾、神仙打架一般的场景格格不入，他现在甚至连能力都没觉醒，若不是猎犬和冰矛把场地围得密不透风，他早就提桶跑路了。

　　“我相信你，不用打死，拖住就行，我让他们几个人帮你，还有这东西。”说着，林景天随手指了三个人，接着又从背包取出一样东西，朝卫诩丢了过来。

　　卫诩伸手接住，冰凉的质感从手中传来，是一把机械质地的锤状武器，和林景天手里那把一模一样。

　　扳动开关，武器发出耀眼的光芒，其属性也适时显示出来。

　　【晨星锤】

　　【描述：用于夜间战斗的晨光。】

　　【伤害：29（29）】

　　【效果：开启状态下对干燥目标造成1.5倍伤害，对潮湿目标造成2.5倍伤害。】

　　对干燥目标造成1.5倍伤害，那就是43点，而此时的座狼浑身毛发湿透，显然是2.5倍的情况，也就是72点伤害。

　　这伤害已经是长矛的两倍还要多了，绝对的好东西。

　　“剩下的人，还想活命的都跟我冲过去，我们现在是一条绳上的蚂蚱，他不死我们都得死！”

　　说着，林景天第一个发起冲锋，那个绰号“胖虎”的高大男人紧随其后，见此情形，其他人也不得不跟了上去。

　　远处那个叫萧寒的男人，冰霜长矛不要钱一样地往外扔，每扔一根他的脸色就要苍白几分，看来这项技能也并非没有消耗。

　　然而他不仅从背包频频掏出食物往嘴里塞，背后那个戴着口罩的女子还把右手搭在他的肩上，掌心发出淡淡的白光。

　　还有治疗？

　　对方的战斗体系是如此完备，卫诩一时间甚至看不到获胜的希望。

　　然而连一刻也来不及替林景天担忧，随着一声低吼，宛若从神话中走出的邪恶生物重新闯入他的视野。

　　受伤后的座狼明显更加狂暴，浑身的毛发如钢针般炸起，虬结的肌肉瞬间绷紧。

　　转瞬之间一道人影便被扑倒，身前的木甲被撕咬了个粉碎。

　　卫诩几步冲上，沉重的晨星锤闪着耀眼的电光，随着一阵噼里啪啦的电火花闪动，座狼陷入了短暂的僵直。

　　趁此机会，旁边二人也冲了上来，长矛拼命刺向座狼那小山一般壮实的躯体。

　　怪物的表皮是如此坚硬，锋利的长矛穿过坚硬的毛发，终于刺进了紧实的肌肉，在它身上留下几个窟窿。

　　随着一声愤怒的低吼，座狼庞大的身躯猛地一个甩动，将周遭两人震倒在地，接着张开那獠牙锋利的大嘴，一口啃掉身下那人的头颅，像咀嚼脆骨一般咯嘣咯嘣咽了下去。

　　见此一幕，余下二人自然是心惊胆战，不由打起了退堂鼓。

　　卫诩却深知其中利害，此时若是逃跑必死无疑，拼死一搏还能有一线生机。

　　又是一锤砸下，然而座狼显然已经对此有了防范，高大的身躯一个后撤，轻而易举地躲开了这次攻击。

　　随即又将倒在地上的其中一人径直叼起，在一阵阵惊恐的呼救声中将其带到屋顶，慢条斯理地享用起来。

　　卫诩脸色难看，与座狼这恐怖的实力相比，那狡诈的战斗智商明显更为可怕，若是让它这样继续下去，被团灭也仅仅只是时间问题。