第31章 特立

“高脚鸟是一种栖息在矿区，进攻性很强的生物。”

　　特立的声音适时传来。

　　“它们会修筑巢穴，把自己的蛋留在里面，并以巢穴为中心划分领地，一旦有人闯入，就会被追杀到死。

　　“因此声东击西是个好方法，高脚鸟的大脑不足以处理复杂的事情，因此只要他们认准了一个目标就会疯狂追杀，就算巢穴里的蛋被偷走也不会发现。

　　“因此负责偷蛋的一方相当安全，这也是大部分高脚鸟蛋的来源。”

　　卫诩下意识问道：“那被追杀的人呢？”

　　“反杀，或是被杀。”特立眼中闪过一丝厉色，“它们是最诚恳的追杀者，愿意追逐你到天涯海角，两条比人还高的长腿让它们具备了非同寻常的速度，很少有人能甩开它们的仇恨。”

　　“那这东西有什么用？直接吃吗？”卫诩觉得对方肯介绍这么多，价格恐怕不会便宜。

　　“加菜，放烹饪锅里煮，做成的苏格兰高鸟蛋可以提供150点饥饿，60点生命和5点理智的回复。

　　“不过这并不是它最主要的作用，这东西在一些富人之间很受欢迎，只要放在火边稍微给些温暖，花上十天左右的时间，就能孵化出一只高脚鸟的幼体。

　　“你可以喂它吃东西，教它做游戏，幼年体的高脚鸟很可爱，走起路来蹦蹦跳跳，还会歪着头看你，在这里生活久了内心难免麻木，有时候就需要这么一个可爱的小家伙陪伴一下。”

　　卫诩听后心动不已：“做成菜的效果很棒，价格怎么说？”

　　“……”

　　问完这句话，双方都肉眼可见地沉默了一下。

　　“为什么这里没有货币啊？这种时候连个可以量化的标准都没有，从来没有人想过这个问题吗？”卫诩有些难受。

　　“因为没有流通下去的条件。”特立言简意赅。

　　“流通货币存在的前提，需要稳定的社会结构、对财产的安全预期、以及相对可持续的交易体系。”

　　“你来这里时间应该不长，但你也应该发现了一个现象，在小镇上来来往往的这些人里，你见过几个四十岁以上的？”特立没有进一步解释，而是抛过来一个问题。

　　“四十岁……”

　　卫诩仔细一想，似乎他连一个都没见过，就算存在恐怕也是少之又少。

　　但这是为什么？

　　就算身体体能有所下降，但那更丰富的人生阅历也会带来更多的生存智慧吧？

　　回想一下，初来乍到时若是身边能有个靠谱的长辈，他们就不至于无头苍蝇一样乱逛，起码能分个组，分头采集资源，最后在傍晚重新会和。

　　而他们当时几个同龄人凑一块，正是年轻气盛的时候，对于指挥权自然是寸步不让，都有自己的想法。

　　而在那天晚上遇袭，终于碰壁之时，自己也没有选择尝试指挥队伍，而是权衡利弊后掉头就走。

　　这固然有他本身性格的因素，但当时的情况真的已经严重到了如此地步吗？他们之间是有了什么不可调和矛盾吗？

　　若是当时能有人站出来稳定军心，事情的走向会不会变成另外一副样子？

　　似乎是看出了卫诩心中的疑惑，特立答道：“因为多数人都撑不下来。”

　　“35岁本来就是一个重要的节点，年轻时你所做过的每一件透支青春，伤害身体的行动，都会化作一根根箭矢，在35岁之后正中你的靶心。”

　　“到了这个年纪，有几个人身上没点小毛病？但哪怕只是慢性或隐性的疾病，到了这里也足以致命。要知道，很多时候面对怪物，你不需要跑得有多快，只需要跑得比你身边的人快就够了。”

　　“但是这些，都还只是细枝末节。”

　　特立语气冰冷，眼神像铁一般无情。

　　“当人类到达了一定年纪，年轻时那股锋芒毕露的锐气便被慢慢挫平，开始想着安稳下来，希望能过上平静幸福的生活。

　　“但是这里，没有平静，没有安全，只有源源不断的追杀与永无止境的纷争。无论是来自于怪物，还是那些人，没有杀死别人的觉悟，就没有活下去的资格。

　　“你看现在的镇上，欣欣向荣，一片生机，但你猜半年之后，这里的人能有几个活下来？”

　　“最多十个。”他的语气极为平静，就像在说一件再平常不过的常识。

　　“你还觉得这里有条件流通货币吗？”

　　一股冷风悄然吹过，卫诩感觉后颈有些发凉，似乎今天的天气较之昨天又冷了几分，如果按这个降温速度，他很难想象冬天真正到来时，会是怎样的一番地狱景象。

　　“只有十个的话，那我会是其中之一。”卫诩回应。

　　出乎意料的，对方并没有嘲笑或是多说什么的意思，反而还非常认真地点了点头。

　　“你应该还没成年吧？”对方忽然问道。

　　“对，怎么了？”

　　“一表人才啊，”精瘦的男人点评道，“你的心够狠，手够辣，刚好还处在这么一个最有冲劲的年纪。你的眼睛很好，但是发凉，这是亲情缺失的表现，你从没想过依靠什么人，却也毫无软肋，若是谁得罪了你，那人恐怕不会有什么好下场。”

　　说完，他顿了顿，语气忽然严肃起来。

　　“最关键的是，你的气质——这也是为什么我对你态度特殊，有些人甚至一度以为我是个只会砍人的哑巴。

　　“我可以断定，一定有些东西盯上你了，它们不可能放过这么好的苗子。

　　“你自己有注意到吗？你的气息相当阴冷，这不像人类的气息，反而像那些怪物，影子的怪物。”

　　卫诩的脸色严肃起来，这已经是第二个人这样说了，除非双方串通起来忽悠他，否则这条信息的可信度很高。

　　至于是什么时候被盯上，他还真有印象——自己甚至是在刚来这里的第一个晚上就被盯上了。

　　他还记得那双眼睛，像是鹰隼一般锐利，长发像海草一般杂乱飘散，而那双眼睛的主人，就是一团影子！

　　见卫诩似乎想到了什么，特立微微点头，转而挑起了另一个话题。

　　“好了，把包里的提灯拿出来吧，现在我们可以谈谈燃料的生意了。”

　　面对着卫诩装傻充愣的样子，他只淡淡说了一句。

　　“你杀了周福，对吧？”