第38章 林景天

现在场上只剩卫诩和另外一人还能战斗，座狼那巨大的身影高高立在屋顶，带来山岳一般沉重的压迫感。

　　只见它低伏着身子，暗褐色的毛发钢针一般颤动，头上还插着那把长矛，身上几处焦黑的痕迹和狰狞的伤口似乎进一步激发了它的凶性。

　　卫诩的双手因握紧武器而发白，心跳如战鼓般急促，耳边只有风声和那低沉的兽吼。

　　“要来了！”

　　第一时间注意到那后肢肌肉的紧缩，卫诩连忙高声提醒，他可不想失去自己这位仅剩的战友。

　　然而，座狼的速度还是出乎了他的预料。

　　只见它高高跃起，速度竟比先前更上一个台阶，闪电般扑了过来。

　　之前它那恐怖的速度居然还有所保留，专等这关键的一刻才肯爆发全力。

　　一时间，卫诩的眼前只剩那双老谋深算的眼睛。

　　几乎是本能地向旁边闪去，随即握紧武器回身一抽，却只来得及划过那身坚硬的毛发。

　　它的动作太快，巨大的爪子像风一般重重扫过，仅剩的那名战友被直接拍飞，摔在一侧的废墟上不省人事。

　　“该死！”卫诩低吼着，连喘息的机会都没有，座狼的攻击再次呼啸而来，逼得他不得不狼狈逃窜。

　　座狼的巨爪是如此锋利，每一次挥击都仿佛撕裂了空气，强大的风压带来近乎窒息的压迫感。

　　人类的速度怎能和座狼相比？

　　庞大的身躯携着急促的风声追了上来，随着身后传来一股巨力，卫诩只觉眼前一阵天旋地转，整个身子重重摔在地上。

　　额头流下猩红的血液，骨头发出咯嘣咯嘣的脆响，疼痛从背脊蔓延到四肢，每次呼吸都像有刀子在肺里搅动。

　　咬紧牙关，他强撑着想要站起来，但眼前却一阵阵发黑，意识几乎要涣散。

　　并没有给他喘息之机，那巨大的身影再次冲来，一张血盆大口径直贴上了他的脖颈，距离之近他甚至闻到了座狼口中弥散的恶臭。

　　卫诩瞳孔一缩，浑身发凉，他知道，接下来的攻击无论如何也躲不过去了。

　　“就这样结束了吗？”绝望如潮水般涌上心头。

　　不，并没有。

　　无边的黑暗中传来一声声呐喊，恍惚间，卫诩似乎又看到了那张牙舞爪的黑暗。

　　那些影子，那一双双空洞的双眼，在无边的黑暗中密密麻麻地看了过来，那双鹰隼般锐利的眼睛也再次出现，它们异口同声、齐心协力地告诉自己：

　　并没有。

　　之后，就像是遵循着某种奇特的本能，卫诩的身体似乎一下子融化开来，遁入了这片阴影。

　　下一秒，他的身体从原地消失，突兀地出现在座狼身后。

　　而在另一边，冰寒的长矛划过天际，不仅是冲来的林景天等人，附近的猎犬也受到波及。

　　只见一根冰矛刺在猎犬背部，险些将其扎穿，随即恐怖的一幕出现，只见那根冰霜铸就的长矛居然直接爆开，前一秒还凶神恶煞的猎犬身体一胀，就这样简简单单地死掉了。

　　见到这一幕，林景天等人也是头皮发麻，但已箭在弦上不得不发，只得硬着头皮冒死冲刺。

　　阻挠他们的不只冰矛，还有狗皮膏药一般疯狂冲杀上来的猎犬。

　　很难想象到底是怎样的疯狂，才会让它们在此等危险的境地下，无差别地攻击能看到的所有人类。

　　好在萧寒此时也不好受，毕竟这群猎犬只是他们引来，并不代表着不会攻击他们。

　　而由于人手有限，在场的五人中除了萧寒和负责治疗的那名女子，剩下的两男一女中竟只有一人负责战斗。

　　面对身后袭来的猎犬群，那人也是双拳难敌四手，身上的护甲早已被鲜血浸透。

　　随着“叮”的一声清响，林景天再次弹开一根冰矛。

　　不知什么原因，对方像是疯了一样继续加快了冰矛的凝聚速度，在这强大的攻势下，身边的同伴一个接一个地倒下。

　　看着满地熟悉的面孔，林景天的心像是在滴血，然而此时他连自身的安全都无法保障。

　　勉强避开一根冰矛后，又一根飞来的冰矛在他的脖颈上留下一道伤口，随着周围的血液被瞬间冻结，他眼前一黑险些倒下。

　　“小心！”

　　身后一声急切的呼叫，一头猎犬直冲林景天扑来，关键时刻那道高大的身影又是及时出现，狠狠一矛携着巨力将那头猎犬扎死在地。

　　“胖虎，你——”

　　忽然，随着面前传来“噗嗤”一声闷响，鲜血溅在他的脸上。

　　只见那道高大的身影还维持着原来的动作，一根冰寒狠狠刺入了他的手臂，随即在林景天颤抖的目光中，长矛陡然爆开。

　　“不要死！”

　　林景天目眦欲裂，他几步冲上去，想要抓住对方的身体，然而后续的几根冰矛速度更快。

　　就像是乘胜追击，只见一根接着一根，总计三根崭新的冰矛分别刺入对方的脖颈、腰部和胸口。

　　又是三声闷响，高大的男子仰面倒下，脖颈之上的头颅像是皮球一般高高弹起，掉在地上溅起几道冰渣。

　　“不过如此。”

　　萧寒淡淡的声音从前方传来，一次性凝聚出四根冰矛，即便是他也面色苍白，不得不停下来等待生命值缓缓恢复。

　　“力气挺大，但反应太慢，这么远都躲不开我的能力，也算死得其所。

　　“不过最大的问题，还是脑子不好，跟错了人，别担心，下一个就轮到你。”

　　冰冷的声音像是从另一个世界传来，林景天跪在冰冷的地面上，紧紧抓着已经冰凉的尸体，喉咙里像是堵着什么，连呼吸都变得困难。

　　那个一向健谈的男人，现在安静得可怕，然而愤怒像是汹涌的火焰，从心底燃烧，直逼眼眶。

　　拳头握得咯咯作响，指甲几乎嵌入掌心，心中的仇恨早已化作一头受伤的猛兽，在胸腔中咆哮。

　　“我要……杀了你！”

　　喉咙里发出一声低沉而嘶哑的吼叫，他踉跄着站起，仿佛随时会被悲伤击倒，但双拳却紧握，眼中那火焰越烧越旺，像要燃尽他的一切。