第35章 座狼

卫诩的头脑开始发热，手臂传来的痛楚似乎减轻一些，他知道这是肾上腺素发挥了作用。

　　所幸右臂毫发无伤，他提起长矛，猛地刺向先前咬他那头猎犬，并非出于报复，只因另一头已经双目失明，进攻效率明显下降。

　　这只猎犬的腿上还夹着犬牙陷阱，行动自然不便，崭新的长矛是如此锋利，径直扎透了它的鼻梁骨，深深没入进去。

　　像是彻底疯了一般，猎犬的浑身上下，每一寸肌肉都在抽搐，像是承受着无与伦比的剧痛。

　　鼻梁骨本就是这类动物的弱点，现在更是被卫诩扎个通透，猎犬竟直接晕眩过去，只能任人宰割。

　　卫诩见状迅速拔出长矛，一股腥臭的血液从窟窿喷出，溅在卫诩裤腿。

　　心底暗骂一声晦气，这可是他刚买的新衣服，这么快就染了血，但现在不是抱怨这些的时候。

　　卫诩回身一矛，如法炮制，将那只双目失明的猎犬也一并解决。

　　小小的木屋里躺着两具壮硕的尸体，此时卫诩才直观看到这两头猎犬到底是多么强壮，浑身上下的肌肉都快绷成了一个球，难怪会有如此恐怖的力量。

　　门外的犬吠此起彼伏，夹杂着人类的哭喊与尖叫，街上是一片漆黑，不时有猎犬漆黑的身影从门前掠过。

　　卫诩意识到此地不宜久留，这脆弱的木门连两头猎犬都抵挡不住，再不快跑这小木屋就要变成自己的棺材了。

　　拼了！

　　从猎犬的前肢上拆下犬牙陷阱，然后抓起背包，从里面掏出一份治疗药膏。

　　借着提灯的光芒拔出左臂伤口中的木刺，一阵剧痛传来，卫诩咬牙忍住，将治疗药膏倒在伤口。

　　随着阵阵痛痒，伤口肉眼可见地开始愈合，心中再次感叹起这东西的效果之好，他背上背包，现在还有4份治疗药膏可用，容错率很高。

　　深吸一口气，卫诩左手拎起提灯，右手紧握长矛，就这样冲出门外，周围的几条猎犬似乎发现了他这个不速之客，一双双猩红的眼睛投了过来。

　　这番场景即便是以他的心理素质也忍不住头皮发麻，头也不敢回地挑了个猎犬较少的方向逃去。

　　身后的猎犬几声狂吠，飞一般地朝他冲来，卫诩没命一样跑着。

　　但是两条腿哪能跑得过四条腿呢？

　　不时有猎犬咬在他的背包和木甲上，甚至还有一条扑咬到了他的小腿，接着便死死咬住不松口了。

　　剧痛之下，卫诩只得勉强用长矛还击，借助猎犬的生理本能来让它松口。

　　嘶——

　　卫诩猛吸一口凉气，他的小腿受伤严重，若不是皮肤受过强化，现在早已经被撕下来一块肉。

　　虽然现在的情况很危险，但若是维持着这样的状态他根本不可能跑得掉，只得用手臂夹住长矛，腾出手从口袋掏出早已准备好的药膏，扣在小腿处的伤口。

　　这样一来，动作自然就慢了几分。

　　几条猎犬蜂拥而至，眼看着就要扑咬上来，卫诩甩起巨大的背包猛然一撞，勉强抵挡住这波攻势。

　　只是随着撕拉一声，外层的背包已经破裂，还好他把珍贵的物品都放在内层，外层塞满了那12份石头。

　　随着一颗颗石头接连落地，卫诩肩膀一轻，速度再次快上几分，总算赢得了几分喘息之机。

　　然而身后猎犬的速度不容小觑，依旧死死追击，一追一逃之间，卫诩的身上再添几道浅浅的伤口。

　　纵身一跃，越过几具残破不堪的躯体，落地时溅起满地的鲜血，像是跃入了一个粘稠的小水潭。

　　街边的许多木屋门户大开，不时传来一些打斗声，但更多的还是人类的惨叫。

　　借着提灯的光芒，卫诩能看到路边的一间间木屋门户大开，里面是一番碎肉横飞的地狱景象，只有少数几间的木门经过加固，暂时还未破裂。

　　然而这群猎犬似乎经验丰富，越来越多地聚集在这种木屋之前，轮流发起着冲击，想必被攻破也只是时间问题。

　　至于小镇中心的富人区是什么情况，卫诩并不清楚，因为他的目标是逃离这里，方向和中心区截然相反。

　　忽然，一声悠长的狼嚎从小镇中心传来，即便是隔着这么长一段距离，声音依旧洪亮。

　　随着一阵建筑物的倒塌声，一只什么生物跳到了房顶，对着已经开始泛白的天边长嚎。

　　卫诩的视力极好，偏过头去，他能隐约看见远处那道恐怖的身影。

　　它的体型是如此巨大，几乎占满了整个房顶，暗褐色的毛发钢针一般颤动着，一张恐怖的大嘴中有几颗巨型獠牙格外显眼。

　　然而它的眼神却并非像周围的猎犬那般疯狂，反而是一种老谋深算的深沉与奸诈，似乎是在酝酿着什么阴谋，看起来像极了某些神话中巨大而邪恶的座狼。

　　随着轰的一声巨响，房屋倒塌，远方传来一阵清朗的笑声，虽然由于距离的原因听不太清，但卫诩还是隐约辨认出，声音的主人正是林景天。

　　接着便是一声愤怒的狼嚎，周围的猎犬似乎是收到了什么命令，通通向中心区聚集，正在和人类搏斗的那部分猎犬也变得更加疯狂，急切地发起一次又一次扑击。

　　连追杀卫诩的那几头猎犬也突兀地停下了脚步，随即放弃追杀，迅速调转方向。

　　如果不是亲眼见证，很难想象这种场景会在现实中出现。

　　只见那一头头疯狂的猎犬，此时居然变得训练有素，潮水一般朝着中心区涌去。

　　还没来得及松一口气，卫诩的脸色忽然难看起来，最坏的情况出现了。

　　只见前方的街道上，密密麻麻的猎犬群正朝自己奔来。

　　不是因为自己如何招来了它们的仇恨，而是他本来就站在前往中心区的必经之路上！

　　如果冲过去，会死。

　　卫诩迅速意识到了这一点。

　　这群猎犬的目标是前往中心区，自己想在它们面前逃走已绝无可能，周围的几条街道都被堵死，自己被困在包围圈里了！

　　能不能找个房间躲好，等猎犬群过去后再出来？

　　这一想法刚一出现，便被卫诩否决，因为整条街道已经剩不下几扇完好的门。

　　至于那些未被突破的房屋，连好几头如此强壮的猎犬都未曾撞开，更别提他一个人类了。

　　时间紧迫，已经来不及发声求救，更何况这种危机之下恐怕也没人敢冒险开门。

　　因此他现在只剩一条路可走，那就是赶在猎犬群冲来之前，先一步进入中心区。

　　就算这是条死路，起码也是能晚死一些的路！