第39章 暗影潜袭·伪

“来吧。”

　　随着萧寒淡淡一声回应，林景天向其发起了冲锋，冰寒的长矛雨点般落下，在他身上留下一道道泛起冰渣的伤痕。

　　“叮”的一声，他弹开了一根刺向面部的冰矛，却仍有一根刺穿了他的胃部。

　　他吐出一口鲜血，几乎当场就要倒下。

　　这是一场实力悬殊的对决，对方甚至仅仅出动两人，就将他们杀得尸横遍野。

　　一道道身影接连倒地，萧寒的脸色也变得苍白起来。

　　他的能力需要消耗生命值发动，在如此频繁的使用下已经资不抵债，连站稳都有些困难，再这样使用下去他很可能会死。

　　眼看着那道愤怒的身影越来越近，萧寒似乎摇摇欲坠。

　　林景天终于赶到，挥动了他手中的武器，一个身形瘦小的男性却爆发出了极快的速度，从萧寒身后突然窜出，向林景天刺出了手中的长矛。

　　然而在绝对的实力差距之下，这样的举动无疑是徒劳的。

　　随着一声闷响，那道身影轰然倒下，纵使隔着木甲也敲得对方吐血，倒在地上生死未卜。

　　萧寒眼中惊愕，显然并未料到这番变化，紧接着他的脸色骤然阴沉，恼怒的情绪在眼底浮现。

　　不计代价地重新凝聚一根冰矛，这次的距离是如此之近，刚挥出手中武器的林景天已经避无可避。

　　“叮——”

　　随着一声清响，林景天的左臂弹开了萧寒的冰矛，手中晨星锤猛地挥出，狠狠砸在对方身上，将其震飞出去。

　　“你竟敢！”

　　旁边两名女性还没什么反应，反倒一直在和猎犬拼死搏杀的那名男性最先冲了上来。

　　此时的林景天已是强弩之末，然而面对刺来的长矛，他的眼中却并无恐惧，只因他已完成了他的复仇。

　　对方在频繁发动能力的前提下，生命值早已岌岌可危，更何况他的力量倍率不低，就算只是砸中了对方胸口处的护甲，也足以震碎对方脆弱的内脏。

　　锋利的长矛扎入他的身体，随着眼皮越来越重，他感觉自己已经到了极限。

　　然而，令他万分惊愕的，随着一阵咳嗽，先前倒下的萧寒居然站了起来！

　　“咳，咳咳……差点死了。”只见他咳出几口血，面色苍白，但是毫无疑问的是，他还活着。

　　为什么？

　　林景天完全无法理解，以之前的表现，对方不可能承受住他的这次攻击。

　　“已经结束了？”说着，萧寒看了看周围，除了他们之外已经不剩一个活人。

　　“这就是我们之间的差距。”他露出了一个嘲弄的眼神，掀起自己的上衣。

　　“大理石甲，二级科技产物，95%的减伤，但是重得惊人，一般人穿上这东西都走不动路。

　　“不然你以为我为什么一直站在这里不动？为了等你冲上来打我吗？”

　　萧寒大手一挥：“好了，尘埃落定，动手！”

　　随着一声令下，那名男性高高举起了长矛，就要刺下。

　　忽然，一道黑发黑眸的身影毫无征兆地从男性身后出现，脚下是一道漆黑的影子。

　　两根颜色暗沉的箭矢倏地飞出，刺入了萧寒面部。

　　萧寒，死亡。

　　这一切是如此突然，在场的众人都惊得呆住，一时间竟无一人出声。

　　来者正是下线许久的卫诩。

　　趁众人还未来得及反应，卫诩反手一锤将身后的男性抡倒，接着果断冲到萧寒身前，土匪一般动作麻利地搜刮起了尸体。

　　整个过程中他看都没多看一眼，不管是什么类型的物品都来者不拒。

　　毕竟以对方这实力，只要是从他背包里爆出来的，质量肯定差不了。

　　而此时在场的几人终于回过神，被抡倒的那名男性也晃了晃头，就要站起。

　　“瑶瑶，快用能力！”先前那名治疗手神色焦急，看向旁边扎着蝴蝶结发带的少女。

　　“啊，可是……”少女犹豫了下，看向卫诩。

　　此时的卫诩已经站起身来，除了对方身上的护甲实在太沉，他搬不动之外，其它东西都被他搜刮了个干净。

　　这可真是一条发家致富的好路子呀。

　　卫诩心情愉悦地背上包，还没高兴多久，远处忽然传来一声低吼。

　　该死！好不容易才甩开，那座狼居然又追回来了。

　　卫诩一阵头皮发麻。

　　最开始看林景天和那几人对付座狼时，他还觉得这东西不过如此。

　　那个外号“胖虎”的男人，轻轻松松就给它鼻梁骨来了下狠的，小半根长矛都陷进去了。

　　看座狼当时那反应，不说半死，起码也是身受重伤。

　　结果真轮到他亲自对付座狼了，四人小队一转眼死了仨，这压根就算不上战斗，完全就是一边倒的屠杀。

　　若不是最后关头那些影子出手，把自己拉进了黑暗，他现在都死透了。

　　是的，他也有了属于自己的能力，只是有些不太一样。

　　【暗影潜袭·伪】

　　【描述：你的能力尚未觉醒，但出于暗影生物的青睐，你可以消耗理智与它们建立联系，在它们的协助下发挥部分力量。】

　　【效果：消耗20点理智值，引导2秒后遁入暗影快速移动，移动速度随你的身体强度提升，期间每秒消耗5点理智，直至理智值耗尽或主动脱离。】

　　理论上讲，这就是他的能力，然而后面却跟着一个“伪”字。

　　只因他这能力并非自主觉醒，而是在危机关头靠着那些影子的协助才勉强施展出来，而且发动时还需要2秒的引导时间来和一些暗影生物建立沟通。

　　好在效果足够惊艳，一个完美的入场时机配合一个速度极快的潜行技能，让他成功抓住了萧寒那一瞬间的破绽。

　　即便如此，他也丝毫没有大意，毕竟林景天的下场就是前车之鉴，鬼知道对方还有什么底牌。

　　于是他一口气将两根吹箭全部用完，足足200点的巨额伤害全部结结实实打在头上，宁肯浪费也不给对方一丝机会。

　　座狼的声音正越来越近，身边的几人也有了动作，卫诩已经达成了他的目的，果断发动能力。

　　忍耐着急速下降的理智值，卫诩耳边传来一阵纷扰杂乱的声响，下一秒忽然遁入一道阴影，头也不回地掉头就跑。

　　只留下面面相觑的几人和一头凶神恶煞的座狼。