第34章 夜袭

就像卫诩在这里度过的每一个平常的夜晚，窗外依然是伸手不见五指，街上见不到哪怕一个行人。

　　这个世界的黑暗隐藏着某种危险，会无差别地发起攻击——这是镇上所有人的共识。

　　危险并非源自影怪，这一点毋庸置疑，毕竟影怪虽然强大，但却无论如何也不会袭击高理智的人类。

　　很多人甚至据此猜测：会不会影怪其实并不是不想袭击，而是根本就看不见摸不着那些保持理智的人类？

　　但是既然罪魁祸首并非影怪，那究竟是什么东西在黑暗中发起攻击呢？

　　那东西出现得毫无征兆。

　　没有脚步声，没有呼吸声，甚至没有心跳声。

　　就好像忽然出现，给了你重重一拳，下一秒却又消失得无影无踪。

　　若是一个两个还好理解，但是曾经有冒险团闹出过因为营火熄灭，导致几十人同时受伤的情况。

　　据某位不愿透露姓名的“归乡冒险团”团长林景天认证，这几十人受到的伤势一模一样，甚至连面板上扣除的生命值都毫无差异。

　　这就显然不是人类所为了。

　　不过好在这东西的袭击条件并没有那么绝对，只要躲在密闭空间内，比如小屋、比如帐篷，就不会遭到袭击。

　　否则卫诩都难以想象要怎样在在帐篷里生火。

　　那算什么，玩火自焚吗？

　　今晚又吃了一份肉干，他的饥饿上限已经突破到了145，只差五点就能到达天赋上限。

　　与刚来时不同，现在他的身体状况已经相当健康，只是肉干现在只剩四份，恐怕过不了两天他就得离开这里，回归危机四伏的荒野了。

　　这大概会是未来的很长一段时间内，自己的最后一个安稳觉吧。

　　卫诩这样想着，沉沉睡去。

　　-----------------

　　今天的夜晚出奇安静。

　　漆黑的天空被云层盖住，只有零星几点月光微微透亮。

　　窗外的街道上，风低声呼啸，尘土与落叶沙沙作响，偶尔有几只夜行的鸟儿飞掠而过，留下几声尖锐嘶哑的鸣叫。

　　卫诩是被一声低吼惊醒的。

　　随着门外传来“啪”的一声脆响，伴着急促的扑腾声传来阵阵低吼，似乎是有什么东西触发了犬牙陷阱。

　　意识到这一点，他当即清醒过来，一下子睡意全无。

　　迅速穿上木甲，右手拎起长矛，小心翼翼地凑到门边。

　　忽然，小镇远处传来一阵急促的犬吠，那声音在黑夜中相当嘹亮。

　　紧接着，一阵阵犬吠此起彼伏，响彻了整个小镇，此时门外也传来了一阵阵撞击声，脆弱的木门似乎随时都会破裂。

　　卫诩抓紧手中长矛，紧盯门口，整个人已经蓄势待发。

　　忽然，伴随着一声脆响，房门破裂，一道壮硕的黑影突然窜出。

　　它有半个人那么高，一身漆黑的毛发，浑身结实坚硬的肌肉，满嘴细密而锋利的犬齿。

　　这是一条猎犬？不，卫诩从来没有见过如此凶悍的猎犬，其体型力量远超野狼，猩红的眼睛像是发狂一般，低声吠叫着冲刺过来。

　　卫诩一矛刺出，抢先一步借着攻击距离的优势扎在怪物侧脸，然而木杆传来的力道远超卫诩想象，差点将他震倒在地。

　　这是怎样恐怖的力量？

　　然而它所具备的并不只有力量，凶悍的猎犬硬是顶着长矛前冲，即便脸上被刮下一块肉也毫无知觉，像是疯了一样朝卫诩扑来。

　　卫诩心头一跳，即便他早有准备，却还是被这怪物的凶悍惊到，它像是不存在理智这种东西，拼死也要将面前的人类撕碎。

　　面对着近在咫尺的疯狗，卫诩只得紧咬牙关，克服内心的恐惧，微微下身手肘猛地一顶，借助着坚硬的木甲狠狠撞在疯狗的下颌。

　　顿时一股酥麻与阵痛传来，手臂甚至有那么一瞬间失去知觉。

　　好在卫诩的皮肤经过了技能组的强化，现在又有着来自木甲的双重防护，终于抢在猎犬之前恢复气力，随即一矛戳出，扎在猎犬的眼部，拔出一颗眼球。

　　然而就在这时，另一道黑影突然窜出，竟是另一头猎犬，趁着卫诩拔矛的时候，扑了过来。

　　该死，现在的光线太微弱了！

　　卫诩勉强挥臂招架，他完全不敢换用手中的长矛，试想若是厚实的木甲都抵挡不住，脆弱的木杆岂不是一咬就断？

　　好在，就在猎犬即将咬下的那一刻，它的脚步莫名踉跄了一下，导致发力不稳，未能咬穿卫诩手臂上的护甲。

　　什么情况？

　　卫诩当然不会放过这种好机会，然而比起补刀，现在更重要的是光源。

　　迅速后退几步，一把抓住桌上提灯，扳动开关，一团明亮而柔和的光芒充气一般填满了整间小屋。

　　只见两头猎犬此时正在屋内恶狠狠地盯着自己，先前行动的失利似乎令它们稍有忌惮，但眼中疯狂的意味却丝毫不减。

　　很快，卫诩解开了先前的疑惑，只见后续进来那头猎犬的一条前肢被犬牙陷阱所伤，现在还附在上面。

　　那尖刀一般锐利的犬牙深深刺入了它的肌肉，留下一片血肉模糊，随着它的每一次行动而搅动着伤口，造成更加严重的二次伤害。

　　门外的犬吠声此起彼伏，伴随着一声声撕心裂肺的惨叫，此时卫诩终于明白了富人区的那些栅栏是什么作用，也明白了特立口中的存活人数意味着怎样的残酷。

　　但是他为什么要收拾东西！

　　要在今天收拾，白天收拾完毕，晚上要去哪里？

　　他是不是知道些什么，为什么偏偏要是今天！

　　来不及思考这些，因为两头猎犬已经扑咬过来，双面夹击之下，卫诩迅速用长矛刺向其中一头，另一头只能用木甲勉强格挡。

　　随着“噗嗤”一声，锋利的长矛刺瞎了猎犬仅剩的那只眼睛，现在它已经变成了瞎子，然而又是一声脆响，锋利的木刺连着锐利的犬牙一并刺入卫诩左臂，左臂的木甲居然被咬碎了！

　　一阵剧痛从手臂传来，还好在木甲的缓冲下并未咬穿，卫诩勉强拔出长矛，用更近的矛杆猛地砸向猎犬鼻子。

　　一声低吠传来，猎犬终于松开利齿，手臂得以解放出来，然而其上留下了一道深深的伤口，若不是【坚韧皮肤】能在一定程度上抵抗流血，此时恐怕已是血流如注。