第30章 偶遇

清晨，卫诩仔细端详着手里的两块紫宝石。

　　这是今早送来的，作为这次合作的尾款。

　　林景天这人确实不错，尾款结得干脆利落，换别人指不定要在这个环节拖上多久。

　　而且还是一次性送来了两块。

　　紫色的宝石表面光滑如镜，颜色稍稍偏黑，拿在手上感觉莫名阴冷。

　　如果自己想做出暗影操控器，还需要收集活木头和噩梦燃料。

　　前者只能随缘，毕竟堂堂林景天这一团之长都闻所未闻，后者就看理智什么时候掉到危险的程度。

　　届时无论自己是否愿意，都得面对那些影怪，被迫收集噩梦燃料了。

　　收好宝石，卫诩随手拿起玻璃瓶，里面已经装满了水。

　　镇上的水源还算丰富，不知道什么人在这里打了几口井。

　　看那井的样子应该是有年头了，只是不清楚是先有这个小镇才有了这几口井，还是因为这几口井才有了现在的小镇。

　　卫诩收拾好东西，披上风衣，习惯性背上他那把长矛，走出小屋。

　　现在正是许多人出来工作的时候，街上行人来来往往，为了新的一天的生计而奔波。

　　仔细看去，不少人已经饿得面黄肌瘦，而那些手里拿着工具的，面色则是要好一些。

　　并非小镇上的所有人都加入了冒险团，总有些人不愿意给别人当螺丝钉，去做那些重复劳动。

　　只是就像林景天随口提到的那样，小镇周围已经被搜刮得快要掘地三尺，想要获取资源就只能跑得更远些。

　　一个白天之内能够完成往返的距离肯定是不够的，至少得为了赶路花上一整个白天，才能走出这片“资源荒漠”。

　　然而小镇之外的地方有的可不止是资源，还有那数不胜数的怪物和未知的危险。

　　作为一个全新的世界，没有人知道这里到底有多少怪物，每个人都在挣扎着艰难求生。

　　走在街上，卫诩已经至少见到四个身上挂彩的了，还有个人缺了条胳膊，很难想象在这种条件下对方要如何生存。

　　而小镇的中心地带明显要繁华许多，刚来时杜欣说这里都是有钱人在住，现在看来的确如此。

　　不同于外围地区的庸庸碌碌，这里的住客明显更有余裕。

　　街道宽敞整洁，两边房屋装修精美，有些甚至还围了一圈木栅栏。

　　大多数房屋都还关着门，大概是里面的人还没睡醒，只有少数人影在街上走动。

　　他们的衣着也明显更光鲜亮丽，但考虑到这里的衣服很有可能是从死人身上扒下来的，似乎也没那么光鲜了。

　　迎面几个男女走来，身上飘着淡淡的血气，卫诩看不到他们有带武器，对方很可能拥有背包。

　　其中一个少女头上扎着两条蝴蝶结发带，上身是粉黑色的rojita衬衫，搭配着黑色的褶边高腰裙。

　　小裙子左侧是一个库洛米挎包，脸上还画着浅红的眼影，此时正亢奋地说着什么。

　　然而在看到卫诩时，她似乎呆了下，眼神发亮，声音却渐渐小了起来。

　　接着又小心翼翼地躲到旁边一位女性身后，用那长长的袖口捂住嘴，目不转睛地向这边看。

　　卫诩回望一眼，也没在意。

　　倒是那位挡在身前的女性主动朝他打了个招呼，对方脸上戴着一个黑色口罩，口罩之上一双温婉的眼睛略显笑意。

　　然而旁边几名男性就算不上友好了，看过来的眼神甚至带些敌视的意味。

　　走在最前方的那人似乎是他们的领袖，相貌平平，大概三十多岁的样子。

　　此时正神色冷峻，右手虚握，一副蓄势待发的样子，看向卫诩的眼神充满忌惮。

　　“你身上有股很阴冷的气息。”那人忽然说道。

　　“杀了你会被那群东西缠上，希望我们不要成为敌人。”

　　留下几句没头没尾的话，对方便径直离开。

　　这算什么，威胁吗？

　　卫诩面无表情，一言不发地走着。

　　这个男人给他一种很危险的感觉，冰冷的眼神像是被狼盯上一般。

　　先前对方的右手似乎在积蓄什么力量，很有可能是对方觉醒的能力，就像当初奸商拿来逃跑的那东西一样。

　　但是不同于奸商那用来逃跑的能力，根据对方那令人汗毛直竖的气势，卫诩几乎可以肯定这能力进攻性拉满。

　　要是自己也能觉醒能力就好了，现在他连个可以拿来战斗的主动技能都没有。

　　卫诩这样想着，心里却对该如何觉醒能力毫无头绪。

　　林景天那家伙会不会也有能力？

　　回想起对方之前那游刃有余、泰然自若的样子，而且还身为冒险团的团长，觉醒了能力也不奇怪。

　　心中思索不停，路边忽然闪过几个熟悉的字眼，卫诩下意识偏过头去。

　　只见一栋朴实无华的木制小屋，与周围精美的装修格格不入。

　　小屋上面挂着一个醒目的牌子，其中赫然写着五个大字：

　　特立精品屋。

　　啊？

　　还真有这么个店？

　　卫诩从口袋里掏出一张纸，厚实的纸上画着一个小屋，这是刚见面时奸商递给自己的。

　　仔细一看，这画工还真不错，和眼前的小屋几乎一模一样。

　　好奇之下，卫诩走进店门，只见一个身材精瘦，下巴留着一道醒目疤痕的男人，正坐在一边。

　　看着眼前这张和那奸商毫无相似之处的脸，卫诩很怀疑之前那奸商和这人有仇。

　　不然为什么每次坑蒙拐骗都要先宣传一下这家店，好像生怕别人被骗了找不上门一样。

　　而且还自称特立，卫诩换位思考一下，若是自己被人这样搞，就算没啥实际损失也得被恶心个够呛。

　　“欢迎，你可以叫我特立。”

　　精瘦男子手里拿着一把大刀，正放在磨刀石上细细研磨。

　　刀身宽大，刀刃锋利，卫诩很怀疑到底要怎样的力量才能驾驭这样的一把刀。

　　而且和卫诩一贯印象中的商人形象完全不同，对方这分明就是一名随时可能暴起伤人的硬汉。

　　一边提防，一边环视着店内的商品。

　　不得不说，这里的确有很多他没见过的好东西，对得起“精品屋”这个名称。

　　就比如柜台里这枚蓝色的、上面点缀着白色斑点的，巨大的蛋。

　　它甚至比人类的头颅还要大，卫诩凑近一看，其属性显示出来。

　　【高脚鸟蛋】

　　【饥饿：+25】

　　【生命：+3】