第47章 猎犬丘

【熟仙人掌肉】

　　【饥饿：+12.5】

　　【理智：+15】

　　【生命：+1】

　　卫诩愣住了。

　　生活有时就是这样，原本令他一度以为自己捡到漏的绿蘑菇，就这样被一块随处可见，多得像路边野狗的仙人掌肉，轻而易举地碰碎。

　　而且还是全方位无死角的碾压式胜利。

　　对比一下熟绿蘑菇那点可怜的属性，熟仙人掌肉在拥有熟绿蘑菇所有属性的基础上，还要多上12.5的饥饿和整整2点生命值。

　　绿蘑菇还需要特意等到黄昏，仔仔细细地在树林中搜索，注意不放过每一处角落，才能勉强收集一些。

　　而这里的仙人掌，不仅长在戈壁上方便寻找，甚至其产量和属性都要明显强出一截。

　　一番对比之下，他甚至找不到绿蘑菇除了味道鲜美之外，还存在什么别的优势。

　　于是他咬了一口熟仙人掌。

　　嗯……口感倒是很软嫩，吃起来有点像半生不熟的黄瓜，还带点菜椒的味道。

　　只可惜并没有甜味，舌根还感觉微微发苦。

　　看来绿蘑菇还是有点优势的。

　　虽然味道一般，但如此完美的理智回复道具，卫诩自然是不会放过。

　　每当挖下1份仙人掌肉，他就小心翼翼地锉掉表面的刺，带着表皮将其收纳，这样还能放久一些。

　　这里的仙人掌实在有够丰富，一连采集了整整10份，卫诩才肯停手。

　　不是因为附近的仙人掌挖完了，而是因为他发现了一具白森森的骨架。

　　几根肋骨歪歪斜斜地散落在一边，骨头被啃得干干净净。

　　上面残留着一些划痕，像被尖锐的鸟喙啄过。

　　卫诩仔细观察了下周围，连点碎肉或是腐烂物都没剩下，看起来像是被秃鹫吃干净了。

　　看这肋骨的长度，应该是人类没错，只是他的死因是什么呢？

　　还没来得及多想，远处一阵熟悉的低吼打断了卫诩的思路。

　　这声响是如此熟悉，令他第一时间就回想起了那些黑色毛发、肌肉虬结的猎犬。

　　随着前方的骨架越来越多，卫诩止住了脚步，警惕地隐藏起身形。

　　只见远处几头猎犬愤怒地吠叫着，朝着某个方向奔去，那里似乎有什么东西在吸引它们。

　　刚好不远处有一块巨大的砾石，斜斜插入地面，像是一个天然的瞭望台。

　　卫诩动作轻盈地爬上石头，黑色的岩石配上他这一身黑色的外套，隐蔽性相当不错，只是背上的大包略微显眼。

　　林景天那家伙当初招揽自己时，虽然拿不出背包，却也向自己指出了两条比较可靠的获取途径。

　　一是加入某些冒险团，由于背包的造价足够低廉，他们并不介意为自己的成员配备背包。

　　当然，卫诩肯定是不愿意为别人卖命的。

　　好在这个世界上没有统一的秩序，任何契约在需要的时候就相当于一张废纸。

　　大不了他捞完好处跑路就是了，世界这么大，他就不信对方还能追杀他到天涯海角。

　　至于另一条途径，就比较简单直接了。

　　就像外包一样，有些冒险团会把一些脏活累活，或者是风险较高的工作，外包给像他这种无组织无纪律的散人去做。

　　完成他们的工作后，就可以得到相应的奖励。

　　而背包作为一项流通性较差、造价低廉，但价值极高的物品，自然是最适合在这种时候拿出。

　　一阵凉风吹过，卫诩戴上了外套的兜帽，伏在砾石上远远望去。

　　由于这片戈壁的地形足够平坦，顶多只有一些砾石阻挡视线，因此前方的景物可谓是一览无余。

　　然而，映入眼帘的却是一番地狱景象。

　　只见远方惨白的骨骸堆积成山，白茫茫地像是雪花一样铺满整片大地，凶恶的猎犬像是蚁群一般，密密麻麻地在白骨之间穿行。

　　卫诩从未想象过这样的景色会出现在现实中，简直就像传说中的狮驼岭八百里一般，真可谓是白骨成山。

　　然而这里却并没有什么尸山血海，只因那些猎犬吃得足够干净，天上还有一大片贪婪的秃鹫高高盘旋，只要有一丝机会它们就会扑上来争抢食物。

　　他甚至看到那些凶暴的猎犬在白骨堆里进进出出，俨然是把这些堆积成一座又一座山丘的骨堆当成了巢穴。

　　而自己之前在小镇上见到的那群猎犬，在这黑压压的一片面前，甚至只能算得上是九牛一毛。

　　这到底是什么鬼地方！

　　卫诩脸色难看，这番场景即便是心理素质强大如他，也忍不住头皮发麻。

　　这破地方真是待不了一点，现在就得离开！

　　正当他准备从石头上跳下，余光却忽然瞥见远处一些人影。

　　那些猎犬似乎正是朝着那个方向冲去，大部分人手上都是拿着长矛，这让卫诩更加确信这东西完全就是这里的制式武器。

　　而人群当中，还有几人手上拿着好像狼牙棒一样的武器，上面长满了锋利的尖刺。

　　这玩意卫诩还从未见过，自然对其产生了一些兴趣。

　　面对着汹涌的猎犬群，这些人却并未畏惧，而是组织有序地对抗起来。

　　他们战斗力相当不错，尤其是配合非常娴熟。

　　每一头冲进来的猎犬都会在第一时间受到两到三人的围殴，要不了多久就能击杀。

　　地上猎犬的尸体越堆越满，而这些疯狂的猎犬中，甚至有些没有选择进攻人类，而是第一时间扑上去撕咬起了同类的尸体。

　　怎么可以这样！这群家伙难道是疯了吗？

　　卫诩无法接受这种举动，这群猎犬似乎完全分不清轻重缓急。

　　它们难道就不怕在进食的途中被人偷袭吗？

　　随着时间渐渐推移，人群当中开始有人倒下。

　　卫诩极佳的视力能看到有些人在大喊，还有人开始哭嚎，但唯独没有人溃逃。

　　倒不是他们不想逃跑，而是一旦落单就会被猎犬第一时间扑上来撕碎。

　　虽然人群的战斗力还算可观，然而要面对的猎犬实在太多了，黑压压的一片看不到尽头。

　　那些猎犬又完全没有怕死这个概念，溃败也只是时间问题。

　　随着其中一名壮汉大喊了一声什么，那些人好像如释重负，朝着同一个方向拼命溃逃起来。

　　趁着周围的猎犬都被引走，卫诩爬到另外一块砾石上，以便获得更好的视野。