第43章 完美搭配

卫诩将采集的红蘑菇用树枝串了起来，小心翼翼地插在篝火旁边，任凭火苗轻舔着蘑菇的表面。

　　蘑菇在火上渐渐变软，表层微微起泡，散发出一股淡淡的烤香味。

　　红色的表皮在火光的照耀下闪着油亮的光泽，空气中弥漫着一种略带土腥味的香气。

　　小心翼翼地把树枝翻动了一下，以确保每一面都烤得均匀，蘑菇表面已经开始焦黄，想必咬起来的口感会很不错。

　　火候差不多了。

　　卫诩举起烤蘑菇串，其属性展示出来。

　　【熟红蘑菇】

　　【生命：+1】

　　【理智：-10】

　　卫诩沉默了一会，将其丢进了火堆。

　　烤熟后确实是没毒了，就是会掉点理智。

　　不过作为燃料，这东西还是挺助燃的。

　　无视掉这个小插曲，卫诩默默挑了株绿蘑菇串起。

　　这东西直接吃会掉50理智，希望烤熟之后的属性能给自己带来一些惊喜。

　　如法炮制，焦黄表皮之下，透着深绿色的一串蘑菇被他举起。

　　【熟绿蘑菇】

　　【生命：-1】

　　【理智：+15】

　　只需要扣1点生命，就能回复15点理智值，这个属性倒是挺出乎卫诩预料。

　　要知道，他手上回复理智值最多的手段，也就是那已经仅剩3份的肉干，也才不过回复15点理智而已。

　　而眼前只需要一朵小小的蘑菇，放在火上随便烤烤，理智的回复就能和肉干相当。

　　而且绿蘑菇虽然比较稀少，但也绝对比肉干来得容易许多，难怪林景天他们招人时，拿这东西来给新人回复理智。

　　没有犹豫，卫诩直接选择吃下，他的理智已经跌到47点，很快就要再次受到影怪袭击。

　　这东西闻起来还挺香的，不愧是优秀到吃完能回复理智值的食物。

　　卫诩将蘑菇串凑到脸前，轻轻咬了一口，外层微焦，内里却依旧柔软多汁。

　　蘑菇特有的滑腻口感伴随着炙烤出的香味，在他口中绽放开来，这东西异常鲜美，还隐约带着一丝淡淡的苦味和泥土的气息。

　　这东西已经比加过盐的肉还要鲜了吧？蘑菇原来可以这么好吃的吗？

　　理智值被一下子抬到62点，耳边的幻听明显轻了一些。

　　不过这东西应该是有轻微的毒性的，毕竟会扣1点生命值，好在幅度很小，无伤大雅。

　　理智值对于卫诩而言，毫无疑问是非常珍贵且急需的资源。

　　不知是不是能力觉醒不完全的缘故，他每次使用能力都需要消耗大量理智，虽然效果也的确显著，但这种消耗毫无疑问会把他的理智值长期压在一个比较低的程度。

　　低理智带来的不只有影怪的威胁，更重要的是这个状态本身就很不好受。

　　眼角视线的扭曲，一阵阵轻微的耳鸣，耳边不时传来的幻听……

　　时间短还好，若是长期这样，卫诩很担心自己会患上什么精神疾病。

　　他这次一共带回了7份绿蘑菇和2份蓝蘑菇，剩下的6份绿蘑菇就相当于整整90点理智值，可以说是相当可观。

　　最后，卫诩看向手里的蓝蘑菇。

　　这东西属性还行，回复12.5饥饿、20生命，吃完会扣15点理智，就是不知道烤完之后怎么样。

　　等等，扣15点理智？

　　卫诩好像突然发现了什么。

　　如果自己把蓝蘑菇和烤熟的绿蘑菇一起吃的话，岂不是就完美抵消了双方的负面效果？

　　届时自己将总计得到：

　　【饥饿：0+12.5=12.5】

　　【理智：15-15=0】

　　【生命：-1+20=19】

　　也就是12.5饥饿和19生命的属性。

　　如果在不缺理智的情况下，这已经是非常不错的属性了。

　　至于和红蘑菇配合，那还是算了吧。

　　烤熟绿蘑菇和烤熟红蘑菇配合在一起，两种蘑菇加一块总计回复5点理智值，标准的蚊子腿属性。

　　这已经不是普通的亏损了。

　　难怪这红蘑菇大白天都没人采，还能好端端地长在那里，原来靠的是这份谁吃谁亏的硬实力啊。

　　果然这东西就该拿来当燃料。

　　虽然发现了这一配方，但卫诩并没有选择就这样吃下蓝蘑菇。

　　回复生命值的道具他目前并不缺，反倒是这仅剩62点的理智值岌岌可危。

　　他需要尽量保持在一个比较高的理智值，才能维持更加清晰的头脑，和使用能力的余裕。

　　目前这能力虽然在战斗方面作用一般，但在跑路这方面，可谓是相当顶级。

　　再配合上他这整整300点的理智上限，理想情况下，如果他能在满理智的情况下发动能力，在中途完全不采取逃跑以外的任何行动的前提下，他甚至能在阴影中维持整整56秒的潜行，足以让他躲过绝大多数的危机。

　　作为一项保命技能，这无疑是非常合格的。

　　卫诩深知他目前实力的有限，这才刚到一个小镇就差点死在那里。

　　以后还不知道要遇上何种程度的危险呢，没点跑路能力真不行。

　　不过这样催动的风险也是巨大的，他的理智值目前还从未跌到过40以下，尚不清楚更低的理智值会为他带来哪些未知的危险。

　　不过总比当场死掉强。

　　将蓝蘑菇放在火上炙烤，希望这东西烤完后能别再扣他理智。

　　有了前两次的经验，这次的烤制自然是轻车熟路，蓝蘑菇串很快烤好，散发出一股诱人的香气。

　　【熟蓝蘑菇】

　　【生命：-3】

　　【理智：+10】

　　能回理智这一点确实不错，就是怎么感觉这属性被熟绿蘑菇完爆了啊？

　　总比没有强，卫诩吃下熟蓝蘑菇，将理智抬到72点。

　　剩下那份蓝蘑菇还是直接生吃吧。

　　毕竟他现在看似吃了两份烤蘑菇，但实际上饥饿值那是连一丁点都没补充上，生命还倒扣了不少。

　　既然这两样蘑菇搭配起来效果不错，以后干脆就趁黄昏采集绿蘑菇，入夜了就稍微花一点时间采集少许蓝蘑菇。

　　搭配着吃完之后，把剩下的绿蘑菇全部烤来回复理智，这样才是性价比最高的做法。

　　卫诩越想越觉得这蓝绿蘑菇真的强大，居然能做到生命、理智、饥饿三种属性全面覆盖。

　　只要这样循环下去，想必要不了多久就能回满他的三维。

　　再搭配上手边这些处理好的蛙腿，今晚可以吃个痛快。