第46章 新地区

日上三竿，卫诩还在继续赶路。

　　随着身后的桦树逐渐减少，那片广袤的桦树林终于被他甩在身后。

　　此时的他可谓是状态全满，生命和饥饿都已经补充到了满值。

　　尤其是理智，在昨天的疯狂采集后，他把周围一圈几乎所有的绿蘑菇都纳入了囊中，总计收获了整整15份绿蘑菇。

　　那一晚的伙食简直堪称噩梦。

　　虽然这绿蘑菇烤熟后确实好吃，但再怎么样也架不住这套吃法啊！

　　为了提高在新地区初来乍到时的容错率，他坐在火边烤一串吃一串，整整吃了13份绿蘑菇。

　　就这样一口气把自己的理智值补充到了275点，直到最后一闻到这股味道就想吐，才暂时罢休。

　　而这一切都是值得的，他现在耳聪目明，没有了耳边纷扰的幻听，整个人的精神状态都好了一大截。

　　最关键的是，如果之后遇到什么无法对抗的危险，他现在的理智值足以让他发动相当一段时间的能力。

　　不知不觉，身边的植被逐渐减少，一阵微风扬起灰色的沙土，这里的空气似乎比较干燥。

　　前方还有几棵看起来歪歪扭扭的枯树，上面连一片树叶都没有，反倒是长满了狰狞的尖刺，看起来干巴巴的。

　　周围遍布着高大的岩石，不同于卫诩以前敲过的那些，它们整体呈灰黑色，明显要高大坚硬许多。

　　这地貌怎么感觉有点眼熟？好像在课本上见过。

　　卫诩忽然有些不好的预感。

　　这时，头顶传来一阵难听的“嘎嘎”声。

　　抬头一看，几只体型偏大的鸟类在低空盘旋，而那副丑陋贪婪的姿态，似乎是……秃鹫？

　　所以桦树林的这个方向是连接着一片戈壁？

　　卫诩目瞪口呆地看着这满地的砾石。

　　自己是不是走错方向了？现在回头应该还来得及吧？

　　这样想着，卫诩打起了退堂鼓，这可不像一个能收集到资源的地方。

　　这时，随着一阵风声，远处飘来一个像是干枯树枝缠成的球形物体，险些砸在卫诩身上。

　　这是什么鬼？某种枯死的植物吗？

　　还好这东西比较轻，卫诩一把抓住，刚想丢开，忽然发现里面似乎包着什么东西，正在挣扎个不停。

　　掰开外层的枝条，这些枝桠有些扎手，里面的东西加大了挣扎的动作，却被卫诩一把抓住。

　　浅黄的毛发，两只长长的耳朵，还长着几条胡须。

　　所以这是一只兔子。

　　所以这里面为什么会缠着一只兔子？

　　难道是不小心跑进去的？

　　卫诩虽然百思不得其解，但送上门来的食物他自然不会放过。

　　正好他还没吃午饭，这干枯的树枝又是最好的燃料，拿它来烤兔子可谓是原汤化原食。

　　这食材可真懂事，连大火烤自己的燃料都为他准备好了。

　　一矛解决掉兔子的生命，卫诩当即处理起食材。

　　闻到这股血腥味，天上的秃鹫似乎有些躁动，然而在长矛的威胁下一个也不敢上前。

　　卫诩忽然觉得这地方还不错，都能有食物主动送上门。

　　捡了块比较小的砾石压在树枝上，从兜里掏出打火机将其点燃。

　　这东西的易燃性是真的好，若不是制作栏里有营火这东西，卫诩甚至都想掰下来一些当火种。

　　随着香气渐渐飘散，卫诩撕下一条兔腿，这上面几乎见不到一丝脂肪，一看就对牙口不太友好。

　　兔子身上难道只有瘦肉吗？

　　将兔腿凑到嘴边，肉香扑鼻。

　　然而真正吃起来却完全没有想象中的柔嫩多汁，反而还干巴巴的，肉质紧实到甚至带点纤维感。

　　这口感连自己之前吃过的蛙腿都不如吧？

　　卫诩大失所望，不知是不是他的做法有问题，这兔子烤后只能说是能吃，但味道实在不怎么样。

　　只是还有一点令他疑惑。

　　他那卷据说是用兔毛做成的毛皮铺盖，怎么和这只兔子身上的毛发不太一样啊？

　　无论是手感还是长度，不说是天差地别吧，起码也是毫无关系。

　　不过那东西的保暖效果确实好，卫诩对毛皮的种类也没啥追求，主打一个实用就行。

　　吃完后收拾好残局，他又盯上了远处几团这样的植物。

　　它们随着风到处滚动，就像一个个移动的宝库。

　　快步冲上去，又成功拦下一团，卫诩满怀期待地将其拆开。

　　然而事实证明，他的运气并不总是那么好，这一团里面只有几片孤零零的花瓣。

　　又接连开了几团，里面大都只有一些草或者树枝，最后一团甚至还是空的。

　　无奈之下，卫诩只得暂且放弃这种浪费体力的行动，不过这也勾起了他对这片地区的好奇。

　　这里的地貌和之前的桦树林简直是千差万别，很难想象这样的两个地区会彼此相邻。

　　看久了桦树那银白的树干，这里的地貌看起来还挺新奇的。

　　就比如，很多人只知道仙人掌会在沙漠地形分布，但其实戈壁地区也长有这种植物。

　　准确来说，眼前这些应该叫仙人球，不知是品种还是气候的原因，它们几乎都是圆形的。

　　绿色的叶肉上长满了尖刺，这些尖刺可以起到很好的保护作用，防止这里的野兽食用它们。

　　不过这东西防得住野兽，却防不住卫诩。

　　用长矛轻而易举的将其挖出，接着又剃掉有刺的几面，一块绿莹莹的果肉被卫诩抓在手里，看起来含有不少水分。

　　这时，食物的属性也展示出来。

　　【仙人掌肉】

　　【饥饿：+12.5】

　　【理智：-5】

　　【生命：-3】

　　属性一般般，但是现在的卫诩已经有了经验，之前的蘑菇实打实为他上了一课。

　　这仙人掌肉的属性的确是平平无奇，但若是他升起一把火，直接将其烤熟，那属性又将如何呢？

　　这戈壁上最不缺的就是燃料，漫天的球形树枝被狂风卷起。

　　这东西甚至自己在内部架好空隙，主动增加燃烧时与空气的接触面积。

　　因此只要用打火机稍微引燃，就能一直烧下去，直到烧个干净。

　　卫诩忽然觉得这些东西的危险性挺高，若是在分布密集的地方点一团火，又没及时控制住这些树枝，让它们还像之前那样漫天乱飞。

　　那岂不是就相当于一团团火球在漫天飞舞？

　　而且它们还会互相引燃，火焰会一直肆虐到每一团相互接触到的树枝全部燃尽，这番场景即便是卫诩也心里发怵。