第44章 新的洞察

在帐篷门口布置好犬牙陷阱，卫诩扑灭火光走了进去。

　　夜晚的火光虽然能稍稍增加安全感，却也会吸引周围生物的注意力。

　　尤其是人类的注意力。

　　好在卫诩并不需要火光来维持那点虚假的安全感，哪怕扑灭后只能降低一丁点被发现的概率，他也不想放过。

　　然后又借着提灯的光芒，铺好了那卷毛皮铺盖。

　　这是之前在镇上，他花费一根长矛和一根淡水钓竿换来的，似乎也是一项二级科技产物。

　　根据店主所说，这毛皮铺盖是用兔毛做的。

　　其实卫诩也分辨不出来是真是假，他压根就没接触过兔毛制品。

　　毕竟一只兔子才多少毛，要制作出这么大的一卷毛皮铺盖，成本完全压不住。

　　这种奢侈品若是换做以前，他的经济状况肯定是买不起的。

　　好在他来到了这里，靠着一股子狠劲和一些运气，迈向了和从前截然不同的人生。

　　夜晚的寒意悄然而至，透进帐篷的微风有些刺骨，卫诩甚至怀疑外面的温度快要逼近10度。

　　这里的天气真是不讲一点道理，降温速度快得出奇。

　　而且他很怀疑：等到了冬天之后，在严重低温之下，地面上的植物还能继续生长吗？

　　那自己是不是该提前囤积一些食物，以备不时之需？

　　又是一阵凉风袭来，吹在帐篷上呼呼作响。

　　卫诩缩了缩脖子，盖紧身上的毛皮铺盖，感受着这份宝贵的温暖。

　　细腻的兔毛紧贴着他的肌肤，温度很快蔓延开来，整个人仿佛被包裹在一个温暖的茧里。

　　四周传来的轻柔触感让他的肌肉稍稍放松，身体的寒意逐渐褪去，一股深深的疲惫重新占据了上风。

　　他从昨天半夜高强度拼杀到凌晨，接着又马不停蹄地忙到现在，就算是铁人也该觉得累了。

　　而且那整个战斗过程可真是险象环生啊，那头座狼扑过来时，他一度以为就这么结束了。

　　后来还对上了那个丢冰矛的家伙，对方看起来是那样不可战胜，身上还穿着防御力惊人的大理石甲。

　　结果最后还是死在了自己手里。

　　而此时缩在温暖的毛皮铺盖，头顶是遮风挡雨的帐篷，在这个凉风吹拂的夜晚，他的心神总算平静下来，得到了短暂的安宁。

　　【你获得了1点洞察】

　　清晨，卫诩是被身上的毛皮铺盖热醒的。

　　这东西保暖效果相当棒，而且昨晚并没有发生任何危险，门口的犬牙陷阱也没有被触发的痕迹。

　　小心翼翼地收回犬牙陷阱，卫诩打开了他的属性面板。

　　【个人属性】

　　【生命：123/150】（标准值：150）

　　【饥饿：130/150】（标准值：150）

　　【理智：80/300】（标准值：200）

　　【力量倍率：1】（标准值：1）

　　是的，他的生命和饥饿已经达到了150点的标准值，也是他天赋的极限。

　　而力量倍率，自己还能靠技能组来突破上限。

　　只是……

　　卫诩有些不解，他睡觉前理智值不是72点吗？生命也比现在低上一些。

　　现在怎么忽然恢复了一些？

　　难道是昨晚睡眠质量太好，或者是毛皮铺盖的功劳？

　　没有过多在意，现在最让他期待的还是新增的那1点洞察。

　　之前他还一度猜测，洞察是否要靠击败强敌来获取。

　　然而当他靠偷袭杀死萧寒时，却并未出现任何获得洞察的提示。

　　到目前为止，自己一共得到了3点洞察。

　　第一次是在梦里，梦见了那些影怪。

　　第二次是击杀那个奸商时，感受到了死亡的威胁。

　　而这次自己似乎只是好好睡了一觉，心中稍微有些感慨，就获得了1点洞察。

　　洞察……所谓洞察，到底是要洞察什么呢？

　　到底是洞察这个危机重重的世界，还是洞察自己的内心？

　　卫诩呼出了技能组面板。

　　【技能组】

　　【描述：发掘你独特的潜力，成为一名经验丰富的冒险家！】

　　【提示：洞察可获取总量为15点，剩余可获取数量为12点。】

　　【当前洞察：1点】

　　目前他一共点出了两个技能，分别是【暗影寻猎】和【坚韧皮肤】，后者为他带来的提升尤其大。

　　不仅在昨晚那种激烈的战斗中体现得淋漓尽致，还在平时的劳作中效果显著。

　　最起码他挥镐子挖矿都比以前快了，不会被轻易震得手疼。

　　属于是性价比非常高的那种选项。

　　而这次，作为一项有后续路线的技能，【坚韧皮肤】的后续内容显示出来。

　　【铁血内腑】

　　【描述：坚韧的表皮并非完美无缺，强大敌人的每一次咆哮都令你心神震颤，孱弱的内脏与愈发残酷的战斗已然格格不入。现在，是时候让你的内在也同样强大了。】

　　【效果：小幅提升身体内部防御力，一定程度上抵抗控制效果。】

　　皮肤的下一步果然轮到内脏了吗？

　　这倒也在卫诩意料之内，毕竟这样的一个前置技能，后续效果要么是继续提升皮肤防御力，要么就是提升别的器官。

　　这技能的效果的确是非常好，尤其是后面那句一定程度上抵抗控制效果。

　　毕竟他孤零零一个人行动，得罪了什么人除了跑路就只能独自面对。

　　说不定什么时候碰上个背景深厚的，人家直接大手一挥，摇来一车面包人，好几种能力往自己身上砸。

　　若是对方有什么控制能力，自己一时半会还跑不了，那样别提有多憋屈了。

　　不过另一项也可以考虑。

　　首先，表面看来他可以在【潜锋未露】【百般武艺】【身强体壮】【铁血内腑】【精神豁免】【影之刃甲】里面6选1。

　　但实际上现在对他有用的，也就只有【身强体壮】和【铁血内腑】两项，毕竟他现在没刀，更没有影刀。

　　因此只需要考虑一下【身强体壮】的优先度就够了。

　　【身强体壮】的效果十分简单粗暴，就是把自己这1.0的力量倍率上限突破至1.25，而且还不是立刻就能拉满，而是需要自己后续慢慢成长，才能抵达新的上限。

　　短期而言，肯定是【铁血内腑】对自己的提升更大，但是在早晚都要全部点出的前提下，卫诩还是觉得这1.25的力量倍率更为优先。

　　首先，他的力量倍率已经卡在1.0有一段时间了，这段时间自己的锻炼和战斗并不能让他提升力量。

　　因为自己现在的上限就摆在这里了，再怎么锻炼也提升不了。

　　否则之前那么激烈的战斗，他怎么着也能有所突破。

　　其次，力量倍率对战斗的影响也比自己想象中更大。

　　毕竟现实中的战斗并不是简单的数值游戏，同样的武器，林景天那一锤就是比自己效果好，给座狼锤了个够呛。

　　足够强大的力量显然会影响到战斗的方方面面。

　　最后，还是根据那套木桶理论，点出【坚韧皮肤】后，他现在的短板又回到攻击上了。

　　因此从成长性、战斗需求和短板三方面考虑，目前而言，【身强体壮】的优先级更高一些。