第42章 帐篷与蘑菇

【长矛】

　　【描述：使用尖的那一端。】

　　【所需材料：】

　　【树枝 6/2】

　　【绳子 3/1】

　　【燧石 3/1】

　　【可建造】

　　采来的材料刚好够做3把，用廉价的材料换来实用的武器，这便是解锁了长矛蓝图带来的优势。

　　但是很显然，在之前那种程度的战斗中，长矛的力度其实是不太够的。

　　除非卫诩也能拥有像那些人一样高额的力量倍率，否则长矛这种武器只能拿来平时用，真碰上棘手的敌人还是得用晨星锤。

　　用绳子稍微缠了缠，背后背上三杆长矛，卫诩已经想好了以后的战斗方式。

　　先远程投掷长矛，丢完三根之后直接用【暗影潜袭·伪】突脸，抡起晨星锤上去就是一锤子。

　　当然，想法终究只是想法，真打起来了主要还是看现场发挥，不过这套思路打些智力不高的怪物还是没问题。

　　就是有点烧理智。

　　卫诩还在寻找水源，目前有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是附近已经出现了浆果丛，通常来讲，有浆果丛散布的地区湖泊也不会远，而且浆果本身就是很好的食物和水分的来源。

　　而坏消息是，浆果丛被摘得干干净净，倒不如说这附近就没多少东西是没被搜刮干净的。

　　之前几块岩石他找得都费劲，这种没有采集门槛的食物更是几乎没有剩下的可能。

　　这就是小镇周边的资源密度吗？

　　卫诩无奈，看来这地方是待不得了。

　　这种人类活动较为频繁的地区，好处是怪物较少，安全性比较高。

　　而坏处也很明显：除了资源稀缺之外，还得提防其他人类。

　　毕竟会袭击人类的可不止有怪物，在这种荒郊野岭里，心怀鬼胎的人绝对少不了。

　　虽然他的食物还够吃上一段时间，但是总不能坐吃山空。

　　而且随着天气转凉，他不得不为之后的冬天开始做准备了，其中最基础的，自然是储备食物。

　　卫诩从树边拔起一株红色的蘑菇，这东西光天化日之下都没什么人采集，好端端地待在这里，就算没毒，效果恐怕也不会理想。

　　【采摘的红蘑菇】

　　【饥饿：+12.5】

　　【生命：-20】

　　好吧，它还真有毒。

　　卫诩默默地将其收起，心中还怀揣着那么最后一丝希望。

　　万一烤熟之后它的属性变好呢？

　　随着时间逐渐流逝，卫诩已经背着小镇的方向走了很久。

　　虽然他不知道这个方向会通往什么地形，但毋庸置疑的是，资源肯定会比这里好得多。

　　终于，在黄昏之前，他还是见到了一个湖泊。

　　这里的湖泊似乎都是这种生态。

　　茂密的植被，零星散布的浆果丛，还有草丛里的三只青蛙。

　　唯一不同的是，这些浆果丛都被摘了个干净。

　　卫诩很怀疑这些人是先想办法把青蛙引开，然后另一个人偷偷跑过来摘走浆果，这种典型的配合方式。

　　不然很难解释为什么浆果没了，青蛙却还好好待在这里，它们难道不会拦住那些想偷吃浆果的人类吗？

　　不过，这些青蛙拦得住别人，拦不住他。

　　没过多久，三只青蛙全部倒地，身上被扎了几个窟窿，被迫贡献出了它们宝贵的蛙腿。

　　六条后腿六条前腿，这就是他在这短短几分钟内的收获。

　　经历了那些高强度的战斗，无数次与死神擦边的卫诩终归还是被动提升了他的战斗经验。

　　虽然依旧打不过座狼，但对付这些青蛙还是易如反掌。

　　看了看天色，卫诩走远一些，从背包里搬出一卷帐篷。

　　这是他之前在特立精品屋买的，就是为了在这种时候派上用场。

　　这是一款金字塔帐篷。

　　正如其名，它搭好后整体呈金字塔状，内部用一根独立帐杆支撑，最大的优势在于稳固和抗风性强，而且尖顶的设计可以很好地抵御风雨。

　　虽然卫诩只在电视上看过这东西的样子，没有实际操作过，但这种东西其实都大差不差，在防呆设计之下，稍微多试一会就能搭起。

　　先是仔细观察了一下四周，挑选了一处相对平坦且干燥的地面，接着将帐篷轻轻摇晃使其展开。

　　这帐篷的结构相对简单，底部是一个方形，四角都有挂钩和固定带，他丈量好距离，依次将每个角都固定在地上。

　　接着，取出一根主支撑杆，撑开帐篷中央的部分，整个帐篷开始成型。

　　卫诩一边用力固定支撑杆，一边调整四角的拉绳，这个过程很关键，需要确保帐篷的形状保持平稳。

　　然后，将营钉打入地面，用之前做来挖矿的鹤嘴锄小心敲实，让每条拉绳都紧绷起来，避免夜晚风起时帐篷晃动。

　　最后再经历一段时间的调整，帐篷搭建完成。

　　很好。

　　卫诩拉开门帘，帐篷的内部也挺宽敞，并没有什么破损的地方，完全满足他的需求。

　　看了看外面的天色，距离天黑还有段时间，可以稍微探索一下周围。

　　勤劳总能换来收获，没走多久，卫诩便有了新的发现。

　　【采摘的绿蘑菇】

　　【饥饿：+12.5】

　　【理智：-50】

　　这东西的属性真是有够离谱，若非之前林景天向自己透露过相关消息，告诉自己这东西烤完后能回复理智，他根本看都不会多看一眼。

　　可能是因为黄昏时采集比较危险，距离上也不够在天黑前回到小镇，这里的绿蘑菇居然还挺多。

　　不一会儿，卫诩怀里就多出7份绿蘑菇，只是不知道这东西烤熟后回复效果如何。

　　从地上捡来一大捧落叶和小树枝，卫诩打算用这些东西升起一团火。

　　虽然有了帐篷，他不再需要营火来过夜，但是他的蛙腿和蘑菇还是需要一个简易的火堆来烤熟的。

　　掏出打火机，卫诩很快生起火来，天色也刚好在此时变黑，添柴回来的路上他还发现了两株刚冒出来的蓝蘑菇。

　　红、绿、蓝三色蘑菇似乎是刚好对应了一天的三种状态，也就是白天、黄昏和夜晚，它们只会在自己对应的时间出现。

　　蓝蘑菇他之前见过，当时还在忙着追杀，也没顾上采摘。

　　【采摘的蓝蘑菇】

　　【饥饿：+12.5】

　　【理智：-15】

　　【生命：+20】

　　不知道烤完后会变成什么样。

　　决定了，今晚就吃烤蛙腿和烤蘑菇。