第40章 他这一死……

这是一片茂密的桦树林。

　　卫诩双手撑在膝盖，剧烈地喘息着，每一次吸气都像在往肺里灌火，浑身刺痛不止。

　　他的四肢像是灌了铅一样沉，眼前的景物开始摇晃，耳边传来阵阵低语。

　　为了脱离座狼的追杀，他不惜使用了整整10秒【暗影潜袭·伪】。

　　发动时的20点再加上每秒5点，一口气下降了整整70点理智值，现在他的理智已经仅剩35点，处于一个会被影怪攻击的范畴。

　　虽然在一些暗影生物的帮助下，他勉强掌握了这项能力，但也并非所有暗影生物都对他那般友好，毕竟他的暗影亲和度有限。

　　就像现在，两头圆滚滚的影怪挥舞着副肢朝他冲来。

　　若是平时，卫诩肯定是要还击的，然而此时他的状态很差，已经无心再战。

　　于是面对冲过来的影怪，他从背包里掏出一块肉干，边跑边往嘴里塞。

　　随着肉干逐渐入腹，这20点生命、25点饥饿和15点理智的巨额回复，一下子将他的理智抬到50点，回到一个稍微安全点的状态。

　　这个数值其实很微妙，刚好卡在影怪已经变得相当清晰，只差一点就要发起攻击的程度。

　　终于停下脚步，卫诩已经力竭，靠在一棵桦树底下气喘吁吁。

　　从昨天大半夜开始，他这一路拼杀，解决了不知道多少头猎犬，最终还对上了那恐怖的座狼。

　　一回想起林景天最后那句“我相信你”，就给他气得牙痒痒，若非当时的情况实在跑不掉，他说什么也不会选择对上这种程度的怪物。

　　好在，这一切都是值得的。

　　卫诩卸下背上的背包，随着肩膀一轻，沉甸甸地落在地上，里面装满了他此次的收获。

　　不得不说，那萧寒的战斗力实在惊人，虽然也有向猎犬借势的因素，但那一根根冰矛为他留下了太深的印象。

　　而看似一直被压着打的林景天，也丝毫不容小觑。

　　卫诩很怀疑这家伙有在刻意隐藏他能力的真正冷却时间，最后他近身弹开冰矛的那一刻，对方脸上的表情明显有些错愕。

　　按道理讲，这种级别的战斗中，对方没可能不计算林景天的技能冷却。

　　但这家伙不仅瞒过了对方，甚至还隔着木甲一锤子把那个身材瘦小的男性敲个半死，这得是有多高的力量倍率。

　　只可惜还没来得及爆林景天的金币，座狼就赶回来了，他不得不再次跑路。

　　不过林景天这人也不是毫无贡献，最起码手里这把晨星锤他就用着挺顺手。

　　卫诩甩了甩锤子上的毛发和肉渣，这东西的威力实在惊人，而且还附带照明功能。

　　然而一个巨大的问题摆在他的面前，晨星锤打开开关之后是靠电能来照明，这一点从潮湿后的2.5倍伤害和座狼受击之后的反应就能明显看出来。

　　但是他仔细看遍了整把武器，这东西完全没有什么添加燃料或是更换电池的地方，妥妥就一消耗品，用完就直接报废，没电后那仅剩的29点攻击力甚至比长矛还要低。

　　看来这东西得省着点用了，除非他又搞来什么新武器。

　　接下来该清点本次出生入死换来的战利品了。

　　打开背包，最先映入眼帘的是一颗极其显眼的蓝色宝石。

　　这并不是他第一次得到宝石，之前林景天为了筹备长矛，给他送来了两块紫宝石，那东西能拿来做暗影操控器。

　　只是不清楚这次的蓝宝石能拿来干嘛。

　　拿在手里擦了擦，蓝盈盈的宝石看起来很漂亮，摸起来冰冰凉凉的，和之前那块紫宝石给人的感觉完全不一样。

　　卫诩一直怀疑这些宝石和外面世界的那些不一样。

　　就像拿金子做成斧头这种反直觉的事情一样，这些宝石内部也可能真的蕴含着某种能量或是别的什么东西。

　　把蓝宝石先放到一边，这东西他暂时还用不上。

　　接下来掏出的，是一大摞塑料盒子，很明显的现代工艺品，里面装着几颗水饺。

　　为什么会有饺子这种东西？来这之后想家了？

　　卫诩数了数，一共就5盒，每盒里面放着三颗水饺，刚好填满了整个盒子。

　　不得不说，这水饺真是有够大的，都快能赶上包子了。

　　用力撬开盖子，打开其中一盒，食物的属性展示出来。

　　【波兰水饺】

　　【饥饿：+37.5】

　　【理智：+5】

　　【生命：+40】

　　“波兰”水饺，难怪长得和他印象中不太一样。

　　不过这属性可真是有够强大，整整40点的生命回复，直接是肉干的两倍，难怪那家伙能把冰矛丢个不停。

　　其实他还真有点羡慕这种主动进攻的能力，他来这里的时间太短，还未来得及找到觉醒能力的契机。

　　现在也只是借着暗影生物们的帮助，才能勉强用来逃跑，甚至还需要引导两秒，这在激烈的战斗中无疑是致命的。

　　不过好在他还未来可期，能力还能靠后续的觉醒变得完整，技能组里也有很多东西没有解锁。

　　虽然目前和那些冒险团的团长比起来还有很大差距，不过追上他们也只是时间问题。

　　接下来又是食物，是2份封好的沙拉，只是这里面为什么还有辣椒？

　　【辣龙椒沙拉】

　　【饥饿：+25】

　　【理智：+10】

　　【生命：-3】

　　【特殊效果：快速升高体温，抵挡冬季严寒，效果持续15小时。】

　　特殊效果？

　　卫诩瞳孔一缩，他还从未见过附带特殊效果的食物，这东西的强大效果甚至能让他抵抗15个小时的严寒。

　　面对着即将到来的冬季，这东西在某些极端情况下甚至能救他一命。

　　这可真是捡到宝了，卫诩在心里再一次感谢萧寒。

　　他这一死，比他活一辈子的贡献都大。

　　接着翻！

　　卫诩从背包里掏出4团像果冻一样的东西，摸起来有点阴冷，给他的感觉有点像之前那紫宝石。

　　【噩梦燃料】

　　【描述：傻子和疯子使用的邪恶残渣。】

　　原来这东西就是噩梦燃料啊，难怪给他的感觉这么阴冷。

　　这东西得收起来，虽然算不上珍贵，但以后做暗影操控器用得到，也算是为他的二级魔法减轻了点压力。

　　继续！

　　卫诩手心一凉，是一件金属制品，难道是什么武器？

　　满怀期待地将其掏出，还挺大的，就是形状有点眼熟，好像在以前的世界见过。

　　这是……一把剃刀？刮胡子那种？

　　他甚至还没成年，哪来的胡子？这是在和他开玩笑吗？

　　哪里有人往背包里装这东西的啊？为了等自己被杀了之后恶心一下别人吗？

　　卫诩把剃刀丢在一边，掏出了最后一样物品。

　　那是5个紧紧封好的纸包，上面缠着一圈引线，物品的属性展示出来。

　　【火药】

　　【描述：一把火药。】