第41章 稍作休整

这么有实力的吗？

　　作为一名前高中生，卫诩自然是知道黑火药的成分和质量比的。

　　但是知道不代表能找到材料，找到材料也不代表能做，能做更不代表能把它做好。

　　成分比例、颗粒大小、混合均匀度……影响最终威力的因素实在太多太多。

　　而当一样物品能被制作栏识别出来时，便说明它的质量达到了某种极高的标准。

　　这萧寒看起来其貌不扬，打起架来也是简单粗暴地使用能力，没想到居然还掌握着这等杀器。

　　这小小的5份火药，说不定是他目前最强的进攻手段。

　　收好这一堆战利品，卫诩心情大好。

　　这萧寒果然有点东西，就是可惜没爆蓝图。

　　不过仔细想一下，倒也合理。

　　对方早就预谋好这场战斗，这种时候背包里肯定要塞很多战斗相关的物品。

　　至于蓝图，哪有人会带这东西打架？

　　只可惜这家伙全靠能力战斗，虽然食物的回血效果确实惊人，却连把武器都不往外爆。

　　他就不怕被人近身吗？

　　卫诩仔细回想了一下，发现对方好像还真不怕。

　　对方的能力只是凝结冰矛，又不是发射出去，近战用起来就相当于一根加强版会爆炸的长矛。

　　真要近身打起来了，以对方扔矛的那个力度，他还是会被暴打。

　　真是举步维艰啊。

　　卫诩掀起裤腿，一些轻微的咬痕已经愈合，显然是【坚韧皮肤】的功劳。

　　不过这技能的效果也有限，一些比较重的伤口还是没法短时间自愈的。

　　好在他有药膏。

　　从背包里翻出两份药膏，其中一份涂在额头和其它一些零碎的伤口，而另一份，要专门拿来处理后背的伤势。

　　脱下上衣，咬了咬牙，把药膏倒在背上，淡粉色的粘稠液体因重力而缓缓流下，在后背蔓延开来。

　　嘶——

　　卫诩一个抽搐，差点痛晕过去。

　　之前座狼一爪子狠狠砸在他背后，整个人都给他拍飞一段距离，这种巨力之下造成的伤口，已经远非一份药膏能够治疗。

　　之前自己还能坚持，纯粹就是痛久了之后整个人都麻了，现在伤口开始愈合，那股剧痛重新变得清晰起来。

　　继续！

　　卫诩翻了翻背包，发现药膏已经只剩一份，这倒也在意料之中，毕竟昨晚战斗时就用了不少。

　　把最后一份药膏倒在背后，又是一阵要命的痛痒，好在效果足够显著，卫诩明显感觉自己的状态好了很多。

　　这东西对外伤的效果是真的顶级，而且最重要的是他还解锁了制作。

　　对别人而言无比珍贵的药膏，在他这边有伤就用，丝毫不带含糊。

　　药膏消耗一空，卫诩站起身来，活动了下身体，虽然还是有些疲惫，但不影响行动。

　　重新披上木甲和外套，湿滑粘稠的血迹粘在背上，触感有点恶心。

　　但这实在是迫不得已。

　　身处这种荒郊野岭，要是还敢光着膀子到处走，那都不是一般的作死了。

　　这要不及时来点怪物正义执行，简直是天理难容。

　　卫诩继续翻起了他的背包，这次他掏出了一个罐子。

　　虽然药膏用完了，但他还有9份蜘蛛腺体，只要再收集一些石头和灰烬，就能把这些腺体全部转化为治疗药膏，补充他这已经捉襟见肘的药膏储备。

　　不同于初来乍到时的晕头转向，现在的卫诩已经有了不少生存经验，没花多少时间就做出了一把鹤嘴锄。

　　只是这附近的岩石有些少，似乎是都被开采得差不多了，找了好一会儿，才在几棵树后发现岩石。

　　随着一阵叮叮当当的声响，现在的他，身体状况已经比刚来时不知强上了多少倍，工作效率自然也提升许多，很快凑够了需要的石头。

　　只是比较可惜，这次并没有爆出金块，也可能这才是金块的正常爆率。

　　先把石头放到一边备用，卫诩又捡来一些树枝和草，熟练地将它们摆好，为待会的燃烧留出空隙，以增大燃料与空气的接触面积。

　　接着，从口袋里掏出一个打火机，将它们点燃。

　　是的，他还有一个打火机，由于太久没派上用场，几乎都要忘记这东西的存在。

　　随着火光渐渐消散，一堆灰烬留在原地，还散发着阵阵余热。

　　9份蜘蛛腺体，9份石头，还有一堆灰烬。

　　制作！

　　随着一个个石头质地的小碗出现在眼前，卫诩的库存迅速扩充，现在的他拥有整整9份治疗药膏，够用相当一段时间了。

　　满意地把东西都收拾好，接下来规划一下之后的路线。

　　首先，小镇那边他是不想回去了。

　　虽然不清楚剩下那几人情况怎样，有没有被座狼杀死。

　　但是无论如何，那地方都已经同座狼深深联系在了一起，说不定哪天回去一看，里面已经变成了怪物的老巢。

　　还是先在这附近找找有没有水源和食物吧。

　　虽然现在包里不缺吃的，但那些东西的属性都相当优秀，总不能平时直接拿来当饭吃，那也太浪费了。

　　卫诩手里握着晨星锤，费力挑开一丛杂草，这里的路并不算好走。

　　若是长矛还在就好了，起码还能当根拐杖。

　　只是仅剩的那根在先前的战斗中不知丢到了哪里，毕竟那东西的伤害实在有限，相同程度的攻击，刺中两次才和晨星锤在湿润状态下的一锤勉强持平。

　　而且在之前的战斗中，萧寒那边似乎也有人用这种武器，场上除了极个别人员外，这东西似乎都要变成制式武器了。

　　林景天那边是自己给的武器不假，但萧寒那边呢？

　　总不能是林景天主动资敌吧？

　　而且萧寒背后那名男性，一杆长矛用得是虎虎生风，熟练度高得肉眼可见。

　　卫诩越发感觉自己这点可怜的力量倍率不够用了。

　　同样的武器，别人能把猎犬一矛挑飞，而自己却只能老老实实地迂回进攻。

　　尤其是面对座狼的时候，明明武器都是晨星锤，林景天那一锤能给座狼打得浑身抽搐，轮到自己时却只能让其陷入短暂的僵直。

　　只可惜这次的战斗并没有让他得到洞悉，也不清楚这东西到底有哪些获取途径，他甚至不清楚别人是不是也有这所谓的“技能组”。

　　抬腿迈过一处泥坑，卫诩终于踏上一条稍微平坦的小路，擦了擦额头的汗水，抬起头来。

　　不得不说，这片桦树林的景色确实漂亮。

　　昨晚那一场战斗一直打到了天亮，现在时间刚好还是清晨。

　　微凉的空气带着湿润的泥土气息，轻柔的阳光透过树梢洒下斑驳的光影，桦树笔直挺立，洁白的树干在阳光下反射微光。

　　一阵凉风轻轻吹来，卫诩紧了紧身上的外套。

　　天气越来越冷了。