第45章 提升与赶路

【你消耗了1点洞察】

　　随着技能图标亮起，卫诩感到一股力量在体内涌动，顺着四肢百骸迅速蔓延。

　　肌肉一胀一缩，像是在奋力地呼吸，他的整具身体都在微妙地变化着，以提供更高的发力效率。

　　身上的肌肉忽而膨胀，幅度之大几乎要将皮肤绽开，好在那经过强化的坚韧皮肤发挥作用，将这尚未稳固的力量牢牢钳制在皮肤之下。

　　随着这股力量渐渐平静，卫诩的身材恢复原样。

　　他并没有因此而变成肌肉男，而是维持着原本修长的身形，配上那一身黑色的风衣，像是一把藏锋入鞘的利刃。

　　这样才好。

　　卫诩满意地点点头，他可不想因此而形象大变。

　　打开属性面板，力量倍率依旧是1.0没变，看来是需要继续锻炼才能提升，这也符合他一开始的预期。

　　然而当卫诩活动了下关节，随意走出几步时，忽然发现自己的走路习惯稍有变化。

　　原本受读书影响而微微前倾的体态，现在变得端正而挺拔，整个人站在那里，精气神明显好了很多。

　　所以这就是提升自己力量倍率上限的方式吗？

　　通过纠正自己的体态和一些运动本能，加上对肌肉和发力方式的一些改造，让运动天赋并不发达的自己，突破了原本写死的上限。

　　卫诩很喜欢这种感觉，连走路都轻松了许多，更科学的发力方式让他对力量的利用效率也有所提高。

　　锻体这一栏的效果似乎都是运用在肉身之上，也正因如此，起到的效果并非几句简短的介绍能够概括，而是附带着一些会影响到他日常行动的“赠品”。

　　至于力量倍率的提升则是顺其自然就好。

　　毕竟不同于以前懒散的生活，现在他每天的运动量可谓是相当之高。

　　收拾好行李，卫诩拿起先前装蜘蛛腺体的空罐子，去河边洗了个干净。

　　这东西的容量比之前那个玻璃瓶大上许多，密封性也到位，不拿来装水可惜了。

　　两大瓶水全部装满，这些够喝一段时间了。

　　卫诩背起沉重的背包，继续赶路，他的目标依然是离开这里。

　　虽然昨晚的收获还算不错，但这漫长的一路上愣是没发现一份胡萝卜或是浆果，全都被搜刮了个干净。

　　蘑菇的效果确实不错，尤其是蓝绿蘑菇搭配着吃，然而这东西的数量实在有限。

　　短时间内拿来勉强温饱还行，但在这蓝绿搭配，加起来却只能回复12.5饥饿的效率下，恐怕吃不了几天就没得吃了。

　　而且卫诩很怀疑等冬天之后，是否还会有蘑菇长出。

　　毕竟脚下这一地的落叶，有些桦树甚至剩不下几片叶子，看起来光秃秃的。

　　连这些树都扛不住日益降低的气温，这些蘑菇又凭什么逆着气候生长呢？

　　随着时间逐渐流逝，周围的桦树逐渐变得稀疏，视野也开阔了些许。

　　前行的途中他还发现了一只奇特的鼹鼠。

　　那家伙的毛发黑黝黝的，鼻子和爪却是肉色。

　　它从一个土坑里钻出，贼兮兮地嗅了嗅，抱起一块燧石。

　　这种地形会出现鼹鼠倒是并不出奇，只是这鼹鼠长得有点……特别。

　　只见它脸上那肉色的鼻子，并不像寻常鼹鼠那般形状圆润，而是像花朵一样绽放。

　　形状怪异就算了，当卫诩远远丢出一根长矛时，这十几根花瓣一般的结构居然像触手一般抖了抖。

　　讲真的，这一幕有点恶心，尤其是那些触手又短又细又密，自然界怎么会产生这种生物？

　　必须制裁！

　　把它细细切作肉条，架在火上烤，至于头部……就先切下来丢掉，只看头部以外的地方这还是一只很好的鼹鼠。

　　在这短短的时间内，卫诩都已经规划好该如何处理这东西的尸体了，然而那鼹鼠却忽然动作一滞，绽开的鼻子疯狂抖动，像是察觉到了什么危机。

　　也正因这片刻的停滞，鼹鼠未能到达原先预判的位置，长矛堪堪擦了过去，没能成功命中。

　　而当第二根长矛随后而至，那家伙已经一溜烟钻进洞里，不见了踪影。

　　警觉性这么高的吗？

　　卫诩凑到洞前一看，狭窄的洞口内一片黑暗，深不见底。

　　虽然有点可惜，不过这东西抓来也就顶多烤来吃肉，现在没这么多时间浪费，还是得趁天黑前走远一些。

　　这次没能留下这家伙，警觉性应该只是部分原因，更主要还是因为长矛的结构的确不太适合投掷。

　　虽然卫诩总是喜欢把长矛丢出去扎人，但却并不代表这把武器适合这样。

　　和之前那个靠能力制作冰矛的人不同，对方的冰矛能扔出那么远，八成是调整过重心的。

　　而卫诩这些长矛则是专为手持作战设计，纯纯的制作栏预制长矛，最大的优势就是足够便宜，随时都能做出好几把备用，丢出去扎人的时候也不心疼。

　　反正近身战斗时只要有一把握在手里就够，剩下的长矛不往外丢也是浪费，顺便还能拿来摸奖，哪怕只中一次都是他赚。

　　出于这种心态，卫诩在这一路上顺便还收集了3份长矛的材料，以备不时之需。

　　并没有现场制作，而是把材料先塞进包里，毕竟背后已经有3把了，再多会影响行动。

　　黄昏将临，卫诩放慢了脚步。

　　经过了一整个白天的赶路，附近的桦树林变得稀疏，原本遍地的落叶和杂草也已经所剩无几。

　　应该要不了多久就能走出去了。

　　不过夜晚并不是一个踏入新环境的好时机，现在他还有更要紧的事情需要准备。

　　比如趁离开前囤积一些绿蘑菇。

　　不同于烂大街的红蘑菇，那些家伙明晃晃地长在路边，足够垃圾的属性为它们带来了足够的底气，丝毫不用担心有人摘起。

　　绿蘑菇就不一样了，非得等黄昏才能见到。

　　像这种距离小镇较远的位置，能过来采集的人少之又少，毕竟黄昏到天黑之间的这点时间完全不够原路返回。

　　因此这正是一个采集的好时机。

　　虽然蓝绿蘑菇搭配食用的性价比并不高，但绿蘑菇带来的理智回复对他意义重大，离开前怎么也得先把理智回满。

　　就这样乐此不疲地捡起一株株蘑菇，这绿油油的菌盖他现在一看就觉得亲切。

　　这哪里是蘑菇，分明就是一份份唾手可得的理智值啊。