第4章 青蛙

脱力，胳膊好像绑上了两块沉重的秤砣，不受控制地向下坠落。

　　卫诩瘫坐在地，把斧头扔到一边，上气不接下气地喘息着。

　　他早该想到的，一个平日里懒懒散散，素来只有脑力劳动的高中生，在经历这一系列突发的高强度劳动后，身体状况会糟糕到怎样的境地。

　　上臂的肌肉一定是被伤到了，试图发力时得到的反馈非常有限，似乎连触觉都一并消失。

　　不过好在这一上午的劳作是值得的。他成功搬回了24份木头和5份草，再加上先前剩下的材料， 4块木头和6份草足以让他依靠营火度过两个夜晚。

　　而剩下的这些木头，还可以等晚上生起营火后拿出一部分来制作木炭。

　　光源问题暂时解决，是时候做些长远一点的打算了。

　　比如把锅做出来。

　　湖里的水虽然看上去还算干净，但直接喝生水终究不是长久之计，没有经过高温煮沸这个杀毒过程，他都不敢想里面有多少微生物。

　　而且有了锅之后，他还可以把食物煮熟。哪怕只是煮一些浆果也好，加些水炖成一锅汤，味道很差也没关系，只要是热乎的他就满足了。

　　假设手头这些木头能有6份如愿转化成木炭，那距离把锅做出来就只剩9份石头和6份树枝。

　　树枝倒是好说，采集石头的路上顺手也就捡回来了，主要问题还是石头。

　　卫诩再次打开制作栏。

　　【鹤嘴锄】

　　【描述：凿碎岩石。】

　　【所需材料：】

　　【树枝 0/2】

　　【燧石 2/2】

　　【不可建造】

　　要采集石头就离不开鹤嘴锄，好在昨天的箱子里有两块燧石，现在自己只需要去捡两根树枝就行了。

　　说干就干，卫诩一口气喝了半瓶水，站起身来。

　　这里的草和树枝相较而言都不算稀缺资源，很快他便凑齐材料。

　　回来的路上还发现了一丛孤零零的绿植，稍微一挖居然是三根长在一起的胡萝卜。

　　这可真是撞大运了，三根胡萝卜就是37.5饥饿值和3点生命，几乎等同于昨天一整天的收获了。

　　回到营地，卫诩想了想，把胡萝卜藏在了草堆之下，准备晚上再吃。

　　再捡起那两块燧石，用意识点下建造，一把崭新的鹤嘴锄出现在手中。

　　稍微掂了掂重量，鹤嘴锄对于树枝和燧石的需求量是斧头的整整两倍，握在手里也的确比斧头略重一些。

　　粗上一圈的木头足以承受敲击石头的反震，另一头虽然不算锋利，但却很结实，整体重量集中在鹤嘴那一端，大概是为了在敲击时方便发力。

　　有气无力地挥舞几下，卫诩现在的身体状况也试不出个所以然，就算要去敲石头也不是现在。

　　卫诩看了看天上的太阳，现在正是一天当中最热的时候，以这种状态出去干活，怕不是要不了多久就会昏倒。

　　在这种荒郊野岭里，昏倒就等于死亡，他可不会去冒这种风险。

　　在石头背面挑了块阴凉处，精神疲惫地靠在上面，虽然现在肚子有点饿，但身体传来的疲乏还是更胜一筹。

　　就，稍微歇一歇吧。

　　-----------------

　　再次睁开双眼，时间已近黄昏。

　　阳光已经不再刺眼，温暖地挂在远方，向卫诩昭示着黑暗的临近。

　　这是……到傍晚了？

　　下午还什么都没干呢，怎么就被自己睡过去了。

　　心里抱怨着，卫诩拿起玻璃瓶，把剩下的水喝了个干净。

　　又该去打水了。

　　每到这时，他便会怀念起学校宿舍那生锈的水龙头，虽然每当下雨过后水龙头里流出的水都会异常浑浊，被他们戏称为化工厂的小饮料，但也总比现在强得多。

　　真好啊，科技的力量。

　　迷迷糊糊走到湖边，卫诩往瓶子里装满水。不经意地一抬头，眼角似乎扫到什么东西。

　　刚才，是看错了吗？

　　虽然只是余光撇过，卫诩的头皮却在隐隐发麻，淡淡的不安也自心底弥散。

　　不太可能吧？

　　小心翼翼地微微偏头，却突然对上了一道冰冷的视线。

　　两颗眼球像是玻璃珠一样高高鼓起，眼神好似死物一般毫无波动，绿色的背部又软又鼓，像是装满了粘稠的泥土和污秽的脏水。

　　这团一眼望去就令人生理性不适，一动不动投来掠食者独有视线的生物，似乎是……一只青蛙？

　　卫诩整个人吓一激灵。

　　青蛙他见过，但这青蛙……未免也太大了吧！

　　稍一估量，眼前的青蛙甚至比他小腿还要高。几乎是刚一照面，那张凸起的大嘴忽然张开，什么东西从中飞射出来。

　　虽然没看清那东西的轨迹，但卫诩还是本能地后退几步，稍一回神便被惊得瞳孔一缩。

　　只见原先站立的地方，出现了一个圆形的孔洞，一条淡红的舌头顺着来时的轨迹像自动回收的卷尺一样重新缩回嘴里。

　　这是怎样恐怖的速度和力度！

　　要不是刚才身体的本能驱使着自己做出躲避，卫诩毫不怀疑自己的脚上会多出一个血洞。

　　所以这到底是什么怪物？舌头起码有半米长，攻击速度还极快，卫诩几乎想不出自己该如何还击。

　　而且他这次来打水身上连武器都没带，哪怕手边有块石头都不至于像现在这样被动。

　　那还能怎么办？

　　跑啊！

　　没有分毫犹豫，卫诩立刻放弃了肉搏怪物的想法，沿着来时的道路一路狂奔。

　　很难想象这具缺乏锻炼的身体还能爆发出如此速度，心脏在砰砰狂跳，一路上他连头都不敢回。

　　身后不断传来黏糊糊的落地声，那巨型的青蛙后肢用力向前飞扑，每一次跳跃都在逐步拉近它和卫诩之间的距离。

　　眼看着都快跑到营地了，这绿色的怪物还在穷追不舍，这样跑下去总不是办法。

　　卫诩心念电转，迅速权衡完利弊，果断朝着斧头跑去。

　　跟它拼了！

　　临近目标时预先弯腰，早已预备好的右手一把抄起地上的斧头，下一秒原地陡然多出一个孔洞。

　　堪堪躲过的卫诩一阵后怕，刚才的动作哪怕稍慢一点，自己的手掌都得血肉模糊。

　　实在无法正面抗衡，卫诩掉头向基地旁边的那块大石头奔去，身后的青蛙依旧是紧追不舍。

　　而这正中卫诩下怀，借助石头的阻拦，青蛙攻击性最强的舌头屡屡落空，一人一蛙就这样围着石头来回转圈，上演了一场秦王绕柱。

　　还得是老祖宗的智慧。

　　青蛙那简单的智力不足以提防任何暗算，可怜的脑容量只够认知到眼前的生物很弱，却无意中在一次次地绕圈中被驯化出了惯性思维。

　　早就刻意控制好速度的卫诩忽然一个加速，绕到青蛙背后一斧头狠狠劈了下去。

　　得益于这两天孜孜不倦的砍树工作，现在这把斧头用起来已是得心应手。卫诩的攻击结结实实劈在青蛙背上，在那鼓鼓囊囊的背部留下一道口子。

　　乘胜追击！

　　趁那青蛙受伤严重，卫诩此时肾上腺素飙升，手臂止不住地颤抖，一次又一次地狠狠劈下。

　　不知是错觉还是怎样，这个过程中总感觉身体用不上力，动作好像飘忽忽的，似乎每一斧都劈得不够准、不够狠。

　　于是他加倍努力，身体稍向后仰，手臂在半空中划过一道又一道圆弧，每一次都要比上次更准，每一次都要比上次更狠。

　　就是这样！

　　手臂拼尽全力地挥舞，不知疲倦地一次又一次攻击着，直至坚硬的斧刃深深刻入土地。

　　卫诩重新直起身来，只见青蛙那黑色的内脏污泥一般碎了满地，一股恶臭从中传来，绿色的躯体显然早已断成两截。

　　确认了怪物的死亡，卫诩的精神一下子松懈下来，随着双臂传来熟悉的脱力感，他意识到自己做过了头。

　　这巨型青蛙恐怕在内脏碎裂的瞬间就已经死去，就像被斩断头部的蛇依旧保有咬合和蠕动的能力那样，不停颤动也只是因为神经反射。

　　要是自己能早些意识到这一点，就不至于累成这样了。

　　一股困意席卷而来，但卫诩知道他还不能睡，还有许多事情需要处理。

　　不辞辛劳地拿来一根树枝，费力挖了挖青蛙的内脏。可以确定的一点是，这些黑乎乎的东西肯定不能吃，最起码人类不能。

　　接着是表皮下的肉。

　　卫诩用斧子切下来一条，拿起来闻了闻——不出所料，已经被内脏腌入味了，臭不可闻。

　　但总不能把整具尸体全丢了吧？这么大一块肉呢！

　　不甘心地解剖起青蛙的尸体，终于，他有了新的发现。

　　青蛙腿部的肉是紧实且没有异味的。

　　这着实是一大惊喜，在来到这里的第三天，自己居然有机会吃上荤的了！

　　果断劈下青蛙的四肢。再次检查过后，卫诩把剩下没用的部分拖出去很远，担心这些肉会引来什么怪物。

　　回来的路上也没闲着，留意着捡回了10根树枝。

　　其中6根是为以后的烹饪锅做准备，先存下来不去用。

　　剩下的四根里有两根是他特意挑选的Y字型，另外两根比较光滑和细长。接着捡起青蛙的四肢，走远一些升起一道营火。

　　趁着天色还没完全黑下来，卫诩把自己的家当都一并搬来，稍微清点了一下。

　　他现在除了离开时揣在兜里的打火机、一个用来喝水的玻璃瓶外，还有一把斧头、一把鹤嘴锄、3份草、22份木头、6根树枝以及3根新鲜的胡萝卜。

　　再加上新鲜获取的四条蛙腿和特意留出来的四根特殊树枝，这些就是他的全部家当了。

　　接下来终于轮到他最期待的时间——烤肉的时间。