第48章 溃逃与情报

那些人的目标似乎是一处微微隆起的地面。

　　虽然有刻意撒些黄沙掩盖，但卫诩还是一眼辨认出了那是犬牙陷阱。

　　因为他手里也有这东西。

　　然而不同于他手中那孤零零一个，地上那片犬牙陷阱的面积很大，起码有几十份利齿藏在那里，随时等待有哪个倒霉蛋一脚踩上去。

　　看到这里，卫诩也明白了这些人的打算。

　　先是靠人力尽可能地击杀猎犬，接着在伤亡扩大前开始撤离，将这些猎犬引到这片犬牙陷阱中，靠着地形的优势作战。

　　这样一番操作下来，击杀猎犬就可以得到犬牙，而犬牙陷阱应该就是靠犬牙和其他一些什么东西制作，那些人应该掌握着相关的蓝图。

　　至于为什么不一开始就用犬牙陷阱对付猎犬，原因很简单。

　　犬牙陷阱是有损耗的，可供重复利用的次数有限，能靠人力多杀一些，自然就多赚一些。

　　等有人受伤后再借助犬牙陷阱摆脱追杀，这样才能最大程度上节省资源。

　　至于在那些冒险团眼里，到底是新人的命重要还是资源重要，那就另当别论了。

　　如果让他们一直这样发展下去，说不定还真有一天能消灭这一大片猎犬。

　　就像现在这样，那群不远万里追来的猎犬被埋伏好的犬牙陷阱刺得举步维艰，那群人借机展开了反攻。

　　而等到战斗结束之后，还可以把这些猎犬身上的犬牙收集起来，做成新的犬牙陷阱。

　　简直就是以战养战，有想法啊。

　　就是挺费人的。

　　卫诩摇了摇头，正要离开。

　　却忽然听到人群中有几个人闹哄哄的，似乎是发生了什么矛盾。

　　这也能出岔子吗？

　　只见其中一人在肩膀被咬伤后，竟然直接掉头跑了，不肯留下来继续冒险。

　　那几名手里拿着尖刺武器的人顿时连猎犬都不管了，迅速追了上去，直接把他揪了回来，就在所有人面前当场格杀。

　　这还不够，他们接着又把那人的脖颈砍烂，提起头颅似乎在大声喊些什么。

　　虽然听不太清，但具体内容卫诩猜都能猜个大概，无非就是昭示一下逃兵的下场，顺带恐吓剩下的人专心战斗。

　　这套东西也算见怪不怪了，战场之上先杀逃兵。

　　这里的生存环境更加严峻，出现比小镇上更加严格的管理模式倒也并不稀奇。

　　或许也可以换一个角度思考，说不定这才是大多数冒险团的样子，只是林景天那家伙比较随和，搞出的冒险团管理散漫，工作时间都有人摸鱼摆烂。

　　只是，眼前的情况似乎有些变化。

　　他们刚砍下第一个逃兵的人头示威，人群中忽然又窜出了两人。

　　那两人似乎是互相认识，不约而同地朝着同一个方向跑。

　　一边跑还一边动作夸张地向后面的人挥手，口中似乎还在大声喊些什么。

　　只可惜距离较远，卫诩听不太清。

　　更关键的是，当处理逃兵的那些人追上他们，一来一回后惊讶地发现：这俩人还真能打，根本拦不住他们。

　　最终还真让那两人给成功逃掉了！

　　见到这一幕，原本还算稳定的局面瞬间就炸锅了。

　　不时有受伤的人员窜出，试图模仿两位逃走的前辈。

　　甚至这些人还分头逃向了好几个方向，给那壮汉气得暴跳如雷。

　　他似乎是想要亲自冲出去把那些人抓回来，却又因在场人数的减少不得不留下来顶住压力。

　　那两人是专门过来捣乱的吗？

　　看着几名拿着长矛，身上连一件护甲都没有的人四散而逃，其中三人被追上杀掉，却还是有人成功逃出。

　　这乱糟糟的场面给卫诩也是看无语了。

　　按先前那势头打下去，受伤肯定是在所难免，说不定还会有几个实力较差的不小心死掉，却怎么也不至于造成现在这样的伤亡率。

　　卫诩甚至怀疑这些人里死在人类手下的，比被猎犬咬死的还要多。

　　其实会产生逃跑的想法倒也正常，毕竟不怕死的人很少，就算有也很难愿意为了这么个冒险团牺牲。

　　而且看那些人的死相，身上八成是连套木甲都没有的。

　　你要别人跟着你拼命，连套木甲都不舍得发，这群人心里自然会有意见。

　　只是换做平时，这些意见在武力的胁迫和奖励的诱惑之下，来不及表达就被压下。

　　然而这才是那跑掉的两人做得最绝的地方，他们早不跑，晚不跑，偏偏要在这个最关键的时候跑路。

　　以后来对抗追兵时他们表现出来的战斗力，杀几头猎犬活到最后完全不成问题。

　　然而他们还是跑了，一边跑还一边不知道喊着什么，号召着别人一起跑。

　　这算什么？其它冒险团派来的奸细？

　　还是说这两人就单纯看这团长不爽，专门混进来搞他。

　　卫诩饶有兴致地看着眼前乱糟糟的场面，即便是在这种危机四伏的世界中，依然会有这种人与人的勾心斗角。

　　也不知是这团长得罪了人，还是动了哪些利益，总之现在肯定不好受。

　　现在还留在原地拼死战斗的，大多都是这个冒险团的骨干成员，这些人都是一个利益共同体，自然不会轻易跑路。

　　眼看情况危急，只听那壮汉一声怒吼，整个人像是开了无双，扑来的猎犬被他摧枯拉朽般击倒。

　　接下来的发展就很简单了。

　　这群人在壮汉的带领下，付出了几条人命的惨痛代价，终于还是将这群追来的猎犬杀了个干净。

　　只是这样一番下来，他们是亏是赚就不好说了。

　　卫诩见事情已经尘埃落定，趁那些人还没注意到自己，从砾石上悄然离开。

　　这里的猎犬虽然同样悍不畏死，却似乎比座狼身边那些少了几分疯狂。

　　这群人引起的骚动并没有让所有猎犬都毫无理智地追杀，大部分是追上一段距离后就返回了领地。

　　否则这群人没可能活下来的。

　　前方的这些猎犬丘已经没必要探索了。

　　感谢他们悍不畏死的行动，让卫诩获取了足够的情报。

　　换做卫诩自己，他是说什么也不肯踏前一步的。

　　毕竟人死不能复生，他的一切行动都要以自身安全优先。