第49章 岩浆

智慧的开始，是懂得追随那些比你更有智慧的人。

　　这话是柏拉图说的。

　　卫诩觉得前面那人就挺有智慧的，最起码自己跟着走了这么久，都没碰上什么危险。

　　戈壁，仙人掌，秃鹫，白骨，猎犬丘……

　　这里也由不得他不小心，这么多不妙的元素堆砌在一起，怎么看都不像是适合人类居住的地方。

　　鬼知道这片地区还藏着多少未知的危险。

　　其中最令卫诩在意的，还是这群猎犬的领地范围。

　　毫无疑问，绝大多数猎犬都集中在了那片白骨丘陵中。

　　它们成群结队，像是黑压压的蚁群，所到之处几乎寸草不生。

　　任何生物若是招惹了它们，都要经受那一轮紧接一轮，永无止境的袭击。

　　然而，若是它们真的强大到足以作为这片戈壁的霸主，那为什么还要像现在这样，全都挤在一起抱团生存呢？

　　这群猎犬是以狩猎为生的肉食性动物，分成数个集群，分别占据一部分区域狩猎，这才是效率最高的方式。

　　以目前这个分布密度，鬼知道有多少猎犬因为食物不足而悄悄饿死，最终沦为同类们的食物。

　　所以到底是什么样的威胁令它们不得不抱起团来，即便会因此缩减狩猎范围，也还是要坚持这么做呢？

　　卫诩不得而知。

　　但他知道，前面那哥们的运气真是有够好。

　　那人是先前逃兵中的一员，人手有限的追兵在他和另外一人之间选择了另外一人，他也因此侥幸逃了出来。

　　出于对份运气的信任，卫诩跟了上去。

　　事实证明，这一选择无比正确。

　　这人不仅一路上没遇到什么危险，刚才甚至还从风滚草里开出了一捧浆果。

　　卫诩已经想好，以这个地方的危险程度，与其亲自探索，还不如跟在这人后面，让他替自己探探路。

　　这样若是发生什么危险，那人顶在前面，还能替自己抵挡片刻。

　　至于跟踪被发现的可能性，只能说有，但是很低。

　　经过这一段时间的观察，卫诩发现这家伙纯纯就一新人。

　　先前逃跑的时候慌不择路，竟然能把手里的武器都给弄丢了。

　　现在想靠仙人掌补充点水分，都得硬着头皮上手去掰。

　　甚至还被刺扎到手了！

　　卫诩一时无语，往嘴里塞了块仙人掌肉，这东西口渴的时候吃起来确实不错。

　　他现在其实并不缺水，离开桦树林前他早就装了满满两大瓶，现在也就把玻璃瓶的水喝了一半，大罐子里的水还丝毫未动。

　　只是目前还不清楚要多久才能走出这片戈壁，能省一些总是好的。

　　随着周围的砾石越来越少，跟踪的难度也逐渐上升，卫诩忍不住擦了擦额头的汗水。

　　倒不是因为紧张，而是气温比之前莫名高了些。

　　中午不是早就过了吗？

　　卫诩抬头看天，太阳的位置早已越过头顶，时间都快到傍晚了。

　　那为什么还会热？

　　现在的温度比中午还要高，近些天的降温仿佛完全没影响到这里。

　　也不知前方那人是有意还是无意，那身单薄的衣物显然是难以抵抗这里的寒冷，大概是循着本能往稍微温暖一点的地方前进，最终才来到了这里。

　　这确实是个好地方，冬天时说不定可以作为一个避寒圣地。

　　干燥的空气令卫诩忍不住灌了口水，难得的清凉让他感觉好受了一些。

　　只是一直被他跟踪那人似乎遇上了什么麻烦。

　　好运气终究无法一直这样持续下去，几头看起来有些萎靡不振的猎犬发现了那人的踪迹。

　　从那贪婪的神色不难看出，这些猎犬怕是饿得不轻，红着眼睛就追了上去，吓得那人是哭爹喊娘。

　　就这样一追一逃，虽然这些猎犬状态不佳，但被追杀的人类也是半斤八两，一时间居然谁也奈何不了谁。

　　直到周围的温度越来越高，眼前似乎出现了一道亮光，周围的空气也变得干燥起来。

　　亮光逐渐清晰，这股高温的来源终于出现。

　　居然是一口偌大的岩浆池！

　　这倒是能解释附近异常的高温了，但为什么戈壁这种地形中会存在岩浆？

　　卫诩搞不懂，但他大为震撼。

　　前方呼来炙热的空气，扑面而来的高温像是要把他整个人给烤干。

　　地表的热浪扭曲了远方的景象，岩浆池中不断冒出的蒸汽夹杂着浓烈的硫磺味，远处有几棵树甚至被岩浆烤焦，连脚下的砾石都变得发烫。

　　这番异常的景象令卫诩一下就警惕起来。

　　事出反常必有妖，好端端的戈壁上忽然窜出一口岩浆池，怎么想都很怪异。

　　而远方那人还在被猎犬追着，似乎是受不住岩浆池附近的高温，慌不择路地换了一个方向。

　　然而，一小团橘黄色的亮光挡在了他的面前。

　　那东西外表像是一团蠕动的岩浆，动作又像一条圆滚滚的虫子，接着毫无征兆地高高跳起，撞在了那人身上。

　　被岩浆撞在身上的滋味肯定很不好受。

　　先是发出一声惨叫，接着浑身抽搐起来，动作僵硬地挣扎了几下，很快便轰然倒地。

　　然而那团岩浆似乎还不肯罢休，爬到他身上一跳一跳。

　　黑烟从身上升起，那身单薄的衣服被轻易烧穿，那团包裹着岩浆的虫子以肉眼可见的速度融化了他的躯体，慢慢沉入腹腔。

　　卫诩看得有些发毛。

　　那股恐怖的高温本身就已经是一种很可怕的武器了，它居然还会主动发起袭击，甚至动作灵活到能在人类身上弹跳。

　　这种怪物要怎么对付？

　　浑身上下全是岩浆，沾之即伤碰之则死，全身每一寸都是致命的武器。

　　就算是那群猎犬也不敢轻易招惹这东西吧？卫诩完全想不出来它们能用什么方法进行攻击。

　　然而，他还是高估了这群猎犬的智力。

　　只见那几头猎犬看猎物被抢，几声狂吠后居然冲了上去，试图用犬牙咬穿这满身岩浆的虫子。

　　整个过程堪称惨烈。

　　就在咬下的一瞬间，虫子体表的岩浆便黏上了那几根利齿，一阵令人牙酸的声音传来，痛得那猎犬嗷嗷直叫。

　　但此时的岩浆虫也不好受，那锋利的牙齿还是在融化前重伤了它，后一条扑过来的猎犬更是一口把它吞下，这生猛的举动令卫诩甚至不忍再看。

　　看来还是这群不怕死的猎犬更胜一筹。

　　正当卫诩以为这场战斗已经尘埃落定，空中忽然传来一阵嗡嗡的翅膀扇动声。