第59章 兔子、草、牛

卫诩俯下身子，屏住呼吸，一根长矛远远掷出，落在地上却只扎了个空。

　　受惊的兔子迅速蹦到一边，转眼间就迈起了它那四条小短腿，拼命逃向不远处的巢穴。

　　那是一个藏在草地上的洞口，大小只容巢穴的主人通过。

　　正当它要钻进洞口前，卫诩嘴角微扬，早已布置好的陷阱忽然触发。

　　只听一声轻响，树枝倒地，一只用草编成的袋子猛然落下，将兔子牢牢裹住，挣扎几下后便无力地停下了。

　　几步赶上去，轻轻拎起袋子，这东西还真好用。

　　【陷阱】

　　【描述：捕捉小型生物。】

　　【所需材料：】

　　【树枝 2/2】

　　【采下的草 6/6】

　　【可建造】

　　简单处理了一下兔肉，可以作为今晚的晚餐。

　　卫诩站起身来，环顾了一下四周。

　　虽然这里树枝很少，却也不用为晚上的燃料发愁。

　　因为这里最不缺的就是草。

　　弯腰撕下泛黄的高草，捧在手上三秒后，将其收入背包。

　　这是背包的一项特性：部分材料可以在其中堆叠放置。

　　这些草顶替了原本玻璃瓶的格子，化作一个袖珍的图标，图标上还标了一个数字7，代表着背包中有7份【采下的草】。

　　而这些采下的草显然正是基础物资的一种。

　　绳子、火炬、营火、陷阱、锤子……这些物品的制作都离不开这项材料。

　　而且还有这东西：

　　【草甲】

　　【描述：提供少许防护。】

　　【所需材料：】

　　【采下的草 7/10】

　　【树枝 2/2】

　　【不可建造】

　　现在他身上这套木甲虽说还不至于完全报废，但在前段时间替他挡下警卫那一斧头之后，有效的防护区域已经所剩不多。

　　早在许久之前，手臂的护甲就被猎犬咬碎，后背区域还被座狼来了下狠的，然后再加上那一斧头……

　　现在这东西还能像模像样地穿在身上，也只能感叹于制作栏产物的鬼斧神工。

　　只可惜卫诩现在并没有木甲的蓝图，现在唯一能制作的防具就是草甲。

　　虽说效果肯定比不上坚硬的木头，但需要用到整整10份这么厚的草来编织，基础的防护功能还是有的。

　　草甲目前只差3份草就能制作，不过这种基础物资多收集一点总不会错。

　　现在难得有了大量囤积某项资源的机会，不多收集一些可惜了。

　　不辞辛劳地弯腰撕下一丛丛高草，看着背包中逐渐增加的数字，卫诩有一种莫名的成就感。

　　15、16、17……

　　不知道这背包有没有堆叠上限。

　　略微遗憾的是，这附近并没有多少树枝。

　　只可惜没能早点得到背包这项神器，否则他现在存下的资源量绝对不止这点。

　　25、26、27……

　　前方的高草似乎稀疏了一些，随着一份份采下的草装进背包，卫诩的耳朵捕捉到了一丝异样。

　　只见远处的草丛微微晃动，隐约还能听见一些低沉的脚步声。

　　卫诩右手搭在刀柄，小心翼翼地向前探去。

　　周围的草丛愈发稀疏，不是地形问题，而是许多草被什么东西平平切断，只留下了地面上的一小截。

　　逐渐靠近，卫诩听到了阵阵清脆的“咔擦”声，这声音像是在啃什么东西。

　　绕过几丛高草，抬头望去，一群庞然大物映入眼帘。

　　那是一群浑身长着浅黄色毛发，比正常牛明显大上一圈的野牛。

　　浅黄色的毛发与这片枯黄的草地几乎融为一体，远远望去很难分辨。

　　它们几乎快赶上一个成年人那样高，体型极为壮硕，厚实的长毛覆盖全身，在微风中轻轻拂动。

　　卫诩注意到，这群牛的头上都长着夸张的牛角。

　　这些牛角弯曲有力，闪烁着坚硬的光泽，张扬的造型像是在宣告它们的强大力量。

　　牛群缓慢移动着，沉稳而有威慑力。

　　【牛角帽】

　　卫诩第一时间就想到了这东西。

　　这东西的制作需要1份牛角和8份牛毛，此时总算见到了这群活生生的“制作材料”。

　　当然，直接冲上去杀牛是不可能的。

　　这群牛起码有十几头之多，若是有什么生物敢和它们敌对，“牛海战术”淹也得给敌人淹死了。

　　而卫诩此时也终于明白，牛角帽那句莫名其妙的描述是什么意思了。

　　【成为牛群中的一员！连气味也变得一样。】

　　合着是让自己遇到危险时想办法混入牛群，借助这群强大的野牛来保护自己啊？

　　如此懦弱之举，卫诩自然是……非常满意。

　　没办法，这群牛哪怕只是单拎一头出来，凭这夸张的体型和力量都能随便单挑好几头猎犬。

　　而且在穿越之前的世界中，就有一些良种的成年肉牛能达到1000公斤，也就是1吨左右的恐怖重量。

　　虽然没有亲眼见过，但想必以眼前这群牛的体型，就算重量达不到1吨也差不了多少。

　　想象一下，这么一群长着夸张牛角的重量级生物，浩浩荡荡地朝某个方向冲刺……

　　卫诩觉得哪怕座狼来了也得掂量掂量。

　　只是，虽然这牛角帽的效果确实不错，牛群也足够强大。

　　但制作牛角帽可是需要杀牛的啊。

　　牛毛还好说，大不了他大半夜趁这群牛睡觉，偷偷割一些，积少成多也就攒出来了。

　　但牛角呢？他总不能找头牛商量商量，问问能不能借一根吧？

　　所以还是得想办法杀牛啊……

　　卫诩观察着牛群的一举一动，陷入了沉思。

　　一个好消息是，这群牛似乎对自己并没有什么敌意。

　　只有距离最近的那几头，用那仿佛一潭死水般呆板的眼神，一动不动地盯着自己。

　　看来这群牛的脾气还是挺好的，自己这个不速之客站在旁边，也没有主动攻击的意思，只是慢悠悠朝着下一丛高草走去。

　　那……如果自己这么做呢？

　　卫诩从背包掏出一份采下的草，挑了头看起来相对瘦弱一点的牛，小心翼翼地放在它眼前。

　　那头牛显然是没见过这场面，食物还能有自己送上门的？

　　先是愣了愣，那一看就不太聪明的脑袋似乎是终于反应了过来，低下头嚼了起来。

　　“哞——”

　　吃完1份草，这头牛很开心地吼了吼，甚至还甩了甩尾巴，欢快地朝卫诩跑来。

　　卫诩一开始还吓了一跳，以为这头牛要恩将仇报，跑过来撞自己。

　　结果这头牛低下头，张了张嘴，呆呆的眼睛看着卫诩，像是在问：

　　还有吗？