第55章 背包的研究与利用

经过一段时间的摸索，卫诩发现了背包的一些特性。

　　首先，建筑类物品无法装入背包。

　　他的帐篷就明显属于建筑类，营火也是一样，至于木屋这种，就更不用说了。

　　其次，背包无法嵌套存储。

　　除了无法做到将背包放入背包这种套娃操作外，由制作栏产出的箱子也是无法放入背包的。

　　以及，无论以何种方式从背包中存取物品，都有固定的三秒延迟。

　　这一点是无论如何也无法规避的，只能尽可能预先摆好姿势，确保武器刚到手中就能立刻挥出。

　　最后，也是非常重要的一点。

　　只有制作栏能识别的物品，才能装进背包。

　　卫诩按了按他那个打火机，这东西并非这里的产物，而是从那个工业发达的时代带进来的。

　　制作栏并不会显示出这东西的名称，也没有任何相关的描述，因此背包压根就识别不到这东西。

　　识别不到的物品自然也就无法装进背包。

　　但出乎意料的是，他那个玻璃瓶居然能被识别出来。

　　【空瓶子】

　　【描述：别忘了回收！】

　　这就很神奇了，他还一直以为这种玻璃制品都是外界产物。

　　已经跑出很远，卫诩见四下无人，找了个地方放下背包。

　　又到了他最喜欢的爆金币时间。

　　之前那女人给他爆了几张莎草纸，这东西似乎在冒险团之间普及度挺高的。

　　制作栏的精炼这一栏有五项物品，分别是【绳子】【木板】【石砖】【莎草纸】【电子元件】。

　　前三项物品都很常用，而电子元件他还没有任何配方与之相关。

　　不过看那二极体一样的图标，卫诩盲猜它是晨星锤的必要材料。

　　毕竟都是黄灰配色，都是和电有关。

　　还有莎草纸。

　　【莎草纸】

　　【描述：用于书写。】

　　【所需材料：】

　　【采下的芦苇 0/4】

　　【不可建造】

　　一张这样的纸就需要4份芦苇，芦苇在这里这么不值钱吗？

　　还是说他们有什么稳定的来源？

　　不过这些暂时和卫诩关系不大，他并没有组建冒险团的想法。

　　把战利品一股脑地倒出来，卫诩发现这女人还挺富的，其中有不少他眼熟的东西。

　　比如这根绿色的竹管。

　　吹箭是个好东西，一发100点的伤害可谓是强得朴实无华，只要时机合适，一箭就能给人干到半残。

　　卫诩已经考虑好，这东西并不适合放进背包。

　　取出时那三秒的巨大前摇会毁掉任何偷袭的打算，最好的方法还是把这东西藏在衣服里，需要的时候一下就能拿出。

　　就像第一次见到这东西时，那个奸商的用法一样。

　　接下来是一团莎草纸，其间裹着一些黄色的蜂蜜一样的液体。

　　【蜂蜜药膏】

　　【描述：愈合小伤口。】

　　【生命：+30】

　　这东西的属性好像比自己的治疗药膏还强？

　　整整多回复10点生命，还有这种好东西的啊。

　　就是不知道造价如何。

　　其实卫诩并不缺治疗道具，他包里还有整整9份治疗药膏，够用相当一段时间了。

　　因此有了这东西也只能算是锦上添花。

　　而最后这几样东西就比较有意思了。

　　【噩梦燃料】x4

　　【活木头】x2

　　【紫宝石】x1

　　是的，卫诩得到了2份活木头。

　　但是也只有2份。

　　把这两块黑棕色的木头拿在手中端详，这种木头的纹路非常奇怪，拧成一团就像一张人脸。

　　这人脸的表情似乎很痛苦，而且阴森森的，看起来挺渗人。

　　打开之前解锁的二级魔法蓝图。

　　【暗影操控器】

　　【描述：这还是科学吗？】

　　【所需材料：】

　　【活木头 2/3】

　　【紫宝石 3/1】

　　【噩梦燃料 8/7】

　　【不可建造】

　　卡他脖子是吧？

　　卫诩有些难受，哪怕只多来1份，他就可以造一个暗影操控器，从里面抽张蓝图出来了。

　　虽然不一定能抽出自己想要的，抽出来也不一定做得起，但总比没得抽要强吧？

　　而这些活木头、紫宝石、噩梦燃料……

　　那女人在背包里装这些材料，是想拿来做什么魔法物品吗？

　　这样看来，对方极有可能是解锁了某项一级或二级魔法的配方，和他一样正卡在收集材料的这一环。

　　可惜对方已经死了，没办法从她口中得知活木头的来源。

　　卫诩收拾好东西，现在是时候考虑一下背包的用法了。

　　背包一共为他提供了8个格子，善加利用的话可以很大程度上减轻他的负担。

　　比如毛皮铺盖，这东西肯定要死死占着一个格子的。

　　每天背着个这么沉的东西赶路，简直是在浪费体力。

　　5份火药也要放进去。

　　一方面是这东西需要时间引爆，就算能瞬间拿出来也意义不大，这三秒的前摇完全可以接受。

　　另一方面则是，卫诩担心这东西因为保存不当而出现问题。

　　比如哪天下场雨，火药因此受潮，那他可就亏大了。

　　还有容易摔碎的玻璃瓶，同样容易受潮和弯折的5份莎草纸，珍贵的9份治疗药膏……

　　这样还剩下3个格子。

　　稍微整理一下，卫诩忽然发现他现在还挺富的，手头一大堆乱七八糟的东西，一些小冒险团的团长恐怕都赶不上他。

　　三杆长矛背在身后就好，丢起来也方便。

　　至于晨星锤，也放进去吧，这东西重量不轻，平时也不常用。

　　而且这电火花劈里啪啦的特效太显眼，容易被人盯上。

　　5份波兰水饺也装进去，这些盒子挺占空间的。

　　最后就……提灯吧。

　　万一需要用到的时候找不到，那就太危险了。

　　这也是背包的一项巨大优势：不用担心弄丢东西。

　　虽然卫诩并不是那种粗枝大叶的性格，但谨慎一点总是好的。

　　好了，卫诩站起身来，满意地活动了下肩膀。

　　把先前的8样东西放进【背包】后，肩上的重量明显轻了许多，对接下来的赶路很有帮助，能省不少力气。

　　这一趟戈壁他可真是来对了。

　　不仅得到了背包和一堆物资，知道了活木头的样子，甚至还多出来两件背包可以拿来交易。

　　没时间在这里闲逛了，卫诩辨别了一下离开这片戈壁的方向，果断快步前行。

　　这地方待不得了。

　　以当时那女人趾高气扬的样子，还有身边那些低声下气的警卫，对方大概率是某个冒险团的高层。

　　虽然也不一定能追查到他身上，但在别人的地盘上杀了别人的高层，这种时候还不赶紧跑路，他还没狂到那种程度。