第52章 演讲

卫诩的眼神骤然冰冷，下意识握紧了背后的长矛。

　　“怎么？光天化日之下，你还要杀人不成？”

　　此言一出，身后的人群纷纷投来警惕的目光。

　　两侧的警卫也蓄势待发，只要卫诩稍有动作，就会一拥而上。

　　“我可要提醒你，本次外包任务由我全权负责，若是出了什么岔子，在场的所有人都将得不到任何东西，以后你也别想在这混了。”

　　西装革履的女性语气生硬，丝毫没有畏惧的意思。

　　卫诩却置若罔闻，迅速扫视四周。

　　对方身旁的那些警卫看似专业，一副精英打扮，但实际上却连杆长矛都凑不出来，只能在腰间挂把斧头充数。

　　而那蓄势待发的动作也是破绽百出，真正想冲上来和自己拼命的其实不多。

　　若是自己执意要杀，这群人拦不住自己。

　　至于那群围观群众，压根连考虑的必要都没有。

　　先不提这些人有多少能通过面试，现在连背包的实物都还没拿出来呢，没几个人会为了这种空头支票拼命。

　　一秒、两秒……周围的空气仿佛都凝固了。

　　看着卫诩眼神中不时闪过杀机，对方的额头上逐渐布满了细密的冷汗。

　　这穿着黑色风衣的年轻人带给她的压力，甚至比先前拥有放电能力的那位还要更高。

　　之前那人就算再强，也终究还是会顾及几分脸面，不想把事情闹得太僵。

　　但眼前这人，他真的敢杀了自己，那冰冷的眼神令她后背发凉，好像在面对一个不计后果的杀人狂。

　　正当气氛愈发严峻，眼看就要爆发冲突之时。

　　那个黑色风衣的年轻人却忽然后退，迅速离开了这里。

　　就好像一切都未发生过。

　　身后的几名警卫齐齐松了一口气，令她有些气恼。

　　不是说好了这次行动要给她配备最好的警卫，借此机会展示冒险团最好的一面吗？

　　结果净是些酒囊饭袋，真到关键时刻一个冲上去的都没有，在这么多人面前让她丢尽了脸面。

　　底下的人还在议论纷纷，她一巴掌狠狠拍在桌面上，震得掌心发痛。

　　“下一个！”

　　-----------------

　　另一边，卫诩饶有兴趣地朝着标记的方向前进。

　　现在时间已至下午，原本聚集的人群已经散开，通过面试的人自然是得到了桌子上的那张纸。

　　如果他没猜错的话，纸上画的应该还是一张地图。

　　因此他更加好奇了，到底是什么原因，让这群人宁肯花费这么多纸，也要进行这好几道工序的繁琐筛选呢？

　　好在问题很快就会得到解答。

　　之前他在对峙时把目光落在那女人身上，自然不是在纠结杀或不杀。

　　而是在发动他的技能：【暗影寻猎】

　　是的，他依然没有放弃取得背包的打算，只是换了一个思路。

　　既然对方不给，那自己就主动去拿。

　　当然如果条件合适，他也不介意多拿点东西。

　　只是，这标记指向的位置有点熟悉啊。

　　卫诩擦了擦额头的汗水，前方出现了几棵烧焦的树干，远方甚至能看到蒸腾的热浪。

　　还好目标就在附近，否则就算放弃这背包不拿，他也不可能再次靠近那片可怕的岩浆池。

　　只见另一边，数名警卫和那个负责面试的女性正站在一块凸起的地面上，其形象就像讲台上的导师一般，向前方那些人灌输些什么。

　　而那些通过了层层筛选的人，卫诩定睛一看，居然没有一个看起来像是经验丰富的老油子，大多看起来都是学生，或是早早辍学的年轻人。

　　而这里面，居然只有堪堪几人拿着把斧头，大部分甚至连样护身的东西都没有。

　　只可惜距离太远，卫诩听不清他们说的什么。

　　他们附近倒是有块砾石，刚好可以隐藏他的身形，只是如果就这样直接过去，难免会被发现。

　　好在他还有能力。

　　默数两秒后，理智值急速下降，他遁作一道不起眼的影子，身形很快在那块砾石后面重新出现。

　　此时他终于听清了那些人在讲些什么。

　　“……所以说呢，我们这些人都是冒险团宝贵的第一批人员，大家都是新人，都还站在同一个起跑线上。

　　“在这里，没有人是不被需要的，冒险团就像一个大家庭，而有着相同的悲惨遭遇，被迫来到这里的我们，就是这个家庭中非常重要的一员。

　　“正所谓抱团取暖，没有人能保证自己永远不被欺负，不会在外面遇到危险，如果我们组成一个与众不同的冒险团，彼此之间互帮互助，无论你有任何问题，都有人可以依靠，我认为这才是冒险团的真正意义……”

　　情到深处，底下甚至有些人联想起了穿越过来后这些天的悲惨遭遇，不由地抹起了眼泪。

　　这是什么鬼？石头后面，卫诩则是听得一脸懵逼。

　　如果他没理解错的话，这群人是想在那个女人的带领下抱团取暖，然后组成一个温暖的大家庭？

　　这可能吗？

　　卫诩不清楚，但食物肯定会成为一个大问题，他到现在都不清楚这里除了仙人掌之外还有什么能吃，总不能真把猎犬杀了吃肉吧？问题是他们打得过吗？

　　只听砾石后面又传来了那个女人的声音。

　　“但是理想是美好的，现实却很残酷。”

　　“来这里的日子，你们应该也发现了，这片土地上处处是坏人，他们组成了一个又一个冒险团，掠夺他人的资源，挤压新人的生存空间，经过了长期的积累，这群恶棍中的许多，已经发展成了庞然大物，这里已经没有让新人独自生存的土壤了。

　　“所以，我自掏腰包，为你们争取来了一个机会，只要加油肯干，食物、武器、材料、甚至是背包，这些都属于你。

　　说着，几名西装革履的警卫在她的示意下，先是搬上来之前用于演讲的桌子，桌子上放着一个木箱。

　　她从木箱里拿出三件袖珍的道具，看其模样像是缩小版的背包。

　　“这便是我向你们许诺的背包，只要完成我们最终的任务，它就是你的。

　　“任务时间不限，先到先得，而我们最终的任务，便是捕捉这东西。”

　　只见几个戴着厚实手套的警卫搬来一个奇怪的笼子，笼子的材料似乎很特殊。

　　有什么东西在里面挣扎，卫诩远远望去，那是一团橘黄色的亮光。