第56章 新的小镇

一路长途跋涉，卫诩啃掉最后一份绿蘑菇。

　　鲜美的味道令他精神一振，眼前的景色也清晰几分。

　　【力量倍率突破至：1.1】

　　自然而然地，随着这些天的战斗与赶路，他的力量倍率得到了提升。

　　力量提升带来的好处是显著的。

　　就比如现在，他的步伐略微轻松了几分，而且之后他的每一把武器，攻击时都将得到1.1的加成。

　　也就是说，原本34伤害的长矛，在他手里造成的伤害将会是34 x 1.1 = 37.4。

　　折算后也就是37点伤害。

　　晨星锤就更厉害了。

　　【晨星锤】

　　【描述：用于夜间战斗的晨光。】

　　【伤害：31（29）】

　　【效果：开启状态下对干燥目标造成1.5倍伤害，对潮湿目标造成2.5倍伤害。】

　　也就是说，对于干燥目标的伤害为46（原43），对潮湿目标的伤害为77（原72）。

　　分别是3点和5点的提升。

　　比较令人意外的是，连吹箭也会受到力量倍率的加成，现在能造成110的伤害，整整10点提升。

　　随着逐渐靠近地区边缘，周围的风滚草明显减少，此时恰好有一团飞到卫诩身边。

　　一把抓住，习惯性地拆了起来。

　　他这段时间全靠这东西引火，几乎都要忘记了营火的存在。

　　只可惜风滚草似乎是这片地区的特产，离开之后怕是就没有这么方便的火源了。

　　干枯的树枝逐渐分开，随着一阵“嘶嘶”声，一团黑乎乎的影子扑了上来。

　　“我擦？”

　　这东西真能开出来怪物啊？

　　一杆长矛本能刺了过去，片刻之后，蜘蛛倒下，卫诩扒开了它的尸体。

　　很好，一份蜘蛛腺体。

　　这里并不缺石头，稍微花了点时间，将其制作成药膏。

　　加上这份之后，卫诩的治疗药膏凑了个整数，刚好10份。

　　这个数字看起来非常舒适。

　　收好长矛，卫诩抬头一看，前方居然出现了人类栖息的痕迹。

　　一条明显是由人类铺平的小路，远远通向一个繁华的小镇。

　　这位置都快走出戈壁了吧？居然还会有人类的聚集点。

　　这是卫诩没想到的。

　　一路上能看到几口井，似乎每一个人类聚集地都会有这些东西。

　　只是看那废弃程度，里面大概率是没有水的。

　　路边的房子不止有木屋，甚至还有一些岩石砌成的房子，看起来很坚固。

　　如果座狼袭击的是这个小镇的话，难度应该会高上很多。

　　除了杂货店、服装店外，这里居然还有专门卖武器的店。

　　抱着好奇的心态走进去，店主是个身材高挑，染着红头发的女性，口红涂得很厚，色号也挺夸张。

　　“摘下帽子，寻仇就别跟我藏头露面，长得见不得人就自觉滚出去，我这里只欢迎人类光顾。”

　　店主嘴里叼着根烟，说话时手已经搭在了背后那把长刀上，态度可谓是相当不客气。

　　卫诩这才发现自己这收紧兜帽，裹得严严实实的形象看起来很可疑。

　　“抱歉，没注意。”拉下兜帽，揉了揉乱糟糟的头发。

　　“不过只欢迎人类光顾是什么意思？这里还有不是人类的客人？”

　　见卫诩露出面容，对方收回了长刀，手肘撑在桌子上。

　　“新来的吧？气息这么冷，我还以为暗影生物也能成精了。”

　　“成精？”卫诩不解，“真有怪物能变成人？”

　　“当然，很多年前有条鱼人，不知为何觉醒了人类的智慧，一言一行都向人类靠拢。在这个世界上，没有什么是不可能的，顺便提一下，蜘蛛也有。”

　　“听起来很不靠谱。”卫诩实话实说。

　　“是的，不靠谱，就像这里的一切。

　　“我见过一个蜘蛛，他浑身长满了黑色的毛发，有两根锋利的獠牙，他很高，似乎能发出一种独特的声响来号令蜘蛛，自称蜘蛛帝皇，然后有人看他太狂，把他杀了。”

　　“就这样？”卫诩感觉这故事像是随口乱编，拿来吓唬小孩的。

　　“就这样，我不适合讲故事，但这是真的。

　　“这种人形的怪物以前很罕见，但近几年越来越多，前段时间还有个蜘蛛人自称失败的曼——别这样看我，我没必要骗你，最近来的这群年轻人都挺喜欢说这种莫名其妙的词，我也不清楚是什么意思。”

　　这突如其来的烂梗让卫诩一阵出戏，但配合对方那正经的态度，他一时竟分辨不出这是不是在忽悠他。

　　“在这里待久了总能遇到这些东西，既然所有人类都有机会觉醒能力，那怪物能觉醒成人也没什么大不了的——很公平吧？”

　　“很公平，”卫诩点头，“但你为什么要告诉我这些？我们之前认识吗？”

　　“不认识，”对方的嘴角微微上扬，“但是我们可以认识一下。”

　　“我叫杨香茹，来这里挺久了，你是我喜欢的类型，有兴趣陪我喝一杯吗？”

　　看着对方强势的眼角，成熟的气质，卫诩下意识后退一步。

　　“不好意思，我未成年，不喝酒。”

　　“……”

　　这一下显然是给对方整沉默了。

　　过了一会，她长舒一口气，理了理脸侧的长发。

　　“好吧，难得碰上个好看的，那姐姐就等你一会。

　　“摆在架子上的武器都能对外出售，质量绝对够你用了，你也可以拿起来试试，看看顺不顺手。”

　　就当没听到前半句话，卫诩随手拿起一把刀。

　　他对刀类武器还是挺感兴趣的，毕竟技能组里专门有一栏就叫刀术，只是一直苦于拿不到刀类武器。

　　“这些武器都没有属性吗？”卫诩四处看了看。

　　“有属性的武器才是少数，”对方解释道，“适合人类战斗的武器有很多，制作栏产出的武器虽然能装进背包，但却在种类上有很多局限性。”

　　“没有属性不代表武器不强，一把好刀是需要长期保养，定期磨砺的。”

　　“就像一根用燧石作为矛头的长矛，和一把金属枪头、白蜡木枪杆的长枪，你觉得谁会更强呢？”对方看向卫诩背后的长矛。

　　“这东西我也不怎么喜欢用，只是比较便宜。”卫诩瞥了眼背包里的晨星锤。

　　虽然中途聊了不少无关话题，但他并没有忘记自己过来的最初目的。

　　见对方眼界不凡，于是他问道：“影刀这东西，你有头绪吗？”