第54章 不同的选择

【背包】

　　【描述：携带更多物品。】

　　【已发现储物方案：背包】

　　【是否使用】

　　是。

　　袖珍的浅黄色背包凭空消失，卫诩的视角右侧多出了一个小箭头。

　　用意识点开，显示出8个空白的格子。

　　卫诩拿起一根长矛，想了想，用意识点击其中一个格子。

　　三秒之后，长矛凭空消失，格子中出现了一个迷你的长矛图标。

　　这么神奇？

　　再次点击这项图标，又是三秒的等待，手中凭空多出一把长矛。

　　见此，卫诩果断放下他那个大包，从中抱出一卷沉重的【毛皮铺盖】，如法炮制地收入背包。

　　这可真是神器啊！

　　看着如此沉重的一卷毛皮铺盖，就这样变成了格子里一项小小的缩略图，卫诩惊喜不已。

　　那帐篷呢？这个也很重。

　　赶快又拿出那卷帐篷，这金字塔式的帐篷相当沉重，之前一直和那毛皮铺盖一起压迫他的肩膀。

　　然而，这次的收纳却失败了。

　　帐篷和毛皮铺盖有什么不一样吗？难道是因为前者被算在建筑一类？

　　那岂不是说，烹饪锅也装不进来？

　　虽然很可惜，但好像也有点合理，如果他记得没错，好像连木屋也会出现在某些人的制作栏里……

　　不过现在不是纠结这些的时候，那群人现在死得到处都是，待会被跑回来的新人发现就麻烦了。

　　毕竟晨星锤的电量有限，他也不是很喜欢清理长矛。

　　试着将箱子里剩下的两个背包装进背包，然而那些格子似乎并不支持这样的套娃操作，只得将其装进背后那个切实存在的大包。

　　背后那个大包其实已经伤痕累累，不仅当初被他戳了几矛，后来还在与猎犬的战斗中受损严重。

　　看这样子指不定哪天就得退休，现在能用一天是一天。

　　仔细翻找眼前的箱子，摸索半天里面居然就只有两副手套和一个盒子。

　　那女人许诺的“食物、武器、材料”呢？

　　合着真就虚空画饼啊？

　　再次痛斥了这群人浅薄的良心，卫诩转而开始搜尸。

　　之前那几个警卫实在是穷到闻者伤心见者落泪，身上除了斧头之外就只有一包烟。

　　那包烟还是深深藏在一个人的衣服夹层里，卫诩甚至怀疑那女人是不是不让他们抽烟。

　　将那五把斧头装进背包，卫诩转而看向这次的主要目标。

　　这女人绝对有背包。

　　从尸体旁边的地上捡起一沓纸，这拿来宣传的东西居然还是一种材料。

　　【莎草纸】

　　【描述：用于书写。】

　　一如既往的简短介绍。

　　迅速扫过制作栏，这东西并没有出现在任何项目中。

　　也就是说，在他手里除了交易以外毫无作用。

　　数了数，一共是5张，这东西不便保存，于是直接装进背包。

　　剩下的一堆东西，卫诩也没时间一样一样捡起来看了，干脆一股脑全都扫进背后的大包。

　　这种事他也不是第一次干，俗话讲一回生两回熟，现在杀人搜尸这一套流程也逐渐规范化了。

　　环视一眼，现在只剩下地上一个笼子，灰色的材质，里面一只岩浆虫正在跳个不停。

　　这可不是什么好东西，卫诩迅速思索起来。

　　这次的目的已经达成，已经没必要再节外生枝。

　　这笼子用制作栏识别不出来，极有可能真是某些人自己研发出来的。

　　鬼知道这上面有没有动什么手脚，而且就算真带走这东西他也处理不了岩浆虫。

　　迅速权衡完利弊，卫诩果断放弃这东西。

　　这女人的金币可以爆，就算对方背后的冒险团追查也无所谓。

　　但她口中提到的“大人物”，卫诩可不一定得罪得起。

　　还是尽量谨慎点吧。

　　卫诩果断跑路，把笼子和岩浆虫留在原地。

　　一段时间后，三名新人抬着同伴的尸体返回。

　　那具尸体被烤得焦黑，上面还有好几个窟窿。

　　他们面色愤怒，似乎是要回来为同伴的死亡讨个说法。

　　结果却远远望见了一地尸体。

　　那些强壮的警卫，居然在这么短的时间内纷纷倒在血泊。

　　而其中最惨烈的，还要数他们那位人生导师的尸体。

　　整颗头颅都被砸瘪，肿胀的面部已经看不出人形，嘴里仅剩的那些牙齿甚至都变得摇摇晃晃，随时可能掉下来。

　　“不要啊——你们都死了我们可怎么办啊！”

　　一名年轻人不能接受，哀嚎起来。

　　还有一人则是闷着头吐个不停，眼前的场面对于普通人而言冲击力实在太强。

　　最后一人也是一阵干呕，但情况稍好一些，好不容易适应过来后，忽然灵光一闪。

　　“他们不是说奖励背包吗？现在他们死了，而且我们也付出了一个同伴的巨大代价，要他们做点赔偿，不过分吧？”

　　“好像是这么个道理，而且当时里面有三个背包，我们一人一个刚好分完。”

　　说到这里，三人同时把目光投向中央的那个木箱，连哀嚎和呕吐都顾不得了，纷纷冲了上去。

　　“吱呀——”一声，木箱被打开。

　　只见里面空空如也，什么也没剩下。

　　“背包呢？”

　　几人面面相觑。

　　接着像是反应过来什么一样，纷纷搜刮起了尸体。

　　“怎么什么都不剩了啊！”

　　现实是如此残酷，他们不远万里来到这里，好不容易通过了一轮轮筛选。

　　接着总算在导师的带领下找到了一条明路，眼看就要走上人生巅峰。

　　结果却被沉痛的事实打醒，那可怕的岩浆虫轻而易举地夺走了同伴那宝贵的生命。

　　结果现在同伴没有，导师没有，未来没有，甚至连背包都没有了。

　　“啊啊啊——苍天啊，我怎么这么惨啊！”

　　那人又忍不住哀嚎起来。

　　“等等，你看，这东西还在。”

　　一声惊呼传来，视线下意识看了过去。

　　只见先前那只用来展示的岩浆虫，现在还好端端地留在笼子里。

　　“这东西，是不是很珍贵呀？”

　　“应该是吧，导师好像很想要这东西。”

　　“没听她说吗？连那些大人物都需要，还说多多益善呢！”

　　“那我们……”

　　几人低着头，互相瞟了几眼。

　　下一秒，迅速将笼子装进木箱，抬起箱子掉头就跑了。

　　现场一片狼藉，已经什么都不剩。