第50章 龙蝇

那究竟是什么怪物？

　　几片轻薄的透明翅膀高频震动，像是直升机的螺旋桨一般发出嗡嗡的声响，其频率之高竟然托起了那具足足有4层楼宇之高的庞大躯体。

　　浑身覆着深绿色的鳞片，一双蜻蜓般的巨大复眼，其恶龙一般的尾部与背脊上，长满一列硕大狰狞的棘刺。

　　这哪里还是怪物，分明就是一条只应存在于神话之中的巨龙！

　　它的力量是如此可怖，即便相差甚远，只一看到那庞大狰狞的身形便令人心生惶恐。

　　“呼……呼……”

　　卫诩的肺部像是被隔上了一层阻碍，无论如何也无法自在地呼吸，他脸色苍白，炽热的高温令他额头的汗水如雨点般落下。

　　疯了，真是疯了。

　　那条深绿的恶龙从天空落下，两只锋利的前爪上布满了装甲一般厚重的鳞片，它不像那些拘泥于陆地的生物，背上的膜翅永不停息地托举着它那强悍的躯体。

　　那些岩浆虫是什么？

　　它的食物？亦或是它的子嗣？

　　只见那几头饿昏头的猎犬，此时竟直直向着一条如此恐怖的生物冲去。

　　即便是卫诩，也不由佩服起它们那胆大包天的疯狂。

　　只见那双硕大的爪子随意挥下，如山般沉重的一击携着呼啸的风声，只一爪就将两头猎犬拍碎。

　　这已经完全不能算是战斗了，其一举一动就像拍死虫子一般随意。

　　就这样，几头猎犬化作碎肉，丝毫没有挣扎的余地。

　　杀死猎犬后，恶龙那苍蝇一般的口器一阵收缩，随后竟喷吐出炽热的火焰。

　　卫诩瞳孔震颤。

　　这怎么可能？自然界中怎么可能存在喷火的生物！

　　不同于喷毒和放电，喷火无疑是对体内能量的巨大浪费，效率如此之低的能量利用率，根本不应存在于自然界中。

　　然而之后发生的事情更是完全超出了卫诩的想象。

　　只见恶龙将猎犬的尸体烧成灰烬后，那苍蝇一般的口器向下一伸，竟将那些灰烬全部吸入腹中。

　　它这是在干什么？

　　不会是……在进食吧？

　　眼前发生的一切完全颠覆了卫诩的认知，这种生物分明只应在神话传说中存在，现在却真真切切来到了现实。

　　还没等压下心头的震惊，远处恶龙那双蜻蜓般巨大的复眼眨了眨，身躯忽然偏了过来。

　　怎么会，明明距离这么远，这也能被发现？

　　卫诩浑身一颤，被那极为恐怖的怪物锁定后，连呼吸都变得艰难。

　　跑，必须跑。

　　内心的思维无比迅速，时间都好像慢了下来。

　　只在怪物刚偏身的那一瞬间，卫诩便发动了能力。

　　两秒的引导时间是如此漫长，以至于他不得不先一步开始奔跑，潜藏在皮肤之下的肌肉拼命绷紧，为他的每一次迈步提供充足的力量。

　　那像龙又像蜻蜓又像苍蝇一般的存在追上来了吗？

　　卫诩一下都不敢回头，他完全不敢去赌没有被追上来这个可能性。

　　2秒的引导刚一完成，整个人便瞬间遁入影子，飞一般地拉开了距离。

　　足足十秒过后，卫诩的身形才从影中出现。

　　出现后的第一时间他依然维持着逃跑的姿态，跑出相当一段距离才敢回头向后看。

　　还好，没追来。

　　卫诩大口大口地喘着气，此时的他心中无比庆幸。

　　还好自己足够谨慎，还好选择了跟在别人身后，而不是自己探索。

　　若非那个倒霉蛋先一步引来了这等危险，让他有机会远远躲在一边观望，此时的他无论如何也没可能摆脱掉那怪物的追击，还不等两秒的引导时间完成就会被一巴掌拍死。

　　谢谢你，陌生人，还有那几头陌生的猎犬。

　　此时的距离已经足够安全，卫诩擦了把汗，拿出水瓶喝了几口，过了一会才缓过劲来。

　　这个世界可真是无奇不有，那足足有好几层楼那么高大的怪物从空中飞来时，他差点以为自己在看什么特摄片，这样的存在完全颠覆了他对世界的认知。

　　到底要什么样的东西才能与那家伙对抗？

　　弩箭吗？怎么可能。

　　卫诩摇了摇头，床弩说不定还有点机会。

　　但问题是那怪物会飞，速度还极快。

　　那肉身力量本身就已经足够恐怖了，再加上疑似火焰相关的能力，而且还会飞。

　　一个在地上都足以称霸的怪物，卫诩很难想象它为什么会需要飞行能力。

　　这算什么？怪物间的军备竞赛吗？

　　摇了摇头，卫诩从震撼中脱离。

　　总之，以后他尽可能离这个地方远点就是了。

　　要头疼也轮不到自己，不是还有些家伙在这里生活嘛，那是他们需要关心的问题。

　　经此一役，卫诩也彻底明白了为什么猎犬要抱团生存，感情是有这么个恐怖的存在啊。

　　这一趟也算没白跑，收集到了宝贵的情报，知道了那怪物的样子和进食方式，顺便也以防哪天探索时不小心靠近岩浆池，那样连死都不知道怎么死的。

　　远远兜了一个大圈子，小心绕开了这片区域。

　　此时卫诩的手上多了好几份新鲜的仙人掌肉，毕竟这里回理智方便，食材和燃料都唾手可得。

　　现在附近又没什么危险，不趁机把理智回满可惜了。

　　片刻之后，扑灭了显眼的火光，卫诩的理智重新回满。

　　这些仙人掌烤熟后不仅恢复理智，本身的饥饿度回复也比较可观。

　　就是味道不怎么样，尤其是一连吃了这么多，现在闻到仙人掌的味道都有点反胃。

　　好在卫诩对食物的容忍度比较强。

　　没毒、能吃饱，只要有这两项，捏捏鼻子总是能咽下去的。

　　毕竟都这条件了，也没矫情的余地。

　　天边的太阳已经只剩边缘，黑夜很快就要来临。

　　刺骨的寒风呼啸着，轻而易举地透过了身上外套的布料，卫诩不得不紧了紧衣领。

　　离开岩浆池附近后，周围的气温明显冷了好多。

　　该准备过夜了。

　　卫诩找了个夹在两块砾石中间的地方，希望能借着两块砾石挡挡风，顺便也遮掩一下他的帐篷。

　　在周围绕了几圈，确定没有人类踪迹后，他还不忘布置好犬牙陷阱，才肯钻进帐篷。

　　这卷毛皮铺盖真是帮大忙了，虽然不清楚这么温暖的皮毛是来自哪里。

　　明天继续往这个方向前进，应该要不了几天就能走出去。