第58章 有些小登……

告示栏，这是做什么用的？

　　卫诩靠近一看，发现上面贴着一些纸条，纸条的内容多是寻人启事，还有一些人借此在上面发布任务。

　　其中一些纸条下方留有联系方式和许诺的奖励，整体看起来就像一个线下的任务委托平台。

　　这东西还挺有趣，不知道是哪个人才想出来的。

　　而在告示栏中央最显眼的地方，赫然贴着一张巨大的淡金色纸张，以一种极为嚣张的态度一举盖住了下方数条委托。

　　“对小登宣战诏书……”

　　诏书？这是什么鬼？第一眼卫诩还以为他看错了。

　　只见金纸黑字，密密麻麻写了一大片。

　　看周围这些人议论纷纷却又不敢上前揭下的样子，恐怕留下这张纸的人身份不简单。

　　卫诩接着向下看去。

　　“警告：我发现最近有些小登的手不太老实啊，不仅抢了我们的测试产品，还杀了我们找的外包人员。”

　　“你抢就抢了，人也杀就杀了，但是，你特么把实验样品也一块顺走了是什么意思？”

　　“你以为我们招人抓岩浆虫是为了什么？老子的实验样品你都敢偷啊？你是真没见过黑社会啊！”

　　“三天之内，把岩浆虫和所有测试产品连本带利给我吐出来，地点就在这里，是死是活看你态度、看我心情，要是岩浆虫中途有什么差错，我让你知道知道什么叫黑手。”

　　“顺带一提，工作人员已经锁定了你们的位置，一、二、三，很好，三个小登，还是团伙作案。三天之内，带着岩浆虫和赔礼，爬也给我爬到地图上这个圈里，否则没你好果子吃！”

　　“——永恒领域皇帝敖兴”

　　这什么破玩意？

　　其言辞之激烈，态度之嚣张，委实是给卫诩整不会了。

　　还永恒领域皇帝，这人脑子多少有点问题吧？哪有人这样自称的？

　　不过抛开这抽象的态度不谈，这人展示出来的能量确实吓人。

　　周围一群人议论纷纷，竟没有一人敢上前摘下这张纸。

　　不过这纸上提到的事情，怎么好像不少都和他有关啊？

　　抢测试产品、杀外包人员，还要抓岩浆虫……

　　这不就是前几天被他抢走背包的那群人吗？

　　看来这就是那女人演讲时提到的“大人物”了，虽然这大人物的素质有点堪忧。

　　但是不知为何，对方锁定的人员是三个人。

　　那天动手的不就自己一个吗？

　　难道在自己之后，又有什么人溜过来把岩浆虫偷了，所以没锁定到自己头上？

　　还有这种好事的啊？

　　一时间，卫诩差点笑出声。

　　“哎哥们，这敖兴是谁啊？还诏书，他真以为自己是什么皇帝啊？”旁边传来议论声。

　　“不到啊，我感觉这人指定是个中二病，而且什么好人闲着没事干让人去抓岩浆虫啊？要我说这就纯纯黑吃黑，或者是什么自导自演。”

　　“我擦，你不要命啦？这都敢乱说。我听说那家伙强得像个怪物，能跟座狼肉搏！”

　　“嘶——”

　　周围顿时传来一阵吸气声，亲身体会过座狼实力的卫诩更是无法想象。

　　“不是哥们，你开玩笑呢？和座狼肉搏，那还算人类吗？”旁边一人不肯相信。

　　“顶真，他的能力很强，据说还比别人多出一项叫技能组的东西。那东西可不得了，说是万中无一也不为过，有这东西的人强度都快拉到超人了。”

　　“技能组？那是什么东西，也像能力一样需要觉醒吗？我来这儿这么久了，咋还没发现？”

　　“没发现就对了，牢弟，这东西自带的，连觉醒都不需要，很公平吧？”

　　“太公平了哥，简直就像来到这里之前一样公平……”

　　周围议论纷纷，卫诩不动声色地戴上兜帽，转身离开。

　　从小镇中心的井里补充了一些水源，不同于桦树林那个小镇里那种随意的态度，这里的井是有人看守的。

　　倒水的整个过程都要受到监督，大概是为了防止有人往井里下毒。

　　准备差不多了，卫诩果断离开了这个小镇。

　　这片地区待不得了，虽然看现在这样，自己应该是还没被发现。

　　但是鬼知道对方的“工作人员”还有什么匪夷所思的能力，他可不想冒这份风险。

　　回忆着武器店店主画的地图，比照一下龙蝇沙漠和小镇的位置，因此前进的方向应该是这边。

　　如果店主没有骗自己的话，前方应该会有一片草原。

　　见周围没人，卫诩拿出之前买来的那把长刀。

　　这东西还挺沉，即便是他这超出普通人类天赋极限的力量，拿起来也挺实在。

　　这分量倒也对得起自己那5把斧头和3杆长矛，虽然前者的价值在对方眼中恐怕还不如那包烟。

　　他现在还有3份制作长矛的材料，这材料是进戈壁之前就收集好的，现在刚好把缺失的长矛补充上。

　　随着双手飞速工作，3根长矛重新背在了他的身后。

　　至于长刀，这东西的刀鞘自带一个肩带，可以像单肩包一样挂在身上。

　　调整好高度后，刀柄的位置刚好就在卫诩腰边。

　　不得不说，这设计还挺方便的。

　　和影视剧中的那些侠客形象不同，现实中的刀剑很少有背在背上的。

　　除非是那种没有刀鞘的双手剑，随时抡起来就能砍，否则都是挂在腰间。

　　这样才能保证不影响行动的前提下，出刀速度尽量快。

　　而且只要亲自试过就能知道，但凡是稍长一些的刀剑，背在身后根本就拔不出来。

　　卫诩单手持刀，兴致勃勃地挥了几下。

　　技能组里提到过他有点刀术天赋，但他现在好像也没啥感觉。

　　刀能拿来怎么攻击呢？

　　劈、砍、挑、刺……还有啥？

　　好像也没啥特殊的，卫诩陷入了沉思。

　　不过这样空练也练不出来什么效果，这一路上总会遇到一些怪物，练习的机会少不了。

　　周围的风滚草越来越少，到现在已经不见了踪影。

　　戈壁的尽头渐渐显露出一片柔和的浅黄，卫诩迈过最后一段散着砾石的干燥土地，迎面吹来一阵夹杂着青草气息的微风。

　　前方的草并不繁茂，颜色偏向枯黄，像被阳光晒透了的旧纱布，在风中无力地摇曳。

　　整片大地透着一股苍凉的气息，起伏的丘陵如同被风雕刻的波浪，脚下的地皮同身后的戈壁连成一片，看不出多少生机。

　　这不是卫诩印象中的草原，但却是真实存在的草原。