第5章 烤肉

将两根细长的树枝削尖，卫诩把处理好的前肢连扎带缠串了上去。

　　青蛙的前肢相较后肢而言要小很多，这也注定了上面不会有多少肉。

　　鉴于没有用明火烤肉的经验，一切只能试着来，因此他打算先拿前肢练练手。

　　先是将两根Y字型的树枝砍成差不多的高度，分别插入营火两侧的土地。接着再把串好的前肢搭在两根树枝的分叉上，一个简易烧烤架就搭好了。

　　灼热的火舌舔舐着青蛙的前肢，卫诩坐在火前神情紧张。一方面担心烤过头把肉烤糊了，另一方面还得提防树枝先一步被点燃。

　　虽说烤制之前先在树枝上撒了水，但他很怀疑这是否有效。

　　稍微转了几下树枝，以确保蛙腿受热均匀，估摸着时间差不多了，卫诩小心翼翼地试着拿起树枝。

　　“嘶——好烫。”

　　甩了甩手，抓一把草垫在手上才敢拿起。

　　烤后的蛙腿并没有像印象中的烧烤那样泛着油光，反而颜色比之前还要深上几分。这倒也是正常现象，放在火上烤的时候不仅没刷油，而且还是明火烤制，不糊就不错了。

　　还是赶快尝尝味道吧。

　　稍微吹了吹，一口咬下，入口的第一感觉是香，是这些天令他魂牵梦绕的肉的味道。

　　第二感觉则是硬，纵使是卫诩这样的一口好牙咬起来也有些费劲。

　　可能是没刷油，也可能是火候大了点，把水分都烤干了；总之不管出于什么原因，卫诩只觉得自己的期待落在了空处。

　　这么柴的烤蛙腿，就算烤肉前没刷油的他有百分之九十九的错误，这不长肥肉的青蛙难道就没有那百分之一的错误了吗？

　　费力地嚼着蛙腿，这又硬又柴的瘦肉不出意料得寡淡无味，而且可能是没有葱姜去腥的缘故，肉里始终带着点淡淡的腥臭。

　　要是有盐就好了，起码能让肉的鲜味稍微出来点。

　　有时候卫诩觉得盐这种调味料真是神奇，只要稍放一些就能让食物中的鲜味放大数倍，而嘴里这没放盐的蛙腿嚼起来像块丢水里泡软了的木头。

　　前肢很小，只有几口的分量，这次的重头戏还是在于后肢。

　　有了上次的经验，卫诩仔细观察着肉的颜色变化，感觉火候差不多了，轻轻拿起。

　　【熟蛙腿】

　　【饥饿：+12.5】

　　【生命：+1】

　　还不错，两根后肢加起来那就是25饥饿和2点生命，今晚再吃一根胡萝卜，剩下两根还能留给明天当早饭。

　　只是不知道这胡萝卜能不能烤来吃。

　　一顿折腾过后，卫诩用树枝夹起一根稍微变形的胡萝卜。

　　【烤胡萝卜】

　　【饥饿：+12.5】

　　【生命：+3】

　　烤熟的胡萝卜可以多回复2点生命值，而且口感也变软了一些。只是表面有些地方略微发黑，可能是表面的糖分焦糖化的缘故，当然也不排除糊掉的可能。

　　吃烤糊的食物似乎会致癌？卫诩以前在电视上看过这个说法，不过这也才吃这么点，就算有影响也是微乎其微。

　　至于味道方面，只能说有点怪，比直接吃更甜一些，至少算不上难吃。

　　吃熟食的感觉就是不一样，要是有锅的话就更好了，届时把肉和胡萝卜放一起炖成一锅汤，味道一定很不错。

　　吃饱喝足，卫诩拿出准备好的木头。

　　今天上午的收获中，2份木头和3份草被做成了眼前的营火，因此现在还剩22份木头和3份草。其中2份木头要留着与剩下的草做成营火，因此可供使用的木头还有20份，就算制作的成功率再低，也够凑出6份木炭了。

　　按照他在书上见过的制作方法，制作木炭通常需要把木头放在锅或者铁罐子里烧，将木头里的水分烧干。然而他现在既没有锅，也没有铁罐子，因此只好采用最传统也是最麻烦的制作方式。

　　先是预支了明晚的材料做出新的营火，接着再挖出一些土，倒水保证土壤湿润。

　　把湿土轻轻盖在营火上方，只留一个开口让火继续燃烧，这是为了确保火势不会过猛。再将6份木头绕在火堆外围，利用火堆的热量来慢慢碳化这些木头。等木头表面发黑，就该盖上湿土，以减少氧气进入了。

　　这是一项漫长的工程，卫诩已经做好了打持久战的打算。

　　于是随着夜色渐深，已经记不清打了多少个哈欠，终于才完成制作木炭最麻烦的步骤。

　　接下来只需要熄灭营火，等待木炭自然冷却就好了。

　　-----------------

　　再次睁眼已是天亮，昨晚的木炭烧制十分顺利，6份木头成功换来了6份木炭，为他省下许多资源。

　　下一步就该收集石头了。

　　卫诩啃完一根胡萝卜，提起鹤嘴锄便离开基地。

　　这附近的岩石并不多，大多是零星分布，好在他昨天处理青蛙尸体时有注意到附近有个小型的岩石聚集地。

　　他的方向感一直很好，很快站在岩石之前，举起了手中的鹤嘴锄。

　　说是岩石，实际敲起来却并非想象中那样铁板一块。

　　岩石的表面存在着许多裂纹和沟壑，其中一些一看就不太结实的地方甚至是由砂土构成，轻轻一敲便成堆落下。

　　还好，没想象中那样结实，原本卫诩都抱着胳膊被震麻也在所不惜的想法，打算拿鹤嘴锄和石头来一场狠狠的硬碰硬。

　　结果没想到，假想敌的强度怎么也得是花岗岩级别，实际真上手了也就一块砖头左右的硬度，要是薄一点说不定还能有人拿来表演胸口碎大石。

　　岩石内部的确是坚硬的部分存在，而大部分岩石则是充当所谓“连接处”这样的定位，只要用力敲上几下，就会断裂开来。

　　如果没猜错的话，自己需要的正是其中坚硬的那些部分。

　　随着叮叮当当的敲矿声，原本高大的岩石被卫诩敲得只剩五个碎块，费力敲去表面的岩石，卫诩打开制作栏查看自己的收获。

　　这五个碎块里，其中有3块是做锅需要的【石头】，还有2块是先前拿来制作斧子和稿子需要用到的【燧石】。

　　虽然不及想象中那样辛苦，却也是个力气活，为了烹饪锅，卫诩干劲十足地瞄准了其它岩石。

　　脚边的石头逐渐增加，燧石也收获了不少。忽然随着“叮”的一声脆响，眼前一块岩石应声开裂，表皮之下金黄的光芒一下子晃到了卫诩的眼睛。

　　这是……一块金子？

　　卫诩有些惊讶，不仅仅是因为这宝贵的金色光芒，更重要的一点在于——它太大了。

　　几乎快有掌心那么大的一块黄金，刚一入手便被它的沉重惊到，这么大一块恐怕得有四五斤了吧？

　　要是能把它带回去，简简单单卖个几十万上百万的，自己岂不是发达了？到时候快乐水喝一瓶倒一瓶，出门买烤鸭只吃皮不吃肉，家里还要装两台空调，一台制热，一台制冷，俩空调对着吹，看看哪个劲儿大。

　　虽然回去的方法还完全没有眉目，卫诩却已经畅想起了未来美好的前景。

　　然而还没兴奋多久，抓在手里来回摆弄的金子就露出了端倪。

　　这东西，怎么用指甲划不出痕迹呀？

　　虽然作为一个很有自知之明的穷鬼高中生，在他这穷酸的一生中除了母亲当年结婚的金戒指外再未见过此种昂贵的金属。但书上学到的知识却很明确地向他指出了黄金的硬度——是可以用指甲划出痕迹，用牙咬出缺口的程度。

　　然而，把这东西丢在地上，卫诩用鹤嘴锄奋力敲击，鹤嘴都崩出了一个小缺口，这所谓的金子还是毫发无损。

　　这种硬度，真的还能称作金子吗？明显比自己手头这把敲矿的鹤嘴锄还要硬啊！

　　不信邪地打开制作栏，却被明晃晃的两个大字抽在脸上，制作栏明确标注了物品的名称：【金块】。

　　行吧，你说是，那就是。

　　虽然怎么想都很离谱，但卫诩还是捏着鼻子承认了这是金块，继续进行他那苦逼的敲矿工作。

　　随着时间一点一滴流逝，卫诩放下了手中的鹤嘴锄。

　　经过了一上午的劳作，他一共敲碎了5处岩石，总计收获了15份石头和10份燧石。现在停手不是倒也不是因为敲不动，而是地上的这把鹤嘴锄快散架了。

　　没办法，只好跑远一些收集树枝，再从这次的收获里挑出两块燧石做了一把新的鹤嘴锄。

　　其实做锅需要的石头早已足够，然而卫诩相中了制作栏里的另一样东西。

　　【火坑】

　　【描述：一种更安全，更高效的营火。】

　　【所需材料：】

　　【木头 0/2】

　　【石头 15/12】

　　【不可建造】

　　木头的话，基地里还有很多，不需要再去额外砍树。

　　至于石头，从已有的石头里扣去烹饪锅要用的份额后，还能剩下6份。也就是说，自己还得再收集6份石头，才能满足烹饪锅和火坑的制作需求。

　　身边的这个小矿区剩下的岩石虽然不多，但是根据刚才的经验，平均下来每块岩石大约包含3份石头和2份燧石，至于金块，目前为止他还没见到第二块。

　　因此只要运气别太差，再敲两处岩石就能凑齐自己需要的材料。

　　一想到烹饪锅和新的光源，卫诩就感觉浑身充满了力气，干劲十足地提起崭新的鹤嘴锄。