第57章 活木的线索

“影刀，那东西能给人用？”对方看起来颇为惊讶。

　　她果然知道影刀，卫诩知道自己问对人了。

　　“这刀有什么特别的吗？”

　　“那可太特别了，”杨香茹撇了撇嘴，“我以前试过一把，黑色的刀柄黑色的刀刃，那根本不像一把刀，拿在手里像是一场噩梦。”

　　“你想要影刀？”

　　卫诩点头：“对。”

　　“没有，”她干脆利落地回答道，“我这里只卖人类能用的武器，这东西风评差得要命，就算你到外面去问也不会有人卖你。

　　“那些冒险团在这方面看得很死，这东西用久了人会疯掉，曾经闹出过很大的乱子，现在还敢用的人都快成过街老鼠了，纯粹的不稳定因素。

　　“怎么？听了这些还是想要？”

　　说完，她一挑眉：“从店里买样东西，我倒是可以考虑透露一些具体的线索。”

　　“线索有多具体？”

　　“非常具体，我知道的信息比你想象中更多。”

　　果然最终还是会变成这样。

　　天下没有免费的午餐，卫诩没办法，只好随手提起一把长刀，空挥了两下。

　　“就这把了。”

　　“好，配套的磨石、刀绢、刀油有需要吗？”对方推来一个木匣子。

　　“不必了。”卫诩摇了摇头，他根本没打算长期用下去。

　　选这把刀也只是为了过渡一下，熟悉熟悉刀类武器的使用。

　　如果真要长期靠它战斗的话，这些道具倒是必不可少。

　　毕竟现实中的战斗可不像游戏或者影视作品中描绘得那样简单，人类的骨头可硬着呢。

　　砍多了之后刀就容易卷刃，所以很多用刀作为武器的人，隔段时间就得拿出来研磨一番。

　　就像他第一次走进特立精品屋时，那个精瘦的男人就在研磨他的大刀。

　　而且砍杀时刀上残留的血迹还会对刀身造成损伤，必须要及时用刀绢仔细擦干，防止上面残留血迹。

　　平时还要抹上刀油保养，否则用不了多久就会报废。

　　这些步骤实在有够繁琐，和皮实耐用的制作栏产物产生了鲜明的对比。

　　卫诩本来就目标明确，自然没必要在这种拿来过渡的武器上大费周章。

　　“不要这些的话，刀本身倒是没多值钱，你就这么确定自己能驾驭影刀？”对方有些疑惑。

　　“大概吧。”卫诩敷衍了一句，从包里拿出一把斧头。

　　“这可不……”

　　还没等对方说完，斧头一把接一把地拿出，这些都是前几天爆出来的，留在卫诩手里也没用。

　　5把斧头堆在桌上，看对方眼神就知道，这刀就算便宜，也绝非这么一堆垃圾就能买下。

　　卫诩想了想，又把背后的3杆长矛也放了上去，他背包里还有之前准备好的3份材料，随时可以补上这3根长矛的空缺。

　　最后，他还掏出了从警卫衣服夹层里爆出来的那包香烟，放在桌上。

　　“这些总够了吧？”

　　这把刀其实不值现在这个价钱，但对方的见识和那所谓的线索很值钱。

　　这要是还不够，这场交易他就得再掂量掂量了。

　　“也行吧。”对方忽略了桌上那5把斧头，将长矛放在武器架上。

　　接着收起香烟，从角落搬出一个箱子。

　　“影刀我确实没有，但是我知道它的蓝图要从哪里来。”

　　“暗影操控器，”她从箱子里翻出一张蓝图，“它有概率产出一些暗影道具的蓝图，你想要的影刀就在里其中，不过这东西可是解锁二级魔法的关键道具，想买下它可就没长刀那么容易了。”

　　“……”

　　看着对方那略显期待的眼神，卫诩觉得这肯定是想趁机宰自己一笔。

　　还好之前从林景天那里得到了这东西，否则今天肯定得大出血了。

　　“哦，所以活木头和紫宝石要从哪里来？”

　　“你已经解锁了？不简单呀。”

　　见没了商机，对方的语气也少了几分兴致：“紫宝石很珍贵，只有一些危险的发条生物才会掉落，但它们很少见，而且实力强大，我这里也没有多余的存货。”

　　卫诩微微皱眉，这条信息太过模糊，和废话区别不大。

　　“那活木头呢？这个总该给点有用的信息了吧？”

　　“当然，这个我还真有办法。先问你一个问题，你听说过树人守卫这种存在吗？”

　　“没有。”

　　见卫诩否认，她继续解释道：“那是一种非常高大的怪物，它们会用坚硬的树枝作为爪子，粗壮的树根作为双腿，缓慢又有力地追杀那些砍伐树木的人类。”

　　“它们平时会伪装成正常树木的样子，混在大片常青树间毫不起眼，但若是有人不幸在它们旁边砍了某棵树，它们就会群起而攻之。”

　　卫诩眉头微皱：“所以它们很难对付？”

　　“没错，一群树人几乎所向披靡，别说你一人，就算拉来几个冒险团也不是它们的对手——不过我这里倒是有条路子。”

　　说着，她拿出一张莎草纸，又找出一根羽毛笔，在上面画了两个圈。

　　“这是龙蝇沙漠的中心，这是我们现在的位置。”

　　接着又指向这片地区的边缘：“往这边走，这里是一片草原，穿过草原，你会看到一片茂密的常青树林，里面栖息着不少蜘蛛。

　　“就在这片森林的中心区域，差不多这个位置，有几棵长成一圈的常青树，其中大概有一两颗是树人吧。

　　“我有位顾客以前在这里砍过一棵，它们生长周期很长，这几棵都还没来得及长大，高度也就比人类高一些有限，对付起来还是比较简单的。

　　“怎么样？这份线索对得起价钱了吧？”

　　卫诩默默把这些信息记在心里，忽然问道：“消息来源可靠吗？”

　　“不可靠，”对方果断回答，“我自己没去看过，那个顾客想用这条消息抵账，他现在已经死了。”

　　死无对证啊？

　　一番交流后，卫诩低头思索着，走出店面。

　　详细追问过那名顾客的具体情况后，这条消息的真实度还算可以接受。

　　主要是他现在实在没得选，现在材料就卡在活木头这一环上了，难得有机会自然要去试试。

　　首先，穿过草原后，有一片常青树林，这一点是可以确定的。

　　这种信息也不算什么秘密，稍微打听一下也能知道。

　　而不可靠的那部分，则是在于那几棵小型的树人守卫，都过去这么久了，它们真的还待在原地吗？

　　如果这条信息已经过时，那他就不得不开始疯狂砍树，同时祈祷吸引来的树人守卫不要太多，也不要太强。

　　事不宜迟，现在就开始动身。

　　卫诩穿过街头，正欲离开，忽然发现前方一群人围成一团。

　　只见人群前方是一块大号的木板，木板上方写着三个大字“告示栏”。