第51章 背包与面试

前面怎么这么多人？

　　卫诩正沿着一条天然的小路前行，小路前方被一群人堵住，似乎是发生了什么。

　　“ok兄弟们，全体目光向我看齐。”

　　一个年轻人站在人群中央，动作夸张地招着手，吸引着过路人的注意力。

　　“看我看我，我宣布个事。”

　　年轻人语气一顿，声音更加高昂几分：“我们晨曦冒险团，今天起对外发布任务啦！”

　　周围的声音嘈杂起来。

　　“不是吧，又是晨曦，冒险团就没有反重名机制吗？你们是我见过的第五个叫晨曦的冒险团了。”

　　“你们团长今年高寿啊？取出来这么俗的名，现在还能跑得动吗？别让狗子给啃死了。”

　　面对种种质疑，年轻人却是一副胸有成竹的样子，声音洪亮。

　　“奖励，是背包！”

　　周围忽然安静了一下，却又有人提出质疑。

　　“真的假的？不是背在背后的包这种文字游戏吧？”

　　站在中央的年轻人一拍胸膛：“放心，绝对是货真价实的背包，能通过制作栏认证，凭空存取东西的那种。”

　　随即众人纷纷围上，卫诩也对此产生了兴趣。

　　只见那年轻人在一道道目光的注视下，凭空拿出了一叠厚实的纸张。

　　“好，大家都来领取一下，这是我们的面试地点，要求宽松，新人也有机会。”

　　说着，他像派发传单一般分发起了手中的纸张。

　　卫诩也接过一张，只见上面画着一幅简易却精美的地图，还用五颜六色的笔标注了一路上比较醒目的参照物。

　　制作还挺用心的。

　　“好了，我去下一个地方了，奖励名额有限，先到先得啊。”

　　见多数人领完地图，年轻人挥了挥手，沿着道路离开了。

　　要去吗？

　　卫诩来回翻看了一下手中厚实的纸张，这里的纸似乎都是这种质地，应该是制作栏的产物。

　　这冒险团似乎挺有诚意的，分发的地图本身就有一定价值，不仅标注了小路附近的景观和风险，还为新人贴心地注明了注意事项。

　　比如尽量不要夜间赶路，火光容易招来猎犬的注意。

　　拆开风滚草时需要小心，里面可能隐藏着危险的怪物。

　　还有仙人掌是很好的食物，烤熟后可以食用。

　　诸如此类的小知识。

　　而且他也的确眼馋背包很久了，这次机会难得，错过了不知道还要再等多久。

　　这时，旁边凑上来几个人，自来熟地向卫诩搭话。

　　“哎，哥们，你也对那人说的背包感兴趣吗？”

　　“我看地图上说这前面偶尔会有猎犬经过，一起过去怎么样，路上还互相有个照应。”

　　凑过来的几人虽然看似自来熟，脸上神色却有几分腼腆。

　　再看他们只有其中一人腰间挎着把斧头，卫诩心中了然。

　　这几人大概率是刚来不久，没啥战斗力，想过去面试又怕路上出岔子。

　　见自己背上背着三把长矛，于是便希望能借助自己的力量。

　　“没兴趣。”卫诩把纸张塞进口袋，转身离开了。

　　那几人也没自讨没趣，转而去找其他人组队。

　　似乎在这里结伴而行才是常态，但卫诩向来信不过别人。

　　而且这些人也没可能在前面替他探路，真遇上什么危险了怕是躲得比自己还快。

　　好在一路上并没有遇到什么危险，卫诩很顺利地看到了面试地点那汹涌的人群。

　　这些人排成了一条长队，队伍的尽头摆着一张桌子。

　　桌子两侧几名男性呈立正姿势，腰间别着整齐划一的斧头，连斧头挂在腰间的高度都一模一样。

　　甚至他们还统一穿着套看起来一模一样的黑色制服，西装革履，看起来颇为严肃。

　　“你，不合格，下一个。”

　　一名女性坐在桌前，黑西装白衬衫，一副精明能干的形象，语气生硬地拒绝了一名面试者。

　　仿佛现在不是身处荒郊野岭，而是在一间气氛严肃的办公室。

　　没能通过面试的那人显然有些不服气，似乎想要说些什么。

　　然而话才刚到嘴边，就在两侧保镖严厉的目光中，灰溜溜地低下头走开。

　　“有没有点素质？都给我去后边好好排队！”

　　严格的眼神看了过来，显然是意有所指。

　　面对这差劲的态度，卫诩也没多说什么，还是背包重要。

　　紧了紧头上的兜帽，跟着剩下几人排在了队伍后面。

　　过来面试的这些，真是什么人都有。

　　有个大哥甚至刻意脱下了上衣，展示着他那强壮的身材。

　　还有几人面色苍白，看起来像是两三天没吃饭，现在大气都不敢喘一下，生怕不小心死在这里。

　　“你说他们面试的标准是什么？”

　　“不知道啊，之前有个人凶神恶煞的，好像手里还能变出来电光，结果当即就被拒绝了，还差点动起手来。”

　　“为什么？放电那人我认识，在这附近挺有名气的，连他都过不了吗？”

　　“可是我看之前有几个新人组队过来，面黄肌瘦的，一问三不知，结果还是通过面试了。”

　　听着这些人的讨论，卫诩眉头微皱。

　　难道他们不是为了招打手？

　　连背包这种奖励都拿出来了，结果觉醒了能力的不给通过，反倒让新人通过，这是什么标准？

　　很快，轮到了前面那位光着膀子的大哥。

　　那面试官的脸上先是露出几分嫌恶，似乎不太满意大哥的形象，而后询问了一些什么。

　　片刻之后，还是点了点头，递过去一张纸。

　　“他通过了，我还以为通过标准是那个面试的看着顺不顺眼。”

　　“那人看起来也挺能打的啊，为什么之前那个能放电的会被拒绝？”

　　身前几人陆续通过，此时终于轮到卫诩。

　　“哦，之前没排队就凑上来看的，有你一个对吧？”

　　卫诩眉头微皱，对方的语气让他有点不舒服。

　　“姓名？”

　　“卫诩。”

　　“有能力吗？”

　　“什么能力？”

　　“来这里多久了？”

　　“这里的话，一两天吧。”

　　“你确定？”对方用那严厉的眼神扫过卫诩身后那三把长矛。

　　“确定。”

　　“哼，身上一股子血腥味，下一个。”

　　卫诩一时间没能反应过来。

　　“听不懂人话吗？我说下一个，你，不通过。”

　　负责面试的女性冷着脸，下达了逐客令。