第53章 动手

“这是一种叫做岩浆虫的生物，就栖息在我身后的这片区域。

　　“有些大人物需要用这东西完善实验，数量多多益善，捕捉需要用到的工具也是由他们提供。”

　　说着，她从先前存放背包的箱子里取出一些厚实的手套，还有一摞沉重的灰色盒子。

　　“岩浆虫长期生活在岩浆池中，浑身包裹着一层岩浆，因此体表温度足有千度之高，在这种恐怖的高温之下，连大理石都会被轻易融化。

　　“好在我们有这些工具，这里的手套和盒子都是他们开发的第一批产品，非常珍贵，具备相当程度的耐高温能力，数量有限，请谨慎使用。

　　“岩浆虫分为两类……不过放心，我们平时遇到的都是性质比较稳定的那种，它们是可以捕捉的，只要想办法用这些盒子关押起来就行。”

　　这时，笼子里的岩浆虫跳了跳，似乎是想挣脱出去。

　　顿时引来底下一阵喧哗。

　　而另一边，卫诩觉得这人简直心黑到没边了。

　　张口闭口只谈岩浆虫本体的危险，合着那条深绿色的庞然大物，你是提都不提啊？

　　难怪要这么费劲地筛选新人，但凡这里面有一个人见过那东西，这一整套前置工作可就白瞎了。

　　所以就是像割韭菜一样，抽一批新人过来碰运气呗？

　　运气好完成任务大赚一笔，运气不好就再招下一批。

　　见底下人群开始打起了退堂鼓，那人又开始了新一轮的煽动。

　　“我知道它的高温很可怕，你们很多人心里还在畏惧，还在胆小，但是我们换一个角度想，假如换做一头猎犬扑到你身上，难道最终的结果就能好到哪里去吗？

　　“你的力气可能比不过强壮的猎犬，但是这么一条虫子总能比得过吧？只要想办法把它们关进盒子，它们就将毫无还手之力。

　　“而且，打赢一头猎犬你除了犬牙和一身臭肉以外什么都得不到，但只要捉到一只岩浆虫，你不仅能得到背包和食物，还能一举成为冒险团的高层，而且这个冒险团作为我们的核心项目，你也将作为重点对象得到我们的大力投资。”

　　“届时，金钱、地位、配偶，你渴望的每一样东西都会向你奔来，而你现在需要的，仅仅只是灵光一现的智慧，和站出来拼一把的勇气……”

　　卫诩听不下去了，当事情发展到疯狂画饼这一阶段，接下来的内容就不会再有什么营养了。

　　他来这里只是为了背包，现在看来，正常途径已经不必考虑。

　　要他冒险去捉岩浆虫，还不如现在直接冲出去抢走背包来的实在。

　　正当他跃跃欲试，从包里掏出那把晨星锤时，前方忽然传来一阵欢呼。

　　抬头望去，只见氛围不知何时变得一片火热。

　　除了零星几人还在纠结，剩下的那群人竟齐齐喊起口号，誓要通过拼搏在这里过上好日子，要当人上人。

　　不是，她随便说说也就算了，你们还真信啊？

　　看着那群人领完工具，三五成群地走向岩浆池，许多人甚至连把武器都没有，这冒险团的道德水平之低再次刷新了卫诩的认知。

　　太坏了！必须实施制裁。

　　此时人群远去，原地只剩下西装革履的女性和几名警卫。

　　那名女性的心情似乎不太好，此时正颐指气使地对那几名警卫训话。

　　训得那几个人高马大的警卫愣是没一点脾气，低声下气、连大气都不敢出。

　　这又是何必呢？明明那颗令人讨厌的脑袋就近在咫尺。

　　卫诩心中默数，逐渐遁入阴影，趁那几人还沉浸在这上下级的美好关系中，身形骤然出现在女性身后。

　　蓝色的电火花滋滋作响，沉重的锤头，尖锐的铁刺，轰然砸进了她的后脑。

　　“砰！”

　　先是一声闷响，随即伴随着骨骼碎裂的“咔擦”声，整个后脑勺竟被直接砸凹进去。

　　颅骨破裂，血液飞溅，高挑强势的身影轰然倒地，下颌撞在石头上甚至磕碎半口银牙，几颗苍白的牙齿沾着血迹洒在一边。

　　这警惕性真是有够差。

　　卫诩摇了摇头，身形迅速动了起来，接下来是这群警卫。

　　既然选择动手，就没必要再留活口。

　　蓝色的晨星锤携着一股巨力砸在警卫胸口。

　　这把常态具备43点伤害的武器，威力明显要比长矛更胜一筹。

　　脆弱的骨骼轰然碎裂，高大的身影倒在地上。

　　一个。

　　“你他妈……”身后一声怒喝，另一名警卫高举斧刃，直向卫诩冲来。

　　他的脚步松散，他的双眼颤抖，他在先前被训话时，连头都不敢上抬一寸。

　　“何必呢。”

　　卫诩手腕一翻，金属的锤柄随着身体摆动，借着转身的势能径直对上短小的斧刃。

　　那长度堪比长矛的锤柄发挥了巨大作用，先一步狠狠撞在对方手臂，令其脚步一阵散乱，面色铁青，手中的武器都拿不稳落在地上。

　　两个。

　　甩落锤头的碎肉，闪动的电光将肉渣电得焦糊，一股肉香伴着糊味四散开来。

　　剩下的三人见此惊慌失措，掉头就跑，其中一人还在手忙脚乱间被石头绊倒。

　　风衣扬动，卫诩的身形迅速跟上。

　　又是一锤砸下，只见地面尘土飞扬，又一条生命轻易逝去。

　　三个。

　　仅剩的两人已经跑出一段距离，仓惶的背影愈发遥远。

　　随着卫诩心中默念，两秒的时间转瞬而逝，一道阴影骤然追上。

　　“铛！”

　　金属的锤头与斧刃相接，对方竟招架住了此次袭击，而且还趁卫诩陷入僵直，斧刃直向胸口劈来。

　　一声闷响，银白的斧刃卡进胸前的木甲，一时间竟抽不出手。

　　随即一阵天旋地转，倒在地上失去了意识

　　四个。

　　见此惨状，最后的那人已经吓破了胆，连迈动的双腿都在哆嗦。

　　握紧的斧头还在提防随时可能挥来的重锤，耳边只听一阵破空的声响。

　　“噗嗤”一声闷响传来，双腿莫名失去了力气，整个人踉跄几步便不省人事地倒在地上。

　　鲜红的血液喷涌而出，卫诩几步上前，拔出了插在对方背后的长矛。

　　五个。

　　至此，负责本次任务的相关人手，全员死亡。