第60章 引诱与动手

有有有，那可太有了！

　　这种情况卫诩自然是喜闻乐见。

　　赶紧又拿出1份草，在这头巨牛直勾勾的眼神中后退几步，小心翼翼地放在地上。

　　果然，它摇了摇扫帚一般的尾巴，跑过来大嚼特嚼。

　　总感觉这家伙不太聪明。

　　如此庞大的体型，这点食物自然还远远不够。

　　卫诩见它吃得正欢，果断又拿出一把草，在它眼前晃了晃，然后慢悠悠地往后走。

　　对，对，就是这样。

　　把草丢在地上，卫诩一边忙着引诱，一边还不忘观察另外那群牛的反应。

　　出乎意料的是，面对自己这明目张胆的诱拐，那群牛居然毫无反应，就这样默默看着自己的同类被越引越远。

　　这是把自己当成路过的好心人了？

　　卫诩不解，但总之事情的发展很顺利，这头牛正一步步跟着自己远离牛群。

　　不过现在这个位置还远远不够。

　　他待会可是要卸磨杀牛的，以这头牛的叫声之响，战斗时的动静恐怕很容易把牛群重新引来。

　　但话又说回来，一路上仔细观察着这头牛的一举一动，卫诩心里其实也挺没底的。

　　毕竟它每次冲锋的气势太可怕了，必须要提前做些心里建设才不会被干扰判断。

　　不过在这一路的喂食过程中，这头牛似乎也对自己产生了一丝微弱的信任，即使卫诩手里没草，也会步履缓慢地跟随上来。

　　终于，卫诩还是在太阳落山前，将其从牛群附近引开。

　　这家伙一路上吃了整整13份草，将卫诩的库存吃得只剩14份。

　　这让他一度怀疑这家伙的胃是什么构造，怎么这么能吃。

　　好在这家伙总算吃饱了，现在正懒洋洋地伏在地上。

　　那满身牛毛的强壮身体微微起伏，厚重的眼皮沉了沉，打了个哈欠。

　　很好，卫诩满意地点了点头。

　　这头牛很识相，刚一吃饱就犯困，为他留出了足够的时间来做战斗准备。

　　要杀这么强壮的一头巨牛，方方面面都不能马虎。

　　卫诩先是拿出仅剩的2份小树枝，又从背包拿出10份草，刚好满足了制作【草甲】的要求。

　　建造！

　　很快，一件厚实的草甲出现在手中。

　　【草甲】

　　【描述：提供少许防护。】

　　【防御：60%】

　　卫诩把草甲穿在身上，这东西倒是比木甲轻一点，只是防御上少了整整20%。

　　没办法，有总比没有强。

　　一番准备过后。

　　卫诩右手握紧晨星锤，左臂环着一个装满水的罐子，神色严肃地回到牛前。

　　身躯庞大的巨牛似乎是完全放下了戒备，趴在地上呼呼大睡。

　　庞大的身躯随着呼吸一起一伏，只是站在一边看着，都能感受到其中蕴含的巨大力量。

　　不过，他卫诩也并非善类。

　　冰冷的水流瞬间倾出，淋满了巨牛厚重的毛发。

　　睡梦中的巨牛似乎是感到了一阵冰凉，眼皮抖了抖正欲有所反应，卫诩手中的晨星锤忽然闪起了耀眼的蓝光。

　　劈里啪啦的电火花滋滋作响，缠绕在狰狞的锤头之上，沉重地一锤毫无征兆地落下，狠狠砸在巨牛后脑。

　　“哞——”

　　一声惨叫从巨牛口中传出，不知此时它那笨拙的脑中是痛楚还是惊愕更多。

　　阵阵酥麻如附骨之疽般浸透了它的全身，强烈的疼痛顺着后脑深深钻入骨髓，一时间它甚至无法做出有效的反击。

　　趁着巨牛陷入僵直，卫诩又是一锤砸在巨大的牛鼻子上。

　　作为被人类驯化后拿来穿环的指定部位，牛这种生物的鼻子相当脆弱，疼痛感自然也格外剧烈。

　　然而一阵挣扎过后，此时的巨牛已然暴怒，血液中流淌的愤怒因子充斥了它的全身，尖锐而巨大的牛角携着开山裂石的气势顶了过来。

　　“砰！”

　　卫诩那条明显粗上一圈的左臂从侧面撞向牛角，以他现在的力量居然只能让巨牛稍稍改变一点方向。

　　而那事先缠在左臂的木板——那些从破损木甲上拆下来的碎块，此时也被砸到开裂。

　　那对牛角的力度与硬度是如此可怕，若是正面迎上，就算有草甲的防护，护甲之下恐怕也会血肉模糊。

　　见一击不成，巨牛再次暴怒。

　　只见它低下头颅，用那粗壮的牛角撞了过来。

　　面对这直来直去的进攻，卫诩却早已有所准备。

　　先前喂食过程中那一路的观察，让他对这头牛的速度和习性已经有了初步概念。

　　只见卫诩脚步灵活，一个闪身堪堪躲过冲来的牛角。

　　此时身后忽然传来一声脆响，锋利的犬牙深深扎进了巨牛的腿部，一声痛呼传遍四周。

　　正是卫诩提前布置好的犬牙陷阱，在他刻意的诱导下被巨牛成功触发。

　　这东西对行动力的影响是致命的，流血不止的那条牛腿显然无法像先前那样灵活行动，那气势恐怖的撞击也难以再次复刻。

　　“哞——”

　　一声愤怒的吼叫，响彻了空旷的四周，卫诩从未想过它还能发出如此响亮的叫声。

　　然而这一声吼叫却并未起到任何作用，只因它在那一份份廉价却甜蜜的草料的吸引下走出太远，周围已经完全不见了同伴的踪影。

　　该结束了。

　　经历了先前那一连串的攻势，巨牛的步伐已经开始踉跄，但那股藏在骨子里的犟劲仍旧支撑着它不肯倒下。

　　温热的液体顺着牛毛低落，有红的，也有透明的。

　　鲜血混着先前泼上的冷水浸满了脖颈处的牛毛，卫诩手中的晨星锤在黄昏中闪耀着华丽的电光。

　　抓准巨牛踉跄的时机，一锤狠狠砸了上去。

　　湿润状态下整整77点伤害，想必这一锤下去，这牛不死也得是个重伤。

　　这还没完，华丽的电弧闪烁着，卫诩死死将晨星锤按在伤口，一股淡淡的烤肉味从中散发出来。

　　眼看胜利在望，然而此时手中那耀眼的电光却忽然闪了闪，晨星锤的光芒肉眼可见地黯淡下来。

　　“我擦，没电了？”

　　这破玩意真会挑时间。

　　卫诩内心暗骂，面对牛角那缓慢且艰难的反击，果断用光芒黯淡的晨星锤迎了上去。

　　“铛”的一声传来，晨星锤被震飞，残留的那点电量将巨牛电得稍一踉跄。

　　抓准时机，卫诩左手扣紧腰边刀鞘，右手猛然抽出银光锃亮的长刀。

　　双手握紧刀柄，前臂猛一上提，长刀瞬间扬起，而后一刀劈下。

　　骨骼碎裂的闷响传来，粗大的脖颈竟被砍出一道巨大的豁口，滚烫的牛血从中喷涌而出。

　　这把刀的锋利程度相当可观。

　　卫诩果断拉开距离，静静看着这头牛最后的挣扎，直到大量的牛血染红了地面。