第6章 科学机器v1.1

抱着最后一堆资源回到基地，卫诩累得躺地上一动不动。

　　原本打算再敲两处岩石就收工，结果敲最后一处的时候居然出了个金块。

　　那可是金块啊。就算和现实中的黄金有所差异，却也毫无疑问是稀有资源，指不定啥时候就用得到。

　　因此每当他敲开一块新的岩石，就会下意识期待着一道金色光芒的出现。有了这份期待感，手里的镐子似乎都轻上几分。

　　很显然，卫诩上头了，他一口气敲完了剩下的五块岩石，连新做的鹤嘴锄都被敲碎。

　　结果连他自己都没想到，居然又让他敲出来一个新的金块。

　　自己最近这是转运了？

　　稍微休息过后，卫诩拍了拍身上的尘土，清点起这次带回的物资。

　　【石头】一共是收集了36份，【燧石】的话除去做鹤嘴锄用掉的那两块，总计还有22份。

　　这些物资已经远远超出了原本计划获取的数量，拿来做烹饪锅和火坑不仅绰绰有余，还能剩下一些留给以后备用。

　　更重要的是，他还获得了3份宝贵的金块，待会可以研究一下有什么用处。

　　那么，先按照原计划把烹饪锅做出来吧。

　　卫诩打开制作栏：

　　【烹饪锅】

　　【描述：制作更好的食物。】

　　【所需材料：】

　　【石砖 0/3】

　　【木炭 6/6】

　　【树枝 6/6】

　　【不可建造】

　　木炭和树枝他早已提前准备好，这里缺少的石砖则是只需要3块石头就能合成1份。

　　很快，9份石头被他制作成3份石砖，这下烹饪锅需要的材料全部准备好了。

　　建造！

　　卫诩的双手不受控制地飞速行动，眼前的材料以一种超乎他理解的方式被拼凑在一起，很快一口烹饪锅出现在他的眼前。

　　几根粗树枝撑起了一口带盖的大锅，锅的正下方摆放着许多木炭，这些木炭看样子够用很久。

　　接着掀开锅盖，锅里看起来很干净，内壁光滑发亮。

　　烹饪锅的大小其实已经远超他的预期。原本以为顶多是个炒菜用的小锅，能拿来煮碗汤他就很满意了。结果现在丈量着眼前这口大锅，别说是炒菜煲汤这种小事，努力努力炖个人都不在话下。

　　做饭的工具有了，然而食材却成了个问题。昨天的蛙腿早已吃完，仅剩的两根胡萝卜早餐还吃了一根。

　　也就是说，现在他要么大锅添水，炖这可怜的区区一根胡萝卜，祈祷煮出来的汤里能带点寡淡的胡萝卜味，要么就不得不四处觅食了。

　　于是随着天色渐晚，远处传来急匆匆的脚步声，卫诩成功赶在天黑之前归来。

　　这次出门收获不错，又带回了三根胡萝卜，这下晚上有四根胡萝卜吃了。

　　而且路上他还发现了一处浆果丛的聚集地，大概有五六株的样子，可惜附近栖息着一只黄绿色的青蛙，没带武器的他不敢靠近。

　　这里的生物实在是强得过分，卫诩很怀疑他的那些同学是否还健在，否则为什么到现在连一个都没遇上。

　　不过考虑这些也没什么用，现在的主要任务还是煲汤。

　　把瓶子里的水倒进锅里，这些水要拿来煲汤显然是不够的，好在天黑前的这点时间还够他去湖边跑个来回。

　　打水的一路上也算是有惊无险，虽然洗胡萝卜时发现湖对岸有只青蛙，但好在因为距离的缘故，那青蛙没发现他。

　　脚步匆匆赶回营地，把洗好的胡萝卜丢进锅里，烹饪之前，他还得确保今晚的光源。

　　打开制作栏，材料早已备好。

　　【火坑】

　　【描述：一种更安全，更高效的营火。】

　　【所需材料：】

　　【木头 14/2】

　　【石头 27/12】

　　【可建造】

　　点击建造，一处由石头围成的大型火坑出现在卫诩面前。

　　不同于先前的木头营火，这次的石头火坑明显要高明许多。

　　虽然不清楚这些石头具体的材质，但通常来讲，石头能够吸收和储存热量，用石头制成的火坑在熄灭后也能更长时间保持温暖。

　　更重要的是，石头火坑还便于保存火种，晚上只需要拿些干草就能重新引燃。而且不出意外的话，这种火坑的圆形构造能够反射热量回到火堆，说不定连需要消耗的燃料都能减少，燃烧也会更加充分。

　　感觉这日子好像也不是那么没盼头了。

　　生起火来，卫诩回到烹饪锅前，开始准备今晚的食物。

　　捞出锅里的胡萝卜，用洗过的斧头开始切片。之前是没这条件，现在有条件了当然要稍微处理一下食材。

　　切好片后，卫诩往锅里添上些水，生火先烧一会。

　　感觉水温差不多了，再把胡萝卜片下进去，盖好锅盖开始焖煮。

　　其实这点食材也没啥操作空间，毕竟他连味像样的调味料都没有，只能简单炖一下，祈祷炖出来的味道不要太差。

　　锅里的水逐渐沸腾，咕嘟咕嘟起了泡，卫诩感觉时候差不多了，抓住把手把锅放在地上，等待食物稍稍冷却。

　　只是可惜手头没有碗筷，拿树枝当餐具的话又不够干净。于是只好拿锅当碗，抬起来喝汤了。

　　热乎乎的汤汁入肚，说实话味道并不算美好，只有一股温和的胡萝卜味混着淡淡的甜味，好在这次的胡萝卜片煮得很烂，都不用怎么嚼就吞咽下去。

　　终于喝上了热乎的汤，卫诩微微点头，眼神也略微放松了一些。

　　以后终于不用再担心水源不干净了，高温煮沸可以极大程度上消灭细菌和寄生虫，降低感染疾病的风险，这才是人类应有的饮食方式啊。

　　吃饱喝足，卫诩稍微活动了下身子，开始打量起白天得到的3份金块。

　　四五斤重的金块，拿在手里相当有分量。其实这种感觉还挺神奇的，明明手里的金属只有这么点体积，重量却这么大。

　　只是手头这所谓的【金块】怎么想都觉得奇怪。

　　一样东西看着是金子，摸着是金子，连名称也叫金块，偏偏却具备了这么高的硬度。

　　到底是因为这里恰好有一种同名的物质也叫金块，还是因为金块到了这里因为某种原因发生了变化呢？

　　卫诩没有多想，细细翻阅起了制作栏。

　　制作栏里的东西又多又乱，除了【火炬】【火坑】这种重要的生存道具，还有许多诸如【花环】【花伞】【草帽】这样意义不明的物品。

　　至于和金块相关的，制作栏里目前只有两样。

　　【指南针】

　　【描述：指向北方。】

　　【所需材料：】

　　【金块 3/1】

　　【燧石 22/1】

　　【可建造】

　　好吧，作为一个现代人，卫诩其实很难想象一个指南针可以为他派上什么用场。

　　他现在没有地图，没有目标，坦白来讲他在那些求生节目中甚至没见过指南针的出场，而且这东西的造价之昂贵足足需要消耗他一份金块，这是他所无法接受的。

　　至于另一样物品，就很有意思了。

　　【科学机器v1.1】

　　【描述：解锁新的合成配方！】

　　【所需材料：】

　　【金块 3/1】

　　【木头 12/4】

　　【石头 15/4】

　　【可建造】

　　原本应该是十分正常的建造面板，然而面板前方却弹出了一个奇怪的页面。

　　【v1.1更新公告：】

　　【非常感谢W先生遗留的技术，使得以如此低廉的成本撬动大量资源成为可能。然而由于某些不可抗力的因素，我们在此万分遗憾地通知您：仅凭一台科学机器即可解锁全部一级科技的时代已然结束。】

　　【此情况非暂时性问题，原因不便详述。总之在这个用户访问量日渐增多的时间节点，我们做出了一个违背祖宗的决定。】

　　【即日起，科学机器将不再作为实体建筑临时解锁全部一级科技配方，转而以抽奖方式产出可供永久解锁某项配方的蓝图。请注意：我们无法保证抽出的蓝图不会重复。】

　　【最后，如果您对本次更新有任何意见——请闭嘴。如有不服，请在公告下方留下您的地址，我们不介意提供真人快打服务。】

　　卫诩看完后眉头微皱。

　　更新公告，这是什么鬼？而且公告里的态度还如此嚣张。

　　如果他没理解错的话，这则公告的意思是说：科学机器这项建筑曾经只需要建造一个，就能临时解锁很多物品的制作。然而现在出于某些原因，建造后只能抽取随机一样物品的蓝图。

　　而且抽取到的蓝图不仅内容随机，还有可能重复抽出已经解锁的蓝图，这……未免有点太黑了吧？

　　然而没有办法，卫诩现在没得选，这科学机器就算再黑他也得用，不然这3份金块真就烂在手里了。

　　搏一搏的时间到了。

　　卫诩深吸一口气，郑重按下建造按钮，一台造型奇怪结构复杂的机器浮现一道虚影，木制的齿轮转动不息，随着一侧拉杆的忽然拉下，一张崭新的蓝图从机器中吐出。

　　【已发现蓝图：牛角帽】

　　【是否学习】

　　这是什么东西？带着牛角的帽子？

　　选择学习，详细的配方展现在卫诩眼前。

　　【牛角帽】

　　【描述：成为牛群中的一员！连气味也变得一样。】

　　【所需材料：】

　　【牛毛 0/8】

　　【牛角 0/1】

　　【不可建造】

　　成为牛群中的一员……这是什么鬼？好端端的为什么要混入牛群？

　　而且别说牛角和牛毛了，他在这里连牛的影子都没见过，就算解锁了配方他也做不出来啊。

　　自己是不是应该先洗洗脸再回来接着抽？

　　放弃了这个浪费水资源的想法，卫诩把剩下的材料凑成一堆，继续选择科学机器。

　　建造！

　　新的蓝图从机器中吐出，卫诩迫不及待地凑了上去。

　　【已发现蓝图：长矛】

　　【是否学习】

　　长矛！卫诩眼前一亮。

　　古往今来的冷兵器中，长矛绝对占据了举足轻重的地位。要知道，一寸长一寸强这句话不是白说的，长矛相较刀剑多出的那段长度便是无比巨大的优势，在对抗中可以占尽先机。

　　尤其是像他这样连只鸡都没杀过的现代人，好吧，其实他杀过一只比鸡强上很多倍的巨型青蛙——但毫无疑问的一点是，他完全没有学习过任何武器的使用，甚至连打架都没有几次。假如真的给他一把剑，说不定还没有一根削尖的长棍用起来顺手。

　　不同于刀剑这类需要学习成本的武器，长矛的使用就非常简单粗暴。只要拿起来，平平无奇地捅过去，就能戳出来两个血洞。这一点在人与人的对抗中尤其有效，因为绝大多数人类都是高攻纸防的生物，至少卫诩是想象不出来什么人被扎个对穿还能活下来。

　　因此这不一定是最好的武器，却一定是目前最适合他的武器。

　　果断选择学习，很快长矛的配方展示出来。

　　【长矛】

　　【描述：使用尖的那一端。】

　　【所需材料：】

　　【树枝 0/2】

　　【绳子 0/1】

　　【燧石 22/1】

　　【不可建造】

　　很棒，造价非常便宜，卫诩意识到自己这是开出大奖了。

　　两根树枝和一块燧石的造价不值一提，至于绳子，制作栏里就有这东西，很便宜，只需要3份采下的草就能做成。

　　如此低廉的造价就可以获得一把长矛，他甚至开始担心长矛的质量是否过关了。

　　该不会是原始人的那种石矛，锋利程度有限，只是用绳子绑上块尖石头的程度吧？

　　很快，他否定了这一想法。

　　原因很简单。至少就目前为止，制作栏的产物表现出来的制作工艺是非常精良的。虽然材料上的确是有不少亏损，但是出品的精致程度和耐用性都对得起它的造价。

　　再仔细一想，长矛不就是需要这些材料吗？真正困难的工艺部分有制作栏替他解决，先前连石砖都被做成了烹饪锅，一把长矛而已，还能比那口烹饪锅还难做？

　　放下心来，卫诩决定明天一早就收集材料制作长矛。

　　届时手里有了这般利器，想必击杀浆果丛附近的那只青蛙也不在话下，到时候不仅能吃到美味的炖肉，还能搭配上浆果调调口味。

　　想到这里，卫诩忍不住期待起来。

　　运气不错，还剩最后1份材料，看看能抽出什么蓝图吧。

　　对于目前的收获，他其实已经很满意了。但好处总是不嫌多，看着正在转动的齿轮，卫诩还是下意识屏住呼吸。

　　随着拉杆忽地落下，一张蓝图轻轻飘落，卫诩上前捡起蓝图，制作栏的提示适时传来。

　　【已发现蓝图：治疗药膏】

　　【是否学习】

　　卫诩心头一颤，这一下怕不是少了十年阳寿。