第65章 铁血内腑

辣龙椒沙拉失效的第一天，想它。

　　帐篷外的风声如怒吼般凶猛，四周的篷布摇晃不停，几根风绳死死绷紧，仿佛下一秒就要断裂。

　　雪似乎也越来越大了，大片的雪花被风吹起，拍打在帐篷上，发出轻微的“啪嗒”声。

　　这鬼天气非但没有消停的意思，反倒还愈发过分了。

　　卫诩感觉自己现在就像一条冷库里的鱼，被封闭在这个寒气森森的空间中，浑身冻得僵硬。

　　其实一个小时之前天就亮了，只是今天这温度比昨天还低，他的身体条件有点顶不住。

　　打开技能组面板，熟悉的提示再次出现。

　　【提示：洞察可获取总量为15点，剩余可获取数量为11点。】

　　【当前洞察：1点】

　　锻体那一栏里，【身强体壮】的下一项也已经显示出来。

　　【力能扛鼎】

　　【描述：这绝非努力能够达成，你的力量已经超越了凡人极限，就像传说中的霸王，力能扛鼎。】

　　【效果：力量倍率上限突破至1.5。】

　　其实他之前已经看过一遍了。

　　这一项肯定是不会考虑，他现在力量倍率才1.1，连1.25的上限都还没到呢，点了也是浪费。

　　真正令他纠结的，是要不要点出锻体的另一项。

　　【铁血内腑】

　　【效果：小幅提升身体内部防御力，一定程度上抵抗控制效果。】

　　这是一项非常强力的技能，甚至可能是他目前的所有技能中最实用的那个。

　　人类的内脏其实很脆弱，战斗过程中稍受损伤都可能致命。

　　然而除了战斗方面的内容外，他最在意的是，这东西强化过内脏后，能不能让他变得抗冻一点。

　　回想起之前强化皮肤带来的种种效果，他觉得这很有可能。

　　其实他原本是想把这点洞察先留一下的。

　　因为影刀的获取已经有了眉目，而【精神豁免】和【影之刃甲】都和这把武器息息相关。

　　前者可以豁免使用暗影物品时的理智惩罚，后者可以增强影刀与影甲。

　　但是……

　　卫诩看了看被寒风吹得摇摇欲坠的帐篷。

　　天空还在下雪，他总不能一直待在这片草原，这里的风太大了，必须尽早离开。

　　点了！

　　没再犹豫，技能图标亮起，卫诩顿时感觉一股温热的力量从心脏涌出，像是水泵一样涌向全身。

　　这股力量如潮水般扩散，逐渐覆盖到每一个脏器，他感受到的不是单纯的温暖，而是一种坚韧的变革。

　　他的心脏开始悸动，似乎在重新塑造，之后的每一次跳动都在变得更加有力。

　　肝、脾、肺、肾……身体内部的种种器官随之也传来一种奇异的感觉，像被铸造的金属，逐渐变得强韧。

　　甚至连每次呼吸都变得更加顺畅，冰冷的空气不再刺痛，氧气在体内的循环为他带来如潮的活力。

　　卫诩猛地站了起来，现在的他精力充沛，有了足够的勇气去挑战帐篷外的寒冷。

　　收好物品，戴上厚重的牛角帽，一把拉开帐蓬门，向外一推，推，推……

　　啊？

　　这怎么推不动？

　　帐篷外的一层雪塌了进来，这短短的一晚上，帐蓬门外居然堆了这么多雪。

　　卫诩一时间有点摸不着头脑。

　　不应该啊，这雪虽然很大，但怎么着也不至于一晚上就差点给他埋了。

　　扒了扒门口的雪，形成一个小陡坡，接着从帐篷里爬出。

　　回头一看，他顿时沉默了。

　　昨晚的风把周围的雪吹了过来，他的帐蓬门刚好迎着风，挡住了一部分。

　　因此许多雪被堆在门口，营造出了一种雪大到能把人活埋的假象。

　　没办法，费了些力气把帐篷收起，卫诩的双手被冻得通红，赶紧把手揣回兜里。

　　好冷啊……

　　卫诩哆嗦着双臂，前进的过程中尽量把头压低，试图避开寒风。

　　一阵狂风夹带着雪花袭来，他不得不屏住呼吸，防止雪花钻进鼻腔。

　　原本刚强化完内脏，他还一阵踌躇满志，觉得这小小的寒风已经奈何不了他。

　　结果才没走几步就被上了一课。

　　虽然身体制造热量的速度比以前明显强上不少，但在恶劣的气候面前是如此微不足道，热量刚一产生就被轻而易举地抢走。

　　走着走着，他脚下忽然一个踉跄，差点绊倒。

　　回头一看，又是一头被剃光了毛的牛，大半边身子埋在土里，表面结着一层冰霜。

　　他没杀牛，牛却因他而死。

　　卫诩浑身颤抖，步伐沉重地走向牛尸，好一番心理准备才伸出右手，搭在刀鞘。

　　果然还是好特么冷。

　　解剖过两具牛尸的他已经轻车熟路，然而这牛已经不知道死了多久，肉都冻硬了。

　　好不容易切下一大块肉，试图像之前那样放入背包。

　　一、二、三……怎么没有动静？不是这个位置的肉吗？

　　这头牛身上的肉怎么识别不出来啊？

　　用刀背敲了敲，好家伙，硬得像块石头，这还能吃吗？

　　算了，背包不要，他要，反正烤熟了都差不多。

　　还有这两根牛角。

　　卫诩原本没怎么抱希望，结果其中一根居然被制作栏识别出来了。

　　这倒是一大惊喜，他现在还有13份牛毛，再做一个牛角帽那是绰绰有余。

　　虽然他并不需要多余的牛角帽，但在这种天气下，这种保暖物品绝对是抢手货，拿去交易时价值翻个倍都有可能。

　　收起【牛角】，卫诩刚准备离开，余光却忽然瞥见了一道人影。

　　只见那人鬓角花白，身材瘦削，甚至还略微有点驼背，从外表看，年龄恐怕得有五六十岁。

　　这里不是连超过四十岁的人都少见吗？他是怎么从怪物口中活下来的？

　　对方似乎也发现了卫诩，扶了扶那厚得像啤酒瓶底的眼镜，不急不慢地调转方向，朝这里走来。

　　这时卫诩才注意到，这人身上衣服很薄，外面只披着一件脏兮兮的白大褂，看起来像是刚从医院或者实验室里走出来。

　　事出反常必有妖，这种鬼天气还在外面走，年龄还这么大，只要不傻都知道这人不简单。

　　卫诩表面不动声色，实际上警觉性已经拉到了最高。

　　“喂！影子小鬼，叫你呢。”

　　那人把手伸进白大褂的口袋，掏出了样什么东西。

　　“先别跑，这东西给你。”

　　一团橘红色的光芒从他手中抛出，落在卫诩不远处的地面。