第62章 一夜天地白

深夜，卫诩已经记不清这是第几次被冻醒。

　　大半夜忽然睁开眼时，他还以为自己快要死了。

　　气息微弱，浑身僵硬，思考仿佛都要从大脑中脱离。

　　好冷，真的好冷。

　　他看着眼前黑茫茫的一片，忽然有一种奇怪的抽离感，就好像身体不受他的控制了一般，整个人都沉在床上。

　　摸了摸自己的脸，没有什么感觉。

　　它一定是被冻坏了，卫诩感觉自己的鼻子好难受，周围的空气好凉。

　　每一次吸气都好像有薄荷钻进了鼻子，它锐利得像针，盘踞在鼻腔深处，舌根之上。

　　我是不是要死了？

　　这样的想法开始浮现，卫诩无力的双手伸出被子，戴上了厚重的牛角帽。

　　它很厚很软，但感受不到温暖。

　　原来这个世界上，会存在睡觉时连头都不敢露出来的低温。

　　卫诩尽量压低着自己的呼吸，因为只要肺部的动作稍大一点，一股寒气就像针一样钻了进来，将他的睡意驱散地无影无踪。

　　呼……呼……

　　帐篷外声音很小，那场狂风已经不见了踪影。

　　但温度很低，低到卫诩从未想象过的那种程度。

　　他曾在没有暖气的房子里，一个人熬过冬。

　　有时候人真的很奇怪，明明他已经决定好了要坚持下去，却还是希冀着能有什么人敲响家门，温柔地告诉他你已经很努力了，一个人真的很了不起，从今天起我来陪你，一起熬过这场寒冬。

　　但是并没有，那时的他一个人待在家里，把小学时的课本搬出来，全都塞进了灶台。

　　锅里是一块冰，上层飘着软软的膏，那是煮菜时剩下的花生油，后来冻住了。

　　点上火，那些花了很多钱买来的课本，艰难地烧了起来，中途灭了几次，他缩在旁边，把被盖在身上。

　　他不敢在床上睡觉，床边有窗，窗缝止不住地透进寒风，就像现在一样。

　　卫诩气息微弱地把头缩进铺盖。

　　他在这里经历了很多危险，和许多形形色色的怪物进行过拼杀。

　　在那些真真切切的威胁面前，他的求生欲是如此旺盛，他的思维是如此敏捷，可此时，他却什么都感受不到，就好像什么都没办法去想。

　　他或许是受凉了，也可能是病了，这种感觉很熟悉，只是比那段模糊的记忆更深刻了。

　　不行，不行。

　　这很不对劲，右上角的数字跳了几下，将卫诩的思维一下子拉回现实。

　　他的理智疯狂下降，几乎跌到谷底，很难想象一片黑暗中影子要如何摇曳，但他今天见到了。

　　这些影子，这些疯狂的身影，自从穿越到这个世界以来，就和他深深缠上了关系。

　　等等，

　　卫诩的额头渗出冷汗。

　　它们真的只存在于现在这个世界吗？

　　那为什么，

　　那晚灶台的火焰映在身上，寥寥十几本书，却烧了整整一天。

　　到了后半夜，

　　灶台里那团黑色的东西，真的只是烧焦的书本吗？

　　-----------------

　　【你获得了1点洞察】

　　辛辣的火龙果被轻易咬碎，辣椒呛鼻的气息浸满七窍。

　　卫诩的体温迅速回升，将他从那段刻骨铭心的回忆中拉了出来。

　　【辣龙椒沙拉】

　　【饥饿：+25】

　　【理智：+10】

　　【生命：-3】

　　【特殊效果：快速升高体温，抵挡冬季严寒，效果持续15小时。】

　　大口吃着辛辣的沙拉，这种完全新奇的口味彻底征服了他的味蕾。

　　这道菜到底是谁发明的，这搭配也太大胆了吧？

　　口感软嫩的红心火龙果切成大块，拌上香气扑鼻的辣椒，火龙果清爽的气息在辣味的点缀下竟会如此美味。

　　食欲大振的卫诩几乎是一口气就将这些食物吃了个干净，连每一块辣椒都不肯放过。

　　放下餐盒，卫诩满意地呼了一口气。

　　这看似地狱的食材搭配，竟然调制出了此等美味。

　　如果可以的话，他真想认识一下这道菜的发明者，这番创举简直称得上天才。

　　辣龙椒沙拉的效果是如此明显。

　　卫诩感觉自己浑身都在发烫，这股热量是从内到外，一下子驱散了他浑身的寒意。

　　昨晚那噩梦般的寒冷，卫诩还历历在目。

　　这场降温实在是太突兀了。

　　明明白天的温度还只是稍稍偏低，可一到夜晚，外面便像疯了一样开始降温。

　　到后来，这温度绝对到了零下，至少得有零下十几度。

　　如此突兀的降温一下子就给他干碎了。

　　卫诩很怀疑在如此恐怖的降温之下，会有多少人在一夜之间被冻死。

　　住在镇上的那些人可能会稍好一些，还能在屋子里生点火稍稍取暖。

　　但卫诩这小小的一个帐篷，白天生个小点的火堆还能控制控制，晚上若是还敢生火，那简直是嫌自己命长。

　　还好之前从丢冰矛的那家伙身上爆出了2份辣龙椒沙拉，否则他今天非得大病一场。

　　微弱的光芒透过帐篷缝隙，天似乎亮了起来。

　　外面传来阵阵风声，卫诩从卷成一团的毛皮铺盖里艰难爬出。

　　现在的他浑身发热，手心甚至渗出一些汗，整个人的状态非常良好，仿佛昨晚的经历只是一场梦。

　　但他很清楚，这只是辣龙椒沙拉带来的效果。

　　这项食物除了本身美味，其中似乎还蕴含着一些奇特的力量，将他的体温始终维持在一个较高的程度。

　　即便现在离开了毛皮铺盖，卫诩身上衣服单薄，也没有感到丝毫寒意。

　　只可惜这效果只能持续15小时。

　　虽然还不清楚外面情况如何，为什么会这么冷，但如果不趁现在赶快行动，这15个小时的宝贵效果可就白白浪费了。

　　卫诩收拾好物品，戴好牛角帽，往草甲里塞了不少牛毛，又紧紧裹好外面的风衣。

　　虽然现在是浑身发热不假，但他也没有擅自托大。

　　毕竟谁也不知道这东西到底是真御寒还是促进排汗，万一是后者的话风险可就大了。

　　背上包，把长刀挂在腰边，卫诩一把拉开帐蓬门。

　　只在拉开的那一瞬间，冷风夹杂着雪花扑面而来，眼前的世界已经完全变了模样。

　　只见原本的草原变得银装素裹，厚厚的积雪盖满了地面。

　　门外的积雪甚至高出帐篷整整一寸，一些矮小的杂草和天然的道路都被悄悄隐没。

　　天空仍在飘雪，只是轻了一些，细小的雪花在风中轻舞，整片天地一片素白。