第61章 牛角帽

“扑通”一声传来，巨牛庞大的身躯倒地。

　　卫诩喘了几口粗气，捡回了先前被震飞的晨星锤。

　　这东西属性确实强，湿润状态下能造成高达77点的伤害不说，还带电又发光，简直是夜间战斗的神器。

　　但这么好的一把武器，不能换电池就算了，怎么连个电量显示都没有啊？

　　自己还搁这打着架呢，忽然就闪了两下，连反应的时间都没有，直接就给拉闸了。

　　这破玩意没电之后就只剩29的面板，算上自己这1.1的力量倍率也只能造成31点伤害，连长矛都不如，只能算是纯纯的电子垃圾。

　　好在之前买来的长刀效果不错，好歹是金属质地，比燧石制作的长矛还是要强上一些。

　　提着滴血的长刀走到牛角之前，这便是他这次狩猎的主要目标。

　　如果他没记错的话，牛角通常是要用锯子锯下来的。

　　然而他现在勉强能拿来切割的东西，只有手里这把长刀。

　　但这把刀拿来砍砍血肉和骨头也就算了，真拿来和这牛角硬碰硬……卫诩还不想让它报废。

　　试着将刀刃探入肉中，挖去根部的一些血肉，结果发现牛角的根部似乎是嵌在头骨之中。

　　这就很麻烦了。

　　卫诩看了眼坚硬的头骨，心一横，提起没电的晨星锤就开始干活。

　　随着一声声闷响传来，一段时间过后，两根硕大的牛角落在地上。

　　【牛角】

　　【描述：吹响后吸引附近的皮弗娄牛。】

　　这东西还能吹？

　　卫诩拿起来瞄了一眼，发现其中一根里面是空心的，也正是这一根被制作栏识别为【牛角】。

　　至于另一根，拿在手里制作栏压根就没反应。

　　没反应的这根就像普通的牛角一样，里面装满了浅红色的骨髓。

　　这些骨髓支撑起了许多密密麻麻的小窟窿，看起来好像迷宫一样，略微有点瘆人。

　　所以这【牛角】原来不是必定掉落啊？

　　卫诩还以为随便是头牛的牛角就能拿来用，现在看来必须是这种空心的特殊牛角才行。

　　好在自己运气还不错，只杀一头就爆出来了。

　　接下来是收集牛毛。

　　卫诩拿出一把大号的剃刀，本以为这东西只能拿去交易，没想到现在派上了用场。

　　天色逐渐暗了下来。

　　借着提灯的光芒，卫诩总算刮完牛毛，牛肉也被他用刀剃了下来。

　　【牛毛】x3

　　【大肉】x4

　　这头牛身上的肉自然不止这些，然而只有其中最好的几块才能被制作栏识别。

　　至于剩下的那些边角料和内脏，卫诩自然也不会放过。

　　只要稍微清理一下，放火上一烤，就是一顿大餐。

　　将切割好的4份大肉装进背包，取代了原本放晨星锤的格子。

　　【大肉】

　　【饥饿：+25】

　　【理智：-10】

　　【生命：+1】

　　虽然属性看似平平无奇，但如果他没记错的话，这东西可是肉干的原材料。

　　说起来他之前似乎还做过一口烹饪锅，那东西除了烧开水和炖蔬菜汤之外，应该还有其它用法。

　　否则很难解释他包里那5份波兰水饺是怎么来的。

　　总不能真是有人种了小麦，辛辛苦苦磨成面粉，然后和成面团包饺子吧？

　　那也太奢侈了。

　　卫诩打开【牛角帽】的制作栏，这东西一共需要8份牛毛。

　　然而他现在只有3份。

　　如果每头牛都只能贡献3份毛发，那这样的牛自己还需要再杀2头。

　　说实话，这就有点强人所难了。

　　由于卫诩的实力完全不足以单挑一整个牛群，因此每次战斗之前，他都得先想办法将目标从牛群中引开。

　　这个过程需要消耗大量的时间和材料成本。

　　而且就算他真的辛辛苦苦达成了这一前提，这些“皮弗娄牛”本身的战斗力也不容小觑。

　　在先前的战斗中，他已经把能做的一切都做到了最好。

　　然而即便如此，战斗过程依旧是如履薄冰。

　　这样可不行，必须得想想办法。

　　卫诩沉思片刻，忽然灵光一闪。

　　现在是晚上，经过了白天的觅食与奔波，现在那群牛……

　　是不是都睡着了？

　　想到这里，他果断拎起提灯，趁着夜色行动起来。

　　凭借着良好的方向感，逆着来时的方向一路返回。

　　虽然花费了一些时间，但最终还是让他重新找到了那群牛。

　　这群庞大的生物聚在一起，借着彼此的体温和那长长的毛发取暖，沉重的呼吸声此起彼伏，看起来睡得很安逸。

　　卫诩微微一笑，拿起冰凉的剃刀，向这群可怜的巨牛伸出了罪恶的黑手……

　　-----------------

　　夜色渐深，卫诩熄灭火光，布置好犬牙陷阱，精疲力竭地回到帐篷。

　　【牛角帽】

　　【描述：成为牛群中的一员！连气味也变得一样。】

　　【所需材料：】

　　【牛毛 21/8】

　　【牛角 1/1】

　　【可建造】

　　是的，整整21份牛毛，他的手段是如此残酷，没有一点见好就收的意思。

　　若非一阵冷风吹来，其中一头可怜的巨牛差点被冻醒，这整片牛群怕是都要遭殃……

　　建造！

　　一团团牛毛拼凑起来，片刻过后，一个相当厚实的帽子出现在他的眼前。

　　不愧是需要消耗整整8份牛毛的造物，这帽子大到能把卫诩的整个脑袋罩住。

　　庞大的牛角重量非凡，戴在头上远远望去，和那群牛还真有点神似。

　　考虑到牛这种动物视力有限，再加上那不太聪明的脑子，戴上这顶帽子能混进牛群也并不稀奇。

　　该休息了。

　　关上提灯，卫诩裹紧了温暖的毛皮铺盖。

　　不知是不是错觉，他总感觉今晚外面好像格外冷。

　　呼啸的风声由远及近，撩拨着附近的高草，发出一阵沙沙声。

　　四周的篷布也在鼓动着，承受着狂风一次又一次的冲击，若非金字塔帐篷的结构足够坚固，恐怕整个帐篷都要被连根拔起。

　　那些寒风似乎无孔不入，逐渐渗透了厚实的布料。

　　卫诩只觉丝丝凉意沿着脊背攀升，忍不住打了个哆嗦。

　　今晚怎么这么冷？

　　然而回应他的只有愈发猛烈的狂风，渺小的帐篷在这片广阔的草原上看起来岌岌可危。

　　不得已，卫诩翻起身来，从包里掏出一团又一团厚实的牛毛，把它们全都堆在身上，希望能借此抵御一下外界的寒冷。

　　今晚注定难熬。