第63章 踏雪前行

收拾好帐篷，卫诩在雪中艰难前行。

　　头顶厚实的牛角帽已经落满雪花，沉甸甸地压在头上。

　　腰边的刀鞘也被冻得冰凉，幸好他提前把玻璃瓶装进了背包，否则在这种温度下，里面的水早冻成一块冰坨子了。

　　不得不说，背包这东西还真是有够神奇。

　　存进背包的物品，就像是放在了某个与现实无关的未知空间，完全不会受到外界气温干扰。

　　唯一可惜的是空间只有8格，作为交换，卫诩只得将那5份波兰水饺取出。

　　好在外界的低温刚好可以起到类似冰箱的效果，说不定还能延长一下这些水饺的保质期。

　　等要吃的时候，只要放火堆旁热一下就好。

　　天空还在飘雪，地上的积雪越来越厚。

　　卫诩每一次落脚，都会发出轻微的“咯吱”声，鞋子也随之深深陷入雪地。

　　同时，周围被惊动的雪层便会塌陷下来，落在他的鞋面之上，直到再次抬腿时才被艰难带起，留下一道深深的鞋印。

　　尽管这种天气很不适合赶路，卫诩却一刻都不敢停下来休息。

　　辣龙椒沙拉的效果只能持续15小时，若非有这项效果加持，他的双手双脚怕是早就被冻得失去知觉了。

　　而他需要在这有限的时间内，尽可能走得远一些，最终离开这片草原。

　　一方面是他还惦记着常青树林的树人，另一方面则是这里的地形实在太不适合过冬了。

　　虽然草资源还算比较丰富，食物方面的话，偶尔也能看到几只兔子从雪地掠过。

　　但这地形的劣势实在是太大了。

　　开阔的地形也意味着遮挡物的缺失，生活在这里，整个人将不得不暴露在凛冽的寒风之中。

　　而且随着积雪越来越深，很多低矮的植被会被盖在下面，远远望去白茫茫一片很容易让人迷失方向。

　　虽然卫诩的方向感一直很不错，但他又不是人形GPS，缺乏地标的情况下自然也会迷路。

　　而到了那种时候，指南针的存在就很重要了。

　　卫诩顺手撕下一份高草，也没管上面的积雪，直接收入背包。

　　这份采下的草凭空消失，失去支撑的积雪落在地面，现在背包还剩7份草。

　　就这点草完全不够烧啊。

　　8、9、10……

　　一路前行，收集着顺路的高草，背包中的数字逐渐变化，暂时停在了20份。

　　走着走着，忽然一阵大风卷起了地上的积雪，向他迎面吹来。

　　卫诩只得尽量用手臂遮住口鼻，防止吸入这些凉东西。

　　这风吹了得有好一阵，直到前方的积雪稍稍薄了一层才肯停下。

　　咦，那是什么？

　　卫诩揉了揉眼睛，前面的东西似乎看起来有点眼熟。

　　只见两根白白的，看起来尖尖的东西在晃来晃去。

　　那东西似乎是在朝着自己这个方向移动，但速度很慢。

　　这一下子就勾起了他的好奇心。

　　右手下意识搭在背后的长矛上，虽然还不清楚是什么东西，但丢几根长矛试探一下准没错。

　　随着来者越来越近，那尖尖的东西总算是露出了它的全貌——那是一对牛角。

　　而牛角之下，则是一头后背光秃秃的牛，俨然正是昨晚被剃毛的那几头幸运儿之一。

　　好家伙，这都没被冻死啊？

　　巨牛的生命力是如此强韧，背部的肌肉在寒风中颤抖，它的眼神似乎有些悲伤，默默承受着寒冷带来的痛苦。

　　好在，这头幸运牛碰上了卫诩，它的苦日子总算是走到头了。

　　片刻过后，卫诩甩了甩刀上的血。

　　战斗的结果自然是毫无悬念，那头牛被冻得半死，根本无法组织起有效的反击。

　　卫诩走上前去，动作麻利地解剖起了尸体。

　　4份大肉装进背包，再将剩下的肉收集起来，等晚上生火烤来吃。

　　只可惜拆下的两根牛角都不能被制作栏识别，不然卫诩还能多做一个牛角帽。

　　没有耽搁时间，卫诩用牛皮擦了擦长刀，插进刀鞘继续赶路。

　　这样敷衍的处理，肯定是擦不干净全部血迹的，时间一久说不定还会生锈。

　　不过卫诩也不是很在乎，毕竟真要保养一把刀的话那可太多讲究了，这把刀也就拿来过渡一下，不值得耗费太多精力。

　　就这样一边走一边收集着沿路的草，图标上的数字终于停在40。

　　之后无论怎样尝试，堆叠数量也无法进一步增加，看来40份就是这项材料的堆叠上限了。

　　先这样吧，这些暂时也够用了，没必要再专门腾出一个格子。

　　卫诩甩了甩手，采集的过程中难免沾上了许多冰水，还好内部不断散发的热量让其不至于冻伤。

　　路过几丛高草时，他还发现了两具尸体，看样子是一男一女。

　　两具尸体侧躺在地，四肢僵硬，皮肤表面还凝了一层薄霜。

　　旁边还有一些未烧尽的草，这两人大概率是没有帐篷之类的遮掩物，昨晚只能靠着一个营火取暖，结果活生生被冻死了。

　　卫诩翻了翻两人的口袋，不出意料，果然是穷得要命。

　　男人上衣就穿了件半袖，在这种天气下也算是一位勇士。

　　口袋里装着一个打火机，结果还是坏的，怎么样都打不着火。

　　另一个口袋里还有个烟盒，打开一看结果里面是空的，资源方面能穷成这样也算一种本事了。

　　女人那边则是背着个挎包，看起来挺精致的，价格应该不便宜。

　　然而这破玩意的实用性太差，装份草都费劲，里面就装着一堆信用卡，还有几张钞票。

　　很好，没有任何价值。

　　卫诩嫌弃地将钞票和信用卡丢到地上，这些东西在这里和垃圾没有区别。

　　不甘心地翻找着，一段时间后，还真让他找出了两包卫生纸。

　　算是聊胜于无吧。

　　撕开一包拿来把长刀擦了个干净，这两人真可谓是穷得惊心动魄，难怪死得这么默默无闻。

　　不过比较奇怪的是，两具尸体身上的衣服虽然单薄，但却都挺干净。

　　男性的衣服上倒是还沾了一些灰，看起来脏兮兮的，右手拇指还有一道轻微的伤口，看痕迹大概是采集草的时候被那坚韧的草叶划伤的。

　　而那女性的尸体，压根就不像是干过什么体力活的样子，手上甚至还戴着美甲，看得卫诩一阵无语。

　　环视了一下四周，似乎也没有什么处理过食物的痕迹或者工具，但最奇怪的一点来了：

　　他们僵硬的面部完全不像是挨过饿的样子！

　　没道理啊，卫诩陷入了思考。

　　身上衣服挺新，其中一方看起来压根就没干过体力活，周围没有食物的痕迹，最终死因是被冻死，死前好像也没怎么挨饿……

　　结合这种种线索，卫诩忽然产生了一个离谱的猜测：

　　他们不会是前两天，甚至是就在昨天，才刚被传送过来的吧？