第69章 外勤小队

动作笨拙的几人借助着足够厚重的衣服，一时间竟和那群蜘蛛打得有来有回。

　　而那名男子口中所谓的精英怪，也就是那些黄绿色毛发，脸上有几道黑色迷彩的蜘蛛，不仅看起来体型要强壮一些，甚至还能高高跳起，扑出去咬人。

　　对于一只蜘蛛而言，这弹跳力可谓是相当惊人了，卫诩印象中的青蛙也不过如此。

　　而且这样的蜘蛛足足存在两只，在一群普通蜘蛛之间看起来相当显眼。

　　“这特么不科学吧？不是说蜘蛛追出巢穴一段距离后就会回去吗？我们都跑这么远了，都到路上了，怎么还追着不放啊？”

　　另一名眼珠贼溜溜的男性差点被迷彩蜘蛛跳到脸上，好悬被啃掉半颗眼珠子，忍不住抱怨道。

　　“你还好意思问！你都放火把它们家给烧了，全体蜘蛛无家可归，那可不是要来霍霍你啊？”

　　很显然，这群蜘蛛对此人放火烧家的卑劣举动有些意见，大部分的蜘蛛都集中在他那边，那人身上的衣服都被咬得七零八落。

　　不得不说，这群人还真挺有战斗智慧的。

　　身上裹这么厚的衣服，不仅能更好地保暖，还能让他们以如此拙劣的战斗技巧和蜘蛛拼杀。

　　这时，战斗的几人也注意到了远远看着的卫诩。

　　“我擦，怎么有人来了？你们快看看，这人是不是重锋冒险团那帮孙子来的？”

　　出乎意料的是，他们的第一反应居然不是求救，而是辨别敌友。

　　“啊？我看看，嘶——这小子有点装啊，大冬天的就穿这么点衣服，腰上还挂着把刀，不要温度要风度，搁这玩cosplay呢？”

　　旁边一直沉默寡言的男子终于抽出空来，投来视线看了几眼：“不是他们的人，最起码我没见过。”

　　“我草！”刚才那人猛地一拍大腿，“那还愣着干嘛，快喊救命啊！”

　　说着，此人竟一边挨着蜘蛛的打一边喊救命，隐隐还有把蜘蛛往卫诩这边引的意思。

　　见状，卫诩只是默默抽出背上的长矛，遥遥指了指，将其吓退。

　　“妈的，我刚才怎么感觉背上凉飕飕的，这人刚才那个气势，好像有点猛啊！”此人一副后怕的样子。

　　“废话！你背后的衣服都差点让蜘蛛咬穿了！那能不冷吗？”

　　“啊？”那人傻眼，“这是我全部身家了啊？没了这些衣服，我还怎么过冬？”

　　“没救了，等死吧……”

　　前面这群人互相飙着垃圾话，显然战况并非像他们表现得那样危急。

　　虽然这群人嗷嗷叫个不停，好像下一秒就要被蜘蛛咬死，但实际上最严重的也就是个皮外伤，为此休息三天都算他白赚两天。

　　卫诩在一边看得有些无语，准备走远一下等他们打完。

　　结果不知怎的，其中一只迷彩蜘蛛被一铁锹拍飞，刚好掉到他和那群人的中间。

　　那只迷彩蜘蛛左瞧右瞧，最终看卫诩这边一个人势单力薄，“嘶嘶”叫着冲了过来。

　　这倒是意料之外。

　　卫诩抽出长刀，站在原地等候时机。

　　通过刚才观察这些人的战斗，他已经基本了解了这种蜘蛛的攻击模式。

　　无非便是在原本蜘蛛的攻击方式之上，多了一种跳起来前扑的动作而已。

　　而且据他观察，这个动作有着与普通蜘蛛相同的弊端——它的每一次起跳轨迹都是完全相同的。

　　这也就意味着，可以拦截。

　　黄绿色的身影高高跃起，气势汹汹地朝卫诩扑来。

　　而卫诩连看都没多看一眼，长刀信手挥出，精准划过预判中的位置。

　　先是刀刃入肉的“扑哧”一声，锋利的刀刃正中脑门。

　　继而“扑通”一声响起，黄绿色的躯体砸进路面，溅起了周围一圈冰渣。

　　卫诩身形敏捷，几乎是在蜘蛛落地的一瞬间就追了上去，重重几刀补在先前那道伤口，一举将其劈成两半。

　　“啊？”

　　远处，少了这只迷彩蜘蛛的压力，刚占据优势的几人目瞪口呆。

　　“刚才那几刀下去，迷彩服蜘蛛就这样轻而易举地死了？”

　　“原来这么轻松的吗？那为什么我打的时候就那么要命？”

　　没有理会那些人的反应，卫诩翻了翻迷彩蜘蛛的尸体，用刀尖从里面挑出了一团白色的蛛丝。

　　不错，又是1份【蜘蛛丝】，就是不知道这种迷彩蜘蛛还能掉些什么。

　　仔细翻找一阵，又将其切成四瓣，卫诩几乎将这具尸体翻了个底朝天，愣是没发现任何多余的战利品。

　　这就没了？

　　卫诩看着刀尖这团蛛丝，一时有些愣神。

　　“啊啊啊——大佬啊！还缺腿部挂件吗？”

　　另一边的几人也结束了战斗，只有其中一人负了伤，还有两人身上的衣服被咬得破破烂烂，他们的这个冬天恐怕不会好过。

　　放火烧了蜘蛛巢那人，发出一阵难听的嚎叫，一把鼻涕一把泪地跑上来想套近乎，却被卫诩用长刀拦下。

　　“有什么话，站远点说。”卫诩面色冷淡，令人看不透他内心想法。

　　“是是是，大佬教训的是。”上一秒还在抹着鼻涕的那人迅速住口，摆出一副虚心请教的样子，上演了一番花式变脸。

　　“大佬你好。”之前那个沉默寡言的男人站了出来。

　　“我们是镇上冒险团的外勤小队，我叫于树，是他们几人的队长，小队的言论一向比较自由，让你见笑了。”

　　对方的谈吐在这几人里面显得格格不入，难怪他能成为队长。

　　见卫诩并不在意他那几个闹嚷嚷的队员，男人松了口气，继续解释起来。

　　“我们这次是受团长指派，前来执行外勤任务，结果却因队员的一些个人行为被这群蜘蛛缠住，险些遇险，感谢大佬出手解救。”

　　说着，对方鞠了一躬，态度诚恳。

　　“我在镇上住了有一段时间，各大冒险团的成员也都认识，大佬看起来很面生，是刚来这里吧？”

　　见卫诩点头，他继续说道：“刚好我们任务失败，现在需要回去报备，大佬也是要去镇上吧？不如接下来这段路一起走，互相也有个照应。

　　“同时为表感谢，我也会介绍一下镇上的情况，帮大佬快速对这里有所了解。”