第68章 常青树林

砰、砰、砰……

　　茂密的松树林中，一声声闷响有节奏地传来。

　　卫诩手中紧握一把斧头，一次又一次精准地劈在眼前粗壮的树干。

　　随着“咔擦”一声传来，高大的松树轰然倒地，沉重的枝干砸在地上，震起了周围的积雪。

　　片刻过后，一团温暖的营火生起。

　　从口袋里掏出暖石，这东西里面的热量已经耗尽，摸起来冰冰凉凉的。

　　把它放到营火旁，让其缓慢地吸收着热量。

　　而卫诩本人则是一刻也没闲着，左手扶住刀鞘，警惕地打量四周。

　　之前砍树时他就注意到了，这片树林并不像表面看起来那样安全，有几只头颅大小的蜘蛛藏在附近。

　　它们试图借助密集的松树来隐藏身形，却未曾发现那身漆黑的毛发在雪地上是如此显眼。

　　来了。

　　身后传来一阵细微的声响，几条尖锐的肢体高频运动，似乎是专门瞅准了他背过身的这个时机。

　　而面对这拙劣的偷袭，卫诩却并未回身。

　　他只是将右手轻轻搭在冰凉的刀柄，注意力集中在双耳，静静感受着逐渐靠近的声响。

　　随着身后声音一顿，卫诩果断抽刀出鞘。

　　金属的刀身发出铮铮声响，一抹寒光划过蜘蛛之上，将其前扑的动作打断。

　　经过了长期的锻炼，如今手臂的力量已经足以硬接这份冲击，而不会产生颤抖。

　　趁着那漆黑一团的蜘蛛落地，卫诩手腕一翻，刀刃向下，一刀重重劈出，在其身上留下了一道深深的口子。

　　紫色的血肉暴露出来，蜘蛛残缺的肉身颤动几下，接着便一命呜呼了。

　　就这？

　　卫诩看着眼前被自己轻而易举杀死的蜘蛛，一时有些诧异。

　　曾经需要严阵以待才能打赢的蜘蛛，如今却如砍瓜切菜般死在他的刀下。

　　不知不觉间，他的实力居然已经提升了这么多。

　　身后的树丛间，另外两只还在藏匿的蜘蛛见此一幕，几对足肢几乎都要迈出残影，头也不回地跑了。

　　卫诩也没再追，转而解剖起眼前蜘蛛的尸体。

　　剜开紫色的血肉，揪出了一团白乎乎的东西。

　　运气不错，出了蛛丝。

　　卫诩将这份【蜘蛛丝】收好，擦干刀上的血迹，这才回到火堆之前。

　　从包里拿出几块切好的牛肉，上面还带着明显的冰碴子，正是之前那头被冻死的牛身上的。

　　借着营火将肉烤熟，这次的牛肉的口感明显不如以前。

　　牛肉中的水分在低温下结冰，破坏了内部原本的结构，放在火上烤制的过程中冰晶融化，水分也因此流失。

　　因此这些牛肉吃起来有些柴，咀嚼的时候还有点纤维感。

　　迅速解决完一顿饭，能量的摄入令卫诩感觉身上暖洋洋的。

　　刚好现在暖石也烤得差不多了，重新变回了那副橘红色的模样，甚至还在微微发亮。

　　捧起一些雪扑灭了火焰，卫诩将暖石揣在口袋，继续向森林深处走去。

　　他现在还在这片常青树林的外围。

　　不同于先前那个几天就能走出的草原，这片常青树林可真是有够大。

　　其实进来之前他就有预感了，在草原上远远望去，完全看不到两侧树木的边界。

　　而现在置身其中，卫诩已经走了有一段时间，周围的景色毫无变化，也再次印证了这一点。

　　高耸的树木林立，密集的树冠几乎快要遮蔽天空，不过这也是有好处的，最起码周围的风小了好多。

　　果然过冬还得是在这种地方啊。

　　之前在草原上，那狂风暴雪吹得他抬不起头，还好他没有在那里过多滞留，千辛万苦赶了过来。

　　口袋里的暖石还在散发热量，经过一段时间的使用，卫诩发现这东西的颜色是有规律的。

　　比如现在，暖石刚从火边拿出，里面存满了热量，颜色是明亮的橘红色。

　　而随着热量逐渐消散，其颜色会渐渐转为浅黄色，再然后是灰色。

　　当颜色变为灰色时，它的温度已经和周围的环境相差无几。

　　而后接下来的浅蓝色和结了一层霜的冰蓝色，则是分别象征着更低的温度。

　　卫诩躲开一团被风吹落的积雪，前方的视野逐渐开阔。

　　周围开始出现一些树桩，看其切口的平整程度大概率是人为砍伐。

　　树桩粗糙的表面上覆盖着一层薄薄的雪，地上甚至还丢着一把破旧的斧头，其刃口已经被几乎磨平。

　　而在不远处，卫诩看到了一条平整的小路。

　　小路上的积雪被人踏平，虽然有打滑的风险，却也无疑比雪路好走许多。

　　而且整条道路远远望去，没有任何树木挡路，这条路显然是人为修筑。

　　沿着道路前行，周围人类生活的痕迹越发明显，卫诩甚至还发现了几具人类的尸体。

　　尸体硬邦邦地倒在路边，身上覆盖着一层薄薄的白雪，其形象惨不忍睹。

　　这些尸体身上的衣物全都被扒了个干净，这倒也符合这里回收利用的思想，好在由于天气原因，这些冻得浑身附满冰碴子的尸体尚未腐烂发臭。

　　然而真正引起卫诩注意的，则是这些人的死因。

　　胸口上的窟窿，脖子上的伤口、碎裂的头颅、腹部的利器伤口……

　　这明显不是野兽所为，而是出自人类之手。

　　而这些尸体居然没有被到处游荡的蜘蛛啃干净，这就更能说明一些问题了。

　　卫诩的左手下意识握紧刀鞘，前进的速度也慢了几分，随时保持着警惕。

　　继续前进，一路上看到了好几处熄灭的营火，甚至还有几个被随手丢掉的烟盒。

　　眼前的种种，无一不在向卫诩说明着此处人类活动的频繁。

　　这时，卫诩忽然听到前方传来一阵大呼小叫，还伴随着蜘蛛的“嘶嘶”声。

　　“卧槽，这蜘蛛疯了？怎么还能跳起来打人啊？”

　　说话的人手里握着一把长矛，身上穿得鼓鼓囊囊，各种花花绿绿的衣服毫无搭配地凑在一起，看起来相当难看，而且这些衣服裹得他整个人都胖了几圈。

　　这么多衣服肯定会影响到行动的敏捷性，在卫诩看来这无疑是得不偿失的。

　　然而在这人笨拙的动作之下，这鼓鼓囊囊的衣服反倒还帮他挡住了几次袭击——这些衣服的厚度甚至能卡住蜘蛛的牙齿。

　　随即，旁边一个打扮相似的男子刺出一矛，没好气地呛了回去。

　　“废话！没看到这玩意是绿的吗？脸上还画着迷彩，这明显是蜘蛛里的特种兵，是精英怪啊！”