第67章 思考与赶路

【暖石】

　　【描述：储存热能供旅行途中使用。】

　　【所需材料：】

　　【石头 0/10】

　　【鹤嘴锄 0/1】

　　【燧石 0/3】

　　【不可建造】

　　还好，虽然有点贵，但这些材料都不难收集。

　　卫诩揉了揉太阳穴，刚才那个叫李维的人叽里呱啦说了一大通，极大的信息量听得他有点头疼。

　　这倒不是对方故意这么做，只是双方的信息差太大，加上对方讲话又有点云里雾里，这就导致理解起来比较困难。

　　那人还真挺大方，一见面给自己塞了块暖石，聊了几句又给张蓝图，还说要给新人免费派送物资。

　　这种既有善心又有相对应的实力的人，卫诩还是比较尊重的。

　　仔细想想，他来这里之后遇到的都是群什么人。

　　有偷他东西的，有引狗咬他的，还有专骗新人割韭菜的，一路上可谓是见惯了人情冷冷，就是没有暖。

　　若不是今天碰上这人，他还以为这里的好人都死绝了。

　　把热乎乎的暖石揣在兜里，这东西真是过冬神器啊。

　　经过两次强化的身体，耐寒性本就比普通人强一些，更何况卫诩现在装备豪华。

　　单就那堆牛毛和厚实的牛角帽，就不是一般人能够企及的，现在有了暖石更是如虎添翼。

　　暖暖的石头不断散发着温热，先是温暖了手，接着又将口袋暖热。

　　这股热量沿着布料传递，逐渐烘干了周围一圈衣服，怀里像是捧着一个温暖的小太阳。

　　体温的上升也令卫诩的行动能力有所加强，按照这个速度下去，天黑前走出这片草原应该不成问题。

　　为了不耽误时间，卫诩一边赶路一边思考着李维的那些话。

　　比如邀请自己加入，比如他们有个大胆的计划。

　　不过对自己的邀请也并非没有条件，对方也提前说明了，要对这种人与人之间残酷竞争的现状感到不满才行。

　　卫诩来这里摸爬滚打这么长时间，其实也已经适应了这种人际关系。

　　无非就是见面时多留点心眼，先默认对方是想图谋不轨，有机会就尽量先下手为强。

　　之前刚见面时，他还寻思着能不能暴打一下老登呢，结果聊着聊着发现不对劲，这老登大概率能打十个他。

　　不过这也只是一个方面，他硬着头皮说自己很认同，跟着对方去派发蓝图也不是不行。

　　只是自己前脚杀了对方外包的人员，顺便还耽误了他们的计划，后脚再入职公司，这是否有点太狂了？

　　这个世界上有这么多匪夷所思的能力，说不定还真能做做背调给他揪出来。

　　至于那个大胆的计划……

　　连这种摸爬滚打多年的老东西都觉得大胆的事情，他就当作没听见。

　　而在之前那些话语中，他最在意的是对方提到的回忆部分。

　　以前人少，食物和资源供大于求，人与人之间的竞争自然是不如现在激烈。

　　至于制作栏不需要抽蓝图这件事，也不难猜测。

　　最令他在意的是，有关大门的那部分信息。

　　对方将其称之为“绚丽之门”，以前只有一扇。

　　而且听那语气，那些人似乎大多都是自愿进来的，而不是像现在这样随机抽选幸运观众。

　　为什么会有人自愿来这鬼地方？

　　关于这一点，卫诩还……其实还真能理解。

　　没办法，毕竟不是所有人都像他一样人生灰暗，别人在外面虽然不至于人人都幸福美满，但也起码有点家人朋友之类的牵绊。

　　卫诩就不一样了，自从来了这里之后，与天斗与狗斗与人斗，尤其是最后的与人斗，这群人的底线总能屡屡突破他的认知。

　　但是问题来了，李维口中最早的那批人是怎么进来的？

　　他们想要进来，就必须存在一个渠道令他们得知这个世界的存在，然后还要有人提供传送装置。

　　而以他印象中那台机械装置的精密程度，完全不是小作坊能生产的样子。

　　除非真碰上那种百年难遇的天才，否则大概率是需要用到不少专业设备才能生产。

　　不会引起注意，又要有很多专业设备，这些生产设备会放在哪呢？

　　比如……开一家生产机械设备的公司？

　　卫诩低头看了一眼那张名片，上面静静写着：沃科拉科技公司。

　　科技公司一词和这个世界的风格可谓是格格不入。

　　这里到处都是乱七八糟的冒险团，卫诩很怀疑这公司是对方在穿越之前注册的。

　　而且对方还提到了“发扬家族产业”。

　　说不定这家族产业指的就是机械制造，亦或者是……往这个世界拉人？

　　这就有点抽象了。

　　卫诩一阵胡思乱想，最终也没得出多少有用的信息，还差点被前方的一个兔子洞绊倒。

　　远方的一只兔子明显是被吓了一跳，瞅了一眼就飞快地逃走了。

　　这些兔子是会褪毛的。

　　还记得刚来这片草原时，它们都还是浅黄色的毛发。

　　后来随着天气变冷，逐渐开始褪毛，直到冬天来临时，毛发已经变成了一片雪白，而背部的颜色则是更偏冰蓝色一些。

　　未入冬时，浅黄色的毛发可以帮助他们躲在浅黄色的枯草之间。

　　而入冬之后，大片白色的雪花覆盖地面，这雪白的毛发依然可以作为保护色。

　　这就是所谓的生存智慧了吧，弱小的生命也有它们的活法。

　　卫诩注意到，这些兔子换毛之后，毛发似乎变长了一点，这可能是出于保暖的需要。

　　然而这些加长版的兔毛，依然同自己那卷毛皮铺盖上的毛发相差甚远。

　　所以到底是什么品种的兔子才会有那么长的毛？

　　他还是有点怀疑自己买来的毛皮铺盖是假货，除非这里还存在其他品种的兔子。

　　随着一路前进，时间逐渐流逝，暖石为行动效率带来的提升比预想中还要更强。

　　背包里重新补充满了40份【采下的草】，离开这片草原后想要收集这材料可就没那么简单了。

　　周围的风似乎也小了一些，卫诩抬起头来，远远望见了几棵高大的树木。

　　常青树——准确来说应该是松树。

　　它们高大挺拔，树干笔直，深褐色的树皮布满了纵向的裂纹，显得粗糙而坚韧。

　　树干的底部粗壮，逐渐向上收窄，给人一种稳固的力量感。

　　而那些浓密的松针，长在树枝上形成了一层一层的“平台”，盛起了一团团泡沫一样的积雪。

　　卫诩走到松树跟前，只见底下堆满了脱落的松针。

　　于是他用力拍了拍树干，一团团成块的积雪纷纷滑落，看起来相当解压。