第64章 又一扇门

人类居然还能倒霉成这样？

　　卫诩大受震撼。

　　如果这项猜测属实，那说明往这个世界拉人这一行为，是完全不考虑拉人时机和生存率的。

　　只要足够倒霉，甚至会在大冬天被传送过来，刚一落地就被冻个半死。

　　假如运气再差点，大门旁边刚好有群猎犬经过……

　　而这一切都和他原本的猜测有些出入。

　　他原以为自己和那些同学被拉进这个世界，并非一场偶然，而是因为某些阴谋之类的东西。

　　结果现在一看，这分明更像是某种无差别的恐怖袭击啊！

　　想象一下，假如这东西是人为操控，然后这个人怀揣着不知何种恶趣味，非要在冬天来临的前一天，卡点把人拉进来，然后哈哈一笑：

　　“你醒啦，今晚气温就要一口气猛降二十多度，你还有整整好几个小时的时间准备过冬呢！是不是很简单呀，先去想办法生堆火吧。”

　　不过实际情况更可能是随机拉人，只是卫诩他们这一批运气好，挑了个好时候而已。

　　但那些在冬天被拉进来的可就倒霉了，直接被一键开启地狱难度。

　　换位思考，卫诩很难想象在那种极端的情况下，要如何才能生存下去。

　　拍了拍牛角帽上的积雪，继续前进。

　　之前走来的一路上都没看到传送用的大门，如果不出意外的话，那东西有很大概率能在前方遇到。

　　一方面是以这俩新人的水平，应该也跑不出多远。

　　另一方面则是因为这些像是坐标一样的大门足够醒目，那哥特风的花纹就算隔上很远也能一眼看到。

　　果然，一座熟悉的建筑出现在右前方。

　　那是一个巨大的门框，尖锐阴翳的风格与周围环境格格不入。

　　卫诩刚来这里时，身边也有这东西，两者看起来几乎一模一样。

　　这东西到底是怎么把人接过来的呢？

　　把手放在门框上，这东西似乎是岩石质地，手心除了刺骨的冰凉外什么也感受不到。

　　制作栏也没有弹出提示，第二次见到这东西，它的一切还是那样神秘。

　　围着门框绕了几圈，也没看出什么所以然，他甚至还试着把各种材料贴在上面。

　　蓝宝石、噩梦燃料、紫宝石、活木头、莎草纸……

　　能试的都试过了，可它就是没有反应。

　　没办法，时间有限，卫诩没有继续在这上面浪费时间。

　　掉头离开，匆匆赶路。

　　之后一直没遇上什么新奇的东西。

　　时间在赶路的过程中飞速流逝，天色很快黑了下来。

　　卫诩轻车熟路地搭好帐篷，又从背包取出一些草，走远一些堆在地上准备点燃。

　　这也是背包的一项好处，不用担心里面的东西淋上雨雪。

　　因此虽然周围的环境有些潮湿，卫诩花了一些时间还是成功引燃。

　　天空还在下雪，纷纷扬扬的雪花落在身上，很快融化成细小的水滴。

　　温暖的火光映在脸上，不时发出“噼啪”的声响，周围一圈积雪也因火堆的温暖融化，露出底下潮湿的植被。

　　卫诩是在凌晨吃下那份【辣龙椒沙拉】的，算了算时间，效果也快该结束了。

　　身体里的热量在缓缓退散，本能地把手伸向火堆，试图从中汲取更多热量。

　　呼出的白雾在这寒冷的夜里尤为显眼，这团温暖的火光仿佛成为雪中唯一的慰藉。

　　烤些牛肉吧，吃完肉就不冷了。

　　卫诩把先前剔下来的牛肉放在一边。

　　这附近没有树枝，失去了宝贵的烧烤工具，只好把晨星锤拿出来废物利用一下。

　　这东西的手柄是铁质的，就是有点脏，得先放雪里洗一洗。

　　按道理讲，雪这种物质其实并不干净，但也总比晨星锤这种武器强得多。

　　用刀把牛肉尽可能切成条，缠在铁质的手柄上。

　　为了防止烤制的过程烫到手，他还特意找来一些沾着雪水的草来隔热。

　　一切准备就绪，明亮的火焰舔舐着肉条，发出“滋滋”的声响。

　　雪花依旧不停落下，但火焰的热度将落在肉上的雪迅速融化，形成水滴，很快又蒸发不见。

　　随着烤肉的进程，牛肉的表面开始泛起一层微微的焦黄色，散发出浓郁的牛肉的香气。

　　牛肉这东西很难做得软烂，卫诩又不想吃半生的，因此只好尽可能将其切得细一点，希望最后不要太硬。

　　一段时间后，觉得差不多了，稍微吹了吹，感觉温度合适了，一口填进嘴里。

　　口感软弹，比他预计中好上许多。

　　虽然没有调味料，但胜在食材本身足够新鲜，一股牛肉特有的香气在口腔萦绕开来，还夹杂着一丝淡淡的焦香。

　　这牛肉当然足够新鲜，活牛现杀也不过如此了。

　　狼吞虎咽地把肉条吞入腹中，热气腾腾的美味为他带来了阵阵温暖。

　　不知不觉间，辣龙椒沙拉的效果消失。

　　卫诩没有耽搁时间，趁着身上还保有几丝体温，赶快收拾起了残局，进入帐篷之前，还不忘布置好他的犬牙陷阱。

　　铺好毛皮铺盖，卫诩借着提灯的光芒打量四周。

　　不得不说，在这场风雪之中，拥有一个这样的帐篷感觉还真挺不错。

　　就像是一个小小的庇护所，为他遮风挡雨。

　　又是一阵呼呼的风声，雪花落在帐篷顶上，发出轻微的声响。

　　卫诩缩进厚重的毛皮铺盖，那份食物的特殊效果散去后，他明显感觉身上冷了许多。

　　不过总比昨晚的情况要好。

　　人类这种生物真的很神奇，明明周围的温度一直在缓慢下降，现在的温度其实比昨晚还要更低。

　　但在身体逐渐适应了这份寒冷之后，虽然还是难受，但却没有那种要死的感觉了。

　　昨晚其实是比较赶巧的。

　　刚好在激烈的战斗过后，碰上了速度极快的降温，两者结合起来，一下子就让他着凉了。

　　而那个有气无力的状态，则可能是严重的感冒或者发烧之类的病症。

　　只是没想到【辣龙椒沙拉】的效果如此强悍，一下就给他干精神了，连那些症状都消失得无影无踪。

　　这东西他包里还有1份。

　　这种明明身处在寒冬中，身体里面却像有团温暖的小太阳一样，浑身发热的感觉实在是太美妙了。

　　每当一丝透过帐篷的冷风吹在身上，令他一阵难受时，便会愈发怀念那种感觉。

　　好在他的理性还是更胜一筹，清醒地认识到，这东西应该留给更重要的时候。

　　比如生病，比如战斗。