第66章 李维

【暖石】

　　【描述：储存热能供旅行途中使用。】

　　卫诩有些诧异地捡起这块橘红色的石头，一时间没搞懂对方是什么意思。

　　“哈哈，差点让你跑了，真没看出来，你这胆子还挺小。”对方拍了拍脏兮兮的白大褂，哈哈一笑，看起来像个老顽童。

　　“我们认识吗？为什么给我这个？”卫诩举了举手中的暖石，这东西他没在制作栏里见过，显然是需要蓝图才能解锁。

　　而这件物品的效果也十分显著，只是将其握在手里，从手心源源不断传来的热量就让他感觉暖和许多。

　　如此实用的一件保暖神器，对方居然就这样干脆利落地送给自己了，卫诩甚至怀疑这其中是不是藏着什么阴谋。

　　“怎么，不认识就不能送东西？”对方一瞪眼。

　　“那我可要让你长长见识了。”

　　说着，这位鬓角发白的中年人伸出右手，片刻过后手里居然多出一大摞蓝图。

　　只见他从最上面拿起一张，直接递了过来。

　　【已发现蓝图：暖石】

　　【是否学习】

　　真是蓝图？

　　卫诩惊疑不定，白送蓝图这种事他还真是第一次见。

　　“怎么？太久没见过好人，下巴都要惊掉了？”

　　对方似乎很爱笑，行为举止完全不像是年近花甲的样子。

　　“每年的这个时候，我都会挑几个新人聚集地，送去一些必要的物资，今天算你运气好，刚好赶上了。”

　　“免费派送？”

　　“对，免费。”

　　“为什么？”卫诩有点看不懂了。

　　按照他对这鬼地方的一贯印象，陌生人见面不真刀真枪来两下子那都算彬彬有礼了。

　　至于见面就送蓝图这种事，他做梦都梦不到这么离谱的。

　　然而这一切居然真的发生了。

　　“人生在世，何必要有这么重的戾气呢？孩子，没有为什么，只因我们同为人类。”

　　对方像是一个普通的老人，正在絮絮叨叨地劝人向善。

　　“我们目光所及，这个世界的危险多得像天上的星星，即便到了今天，人类也并非这里的主宰。

　　“这个世界真的很特别，它拥有一种无穷的伟力，为一切生命提供了新的可能，却也使得许多存在趋之若鹜。

　　“我们中的有些人犯了错，他们有了力量，却以此凌驾于其它生命之上，不断索取着更多，甚至连自己的同胞都不管不顾了。

　　“拔一毛而利天下，他们不做，我做，所以我来了。”

　　眼前这人的身份显然不简单，听完这番话，卫诩默默放弃了一些有关殴打老人的想法。

　　鬓角苍白的中年人扶了扶厚重的眼镜，忽然又叹了口气。

　　“其实这里以前不是这样的。”他的声音有些惆怅，像是陷入了回忆。

　　“当初绚丽之门还只有一座，这里一共也只有寥寥百人，我们一起组建了一个冒险团，决心要征服整个世界。”

　　“虽然仍有许多地方无法进行探索，整个过程也难免存在伤亡，但一切都在朝着好的方向发展。”

　　“我们也曾短暂地辉煌过，那时人与人之间的关系不像现在这样。大地上有足够丰富的食物让我们尽情采集，那时的制作栏也尚未改变，只要一台科学机器，就能解锁全部一级科技。”

　　“最鼎盛的那段时间，我们甚至试着挑战龙蝇——那可真是噩梦般的对手，深绿色的巨龙和它灼热的爪牙们，杀得我们人仰马翻，过了好几年才缓过来。”

　　“直到某一天，不知出于什么原因，大量的绚丽之门在地面如雨后春笋般出现，不定期地送来大批新人。”

　　“这不是拉人，这根本就是一场屠杀，我们不需要这么多人手，那些人也根本不是自愿进来的！

　　“人数的暴增令食物和资源全都变得短缺，甚至最后连制作栏也不堪重负。闹得整个世界人心不古、尸横遍野，不知是哪些存在，在背后筹划了如此丧尽天良的恶行。”

　　他的语气愤怒，似乎沉浸在了这份情绪中。

　　然而下一秒却又以肉眼可见的速度冷静下来，不露痕迹地转移了话题。

　　“再说说你吧，暗影的孩子。”

　　他那高挺的鼻子颤了颤，面色严肃起来。

　　“这些年选择暗影阵营的人可真不多，那位新来的客人更饥渴，却也更慷慨。

　　“先别急着否认，我能根据物品的气息来分析成分，也多亏这项能力，让我得以发扬家族产业。

　　“很少见到它们如此关注一个人类，暗影为你提供的资源一定会很惊人。”

　　“资源？”卫诩疑惑道。

　　“没错，我们的能力和技能组并非生来就有，是依仗着这个世界才得以觉醒。而那些觊觎着这个世界的存在为了拉拢人手，便会主动提供资源，而这些资源，在技能组里名为亲和。”

　　……在技能组里名为亲和。

　　大量的信息在谈话间涌入脑海，像是突破了某个阈值，随着世界的信息得以揭露，一条提示也忽然出现。

　　【你获得了1点洞察】

　　见卫诩终于愣住，对方像是达成了目的一般，脸上的表情得意起来。

　　“哦？怎么样，总算拿到洞察了？哈哈，你这洞察点还挺难拿，之前有个学生和我聊了一整天，一口气解锁了7点洞察。”

　　这时，对方总算表露了主要目的。

　　“如果你也对这个世界残酷的现状感到不满，欢迎加入我的团队，我们最近正在开发一种新型材料，以抵挡熔岩虫的高温。”

　　说着，对方从口袋里掏出一块石头和一副手套，展示给卫诩看。

　　“这是我们实验室的最新产品，现在已经进入了最终测试阶段，极少有熔岩虫能突破这种材料，两年内就能进行批量生产。”

　　卫诩看到那副眼熟的手套，顿时就有点汗流浃背了，这东西他之前好像搞来过一些。

　　“还在犹豫？不想加入也没关系，我们还有一个非常大胆的计划，随时欢迎你的参加。”

　　“我叫李维，期待未来有缘再见。”

　　对方递过来一张名片，并非莎草纸，而是一种现代工业制品，上面写着他的名字。

　　李维·瓦格斯塔夫（Levi Wagstaff）

　　沃科拉科技公司