第7章 雨

今天的一整个上午都在湿润中度过。

　　卫诩面无表情地在雨中撑着一把花伞，这是他耗费6份花瓣、3份采下的草和4份树枝做的，防水性只能算是聊胜于无。

　　至于他为什么冒着大雨站在这里，答案是他在寻找一样东西。

　　【蜘蛛腺体】

　　好吧，或许珍贵的物品总要用到稀少的材料，但老实讲，长这么大以来，他还是头一回听说蜘蛛体内还有腺体。

　　然而他跑遍了方圆几里地，别说什么蜘蛛腺体了，他连只类似蜘蛛的生物都没见到。

　　苦恼着，卫诩点开了治疗药膏的制作面板。

　　【治疗药膏】

　　【描述：对割伤和擦伤进行消毒杀菌。】

　　【所需材料：】

　　【灰烬 0/2】

　　【石头 0/1】

　　【蜘蛛腺体 0/1】

　　【不可建造】

　　灰烬倒是好说，每天生完火都能剩下不少，想必凑足两份也不成问题。至于石头就更容易了，他现在基地里还剩着3份石头呢。

　　只是这蜘蛛腺体，一时半会恐怕是无法解决了。

　　回到基地，宝贵的火种还保留在石头火坑里，为了防止被雨熄灭，他离开前特意把烹饪锅移了过来，用石质的大锅挡住雨水。

　　这场雨是突然下起来的。

　　那时他还在睡觉，只觉眼皮之上突然暗了几分，先是几滴稀疏的雨点试探着落在手背，紧接着密集的水滴从天幕倾泻而下，浸湿了他的外套。

　　随着土地上溅起的泥点跃上他的衣角，卫诩不得不皱着眉头从地上爬了起来，以免沦落到浑身是泥的境地。

　　总不能是因为昨晚运气太好，今天遭报应了吧？这场雨早不下晚不下，偏偏趁自己还在睡觉的时候下，给自己硬生生淋醒了。

　　被迫醒来的卫诩心情自然不好，但是还来不及抱怨就得开始忙活，这场突如其来的大雨为他平添了不少麻烦。

　　现在卫诩连个坐的地方都没有，潮湿的泥土上飘着浑浊的泥水，这种地面一坐一个不吱声。

　　好在他先前出门时虽然没找到蜘蛛，却带回了两份长矛的材料，还多带了一捧小树枝，准备生点火来烤干湿透的外套。

　　坐在火前感受着久违的温暖，卫诩把漏水的花伞支在地上，稍稍抵挡雨水的落下。

　　拿起身旁准备好的长矛材料，卫诩先把6份采下的草做成2份绳子，接着再拿起4份树枝和基地里的2份燧石，用制作栏做成了2把长矛。

　　近乎1人高的长矛握在手里，卫诩试了试重量，稍微有点重，但还在可以控制的范围。

　　最令他满意的是，长矛的重心很完美，拿来扎点东西很顺手。

　　把视线集中在长矛上，很快长矛的属性展示出来。

　　【长矛】

　　【描述：使用尖的那一端。】

　　【伤害：30（34）】

　　属性还不错，只是好像有哪里不太对。

　　卫诩在心里计算起来：长矛的伤害面板是34，而自己的力量倍率是0.9，那么实际应该造成的伤害是30.6。

　　然而面板这里却显示为30。

　　先前斧头造成的27点伤害经过折算后是24.3，当时面板四舍五入后显示为24，他也没多在意，只是现在看来，这面板显示的伤害恐怕是向下取整的。

　　如果他没理解错的话，面板显示的数据应该是将现实中的状况按某种标准进行了数据化，比如说他属性面板中的0.9力量倍率就代表了平时缺乏锻炼的他力气小于标准值。

　　既然是现实状况的数据化，那也意味着力量倍率会随着他的锻炼而缓慢提升，最终达到他天赋的极限才会停止增长，而这一猜测并非是他凭空臆想。

　　卫诩打开了自己的属性面板。

　　【个人属性】

　　【生命：140/140】（标准值：150）

　　【饥饿：50/130】（标准值：150）

　　【理智：170/300】（标准值：200）

　　【力量倍率：0.9】（标准值：1）

　　来到这里的这些天他并非毫无长进，不知是这里的食物还是环境的因素，虽然每天都在为了生计而四处奔波，晚上就躺在地上睡觉，连三餐都不规律。

　　但出乎意料的是，他的生命值和饥饿值居然双双得到增长，而且是足足10点的增长。

　　相较于原先130的生命和120的饥饿，现在的他已经称得上是身体健康。

　　事实上他自己的感受正如面板所反应的这样，无论是胃口还是每天的活力，都较来这里之前好上许多。

　　以前每天早起跑完操，都感觉昏昏沉沉要晕过去，现在就算一睁眼淋着雨走上个几里路，也像没事人一样。

　　其实之前他就觉得奇怪，为什么刚来这里时自己的生命值不是满的，而是【生命：120/130】这样的数值。

　　而这里的食物虽然看上去没什么特别的，但只要随意一根胡萝卜，在烤熟之前就有着【生命：+1】的属性。

　　试问假如任何普通的胡萝卜都有这种属性的话，那在来到这里之前能随意吃胡萝卜的他为什么没有因此提升身体素质呢？

　　这是否说明这里的食物拥有着某种特殊的力量，从而缓慢地改善了他的体质？

　　这个问题先按下不表，卫诩走远一些，在雨中练起了长矛。

　　虽然长矛这项武器的用法简单粗暴，但却并不代表不需要练习就能拿来战斗。

　　他打算熟练之后去把之前发现的那片浆果丛附近、黄绿色的那只青蛙击杀掉，这样晚上就能吃上浆果炖青蛙腿这种有肉有菜的大餐了。

　　卫诩握住长矛，不停地练习着“刺”这个简单的动作。

　　不同于长枪，长矛并没有那么多复杂的用法，只要凭借着攻击距离的优势戳下去就行。

　　况且卫诩需要对抗的也并不是什么经验丰富的人类，仅仅只是一只智力有限的青蛙而已。

　　自然界中的大部分生物是无法分清武器和人类本身的区别的，它们只会把伸过来的武器当作是人类的肢体，选择攻击距离自己最近、威胁最大的武器。

　　因此当拥有一把足够长的武器时，人类在与野兽的搏斗中是很占优势的。

　　感觉练得差不多了，卫诩又拎起另一根长矛。

　　这是他之前想到的一个思路：既然他现在已经解锁了长矛的蓝图，可以用低廉的材料做出长矛，那他为什么不干脆一口气做很多根长矛，开战前先把手里的长矛当标枪扔出去呢？

　　哪怕只有一杆长矛命中，也足以为他带来很大优势，等把多余的长矛都扔完了，再抄起最后一根长矛上去捅，此时彼竭我盈，卫诩都想不到怎么输。

　　这可不是乱想的。他曾经看过一个原始部落捕猎的纪录片，纪录片里的人类成群结队，将手里的长矛远远掷出，锋利的长矛轻而易举地刺入了野兽的躯体，接着人群一拥而上，借助着攻击距离的优势不费吹灰之力地战胜了野兽。

　　而且这些野兽的防御力也并没有他想象中那样强大，锋利的武器实际上是远远胜过生物的血肉之躯的。别说是野猪豹子这些体型中等的，哪怕是来头大象也得被长矛扎个结结实实。

　　不仅如此，这一想法还大大开拓了他的思路。

　　他作为一个人类，能用智力解决的问题为什么要上去和那些野兽硬拼呢？能无伤解决的事情为什么非要上去拼命呢？只可惜制作栏里没有弓箭，否则他恨不得在几十米开外发起战斗。

　　当然，以他的技术，就算给他一把弩也是夕阳红准度，更别提技术要求更高的弓箭了。

　　随着雨势渐小，卫诩拧干身上湿透的衣服，回到火边烤火。

　　虽然这样说会显得有些自满，但他觉得自己已经初步掌握了长矛的使用，远程投掷的命中率也已经不低。

　　虽说不至于有多准，但在十米之内扎个小腿那么高的巨型青蛙还是不成问题，当然，具体扎在哪个位置他就不能保证了。

　　感觉休息得差不多了，转小的雨势也不像先前那样遮挡视线，卫诩也没磨蹭，直接提起两杆长矛出发了。

　　昨晚是出去找食材的时候碰上的青蛙，那只黄绿色的青蛙是栖息在几株浆果丛附近。

　　没过多久，卫诩就重新找到了这几株浆果丛，同时也锁定了远处那只熟悉的青蛙。

　　不得不说，有时候连他自己都佩服自己这方向感，昨天也就过来一趟，今天就能一点岔路不走地赶回来，这只青蛙碰上他也是有够倒霉。

　　没有分毫犹豫，卫诩右手举起一杆长矛，瞄了瞄直接掷出，看都没看第二眼，提起另一杆就冲了上去。

　　先掷出的那杆长矛在半空划过一道优美的弧线，精准扎在了青蛙的左眼，痛得青蛙浑身抽搐。然而卫诩没有给它挣扎的机会，第二把长矛紧随其后，迅速瞄在青蛙头顶。

　　他这次是反握长矛，借着双臂的初速度和半个身子的重量，从上至下狠狠捅了下去，居然给青蛙直接扎了个对穿。

　　防御本就不算坚韧的青蛙哪顶得住这套攻势，身体被扎穿之后只是快速地抽搐了几下，就停下了动作，唯一完好的那只眼珠也很快失去了神采。

　　看着眼前不费吹灰之力就解决掉的青蛙，卫诩缓了缓兴奋得砰砰直跳的心脏，由衷露出一个笑容。

　　老实讲，卫诩多少是有些战斗天赋的。很多时候脑子里出现一个计划是一回事，但真要把这项计划执行好又是另一个难度。

　　好在卫诩的临场反应能力可谓是相当优秀，就像这次的狩猎，他原本是打算先丢出一杆长矛在青蛙身上扎个伤口，接着再正握长矛利用距离的优势和青蛙周旋。

　　因为青蛙的舌头是不及长矛长的，更何况以它那贫瘠的智力恐怕都分不清卫诩和长矛的区别，甚至可能一个劲地对着长矛进攻，不出意外的话无伤扎死这只青蛙毫无问题。

　　然而，这杆先一步掷出的长矛刚好扎中了青蛙的眼睛，这极大影响到了青蛙的视野范围，于是卫诩当机立断，迅速从右侧绕了过去，借助着青蛙左眼的视野盲区完成近身，接着果断调转矛头，反握长矛自上而下扎下。

　　这每一步其实都和原先的计划不符，但是卫诩把每个环节都执行得很好，因此达成了出人意料的良好效果。

　　留下了四只蛙腿，剩下的部分就丢远一些免得发臭，卫诩仔细观察起了四周。

　　正如记忆中那样，这周围的浆果还真不少，卫诩转了几圈确认过没有其它危险，才开始收集浆果。

　　一次性采集了三丛浆果，感觉差不多够吃了，再多他也没袋子装，于是便提着蛙腿和两杆长矛满载而归。