第74章 能力与食谱

“算是吧。”

　　卫诩回应道，其实他也不确定自己这能力是否算是觉醒。

　　【暗影潜袭·伪】

　　这东西用是肯定能用的，只是没办法靠他自己发动。

　　每次使用时都得花时间和影怪沟通2秒，这项缺陷使其很难运用于激烈的战斗。

　　不过换一个角度考虑，若是这能力真正觉醒后能略过同影怪交流的步骤，这个2秒的前摇是否也将不复存在？

　　如果真能如此，自己的战斗力将会迎来巨大提升。

　　见卫诩肯定，林景天赞许道：“很不错，像这种高机动性的能力，一般都挺有潜力。”

　　“不过我记得你来这里也没多少天吧？这么快就觉醒能力了。从出现那种预感到彻底掌握，你用了多久？”

　　对方的这番话一下子就把卫诩问住了。

　　这东西难道不是突然觉醒的吗，还需要时间？

　　见卫诩没回应，林景天也没在意，只是有些感慨。

　　“我当初为了觉醒能力，大概花了十几天吧。

　　“从第一次感受到那种身心的变化，到逐渐践行这种意志，直到我确认了内心真正的想法，能力也就水到渠成地觉醒了。

　　“感觉整个过程其实有点吓人，觉醒能力的过程就像是在挖掘你的内心，有些人也因此性情大变，变得越来越极端。”

　　卫诩默默记忆着这些信息，或许对他将来的能力觉醒有所帮助。

　　感慨一番后，林景天接着说道：“你来这里也是为了过冬的吧？这里确实不错，四面环林，虽然还是冷，但起码没有风。”

　　“只是你一人行动，难免会有诸多不便，各类后勤资源难以保障。

　　“我现在从头开始，正是急需人才的时候，有没有兴趣进来当个高层？”

　　对方再次进行招揽，然而卫诩却毫无兴趣。

　　就算加入前说得再好听，加入之后也难免多出许多顾虑，做起事情来畏手畏脚，这不符合他的性格。

　　卫诩果断摇头：“没兴趣，我一个人习惯了。”

　　“这样啊。”林景天有些遗憾，不过也没多说什么。

　　他原本也只是抱着试试的态度，能成最好，不成也没啥损失。

　　“听说你这里能做肉丸？”卫诩忽然问道，打起了肉丸食谱的主意。

　　如果想在这里过冬，食物问题是无论如何也绕不过去的。

　　这附近唯一稳定的食物来源只有来自蜘蛛的怪物肉，这种食物的扣血效果倒还好，卫诩还能用掉落的腺体做成治疗药膏来弥补。

　　但扣除理智的负面效果是卫诩无法接受的。

　　为了保证自己的安全，他必须尽量让理智维持在一个较高的程度。

　　不过卫诩也很清楚，这种食谱对于一个冒险团的重要性。

　　能解决食物问题，几乎就等同于满足了创建冒险团的条件，这种情况下，对方恐怕不会轻易答应。

　　话题有些跳跃，林景天愣了一下，点头承认：“对，其实这也不算什么秘密，我们冒险团之所以能后来居上，很大程度就是靠的这东西。”

　　“之前在桦树林里，你不是还给那群新人吃胡萝卜和浆果吗？现在怎么突然能做肉丸了？”卫诩好奇道。

　　“那个治疗能力的口罩女给的，虽然后来救了我，但她作为帮凶，自然要付出一些代价。”林景天冷笑道。

　　“不过你想要的话，可能得等几天了，我们这里就两口锅，现在正加班加点地做着呢。”

　　“我想要肉丸的食谱，能卖吗？”卫诩直接问道。

　　“这就有点难了……”

　　果然，对方的眉头微微皱起，似乎是在权衡利弊。

　　“这东西是我们冒险团的核心竞争力，确实不太方便往外拿。主要是不能传给另外几家冒险团，不然整个冒险团的根基都会被动摇。

　　“这地方就这么大，资源就这么多，冒险团之间大多又是竞争关系，最近甚至有些成员莫名失踪……”

　　说着，林景天摇了摇头。

　　正当卫诩以为这件事没戏的时候，对方忽地话锋一转。

　　“不过我也不是那么拎不清轻重的人。

　　“你杀了萧寒，帮我报了仇，从结果上而言也算是间接地救了我。因此这东西倒也不是不能卖给你，但前提是你不能把它转卖给其它冒险团。

　　见卫诩点头，他又继续说道：“只是制作肉丸需要用到烹饪锅，这东西我也只有两口，现在还全年无休地工作着呢，这方面你就得自己想办法了。”

　　“好。”卫诩一口应下，甚至连报酬都有了着落。

　　“你给我食谱，我给你做两口烹饪锅。”

　　一听此言，林景天一副见了鬼的样子。

　　“你连这个蓝图也有？”

　　卫诩这边也是有些费解：“这不是一级科技吗？你连这个蓝图都没有？”

　　“……”

　　林景天沉默片刻，终于说道：“我在这里没有金矿，做不了科学机器。”

　　“了解。”卫诩很识趣地没有反驳。

　　片刻过后，两口新的烹饪锅出现在了冒险团总部的厨房，现在轮到对方履行诺言了。

　　林景天此时也完成了抄录，厚实的莎草纸上写满了工整的字迹。

　　食谱这东西不像蓝图，并非某种消耗品。

　　而是像烹饪指南一样，只要按照上面的要求使用烹饪锅，就能做出相应的食物。

　　“一定不能外传啊。”林景天再三叮嘱着递了过来。

　　【肉丸】

　　【饥饿：+62.5】

　　【理智：+5】

　　【生命：+3】

　　【副作用：无】

　　【种类：肉】

　　【保存期限：10天】

　　【堆叠上限：40】

　　【制作材料：肉类1份、任意填充物3份（不含树枝）。】

　　接下来还有非常详细的制作步骤，其中甚至精确到了每一份食材应该在什么时候放入锅中，这使得食谱无法通过穷举法来猜出。

　　“肉类我知道可以用怪物肉，但这填充物是什么？”卫诩好奇。

　　林景天倒也没有藏私，解释道：“填充物就是胡萝卜、浆果、蘑菇之类的食材，总之是只要能被制作栏识别出来的食物，大部分都是可以的。”

　　“不过，”他又补充道，“怪物肉只能放1份，不能把多余的拿来当填充物，小树枝则是绝对不能放，这都是我们尝试出来的经验。”

　　将这些宝贵的信息牢记于心，简单道谢后，卫诩收起食谱，准备离开。

　　临走前，他忽然想起什么，回头问道：“这附近有合适的房子吗？”