第73章 你不是死了吗？

“林景天？”卫诩眼中闪过几丝惊讶。

　　眼前这位备受成员尊敬，拥有肉丸食谱的冒险团团长，赫然正是当初让他去打座狼的林景天。

　　卫诩还记得那次自己离开时，场上除了被打趴的林景天外，就只剩下了两女一男。

　　两名女性全程未出手，那名男性的实力也就比当初的自己强点有限，而最后那头座狼赶回时，他心里都默认这群人已经死光了。

　　“你不是死了吗？”没有客套，卫诩当即问道。

　　闻言，林景天的眼角抽了抽，脸上表情差点没绷住。

　　“咳咳，后来发生了一些事情。”

　　轻咳两声，他看了看一旁的几名队员，不动声色地转移了话题。

　　“你们呢，事情办得怎么样了？”

　　“抱歉，团长。”于树作为小队队长站了出来。

　　“这次任务过程中我管理有误，导致与蜘蛛发生了不必要的冲突，没能找到他们，是我的错，这些是队员们收集的蜘蛛掉落物。”

　　林景天瞥了一眼那些怪物肉，小队几人纷纷低下了头。

　　“好了，去财务那边登记一下吧。”

　　几句话打发走小队几人，林景天招了招手，示意卫诩跟上。

　　两人之前就有过合作，后来还经历了同一场生死危机，因此双方还是有些信任基础的。

　　跟着对方来到一栋石砖砌成的精致房屋前，只见门头木制的牌匾上，写着“归乡冒险团”五个大字。

　　“这是我们的总部，怎么样，不错吧？”

　　这建筑明显要比周围那些大上几倍，门面似乎还是专门请人做了设计，看起来相当气派。

　　“确实不错，但你这样不会显得太嚣张吗？”

　　卫诩看了看周围，这栋建筑物的风格可谓是相当突兀，就像一片原始部落里出了一栋现代砖瓦房。

　　“嚣张就对了，冒险团就该这样。”

　　林景天解释道：“冒险团其实有点像创业公司，你得先把面子撑起来，把饼画好，才能吸引更多的人加入。

　　“那些初来乍到的新人，前一秒还生活在安全稳定的现代社会，下一秒直接就沦落到荒野求生了，大多人其实很难接受这种落差。

　　“而在这种时候，一栋明显现代化一些的建筑，就能勾起他们的一些回忆，还能让部分人产生一种奇怪的错觉，就好像加入了冒险团就能过上‘正常’生活。

　　“这时，我们再搬上来‘归乡’这个大受欢迎的理念，作为所有人的共同奋斗目标，再加之一些零零散散的其他手段，一个凝聚力强大的冒险团就这样建成了。”

　　卫诩若有所思，继而问道：“所以归乡这个概念其实只是一个饼，为了拿来吸引新人？”

　　“不是，”林景天摇了摇头，“这个理念毫无半分虚假，我有必须要回去的理由。”

　　走进房屋，入目的是一个宽敞的大厅，木制的桌椅板凳摆在一边，中央还有个柜台。

　　刚一进门，卫诩就明显感觉周围暖了几分，这栋建筑的防寒措施做得还真不错。

　　和大厅的几名工作人员打完招呼，两人右转进入接待室。

　　接待室的温度比大厅还要更高几分，卫诩进来后明显感觉屋内暖烘烘的，兜里的暖石也借此缓慢地吸收起了热量。

　　“坐。”林景天倒了两杯热水。

　　手里握着木制的水杯，感受着手心传来的热量。

　　卫诩四处看了看，试图寻找热源，却并未发现任何明火。

　　“这房间里没生火，怎么做到这个温度的？”卫诩问道。

　　“靠火墙。”林景天指了指一侧的墙壁。

　　那道墙看起来明显不够直，有几块石砖向外鼓起。

　　“这种建筑在北方一些寒冷的地区常见，它的原理类似于烧炕，都是将热量储存在墙体内。

　　“当火焰烧到墙内时，热量被砖石吸收，会慢慢形成一个储热层。

　　“而当室内的温度降低时，墙体会逐渐释放出储存的热量，让整个房间保持温暖。”

　　“所以原理就像暖石？”卫诩总结道，“只是这个的规模大上很多。”

　　“那还是有些差距的，”林景天摇了摇头，“这东西的木材消耗量很大，本身造起来也很麻烦，我这边也只能维持部分房间的供暖。”

　　“效果倒是很不错。”卫诩感叹道。

　　难得的温暖令身体稍稍放松。

　　此时的外面天寒地冻，镇外的路边堆满了冻死的尸体，而冒险团的内部却温暖如春，时间一久甚至出了些汗。

　　温暖的室温之下，卫诩摘下厚重的牛角帽，理了理乱糟糟的黑发。

　　“所以你是怎么活下来的？当时你都快被那家伙用长矛捅死了吧，最后座狼还回来了。”卫诩好奇道。

　　“莫非剩下的几个人里还有高手？”

　　“没，”林景天摇了摇头，“拿长矛那狗腿子被座狼几下咬死了，剩下俩妹子不想死，所以就把我救起来了。”

　　他继续解释道：“那俩人一个是治疗能力，这一点你应该也发现了，没有她的话那出生没可能以那种频率发动能力。

　　“至于另外那个穿裙子的地雷女，她的能力比较特殊，可以短时间内将一些怪物的仇恨转移到别人身上，但是这能力有个限制，就是被转移仇恨的那个人必须在她10米以内。”

　　“妈的，”林景天难得爆了句粗口，“当初一听到这能力，气得我都想当场给她宰了。”

　　“那头座狼就是他们用这个能力引来的，那个被我一锤砸死的小个子，你还记得吧？

　　“他的能力应该和速度相关，刚好和那地雷女的能力配合起来了。为了他们团长那点破事，花了几天几夜的时间把座狼引来。

　　“他们绝对不是第一次干这种事了。”林景天确信道。

　　“当初丢冰矛的那孙子当着那么多人的面，大声喊出那些弱智社达言论时，我都差点以为他是在反串，结果没想到他是来真的——他真的是个有智力障碍的心理变态。”

　　看得出来，他的心里积压了相当多的怨气。

　　卫诩继续问道：“所以你们几个活下来的最终还是在危机之下摒弃前嫌，化敌为友，一起把那头座狼杀了？”

　　“怎么可能，”林景天摇头否认，“那家伙狡猾得很，还会用狗海战术，我们这边就只有我一个战斗力，最后能侥幸活下来就已经很不错了。”

　　接着他又看向卫诩：“不过你倒是着实让我吃了一惊，不仅成功拖住了座狼，还把萧寒那家伙给杀了。

　　“那道影子是你的能力吧，危急时刻终于觉醒了？”