第70章 肉丸

这冒险团还真是捡到宝了。

　　卫诩不动声色地抬了抬眉，目光扫过眼前这个男人。

　　这家伙倒也是个人才，刚才一番话说得可谓是滴水不漏。

　　先是自报家门展示诚意，然后一口一个大佬的喊着，言语间把卫诩抬高的同时，还不卑不亢地套了个近乎。

　　接着又展示了其在情报方面的价值，还不忘卖个惨，暗示一下他后边有人，这次出来是执行团长的命令。

　　这明显是怕卫诩一时兴起，当场来个杀人越货啊。

　　对方竟以如此小人之心度君子之腹，这种坏事像是他能干得出来的吗？

　　卫诩收回了架在之前那人身前的长刀。

　　“可以，希望你的情报不要让我失望。”

　　见眼前这位气质冷峻的年轻人总算肯放下刀，几人纷纷松了一口气，这才搜刮起蜘蛛的尸体。

　　只见他们动作娴熟地从蜘蛛体内取出蛛丝和腺体，爆率也不是很高的样子，最终也只收集到零星几份。

　　不过令卫诩比较在意的是，这群人把那些紫色的血肉也割了下来，似乎是准备带回去。

　　这些怪物肉不是有毒吗？

　　卫诩还清晰记得，怪物肉那扣除15点理智与15点生命的炸裂属性，这东西吃到嘴里绝对是得不偿失。

　　而且看那紫色的血水和臭烘烘的气味，味道上绝对好不了。

　　“这些肉有什么用？”卫诩也没多纠结，直接开口问了。

　　闻言，作为小队队长的于树连忙站出来解释。

　　“一般情况下，它们的确是无法食用，烤熟后依然还会扣除10点理智和3点生命。

　　“但是如果有了烹饪锅，一切就不一样了。”

　　说着，对方掏出了一个铁罐子，打开一看，里面居然满满当当装着三颗肉丸。

　　虽然现在已经凉透了，但根据肉丸上泛着的油光，还是不难想象它的美味。

　　“这东西是烹饪锅做出来的？”卫诩有些诧异。

　　烹饪锅他也做过，但也只能拿来炖点汤和煮水喝，什么时候还能做这种东西？

　　凑近一瞧，肉丸的属性显示出来。

　　【肉丸】

　　【饥饿：+62.5】

　　【理智：+5】

　　【生命：+3】

　　这份食物甚至能被制作栏识别，也就是说，能装进背包。

　　而且属性上足足有62.5的饥饿回复，还毫无副作用，如此优秀的食物，居然可以用怪物肉来制作？

　　卫诩顿时产生了兴趣。

　　“这是我们冒险团最大的优势。”于树强调道。

　　“目前镇上的几家冒险团里，只有我们团长拥有肉丸的食谱，其他人就算重金买来了烹饪锅也无法制作。”

　　“你们团长很厉害吗？”卫诩好奇。

　　“很厉害。”对方毫不犹豫地回答。

　　“而且和那些管理严苛的冒险团不同，团长人很好，唯一的问题是招人的门槛有点高，很多时候都由他亲自面试。”

　　卫诩闻言，一副若有所思的样子。

　　这人口中提到的团长的确有点东西。

　　除了制作肉丸之外，还有着难得一见的领导才能。

　　从对方的话中不难听出，这家伙显然是对这个冒险团已经有了归属感，这三言两语间，都开始试着拉拢自己加入了。

　　只是不知道，那位团长是否愿意把肉丸的配方拿来交易。

　　这时，剩下几人也收拾完了残局，把几乎掏空的蜘蛛残骸随意丢到路边。

　　“收工收工，今天可真是亏大了。”说话那人衣服残破，此时正冻得打着哆嗦。

　　“得不偿失啊，希望回去之后能申请补点衣服……”

　　一行人就这样絮絮叨叨地踏上了返回的路程。

　　也不知是不是性格上臭味相投的原因，这群人相处起来的氛围还挺融洽。

　　他们一路上说着各种烂话，锐评着身边发生的一切，就连路边有棵树长得歪了点，都能引起一番嘲笑。

　　可能这就是对于很多人而言，加入冒险团的一大理由吧。

　　毕竟人类到底还是群居动物，长时间的独处难免会影响到一个人的心态。

　　偶尔感受一下这种热闹的氛围，卫诩倒也并不反感。

　　只是出于谨慎，他依然和几人保持着一定的距离。

　　前方的道路越来越宽了。

　　无数脚印将这些积雪压扁，虽然不会再有雪花没过鞋子，却也令路面变得容易打滑。

　　好在随着越走越远，路面上开始夹杂着一些黑色的东西。

　　这是一些被打碎的木炭，黑色的碎块被行人碾碎，陷入雪面。

　　这是一种在寒冷地区常见的手段，在穿越之前的世界中往往撒的是煤渣，不过效果上大同小异。

　　黑色的物质可以更好吸收阳光，从而提高周围温度，加快雪的融化。

　　而且还能起到防滑作用。

　　“在附近这些地区里，我们这应该是规模最大的一个小镇了。”于树忽然说道。

　　“这周围有很多松树，牢牢挡住了外面的狂风，因此不少人都会选择来这里过冬。”

　　“那周围的资源怎么办？”卫诩第一时间就想到了这项致命的问题，“这片森林的资源真的够这么多人分吗？”

　　“不够，”于树果断摇头，“不然我们天天械斗是为了什么。”

　　“……”

　　在问出这句话的时候，卫诩的内心其实是隐隐有些期待的。

　　毕竟都形成了这么大的规模，还能养活好几个冒险团，总不能真的一点解决方案都没有吧？

　　比如在这里种个地，或者是养点牲畜？

　　“那食物怎么办？这片地区我完全没看到有浆果丛或是胡萝卜的存在。”卫诩问道。

　　“胡萝卜早就被吃光了。至于浆果，曾经有人把大半个森林的浆果丛都铲出来移植，那真是个愚蠢的决定。”于树看起来有些无奈。

　　“虽然在冒险团的全力运作下，保护一小片农场还算可行，但移植后的那些浆果丛很快就纷纷枯死了，只有施加了肥料的几株才能存活。

　　“而且这些移植之后的浆果丛对肥料相当挑剔，只有牛粪、鸟蛋和食物的腐烂物，这种制作栏能识别的材料才能拿来施肥。而且草原上的牛群规模较小，牛粪也不够多，最终只能作罢。

　　“最近，随着冬天到来，我们还发现了一个致命的问题。

　　“大部分植物，那些草和浆果丛，它们在冬天会停止生长。”