第72章 团长

“走了走了，回去报备。”

　　最前面那人迈着六亲不认的步伐，大摇大摆地走在街上。

　　在这里，有些人连一件完整的衣服都凑不出来，而有些人却宽裕到能用衣服把整个人裹胖几圈。

　　几人身上厚重的衣服同周围的行人形成了鲜明的对比，尤其是最前边这人，一副飞扬跋扈的嚣张姿态，自然也引来了不少仇视的目光。

　　很显然，这人完全不是那种会忍气吞声的主，面对周围不善的目光，他直接提起长矛，开始一阵指指点点。

　　“哎！那边那个，对，说的就是你小子。”

　　被他指到那人下意识缩了缩脖子，显然是没见过心眼这么小的。

　　“来，过来，喜欢看你爹啊？你过来我给你眼珠子挖出来，让你多看两眼。”

　　说着，他几步走上前，把那人吓得连滚带爬。

　　“别跑，哎，还有你，敢不敢跟我比划比划？”

　　一番骚动，吓得周围人群纷纷退散，主动为几人让出一行道来。

　　“早这样不就好了嘛。”

　　一脸不屑地啐了口痰，他从口袋里掏出烟盒，点上了一根烟。

　　这番举动倒也让几人的行动方便许多，接下来的一路上很少有人还敢挡道。

　　卫诩跟在几人身后，默默记忆着周围的环境。

　　他打算跟着几人去见他们团长一面，谈谈关于肉丸配方或是物资相关的交易。

　　东西的价格倒是好说，他现在身上有价值的物品还真不少。

　　比如他那顶牛角帽，之前收集的材料足够做出第二件。

　　这东西作为一项保暖衣物可谓是相当豪华，那厚重的材质和密不通风的牛毛，对头部温度的保护可谓是相当到位，效果比他身上的衣服要强上太多。

　　根据这一路上的观察，卫诩完全有理由相信，在这种天寒地冻的环境下，这东西会非常抢手。

　　而且他还有2件额外的背包，条件合适同样可以卖个很高的价格。

　　接着，卫诩瞥了眼身后的3根长矛。

　　武器在这里也是一项刚需品，一路上不难发现，多数人仍旧还是带着斧头赶路。

　　如果可以的话，他其实连这三根长矛也想卖掉。

　　随着遇到的敌人愈发强大，这东西的面板其实已经有些不够用了。

　　说到底原材料用的还是燧石，34点的基础伤害也就打打蜘蛛，拿来对付几头猎犬都有些费劲。

　　而且那投掷出去的攻击方式，其实用着别扭的很，这武器的设计压根就没考虑过这种使用方式。

　　他现在背着几根长矛，其实很大程度上也只是因为习惯。

　　“前面就是小镇的富人区了。”于树开口说道。

　　卫诩抬头望去，前方的街道明显更加整洁，也有一些石砖砌成的房子。

　　秋天的时候这种房子倒是比较有优势，可以更好地抵挡怪物的袭击。

　　但现在气温这么低，不同于天然具有隔热效果的木材，石砖的导热性较高，除非特意做好了保温措施，否则住起来温度还不如木屋。

　　看这些石砖房五花八门的样子，应该是先用制作栏的精炼分类，将石头制成了方方正正的石砖，接着再用这些材料人工修建。

　　鉴于制作栏产品一贯以来的高质量，如果要卫诩选的话，他还是倾向于木屋。

　　不过比较奇怪的一点是，之前那片地区泛滥的流浪人员，到这里没了踪影。

　　“这附近怎么没人流浪？”卫诩问道。

　　“这个嘛，你看那边。”于树远远指了指。

　　顺着投去视线，只见远处有几个人穿着相同款式的衣服，腰间挂着一把斧头，在街头巷尾游荡。

　　“那是这片地区的清理人员，有些人受不了一群流浪汉在街上乱窜，就联合起来花钱雇佣了他们。

　　“他们的工作就是把不属于这里的人都清理出去，你在这里居住一段时间就会发现，这项工作是必要的，因为这群流浪人员真的很麻烦。

　　“他们又冷又饿，还孑然一身，为了活下去什么都做得出来。

　　“有人会趁你不在，想办法撬开你的锁，还有人会试着破窗而入，偷走你的资源。最严重的是，曾经有几名流浪人员埋伏在一个人的房屋门口，等那人一开门就一拥而上，杀人越货。

　　“而且就算不谈这些危险举动，他们的存在本身也会影响到这里居民的日常生活。

　　“如果你在屋子里生一把火，他们会赶快贴到门边，试图得到一些温暖。如果这时又飘出了一些饭菜的香气，那你可就得听上好一阵鬼哭狼嚎了。

　　“要是他们记恨上了你，甚至会整夜整夜地在外面敲门敲窗，打扰你的睡眠……当然这种极端情况还是比较少的，毕竟这群人其实不能打，也很怕死。”

　　于树脸上的表情颇为无奈。

　　这群人饥寒交迫、走投无路，而生活在这片地区的人又比较富裕，会引起眼红倒也并不奇怪。

　　“要我说还是自己无能，”一名队员插话。

　　“一个个有手有脚的，却宁肯在这里乞讨也不愿意努力，明明他们自己也清楚继续在这里赖下去只能是死路一条，却就是不肯走出小镇拼一把。

　　“你说他们想干嘛？等哪天有个人从天而降，把他们从这个见鬼的世界送回去吗？”

　　“倒也不能这么说，”另一名队员站出来，“你没经历过这些是不会懂的。”

　　“要生火得先砍树，要砍树得先有斧头，要做斧头就需要走出小镇很远去捡燧石，而且想要食物的话就必须去和蜘蛛拼命，这其中的每一步都需要冒险。

　　“对于一群刚从文明社会里走出的新人来说，这些都是很需要勇气的，你也应该试着从他们的角度考虑一下。”

　　“得了吧，”旁边一人拍了拍他的肩膀，“你还给大伙说教上了，当初要不是团长救你，你现在都进蜘蛛肚子里了，还不如他们呢。”

　　“那是团长看我有潜力，才……”

　　几人还在争论不休，于树忽然拍了拍手，中断了几人的对话。

　　“都安静一下，团长来了。”

　　这位团长显然很受尊敬，此言一出，几人瞬间安静下来。

　　这时，迎面走来一位年轻人。

　　他看起来约摸二十来岁，身材挺拔，脸上的笑容看起来很有亲和力。

　　“哟，回来啦，还带了一位贵客。”

　　熟悉的声音传入耳边，卫诩猛地抬头，一道熟悉的身影映入眼帘。