第75章 新的据点与收集资源

房子自然是有的。

　　刚一走出冒险团总部，极大的室内外温差就给卫诩冻得直打哆嗦。

　　压了压头上厚重的牛角帽，双手揣进兜里，口袋里那块吸满热量的暖石也缓缓散发热量，这样过了好一阵才缓过来。

　　接待室里那面火墙的效果实在是太显著了，竟能在这种天气之下硬生生把室温提上去。

　　才在里面待了这么一会，他就有些接受不了室外的温度了。

　　不得不说，林景天那家伙还真会享受，每天都能生活在这样的地方。

　　而当卫诩也心生向往，询问起这东西的造价时，对方的回答令他很快打消了这个念头。

　　哪怕抛开建造时的花费，这东西的木材消耗也是以吨为单位的。

　　就算是最少的时候，冒险团总部一天也得烧上个几百斤木头。

　　这是何等的奢侈啊。

　　缓缓停下脚步，卫诩来到一栋木屋之前，从兜里掏出一把钥匙。

　　这是他用两根长矛换来的房子，究极熟人价。

　　作为冒险团的团长，林景天本人名下就有不少房产，以免费提供给冒险团的成员居住。

　　据那家伙本人所言：羊毛出在羊身上。

　　一套制作栏产出的房子也没多贵，派成员出去执行几次任务就能赚回来了。

　　于是他大手一挥，拿出一张简易的地图，上面画圈的都是可选项。

　　而最终，卫诩还是从富人区的范围内，选择了这栋不起眼的木屋。

　　推开房门，只见里面被打扫得干干净净。

　　倒不是专门有人清理，而是这房子的上一任主人前几天刚死外边，还没来得及落灰他就接力上了。

　　木屋里的东西很少：一张木床，一套桌椅，一堆木头，还有一处石砖砌成的壁炉。

　　这就是他接下来的据点了，不出意外的话，整个冬天都要在这里度过。

　　放下背后的双肩包，习惯性地从里面取出犬牙陷阱布置在门口。

　　这东西曾经帮自己提前发现了猎犬的袭击，还是很有用的。

　　虽然现在不是野外，还有可能被街上的路人误触，不过都凑到他门口中央了，受点伤也不冤。

　　反锁门关，卫诩来到壁炉之前。

　　还好这木屋的上一任主人留下了一点木材，让他今晚不用摸黑出去砍树。

　　捡起一些零散的小树枝，又从背包取出1份草，开始引火。

　　一根根木材填入壁炉，眼前的火光越来越大，照亮了整个木屋，也让室内温度提升了一些。

　　不知不觉，天色已经黑了下来。

　　前一任房主剩下的木材很少，只够烧一晚上，明天如果不想被冻醒，就不得不出去砍树。

　　接着是食物的问题。

　　卫诩看了看背包里的图标，又把双肩包夹层里面的东西全都倒出来，准备计算一下这些食物够吃几天。

　　根据他一直以来的经验，这个世界每过24个小时，就会消耗75点饥饿。

　　他的饥饿上限是150，因此可以挨饿两天，再往后就会引起生命值的下降了。

　　现在他库存里的食物有：波兰水饺5份、仙人掌肉10份、肉干3份、大肉8份。

　　还有最珍贵的辣龙椒沙拉，这东西只有1份。

　　最早获得的肉干已经略微有点变色，恐怕再放几天就要坏了，必须尽快吃掉。

　　而辣龙椒沙拉肯定是不能当作食物吃的，这东西效果太强，应该留给更重要的时候。

　　如果只计算剩下这些物品的饥饿值，那就分别是：

　　187.5、125、75、200。

　　一共也就是587.5点饥饿，算上今天大概还能撑上七八天。

　　不过这到底是坐吃山空，不能长久。

　　好在现在他得到了肉丸的食谱，食物的长期来源有了着落。

　　之前回落的理智值还一直没来得及补充，卫诩拿起仙人掌肉，放在壁炉前将其烤熟。

　　最终，接连吃掉了5份仙人掌肉和3份肉干后，他一口气恢复了137.5点饥饿值，脱离了原本饥肠辘辘的状态。

　　打开许久未曾查看的属性面板，现在的状态展示出来。

　　【个人属性】

　　【生命：150/150】

　　【饥饿：150/150】

　　【理智：300/300】

　　【力量倍率：1.1】

　　明天就该出去探索了。

　　卫诩自然没有忘记自己来到这片常青树林的目的，他打从一开始就是冲着活木头来的。

　　只是这么大的一片树林，想找到之前那女人口中围成一圈的常青树，绝非一时半会能够做到。

　　因此就需要这么一个据点，以供他长期作战。

　　-----------------

　　清晨，卫诩绕过几具冰冷的尸体，朝着小镇西侧前进。

　　如果他没记错的话，当初自己是从南边进入的小镇。

　　那一路上歪歪斜斜，该探的资源也差不多被别人探完了，再去那个方向也没什么意义。

　　而剩下的三个方向，他打算都探一遍，今天先从西侧开始。

　　兜里的暖石经过了一整晚的烘烤，现在已经充满了热量。

　　而且今天的雪明显小了一些，视野清晰，正是收集资源的好时候。

　　今天他的目标很明确，就是收集大量燃料以供日后使用的同时，尽可能把烹饪锅给做出来。

　　沿着他人的脚印前行了一段距离，深入树林后的路明显越来越难走，令卫诩重新回想起了当初在草地上艰难跋涉的感觉。

　　忽然，鞋底传来坚硬的触感，卫诩踢开厚厚的雪层，一块银白的石头被他捡起。

　　【燧石】

　　很好，得到了1份关键的基础物资。

　　斧头和鹤嘴锄的制作都需要用到燧石，前者需要1块，后者则是2块。

　　不过他并没有急着制作斧头砍树，现在还是鹤嘴锄更加优先。

　　燧石这东西就属于是那种，要么只有零星一两块，要么就靠挖矿获得一大堆的类型。

　　但是挖矿需要用到鹤嘴锄，因此就必须想办法先捡来两块作为启动资金。

　　好在，今天他运气不错，没走多久又捡到一块。

　　现在鹤嘴锄的材料已经收集好了，只差找到一块岩石。

　　这附近他是不指望能找到什么金矿的，那种宝贵物资太过抢手。

　　好在岩石也并非只有金矿一种。

　　就比如现在，他在一棵松树之后，发现了一块与积雪颜色相近的、发白的岩石。

　　从树上折下两根树枝，卫诩打开了制作栏。

　　2份燧石+2份树枝。

　　随着双手不受控制地飞速行动，一把崭新的鹤嘴锄出现在他的手中。