第8章 夜与影

雨势似乎又大了起来，卫诩刚放下蛙腿和浆果，就马不停蹄地收集材料再做了一把花伞。

　　若不是实在不得选，他是肯定不愿意花时间做这破花伞的，华而不实的同时防水效果又有限，要是能找到别的稍微靠谱点的防雨措施，他肯定把这两把垃圾能丢多远丢多远。

　　只是他晚上又不可能不睡觉。只得在地上铺一层草，头顶和身上罩两把花伞，凑合凑合就过去了。

　　否则就算他身体素质再强，也淋不了一夜的雨。

　　费了好些力气终于引燃了火坑，赶紧把那些夹湿的草和树枝丢了进去，温暖的火坑噼里啪啦冒着黑烟，艰难地燃烧着。

　　松了一口气，卫诩找来之前留下的简易烧烤架，现在有锅了也用不上这东西，刚好把湿透的衣服搭在上面晾干。

　　接着开始处理四条蛙腿。

　　用斧子剥去了皮，又用水洗了洗，放进锅里连着白天收集的一些雨水生火开煮。

　　等到火候差不多了，再把浆果倒进去。

　　这些浆果本就可以生吃，因此只要稍微煮一会就够了。

　　很快，卫诩把锅端了下来，一锅热气腾腾的浆果炖蛙腿新鲜出炉。

　　稍微等这锅汤凉了凉，试探着喝了口汤，味道还真挺不错。

　　酸酸甜甜的浆果开胃效果极佳，炖熟之后依然保留着一部分果香。

　　原本寡淡无味的蛙腿经过浆果的调味，也变得美味起来。

　　不同于之前火烤的蛙腿，这次用烹饪锅煮出来的效果明显好上很多，蛙腿的肉简直算得上鲜嫩。

　　虽然酸甜口的饭菜他吃不太惯，但已经太久没吃过好东西的他还是忍不住感动起来，就好像这些天的努力都是值得的。

　　这顿饭是伴着欣喜、伴着满足一并吃下去的，卫诩很难形容他此刻的心情，就好像一个劲闷头努力到了现在，终于得到了某种认可一般。

　　如果说先前他的心里还有一些怨天尤人，吃过这锅汤之后这些负面情绪已经无影无踪。

　　释怀地笑了笑，卫诩打开自己的属性面板，理智值不出意外地得到了恢复，一下子从170重新回到了190，一口气涨了20点。

　　锅里的饭菜还剩下不少，这次好像做多了，不过看这气候应该也问题不大，热一热明天还能接着吃。

　　盖好锅盖，喝一口清水漱了漱口，卫诩往火坑里又添一些柴火，以免半夜被雨水浇灭。

　　再把几堆预先烤干的草挪了挪位置，支好两把花伞，躺在干草上心满意足地睡着了。

　　-----------------

　　这一觉卫诩睡得很沉，沉到眼前一片深黑。

　　当他在睡梦中朦胧地回过神来，却被眼前的景物惊得愣了神。

　　那究竟是什么东西？

　　扭曲的影子，张牙舞爪的黑暗，尖锐的牙和夸张的大嘴；它们四处奔行，不知疲倦，如饥似渴地侵袭着黑暗中的每一寸光亮。

　　卫诩本不该看到它们的，这些毛骨悚然的东西多看一眼都是折磨，那令人不安到了极点的外形，每一处尖锐扭曲的肢体都在诠释着强烈的攻击性。

　　但他还是看到了，看到了杀死曹望秋的那些东西，就像那晚篝火旁的惨叫，一团毛骨悚然的橡胶，像球一样肥大的身体，节肢动物般又多又细的附肢，还有那鲨鱼一样的尖牙。

　　卫诩呆若木鸡地看着它们，这些形态各异的怪物们却似乎看不到他，旁若无人地在他面前一一掠过——直至那海草般的长发再次出现。

　　杂乱的长发之下是同那晚一样锐利的目光，卫诩分明感觉到那些影子同时顿了一下，接着一双双空洞的双眼密密麻麻地聚集过来。

　　像是蜂巢里的幼虫，像是粪坑里的蛆团，像是青蛙诞下的成团的密集又滑腻、果冻一样发软的卵块，这些密集又令人毛骨悚然的视线一遍又一遍从自己身前扫过，似乎下一秒就要发现自己。

　　它们那尖锐的、节肢动物一样又多又密的附肢焦躁地舞动着——不像蜈蚣，反而像软乎乎、密密麻麻的触手，滑腻、冰冷又恶心，看得他心里发毛。

　　好在，杂乱长发的主人还是移开了那令人不适的视线，周围也一下子恢复了平静，影子们仍旧不知疲倦地奔行着，仿佛刚才发生的一切只是他的幻觉。

　　【你获得了1点洞察】

　　卫诩在清晨睁开双眼，头疼欲裂地勉强坐起，胸口剧烈起伏，大口大口地喘息着。

　　额头不知何时早已布满了冷汗，随着卫诩坐起身来滑过脸颊，顺着下巴滴落下来。

　　自己这是怎么了？为什么头会这么痛？昨晚看到的那些又是什么东西？

　　卫诩对此一头雾水，回想起睡梦中见到的那些影子，连忙打开了属性面板。

　　【个人属性】

　　【生命：140/140】（标准值：150）

　　【饥饿：120/135】（标准值：150）

　　【理智：140/300】（标准值：200）

　　【力量倍率：0.9】（标准值：1）

　　饥饿上限涨了5点，这倒没啥影响。但问题是昨晚好不容易恢复到190的理智值，怎么一下子降了50点？现在连上限的一半都不到了。

　　卫诩深吸一口气，努力适应着眼前略显黯淡的世界。

　　不同于之前的缓慢下降，这50点理智是一口气掉下来的，完全没有给他适应空间。

　　刚睁眼时他便感觉到眼前的世界似乎和以前有点不一样了：眼前的一切似乎被加上了一层浅灰的滤镜，色彩不再像以前那样丰富，他的视线也开始略微晃动，还伴随着轻微的仿佛头晕一样的感觉。

　　这就是低理智的感受吗？

　　卫诩的理智还有足足140，便开始感觉有点不舒服了，很难想象理智降到0会是什么后果。

　　好在症状不算很严重，只要稍微集中下精神，就能抵抗住这些影响。

　　回过神来，卫诩回想起了那条提示，提示的内容明显是和制作栏相同的风格，通知自己成功获得了1点洞察。

　　只是这洞察到底是什么东西呢？

　　卫诩开始翻找，最终在个人面板旁找到了一个新的栏目。

　　【技能组】

　　【描述：发掘你独特的潜力，成为一名经验丰富的冒险家！】

　　【提示：洞察可获取总量为15点，剩余可获取数量为14点。】

　　【当前洞察：1点】