第9章 技能组

这东西的画风似乎和先前那些东西不太一样。

　　如果说数据化显示和制作栏还算勉强贴近一点现实，技能组就完全是只存在于幻想作品中的设定了。

　　然而指尖传来的刺痛告诉他这并未幻想，而是切实存在，真实展现在他眼前的事物。

　　这技能组有点像他曾经在一些游戏中见过的天赋树，总体分为3个栏目，分别是：刀术、体质、亲和。

　　由于他只得到了1点洞察，因此这三个栏目只有第一行的内容是亮起的，再往下的部分都是一片漆黑，这就导致他没办法根据未来的技能效果来规划发展方向。

　　而每点亮一项技能都需要消耗1点洞察，根据他多年的游戏经验，这洞察点的设计八成是不会让他点亮全部技能的，固定1点的消耗已经说明了很多事情。

　　因此，他必须慎之又慎地用好每一点洞察。

　　端正好态度，卫诩依照顺序，先从最左侧的刀术开始看起。

　　刀术的第一行中有两个选项是亮起的，下面还跟着详细的描述：

　　【分支1：潜锋未露】

　　【描述：任何人都无法否认，你是无可辩驳的刀术天才。他人需要千百次才能领悟的那玄之又玄的刀意，对你不过信手拈来。懈怠的现代生活令你暂时遗忘了这项本能，但是没关系，现在你有一个很好的契机。】

　　【效果：大幅提升刀类武器适配度。】

　　【分支2：百般武艺】

　　【描述：你坚信真正的强者必须面面俱到，强大的刀术天赋令你一通百通，任何武器在你手里都算小有所成，在这条道路上坚持下去，你将成为真正的武器大师。】

　　【效果：小幅提升全武器适配度。】

　　卫诩注意到，这两项分支之间还有一个锁状图标，点击图标后得到了新的提示。

　　【请注意：此技能为选择性分支，解锁其中一项之后将永久关闭另一项及其后续技能。】

　　这就比较麻烦了。

　　老实讲，两项技能的效果都很棒。

　　分支1所对应的发展方向明显是专精刀术，但问题是他根本不清楚刀术的上限是什么样子。

　　万一等以后他拔出一把刀，对手反手掏出一把弩，瞄着他大笑一声：“哈哈，时代变了。”

　　然后一箭隔着几十米给他射死，到时候该找谁说理去？

　　分支2的前景看起来就明朗很多，卫诩很怀疑这个方向发展到最后将会是全武器精通，届时各类远程武器他都能轻易上手。

　　通常在同水平的对抗中，刀剑这类武器相较于长矛和长枪而言有着先天缺陷。

　　因为在只有贴身才能攻击到对方的前提下，枪矛还能维持高频率的刺击；尤其是长枪，有韧性的枪杆为它带来了不同于长矛的攻击方式，它的刺击也因此变得难以预判，晃起来后的攻击简直像是一个密不透风的面，令人难以辨别攻击到底来自哪个方位。

　　然而这还不是最关键的，最关键的是这个世界上还存在比长枪更长的武器，那就是弓弩这种冷兵器时代的超模存在。

　　大家都在真刀真枪地对砍，你隔着几十米外就能发起攻击，这谁顶得住啊。

　　因此从收益来看，分支2的效果明显更加稳定，是最稳妥的选择。

　　然而，卫诩还是很看好分支1的潜力。

　　原因无他，分支2的描述中有提到，是“强大的刀术天赋”令他一通百通，因此他在刀术方面的天赋可能比想象中还要强。

　　而他现在所处的这个地方显然是有很多超自然的东西的，说不定以后他还能见到别人对他丢火球术。

　　毕竟人类总是有着无限的可能性，他这个只拿菜刀切过菜的学生都能被称作刀术天才，那说不定还有人会在魔法方面有天赋呢，这种事情谁又能说得准。

　　没有过多纠结，卫诩接着看向下一栏内容：锻体。

　　【身强体壮】

　　【描述：你的肌肉并不发达，人类标准值已是你的极限，然而千百次的锤炼令你突破桎梏，达到专业级的水准。】

　　【效果：力量倍率上限突破至1.25。】

　　【坚韧皮肤】

　　【描述：人类的皮肤是如此不堪，稍有刮蹭便会皮开肉绽，我们无需附上不便的死皮，只需让它稍微……结实一点。】

　　【效果：小幅提升身体表层防御力，一定程度上抵抗流血效果。】

　　这一栏倒是没有不能同时选择的冲突，两条分支都能点出。

　　而且现在有一个坏消息和一个好消息。

　　坏消息是，卫诩得知了自己在力量方面毫无天赋，属性面板那1点标准值便是自己通过努力所能达到的极限。

　　好消息是，他可以花费洞察点作为代价，突破自己的力量倍率上限，这样以后只要努力锻炼，早晚可以达到1.25的程度。

　　这让他联想起那位早已故去的同学，不免惋惜起来。

　　曹望秋可是有整整160点生命和饥饿，分别超出普通人类上限——也就是所谓的标准值整整10点，力量倍率也是足足有1.1，这绝对称得上天赋异禀了吧？

　　只可惜早早夭折在这里。

　　人死不能复生，最起码卫诩没见过有哪个死人还能复活，否则这个世界得多乱啊。

　　【身强体壮】的效果无疑是很好的，毕竟力量倍率可以应用在任何武器上，是一个独立的乘区，带来的提升不可谓不大。

　　只是卫诩总感觉这东西似乎占用了技能组宝贵的空间，毕竟有些人天生神力，说不定一进来就能有1.25甚至1.5这样恐怖的力量，而自己却不得不消耗洞察点去为有限的天赋买单。

　　再看另一项，【坚韧皮肤】的效果就更加出众了。

　　看到这条天赋的第一眼卫诩便认为这是必点的，尤其是这条路线还有后续内容。

　　毕竟现实世界中的战斗不是游戏，不是说两边比对一下数值就能分出胜负。事实上在很多殊死搏斗中，哪怕其中一方打赢了也很容易失血过多而亡，这种时候耐揍一点可就太重要了。

　　更何况这坚韧的皮肤还可以在生活方面带来很多便利。

　　举一个最简单的例子：等夏天到了，蚊子是否能击穿这加强后的肌肤？

　　要知道这种荒郊野岭的蚊子身上很容易携带各种致命的病毒，如果自己能抵挡住蚊子的吸血，这些病毒自然就无从感染了。

　　而且具备后续路线这一点也很重要。

　　假如说现在提升的是身体表层的防御力，那下一步是不是就该轮到内在的部分了？

　　假如连身体内部的器官都能强化，那带来的提升绝对不会局限在防御力方面。

　　到目前为止，这些内容令卫诩非常满意，接下来就只剩最后一栏：亲和。

　　亲和界面分为两栏，中间也有一个小锁的图标，卫诩知道这是只能在两条路线间二选一，之后无法反悔的意思。

　　【暗影寻猎】

　　【描述：令人惊讶，一介人类怎会如此深受暗影青睐？无论出于何种原因，你的气息深受暗影生物喜爱，一些弱小的影子甚至愿意为你追踪目标去向，不死不休。】

　　【效果：小幅提升暗影亲和度，你被暗影生物袭击的概率下降。同时你可以消耗10点理智值为目标打上标记，令附近一名无战斗能力的暗影生物为你追踪被标记目标去向，直至其中一方死亡，或是你选择取消标记。】

　　【月亮祝福】

　　【描述：祂憎恶你的气息，赐予了微不足道的惩戒。】

　　【效果：你的生命上限-50%】

　　看着这坑爹的“祝福”，卫诩傻眼了。