第一卷 卷末感言

大家好，这里是天青色风铃，一名总字数突破40w的入门写手。

　　就像预期中那样，历经了一整卷的成长，卫诩不再需要为生存发愁，实力也终于可以在这个世界立足。

　　那接下来，就该进一步探索这个世界，开始所谓的主线了。

　　其实有时候会觉得，饥荒联机版在这么多年的更新之后，和单机版已经是完全不同的游戏了。

　　各种各样方便的道具，暗影月亮两方阵营，还有世界观的补全，虽然很多信息藏得很深，虽然有时候会吃书。

　　至于大家可能想看的一些内容，比如原版角色的出场，比如地下和远古之类的，都会有的，只是有些情节可能会比较靠后。

　　现在是凌晨三点，我现在其实已经有点神志不清了，前后逻辑上可能会比较跳跃，望大家见谅。

　　其实这本书40w字，已经是我写过的最长的东西了，好多东西从来没写过，而且饥荒这个题材也没有作品可以参考，只能自己摸索着来。

　　因此在创作过程中，经常会被“没活”困扰，但是一个地区的新元素就那么点，就只能绞尽脑汁想点活出来，扩充一下内容，也丰富一下这个世界的细节。

　　而且整个过程中，我也明显感到了自己笔力的不足。

　　我这大概属于是长板短板都有，但是短板特别短的那种。

　　其实在最开始，我最怕的就是写对话。

　　由于经验有限，分不清哪些对话该写，哪些不重要的对话可以略过，而且写完之后总感觉很僵硬……总之是相当痛苦的一段经历，有时候一些对话能卡我几个小时。

　　而经过了这段时间的努力，总算是有点像正常人了，属于是初具人形。

　　人总是要成长的嘛，总不能写了这么多还一成不变。

　　而现在最苦恼的，则是战斗和大场面的描写。

　　少数地方是刻意想表现得乱，但更多时候还是写得乱糟糟的。

　　网上查了查，自己也想了想，大概找到了一些方向，总之继续加油写，继续成长吧。

　　大纲的话，其实主线和结局都是想好了的，只是过程和细纲还比较模糊，因此不用担心突然开始胡言乱语，疯狂水文拖住，打死不推主线。

　　大多数时候，我是那种先想好关键事件和结果，然后倒推过程的类型。

　　因此虽然笔力和经验有限，有些时候发挥和状态也不尽如人意。

　　但是得益于这种方式，非常神奇的，到目前为止这本书并没有崩的迹象，可喜可贺。

　　不过人总是要成长的——虽然我已经记不清是第几次提到这话。

　　接下来又要有好多从没写过的东西要试着去写，朝着六边形战士的方向缓慢成长。

　　如果一直按照之前的套路来，待在这好不容易稍稍成型的小舒适圈中，写起来当然会轻松好多。

　　这样我就不用每天在电脑前痛苦，为不会写的内容绞尽脑汁，只写擅长的和写过的东西就好，码字需要的时间也可以直线下降。

　　其实如果想水的话，水文的空间还是很大的，比如钓鱼的部分，尤其是海钓的部分，而且还可以整个钓鱼大赛。

　　资源的积累，防御设施的完备，还有小镇的发展和变迁也有好多东西可以写。

　　不过我还是选择了把好多不必要的过程一笔带过。

　　毕竟人总是要有梦想的，我肯定是为了梦想才写书啊。

　　我想让这本书变得更精彩，想写出能让自己满意的东西，好多时候我都会害怕，怕接下来的某一段写不好，怕想好的某个情节自己不会写。

　　压力肯定是大的，但是又很想推进剧情，把脑海中未来的某个画面写出来，有些时候成就感也是很足。

　　总之先说这么多吧，现在已经困得不行了，再不睡觉恐怕要猝死。

　　以及，我终于能换请假条了，卷末请假一天，调整一下状态，顺便也整理一下接下来的思路。

　　谢谢大家。

　　以及下一卷的标题，惊蛰。