第二卷 卷末感言

好的，很荣幸告诉大家，大纲目前进度到一半了。

　　这是最长的一卷了，之后的2-3卷篇幅会精简很多，我是那种会提前准备好大纲的类型，事实上大概在2-3个月前，一直到结局的大纲我都准备好了。

　　后续节奏应该会加速，因为讲完地上世界花了太多篇幅，这源自此前某种不成熟又有些偏执的想法——尽可能把饥荒的绝大部分内容串起来。

　　是的，我想在这本书里把饥荒的各种元素讲完，而为了把这些内容串起来，节奏上很难避免受到影响。

　　就好像假如我要在草原建立基地，就很难讲好沼泽地形的特点，每一处地形应该是有新奇感和特点的，要在这里安排一些情节和故事……我也确实受到这个想法很多影响，有种束手束脚的感觉。

　　现在想想这个想法还是有些偏执了，也写了一些比较生硬的剧情。但之后应该会好很多，因为重点的地上部分，各种地形和艰难求生的发展期都差不多讲完了。

　　剩下的就是推主线了，节奏会加快。

　　所有的巨兽我打算全都杀上一圈，不过后面碾压局会比较多，毕竟已经在永恒领域历练了这么久，卫诩也算得上很强的那一档了。

　　现在想想真是神奇，从最开始的写不明白，只能凭借以前看过很多网文的经验，本能推进剧情跟着大致的感觉走，到现在居然真的写了一百多万字。

　　回头一看，同期的那些书基本都太监了，但是我还活着，哈哈。

　　这本书前面确实有些地方写得不好，最开始那几章现在一看也不吸引人，别人开头要打磨一下，我当时直接就一拍脑袋写出来直接发上去了，也没有存稿……算是学到了很多教训。

　　现在回想一下，当时每天更新简直是头疼的不得了。

　　上一次上语文课还是在高中，自从大学读了这破计算机科学专业，我就没写过一篇作文，这专业也没有语文课。大半夜睡不着觉不知道后面该写什么，不会写大纲和章纲……我都不知道这些东西是干什么的，痛苦得不得了，后来才慢慢学会积累灵感，列好大纲防止后续剧情跑偏之类的事情。

　　这里提一句，我感觉很多人之所以会太监，是因为那些人在写某些设定，乃至开书想情节的时候，压根就没想过之后要怎么办，结局要怎么收尾，直接就怎么吸引人怎么来，或者是怎么有趣就怎么来。这种情况到后面就很容易收不了场，或者是本身题材就写不长，只能一直灌水到没一点干货的那一刻，然后直接就跑路不写了。

　　可能是不同人的习惯不同，我是有完善大纲的习惯的，确保我能一直把剧情稳定推到最后，把各种坑和伏笔都埋起来，把一条条线全都收拢起来。

　　我在码字的时候会讲究一个原则，挖坑的时候提前想好这个坑未来要怎么填，以及提前想好一本书的结局要怎么收尾。

　　因此虽然并没有多少经验，而且现在说这些还有些太早，但我还是会尽力为大家带来一个完美的结局，这也是我对大家的支持所能做到的最好的回报。

　　谢谢大家。

　　-----------------

　　以及一点补充，下个月就毕业论文答辩了，6月初那段时间可能会请1到2天的假期。

　　写书的这段时间，我也成长和学习了很多，写100万字真的会让一个人变得熟练，而且我感觉我挺喜欢写书的，这大概是非常少见的那种会让人有正反馈的职业……感觉比我去当java外包打工强，虽然现在大概也进不去了。

　　有时候我真的会写得很开心。

　　所以等这本书完结之后，不出意外我还会继续写书，把之前那些年和平时积累起来的各种想法，各种灵感，我喜欢的各种小众题材，全都通通整理起来，写一本很有属于我的风格的书……不过那都是挺远的事情了。

　　怎么感觉和热点越走越远了——我开书前也没想到饥荒这个题材很凉啊！我看b站贴吧之类的地方以为人很多的！

　　算了，比起追热点，我还是更想写自己喜欢的东西。

　　这一卷讲完地面部分，下一卷该讲地下部分了，也该把之前留的问题来个了断了。

　　这里卷末就不请假了，明天还是正常更新。

　　下一卷标题，暗影。