第三卷 卷末感言

暗影线终于结束了，做了不少必要的改编。

　　这一卷的节奏比之前快一些，也是终于点题了，希望大家读完还觉得满意。

　　这里刚写完脑子比较乱，卷末感言就随便聊一聊，关于个人的一些感想之类的，都是些没怎么过脑子的话，因为我现在很困。

　　这本书写到现在，也是越发感觉束手束脚，题材的限制很大，冷门肯定还是有原因的。

　　有些流程放在游戏里感觉没什么，但是如果我写出来，就一定会被痛骂智力有问题，就像被强行续上一截的暗影线原流程。这些主线流程间其实是没有明显引导和联系的，只能想办法串联起来并尽量合理。

　　再就是很多地方也不方便发挥。

　　我写到现在，发现一些东西其实不太适合我，擅长的部分也题材受限没法发挥出来，很多安排也都是先射箭后画靶子，尤其是在巨兽的安排方面。

　　因为游戏里的流程就摆在那里，不这样写就是偏离主题，这样写了节奏上又会很乱。

　　我没办法保持有起有伏的剧情结构设计，只能被迫跟着游戏流程走，这会有一种有力无处使的感觉。

　　总之就是比较糟糕的体验。

　　不过这些也是后来才有的感觉，事实上早期我还是很庆幸选择了写游戏同人的，毕竟当时是真不会写，脑子里空空如也，没有游戏内容的填充真写不出来多少东西。

　　现在大概是随着逐渐熟练，感觉到了一些问题吧。这本书大概会是饥荒题材的独苗了，这个题材大部分的内容只能靠笔力来撑着硬写，而且……没热度的同人题材是这样的。

　　现在整本书快要150万字了。

　　大家可能也有发现，这本书前后期的水平差距有点大——这可太应该了，第一本书猛写150万字的含金量啊！有些时候我自己都觉得坚持下来简直不可思议。

　　有的作者会打第一本书开始就太监，而有的作者会第一本书就写到完结！（骄傲）

　　我在写的过程中，感觉真的学到了很多，从对写书一无所知到一点点琢磨着学到了很多很多。

　　再去看很多书，感觉完全能理解人家为什么成绩好，确实这个节奏比我强太多了。我在前期基本全是靠本能在写，不知道为什么要这么安排，但总之感觉好像没啥毛病就写了，现在想想之前真的什么都不会，这么多字写下来感觉整个人都变得不一样了。

　　接下来是有关后面的安排：

　　之后还会有2卷的篇幅，接下来就该月亮线了。

　　暗影线的主题在地下，月亮线的主题在海上，最后1卷则是用来收尾。

　　之前在群里也有人问起过，关于这本书什么时候完结。

　　我是那种会仔细写大纲章纲的人，虽然这是我写到70w字左右才学会的技能。不过大概在半年前的时候，我就已经准备好了整本书的全部大纲，一直安排到结尾。

　　因此这里可以告诉大家，大概会在今年年末的时候完结。

　　再就是主角实力的部分。

　　事实上网文写到后期，数值一定会膨胀，主角一定会变得很超模——至少从游戏的角度看来很超模。

　　这是无法避免的情况。

　　不过我也没有刻意压战力的想法，经历了这么多，这个级别的收获我感觉是合理的，主角到最后就得是秒天秒地的最强啊！

　　之后也不会水你们，大家应该也发现了，这本书本来应该更关键的前期内容，反而有不少比较水的情节，到了后期剧情却变得明显精炼了。

　　原因当然也很简单……因为我以前不会写，现在会写一点了。

　　毕竟是付费章节，内容还是要对得起大家的支持的。

　　今天更新了7000+，都是现写的，因为这个环节断章读起来会很难受，所以还是一口气写完了。

　　卷末还是惯例请一天假，准备一下后面的内容，希望大家理解。

　　下一卷标题，启迪。