可公开情报-历史年表（1951-1975）

1951年

　　继【屋顶计划】的完美执行，该岛屿国家被完全封锁，生人勿进。

　　世界格局趋于稳定，L战开始。

　　只不过，两个超级大国在全世界范围内进行相关活动的同时，私下还将目光投射到消失的国度，秘密组织对东瀛国有极大兴趣且愿意奉献自身的探险家与科学家前往其中。

　　1956年6月

　　苏国探险家迪亚特洛带领的九人大学探险队，原计划前往乌拉尔山脉进行探险，却因机缘巧合响应征召前往东瀛国。

　　成为第一个在东瀛国区域内成功过存活一个月以上的探险队，并向国内传回相当重要的情报。

　　该情报直接使得苏国偏转战略重心，放弃其他L战计划，转而调用大量的资源用于针对该岛屿国家的探索。

　　1962年3月

　　米也开始将战略转向该岛屿，L战格局彻底转变。

　　有关于“角落与人类失踪的直接关系”在世界范围内被正式提出，多个国家也开始派遣探险队进入其中。

　　越来越多的秘密被揭示，失踪比例开始逐年减少。

　　1969年1月。

　　多国探险队开始大批量进入其中，且能够确保失踪率低于10%。

　　国际针对东瀛国的态度完全更变，鼓励探索的同时也开始制定相关的法律法规，禁止去过东瀛国的人员回国，只能被限制在内部生活。

　　1975年8月。

　　联合国提案通过，E.I.A（探索Explore，调查Investigate与分析Analysis）世界局成立。