可公开情报-成熟的伪人

根据调查总局提供的文献资料，大部分普通的伪人发展如下：

　　1.「伪装」：

　　从思维角落形成开始计算，维持原有的人设与生活模式，并且正常接受来自人类社会的心理检测。

　　伪装过程越是自然，越能够欺骗更多的人类，越能获得角落的认可。

　　2.「欲望发泄」：

　　从思维角落生成开始，个体每天都会听到来自角落的低语，这份低语将会勾起个体压抑的欲望与执念，并随着时间增长而不断放大。

　　包括且不限于暴力斗殴，暴露，偷窃，甚至是杀人等。

　　在保持伪装的前提下，发泄欲望的程度越高，影响程度越大，越能获得角落的认可。

　　*也有少数特别个体，他们即便只是在伪装就已经算是发泄欲望，甚至他们能够不受到低语影响，能够按照自己的方式来认知角落，反而对思维角落进行逆向支配。

　　当保持表面上的正常伪装与私下的欲望发泄，持续超过一年以上，此时的伪人将临近或达到【成熟】。

　　成熟的伪人具备以下特点：

　　1.「完善的恐惧具象」：可发生全身性的变化，呈现出大脑认可范围内，肉体承受范围内的，最完善的恐惧形象。

　　2.「血肉角落」：曾经虚无缥缈的思维角落可直观呈现在垂体*表面，甚至是整个面部，可借此影响自身最熟悉的区域而形成类角落空间。

　　*成熟的垂体具有很高的价值。

　　3.「资格」：当时机成熟，个体将接到来自角落的特殊通知，通过████的方式来获取前往角落的正式资格。