可公开情报-连接者

1956年

　　探险家-伊戈尔.迪亚特洛率领的探险队，作为苏的代表前往失落岛国，

　　在此之前，

　　两个超级大国已经派遣过多支专业小队前往其中，无论是探险经验、装备、武装程度都要远高于这支普通的民间探险队。

　　迪亚特洛的队伍却成为了第一支在失落岛国存活一个月以上的探险队伍，更是将他们的重要发现传回国家。

　　包括各种关于【物理角落】的形成条件，光照遏制等等，

　　看似震惊世界的壮举背后，却是异常惨烈的队伍结局。

　　整个小队有且仅有队长伊戈尔.迪亚特洛活了下来，

　　他之所以能活下来并非幸运，而是因为目睹了队员们的死亡与失踪，外加自身遭受死亡的胁迫，种种条件的刺激下他竟然爆发出了非人力量。

　　根据迪亚特洛的口述，当时他的意识似乎去到了另一个世界，而后便获得了某种「超自然」的力量，这份力量让他逃脱了怪物与角落的共同追捕，携带着小队的调查成果成功逃走。

　　发生在迪亚特洛身上的变化，被当时的苏认定为真正意义上的“超级战士”，

　　也正是这个原因，苏将目光完全转向失落岛国，本应用在L战上的经费也都悄悄挪动，尽可能不让其他国家，尤其是竞争国知道这件事情。

　　后来，

　　随着角落的信息透明化，越来越多来自不同国家的探险队能够在失落国长时间生存，少许几个的探险者也在面临极端情况时发生了变化。

　　这种变化随着【世界局E.I.A】的成立而被正式定性。

　　其名为「世界连接」。

　　而发生世界连接的个体，又被称作为「连接者」。

　　他们往往会根据个体经历的不同，性格的不同，连接到曾经幻象中的世界，从中获取特殊的力量。

　　这份力量能极大程度强化自身，能够与角落催生出来的怪物进行对抗，甚至能够进行主观的角落探索。

　　目前已经确定，仅有身处失落国，身处有着角落威胁的土地之上，「世界连接」才可能形成。

　　而且形成「世界连接」的条件极其苛刻，已知的条件包括：

　　1.在直接或间接接触与‘角落’有关的事件时，

　　2.遭遇极端的死亡威胁，

　　3.情绪发生前所未有的强烈波动，

　　4.个体本身在某个方面极具天赋，

　　一旦成为连接者，个体基本不会受到角落的思维影响。

　　但是，哪怕现如今已在失落岛国上重新建立新的国度，大量移民在政策的优待下来到这里生活，已经具备了上亿的人口基数，

　　全国上下形成「世界连接」的个体少之又少。

　　真正想要培育，训练出对抗伪人，确保国家稳定，甚至是能够直面角落的规模性团队，只靠「世界连接」是远远不够的。

　　必须从别的角度出发，寻找别的方法。