可公开情报 缝间（Limbo）

【类角落空间（完全型）】

　　又称为limbo，缝间，间隔于现实与角落间的隔膜，或者说过渡空间。

　　身处此处将与外界完全隔离，一切通讯手段都将失效，

　　「构建方法」：四位或以上完全成熟、具备资格且对这片区域非常熟悉，留下过足迹的伪人，在同一时间站在该空间的四个边角。

　　以裂开的面部作为血肉角落，构建出一个完美的多边形空间。

　　「伪装性」：空间本身的伪装特性，远胜于类角落空间。

　　而且该空间的时间流速将大幅减慢，为期12h的筛选实际只是过去了1h。

　　「目的」：

　　筛选出一位足够强大的伪人，赋予其进入角落的身份资格，完成某种意义上的晋升。

　　「影响性」：

　　任何被笼罩于缝间的人类，由于更加贴近真实角落，他们的思维会更易被影响。本身就存在着一定心理缺陷，或心理防线较低的个体可能在这个空间下快速生出思维角落。

　　构建缝间的伪人当中，如果存在着特殊种类，他的能力也可能会强化这种影响效果。

　　四位相互竞争的伪人，不但会相互厮杀，大概率也会对缝间里面的人类进行各种影响、杀戮、改造等等。

　　这里的空间也会受到延展、弯曲甚至是完全改造，使得原区域变得熟悉而陌生。

　　缝间更容易形成物理角落，一旦靠近就会被卷入其中。