可公开情报-五大世界公司

*太社集团（华）

　　标志：插在山峰的盘古斧

　　拥有着最高效，最大规模的基建团队，同时会提供大量资金用于公益活动，联众国约80%的公共设施均由太社集团参与建造，同时还涉猎农业、餐饮、中医以及在私下有着特殊的安保队伍。

　　*灯塔（米）

　　标志：孤立于海岸线的灯塔

　　联众国最大的灯光供应商。全国80%的发电站均由该公司主要负责。研发各种照明设备，扫描仪以及高级义眼等，其产业还涉猎信息网络，媒体。私下有着军队级保安队伍。

　　*斯托奇生物（德）

　　标志：一只关在心脏笼间的飞鸟

　　主营畜牧业，掌握着将肉转化成生物能源的技术，掌握着【角鹦】培育的DNA技术，与灯塔合作紧密，以确保发电站失效后的后备生物电力的供应。同时还涉猎可再生能源，生物医疗等高级产业。私下有着生物改造保安小队，以及生物战术医疗小队。

　　*原子军工（苏）

　　标志：原子图（四向椭圆轨道呈对称结构），而结构中心则是一个立体五角星

　　联众国最大规模的公司，掌握着独有的义体设备，微型核聚变技术。主营军械、无人机、义体设备。由原子军工生产的高等武器还被大量的调查员采用，传闻原子军工的创始人是最早的【角落幸存者】，私下有着最为庞大的机械军队级保安队伍。

　　*水星集团（意大利）。

　　标志：一颗星球，星球表面刻着意大利语的Mercurio（水星）

　　主要负责城市的物流运输，并在联众国建立着名誉最高，最安全的酒店。其产业主要对应车辆制造、定制服装、物流与酒店。该公司以顶级质量，顶级服务以及顶级安全作为宗旨。公司私下与城市黑帮、地下组织有着紧密联系，并从中筛选优秀者来确保业务运作，尤其是酒店相关的安全性问题。