可公开情报-角落的定义

≮物理角落≯

　　任何无机物及少部分有机物的垂直表面交接处（X，Y，Z三轴长度均需≥50cm），将被定义为「物理角落」。

　　任何角落如果缺乏100尼特以上的光照就有可能形成「缝」，任何靠近的意识生命都会在没有任何察觉的情况下‘陷入’而完全失踪，

　　为抹除物理角落，应当做到以下几点：

　　1.【圆弧结构】-在城市建设方面需要杜绝任何形式的垂直表面进行交接，以圆弧替代。

　　2.【全覆盖光照】-确保全城所有区域无时无刻不受到超过100尼特的光照覆盖。

　　所有小区、公共区域等集体性区域，至少需要并联两个以上的备用电源，且同时满足生物能与传统电能供应，以确保光照的持续性提供。

　　3.【生物传感】-每家每户均可领养一只有现代基因工程培养出来的特殊鸟类-「角鹦」，将该鸟挂于家中，一旦有任何区域满足了角落形成的条件，该鸟类将第一时间发出警报，就近个体所佩戴的手环会立即受到相关消息。

　　≮心理角落≯

　　人类个体在处于极端的心理状态下，负面情绪累积到一定阈值时，有一定可能会在思维间形成特殊角落。

　　个体将会听见来自角落深处的低语，欲望会被无限制放大，并诱导个体发生异常转变。

　　心理角落形成的初期，个体将会尽可能伪装。

　　这一阶段的个体通常被称为「伪人」，或统称为「异常群体」。

　　如若个体能够长时间保持伪装，不被各种心理测试、全面体检所发现，满足了角落提出的“条件”后，个体将有可能得到角落的承认，而被赋予特殊的异常机能。

　　个体可向着他内心最恐惧的事物发生变化，又称为「恐惧具象（phobia-concretization）」。

　　当伪装持续一年以上时，角落对个体要求全部达成时，思维角落将成熟，可诱发、创造出极度危险的「区域类异常事件」。

　　为预防心理角落的形成，应当做到一下几点：

　　1.【心理检测】-社区、学校、公司等集体性区域都需要配备合格的心理区，每人每个月至少进行一次心理检查并上传报告，手环内实时同步个人的心理检测信息。

　　未按时检查的个体将禁止出入大部分区域，一经发现都将进行强制检查。

　　2.【事件关注】-任何被确诊绝症，家庭成员意外死亡，离婚，先天患有精神疾病等等负面事件将统一收集起来，并加强对这类特殊群体的监控，给予更全面的心理检测，以及单对单的定期抽查。

　　3.【公益活动】-关注生活困难的群体，提供经济、生活上的援助，每个月在各公共区域举办相关的活动，提高居民幸福指数。

　　4.【精神病院】-在国家边缘的城市区域增设精神病院，有必要的患病者将被提供免费的住院服务。