总结与第三卷走向

这一卷我删删改改至少报废了二十章，但最终还算是比较稳的落下帷幕，也不知道大家观感如何，至少我自己还算比较满意吧。

　　看评论大家比较在意的应该是主角的“立场”。

　　其实在第一卷结束，主角将班长那作为“人”的父亲打成植物人开始，他的“立场”就在慢慢转变，他也一直在思考是无差别地杀戮伪人，还是要杀死那些真正散发着恶意的存在，无论是伪人还是人。

　　当然，最终目的都是不断变强，希望能尽快前往角落深处，将这一切的根源所灭除。

　　因此，重新回归一个人状态的主角会在第三卷发生变化，大概率也会坐实“杀人魔”的真正身份。

　　第三卷将与前两卷不同。

　　也是本书的一个重要的中转篇章。

　　这一卷应该会由上下两个部分组成，第一部分为【杀人篇（暂定）】，第二部分为【地狱篇】。

　　有关于真实地狱的版图也将在这一卷正式拓宽一下，而非像之前那样偶尔点一句。

　　另外需要讲一下个人身体问题，因为我在写第二卷时一旦想不出剧情就去洗澡提神，大冬天的水温又开得高，有时候为了写好一个岛屿剧情连接，一天洗澡三次。

　　一开始还好，大概在四天前身体出了问题，开始发痒，长出大量的红斑风团，图片就不放了估计大家会吃不下饭。自己吃了抗过敏的药好了一些，但身上或多或少都会长出来一些东西。

　　正好这一卷结束去医院看一看，调好身体，写好大纲。

　　后天下午（周一）让我们正式开启第三卷的内容。

　　Ps：征集一下第二卷大家喜欢的重要配角，有兴趣的可以在后面留言。

　　1.班长

　　2.花渊

　　3.祖母

　　4.于泽

　　5.院长

　　6.其他

　　最后，再次真诚感谢能认真阅读到这里的书友，这本书与阿肥以往的书都不一样，希望能给大家一个全新的体验。