文件页-新鲜事件

①

　　「异常事件」：综合商场内的内衣模特

　　「事件描述」：从一个月前开始，本市多家综合超市在夜晚闭店后，出现了商场巡查人员的遇袭与失踪。

　　根据存活下来的夜班人员描述，袭击他们的是一个内衣模特。

　　「波动频率」：强（经常出没）

　　「事件难度」：白

　　「伪人分析」：疑似伪装潜伏类，皮肤可塑料化而完全伪装成塑料模特。以啃咬、吞噬为主要伤害手段，遭到袭击的工作人员为十位，有且仅有一位死亡。

　　普通型伪人，可形成较为稳定的恐惧具象但并未成熟，低威胁。

　　「处理条件」：1~3人（无需正式调查员领队），无特殊要求。

　　②

　　「异常事件」：自缢的老人

　　「事件描述」：十五天前，位于城东的某安置小区发生了一起上吊事件，起初被判定为自缢，五天前该小区再次发生自缢事件。

　　死者均为六十五岁以上的老人*。

　　接取事件的调查员可查询老人的详细信息。

　　根据初步调查推测，老人的自缢或许与他们平时喜欢翻垃圾桶存在一定关系。具体情况还需要深入调查，一旦核实情况可申请区域封锁。

　　「波动频率」：强（经常出没）

　　「事件难度」：白~黄

　　「伪人评价」：

　　疑似精神影响类或灵体的伪人，可通过某种媒介附着于某人，最终促成自缢。

　　特殊或普通型伪人，恐惧具象未知，中低威胁。

　　「处理人数及要求」：1~3（无需正式调查员领队），处理人员需通过中级精神考核。