第19章 绝境

如果大家最开始选择的就是与响舌声、恶魔相关的金属盒，必然会提前做好相关准备与应对手段。

　　现如今，

　　既没有准备，完全突发而且还是放在僵尸的后面，刚一照面就让班长重伤。

　　而且还只是高二学生的他们，对付这种没有实体的异常也是经验不足。即便在学校有学习过与恶魔相关的知识，但也仅仅只是理论。

　　根据学校讲解的知识点，

　　一旦个体被恶魔类型的‘异常’附身，唯一不伤及附身者的办法便是【驱魔】。

　　由于罗狄他们生活的城市，主要以华夏国为主，表现出恶魔性质的伪人数量极少，甚至不存在，一般的学校并没有进行这方面的深度教学，系统性的教学往往会放在他们升学以后。

　　不过，像高宇轩这样的学霸还是在私下有过了解，大脑正在飞速运转。

　　在他看来，安娜这位来自顶级学校的苏籍学生应该进行过专项训练，应该事先便准备有对付恶魔的工具。

　　他快速翻找着安娜的背囊，还真从里面找出一本俄语版本的《圣经》，里面还夹着一支金属十字架。

　　当圣经被找出来时，

　　躺在床上的，被附身的安娜却只是保持着笑容，没有任何危机到来的表情变化。

　　高宇轩轻轻一扔，俄语版本的圣经便扔到了罗狄的手中。

　　“你不用吗？”

　　“我能背下来……赶紧翻阅到《诗篇》第91篇，和我一起诵读上面的内容，可祈求天主的庇护和驱逐邪恶，应该能一定程度镇压安娜体内的恶魔并保护我们的精神安全，拖延到研究所的专业人员赶来。”

　　待到罗狄翻阅至对应的章节时，

　　高宇轩将手中的十字架对着床上的安娜，

　　两人一齐以俄文朗诵：“住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下……”

　　可这样的诵读却惹得安娜哈哈大笑，弥漫于屋内的灰烬丝毫没有减少，环境温度也依旧在继续上升着。

　　“哈哈~真是喜欢读书的乖孩子呢。你们又不是信徒，甚至可能连教堂都没有去过，与神职人员更是相差甚远。

　　明明不信教，却想要借助‘上面’那家伙的力量，真是要笑死我了。

　　现在的你们什么也做不了哦。

　　不如像雯雯一样赶紧离开这里，或许还有一线生机。

　　不过，我看你们也不像是这么冷血的人，应该不会将这位可怜的少女一个人扔在这里吧？”

　　从安娜口中吐出的恶魔话语并未打乱两人的诵读，毕竟这是他们有且仅有的驱魔手段。

　　持续性的诵读虽然没有让安娜产生任何的不适，但她脸上的笑容却逐渐闭合，转变成了一种厌恶与恶心。

　　“够了！”

　　一阵吼声从安娜的舌尖排出，主卧的梳妆镜都因此开裂。

　　“这些恶心内容听久了让我反胃！别再恶心我了，否则等到「完全融合」的时候，就不会那么轻易的杀死你们了。

　　而是一根筋一块肉慢慢从你们身上剔下来。”

　　这时，安娜的一只眼睛也开始发生变化，原本正常大小的瞳孔急速缩小，变得仅有颗粒大小，其余部分全被眼白占据。

　　而且在她的舌下也另外长出了一根细小的幼舌，

　　这样的变化似乎代表着【附身】更进了一个阶段，体内的恶魔对现实的影响也变得更强。

　　正在诵读着圣经的罗狄也在这时愣了一下，因为他看见书页文字间竟然钻出了一条舌头，甚至还轻轻舔舐在他持书的手指上。

　　并非预想中的舒润与黏稠，而是一种极为古怪的触感，

　　好似那舌头表面长着无数细小的婴孩手臂，吸附，拉拽着罗狄，想要将其拉向地狱深处，

　　圣经脱手，

　　掉落在已经化作焦土的地面，烧成灰烬。

　　罗狄看着地上被烧尽的圣经，看着完全不受影响甚至愈发严重的附身情况，在他的心中生出了一项特别计划。

　　他立即偏向一旁的高宇轩，用眼神示意他停止圣经的背诵。

　　诵读停止，一切安静，

　　安娜的舌头在嘴里上下连续地拍打，就好像在鼓掌似的欢呼雀跃，“呼~你们总算安静下来了。

　　距离完全附身还要一会儿，让我看看你们的【本质】吧，稍微打发一下时间。

　　先说说你，这位喜欢读书，还懂得扎针的眼镜男孩。”

　　呈颗粒状的眼瞳死死盯着高宇轩，仿佛能够看穿他的灵魂，能够洞悉他的思绪。

　　“噢！天之骄子，从小就被捧到很高的位置，无论是身体还是智商都处于很高的位置，原本有机会进入公司直属的重点高中。

　　可惜在快要入学前发生了意外，导致你的左手出了一些问题而严重影响着考试成绩，最终只能就读于普通高中并陷入自我否定，甚至手臂的状态还在不断变差。

　　花费了不小的代价搞上了义肢，可惜刚用上就遇到了我这样的意外。

　　现在的心情怎么样？

　　明明就快要从低谷走出来，

　　明明能够借着本次实践的成功在明年的升学考试间证明自己，

　　现在却就要死在这场实践的意外当中了。

　　你引以为傲的「天赋」就要快被我亲手送葬，是不是开始感觉到了绝望？

　　绝望的滋味可是非常美味的，我已经迫不及待想要把舌头放到你的嘴里去细细品尝了，不知道会有多香呢。”

　　高宇轩的经历被恶魔口头阐述出来时，他的表情并无太大变化，只是轻轻用食指触碰了一下眼镜。

　　他早就品尝过死亡的滋味，也经历过绝望低谷，但他一年前就释然了。

　　现如今，他只关心着眼前的情况，只是在思考着如何破局。

　　同时也在心里生出疑惑，为什么时间过去这么久，研究所那边还没有员工赶过来。他的目光也不时瞥向门口，期待着人影的出现。

　　“可能不会来了……”

　　罗狄突然冒出的一句话让高宇轩愣了一下，

　　「等待营救」

　　这是高宇轩目前所有行动的基础，如果这条最底层的求生路线被打破，他将彻底陷入思维死局。

　　但仔细想来，罗狄的这个结论确实有所根据，

　　研究所犯下如此低级的错误应该就是他们内部出了问题，甚至内部人员都有危险，根本来不及处理他们这里的突发状况。

　　就算要处理也需要等到研究所内部稳定以后，

　　高宇轩的眼神变得茫然，他一时间不知道应该要做什么。

　　躺在床上的安娜也继续着她的地狱演说：“你们说的没错，研究所的那帮人应该不会来了。我之所以能够出现，可不单单是技术上的失误呢。

　　好了，接下来让我来看看这位不怎么爱说话，但又喜欢逞英雄的小男生吧。”

　　安娜的脑袋如机械般在脖颈上转动着，

　　载着眼睛来到罗狄这边，当颗粒结构的眼瞳落在对方身上时，

　　被附身安娜的表情瞬间变化，变得疑惑，变得好奇，变得兴奋。

　　“……好特别的人类！”