第14章 僵

【一小时前】

　　山间，

　　罗狄最初找到木盒的树洞处，

　　因宅邸内的槐树被伐，尸体被烧，炼尸仪式被迫中断，

　　当前竟有着阵阵吼叫声从树洞深处传出。

　　将镜头沿着树洞不断向内延伸，将抵达一处隐秘的洞穴，位于深处的棺椁已被推开。

　　再伴随着镜头回到树洞口，

　　一只溃烂发黑，表面还有着裂纹的干枯手掌于树洞间伸出，显然‘它’还并不完善。

　　甚至由于没能‘吸收’血亲，它本身的意识都没能完全恢复。

　　……

　　宅邸内。

　　长时间注视着纸窗的众人并没有等到任何黑影的到来，也没有听见任何的脚步声。

　　罗狄突然意识到什么，

　　一个箭步来到他自己的背囊旁，将戴有皮套与固定链条的开山刀挂在腰间，银色电锯箱提于右手。

　　即便他没有说话，大家也跟着一并行动起来，各自拿上防身用品。

　　高宇轩只有一把野战刀，

　　安娜这边想要将整个背囊都带上，但考虑到目标还未出现，背着乱跑会有些浪费体力，最终只是带上了战术手斧。

　　至于吴雯，

　　从上山以来还未见她拿出过任何防身道具，当前正伸手在背囊间摸寻着什么，并将某种很长的东西取了出来。

　　冷光闪烁，

　　一柄现代工艺锻造的八面汉剑握在手中，整体风格以简约、直线、矩形为主。

　　漆黑剑柄，上面勾勒着竖线内槽，

　　极窄的菱形护手，

　　剑鞘同为黑色，借助现代化的磁吸技术完美贴合护手，浑然一体，第一眼看去还以为是一根线条感十足的黑色金属棍。

　　大家完成了简单的武装，并戴上白色口罩。

　　四人间没有任何交流，大家似乎都已经知道了要去哪里，要去做什么。

　　走下宅邸二楼，沿着长廊来到再熟悉不过的后院门前。

　　臭味依旧，但这一次四人似乎都没有闻见似的，没有任何生理上的不适。

　　站在门口，借由手电筒看向夜幕下的后院，整体与之前一样还算正常。

　　只不过被砍伐的槐树横倒在猪牛的尸体间，挡住了视野，树干后面的情况无法看清。

　　不同于下午时分的潺潺雨声能掩盖住大量的环境音，深夜的雨水小了很多。

　　这份静谧让大家能够听到一种细微而不协调声从后院深处传来，声源正好被倒塌的槐树给挡住。

　　班长连忙将食指竖在口罩间，示意大家跟着她悄声前进，

　　以几乎无声的脚步踩在黏稠物间缓慢前进，

　　任何的臭味与触感都不再干扰思维，大家的注意力全都放在树干后面，放在那奇怪而不协调的声音之上。

　　愈是靠近，声音也愈发清晰，

　　那是骨肉被撕开，硬物被咀嚼的声音，

　　当四人来到槐树前，伸手剥开挡住视野的树枝时，一个个就像被医生突然下达病危通知书似的，全部愣住，难以置信眼前所见的画面。

　　虽然大家或多或少在脑袋里提前设想过类似的画面，

　　但当真实的画面被端至面前时，真正品尝到这股‘滋味’时，带来的冲击感是完全不同的。

　　漆黑的布衣，中线缝合着八卦样的纽扣，

　　领口之上的脑袋正是照片间那位罹病的中年人，

　　面部爬满着漆黑的血管，

　　挂着生前病变而留下的颗粒状脓包，

　　浑浊而泛白的眼眸对整个世界视而不见，

　　他就这么笔直地站着，

　　水平伸直的手臂将一颗腐烂的牛头插在面前，

　　渗着黑雾的牙齿正在奋力撕咬、吮吸着牛头间的秽物，吸食着其中残留的阴气，

　　他周围的猪牛尸体基本被吃尽，尽可能补充仪式没有完成的部分。

　　或许因为手中的牛头就快要吮吸一空，

　　或许是因为四人的贴近，

　　啪！

　　仅剩骨头的牛头掉落在地，

　　踩在淤泥间的黑色布鞋载着身体用力一跃，

　　借由跳跃来实现身体的转动，

　　乳白的眼眸正对着槐树倒塌处，仿佛透过了树枝与叶的缝隙而看到了四双正在窥探他的年轻人。

　　确切地说，

　　应该是嗅到了不属于牲畜的活人气息，

　　这东西并没有如常规僵尸片那样缓慢跳跃，

　　他的脚掌逐渐竖起，仅以脚尖触地，身体保持着30°的前倾状态，

　　滑行！

　　就好像有着阴气的助推，鞋尖滑行于满是秽物的后院，快速靠近那树后的窥探者。

　　【视角切换】

　　当僵尸偏头时，

　　正在窥探的四人也知道自己暴露了，

　　接下来需要他们在短时间内作出决定，

　　迎战还是撤走？

　　直接在后院迎战，还是另选区域？

　　然而这样的问题早在他们下楼时就都想好了，逃跑或是撤走都是不可能的，

　　既然已经中断了仪式，现在就是斩杀这东西的最佳时机，

　　拖延时间只会让这只僵尸变得愈发完善，而且众人也会在躲藏与逃跑过程中愈发疲倦。

　　当然，

　　不能待在后院这处献祭场所，僵尸在这里享有天然优势。

　　之前进行过尸体焚烧的门前空地则是一处很不错的作战区域。

　　“走！”

　　四人在僵尸追出的同时开始奔跑，班长与罗狄的起跑速度几乎持平，安娜紧随其后，高宇轩落在最后。

　　班长第一个跨过满是黏稠物的后院，踩在宅邸的地板而准备进一步提速时，意外发现身旁的罗狄居然不见了，似乎主动落到了队伍的最后。

　　她那口罩以上眼睛完全没有被僵尸追逐的恐惧，反倒含着某种欣慰的笑意。

　　众人的撤离还算顺利，毕竟都是体育尖子，就连速度最慢的高宇轩也能达到百米11.9的成绩，这样的速度能勉强保证不被僵尸追上。

　　宅邸门前，

　　昨日焚烧尸体的土坑已蓄满雨水，几根烧焦的黑色骸骨飘在上面。

　　当僵尸追着众人来到这片区域时，鼻孔也是嗅到了残留在空气中的血亲气息，本能驱使他暂时改变目标，来到那漂浮着骨头的土坑旁。

　　刚感受到血亲的肉体已被彻底毁坏，无法被吸收时，如野兽的嘶吼声从喉咙间传出，震耳欲聋。

　　然而，就在僵尸的注意力被分散的时候，四队伍里的某人已经发起攻势。

　　一柄打磨锋利，表面刻着著名军民工业标志的战术斧在空中划出完美的直线，垂直劈砍。

　　咔~

　　斧头落在僵尸的肩膀上，

　　锋利的斧刃却只陷入了不到三公分的深度，

　　安娜被对方的硬度吓得说不出话，完全不像在劈砍肉体，而是砍在了某种介于石头与金属之间的物体，她的手臂都因反震而微微发麻。

　　嗖！

　　抽出斧头，安娜迅速拉开距离并大声喊道：

　　“这东西不是一般的硬，常规的物理攻击很难杀死~我回卧室拿点东西，你们先拖住！我马上回来。”

　　安娜临时想到了一个对付僵尸的绝佳办法，跑回宅邸。

　　刚才的劈砍虽然没有伤到僵尸的本质，但也产生了不少威胁。

　　僵尸的脑袋立马偏向安娜离开的方向，不过这个方向已然被另一位猎物给挡住了，阵阵轰鸣声同时传来。