第12章 威胁清除

【记录部门】

　　该部门在研究所内无需调控设备，不需要针对实验场景进行相关处理，

　　他们唯一需要做的就是实时分析，详细记录实践全过程。如果提前分析出可能出现的危险，他们会立马向上汇报，确保实践的整体稳定性。

　　办公室设有多块移动黑板，

　　最中心的黑板上写着本次的实践主题-「种僵*」

　　*该主题难度呈浮动状态，将根据参与者的主观行为于午夜前确定最终难度。

　　当前，记录部门的员工都变得兴奋起来，无论是精神还是肉体都逐渐放松。

　　四名年轻人所展现的主观行为大大降低了这个主题的难度，让实践稳定性大幅提高，预估通过率超过90%，甚至可以提前开香槟了。

　　部门主管也是面带笑意，将一张「仪式打断」的红色标签贴上黑板。

　　【宅邸-主卧】

　　被汗水与雨水共同浸湿的两位女生正从各自的背包间拿出备用衣物。

　　她们的幼儿园、小学与初中均在同一所学校。

　　可惜的是，高中也应该在一起的两个人，却因为某件事而导致吴雯转学。这两年的相处时间大幅减少，仅在没有补习班的周末能见上一面。

　　而女生在这个年龄段的变化又是最大的。

　　当两人在主卧脱去上衣时，吴雯也是被眼前的景观给吓到了。

　　安娜不但有着远超女生平均值的身高、肌肉量，她的身体发育也没有半点落下，同样超越平均值。

　　“两年没见，长这么大了！”

　　虽然两人平日里表现得很大方，但安娜还是下意识地将双手挡在前面，以一种奇怪的眼神瞥向吴雯。

　　就在安娜想要说些什么时，整个人突然愣住了，因为她在吴雯身上看到了一些奇怪的东西。

　　“雯雯，你的身体怎么回事？”

　　“啊？哦，你说这些呀……老爸给我安排的补习课已经来到最高难度，老师很严格，难免会失手误伤。”

　　“这不是误伤吧？”

　　安娜一边用纸巾擦去身上的水渍，一边靠近过去，仔细看着这一条条或青或紫的条痕，甚至还有不少留疤的伤痕。

　　就在安娜还想要看清楚时，吴雯已然套上一件黑色短袖。

　　“人体是很强的，这一点安娜你应该比我更清楚。只要能助推我的成长，再过分一些都无所谓。毕竟，今后我们将要面对的东西，可不会留下疤痕就停手”

　　“雯雯~叔叔是不是对你要求太严格了？”

　　“老爸只是关心我而已，毕竟我犯了错，想要跟上一流梯队只能这样补课。如果当初的我就能跟上，也能和你一个学校了……不过也挺好，在那里可遇不到像罗狄这样有趣的家伙。”

　　“倒也是，这家伙的确有些特别。”

　　安娜也换上了一件白色短袖，

　　当两人打开共享地图时，代表着两位男生的光点已经向着宅邸方向移动。

　　班长已经穿上了雨衣，并额外拿出两件准备给回来的男生送过去，

　　“我们去楼下接他们吧？如果他们真的将尸体处理好了，估计还得处理后院剩下的那棵树，罗狄这家伙的电锯还真是买对了。”

　　大厅汇合，

　　当大家再次见面时，班长迅速捕捉到高宇轩脸上存留着些许的不适，也是好奇地询问着：

　　“你们俩到底怎么处理那具尸体的？居然这么快就搞定了。”

　　“扔了。”罗狄回应。

　　班长点了点头，“找了个斜坡，直接扔到山下吗？难怪你们这么快。对了，后院的树你们打算怎么处理？”

　　“砍了。”

　　既然大家的意见一致，便再次前往后院，

　　突如其来的暴雨打断了蝇虫的盛宴，盖住了部分刺鼻的气味。

　　也因为大雨的冲刷，锯木所产生的热量也会被迅速带走，爆炸的概率大大减少。

　　班长在树干表面贴上灯带，以免在切割的过程中形成「角落」。

　　当高频转动的锯齿落在树干表面时，

　　（啊！）

　　所有人都听到了一阵微弱的尖叫声，似乎正是这棵树发出的声音，而且整棵槐树都开始轻微摇晃起来。

　　罗狄并未停下手中的动作，切割继续。

　　时而会有恶臭的汁水向外溅出，就好像切破了血管而喷出了血液，

　　时而头顶的落叶会猛然落下一大片，似乎每一片都载着痛苦的人脸表情，

　　十分钟都不到，

　　整棵槐树轰然倒地，

　　其树干切面并没有年轮样的结构，而是完全性的发霉腐烂，遍布着密集的小孔，看着都让人头皮发麻。

　　树体已经烂成这样，早就应该枯萎才对。

　　……

　　四件雨衣被挂在前院，由雨水负责清洗上面的污渍。

　　主卧门外，

　　两位女生正在等待着，这次换作罗狄两人在里面更换衣物。

　　高宇轩将脱去的衣物直接装进垃圾袋并打上死结，似乎因沾染了极致的污秽而没有清洗的必要。

　　就在他起身准备将垃圾放向门口时，目光立即被某种‘奇观’所吸引，

　　那是一副犹如画作般或者只能在电视节目里看到的肌肉轮廓，完全不属于这个年龄段的背部肌肉，甚至在某种角度下能隐隐勾勒出一张狰狞的人脸。

　　高宇轩的体育成绩虽然在班级排名第三，但他与第一，第二的成绩相差较大。

　　没想到罗狄居然会有这样的肉体，难怪能始终保持第一名的成绩，而且他也清楚罗狄的家境很一般，能够得到这样的肉体必然经历过不少的苦难，心中也是多出几分敬佩。

　　时间来到下午【17：00】，

　　从清早出发到现在，四人全程只是喝过几口水，基本没有任何的营养摄入，

　　即便他们算是年轻人间的翘楚，身体也很难撑得住，疲倦与饥饿感同时来袭。

　　因提前知道本次实践的总时长，大家的背囊间也装着一些超市买来的食物，不限于各种自发热的方便食品、能量小零食。

　　“罗狄，你的。”

　　罗狄刚吃了两块威化饼干，班长便端着热气腾腾的自热米饭亲自送了过来。

　　当然不只是他一个，班长为每人都准备了自热米饭。

　　“谢谢。”

　　温暖适口的饭菜入口，罗狄也跟着回顾今日发生的一切，试图推测出模拟实践的最终威胁。但随着思考的深入，大脑间形如蠕虫的倦意立即开始窜动起来，实在是太困了。

　　罗狄只能暂且放弃思考，准备在饭后小憩一会儿。

　　另一头的安娜似乎不满足于吃饭，她在自己的背囊内一阵翻找，拿出了两瓶写有俄文的高浓度伏特加。

　　“喝酒吗？刚才淋了雨，正好可以暖暖身体。”

　　大家自然也是摇了摇头，未成年不说，喝酒对于绝大部分人来说都会影响思维与行动。

　　但对于血统纯正，从小就在家里喝酒长大的安娜来说，吃饭不喝酒就相当于没吃。酒精似乎能让她获得更好的状态，也能休息得更好。

　　“哎~都不喝酒的吗？那就我一个人喝吧。”

　　安娜倒也无所谓，直接将酒瓶对嘴。

　　一股辣嗓子的热流下肚，她的脸庞立马红润了起来，坐姿也逐渐变得不像个女生，

　　当她吃下几口饭，准备喝第四口时，

　　嗒！

　　一阵无法判别方位的“响舌声”被耳蜗接收，瞬间激起全身的寒意，吓得她差点将酒瓶子扔了出去。

　　安娜看向正在吃饭的其他人，他们似乎并没有听见这个声音，

　　“是喝酒的原因吗？”

　　她果断用木塞封住酒瓶，今日份的饮酒到此为止。