第17章 满足感

“罗……狄？”

　　本应该在养伤的罗狄居然出现在了这里，其手臂被贯穿的孔洞依旧存在，只是经过了简单的酒精消毒而已。

　　几乎是面无表情地来到不断挣扎的僵尸头侧。

　　单膝跪地，

　　以左手牢牢抓住僵尸那恶臭黏糊的头发，并向上拉拽，将僵尸的脑袋微微拽出地面，露出那病变腐烂，龇牙咧嘴的丑陋面庞。

　　罗狄这么做只是为了「角度问题」，当前僵尸的脑袋与身体的夹角大概为32.5°，

　　一切就绪，

　　右手的屠刀高高举起，黑夜之下甚至有些看不清罗狄的面庞，仿佛戴着一张黑色面具。

　　刀刃落下，

　　划过空气的声音有些刺耳，

　　咔！

　　一刀便斩断僵尸的颈椎骨，完全入肉，

　　正在压制着僵尸的安娜也是瞪大眼睛，这样的力量与刀法只要再来上一刀必然就能完成斩首，

　　这时，

　　阴气汇聚，

　　那插在后脑风府穴的银针被再次逼出，

　　就在高宇轩准备补针时，罗狄却是一个眼神给了过去，示意着高宇轩只需要帮忙压住僵尸的身体就行，无需补针。

　　第二刀落下，完美沿着第一刀的切口砍入脖颈。

　　叮！因硬化的作用而传出金属撞击声，

　　只不过硬化归硬化，伤害却不能完全杜绝，

　　砍伐的深度更次多了一厘米，

　　似乎是感受到了死亡，僵尸开始疯狂挣扎，体内不断有着黑气溢出。

　　但在三人的压制下，僵尸的身体还是被死死限制在地面，无论如何挣扎，那高高举起的屠刀总能精准落下。

　　第三刀……

　　第四刀……

　　每一刀都如同复刻般，沿着之前的切口砍伐于脖颈内部，

　　第五刀！

　　这一次不再有任何金属的撞击声传来，疯狂挣扎的僵尸也在这一刻突然停止，

　　负责压制的三人也察觉到了这份突如其来的安静，

　　他们的目光沿着僵尸的身体逐渐上移，在那发黑的脖颈之上，已然没了脑袋。

　　夜色之下，

　　半跪的罗狄缓慢起身，

　　皎白的残月刚好悬于他的头顶，

　　僵尸的头颅被他提在半空，好似在宣告着胜利，又好似在展示着战利品。

　　这样的画面让众人心中的紧张感完全散去，结束了！

　　班长完全不顾压制僵尸时沾在身上的污物，迅速起身，一巴掌用力拍在对方的背部。

　　“罗狄，还真有你的！学校体育课虽然也有过相关的实战训练，但只是一些基础而已。

　　你系统性地学过刀法吗？”

　　拽着僵尸头颅的罗狄正在享受着与电影剧情相类似的完结感受，一下被班长话语拉回现实，

　　“没学过，只是经常在家切菜做饭而已。

　　你们已经将这东西完全控制住了，我如果连最基本的砍伐都做不到，那也就没资格参加本次实践了。”

　　班长的注意力再次被转移，“做菜呀~已经听你说了好几次了，下次一定要尝尝你的厨艺……还有，赶紧把手里的东西扔掉，恶心死了~”

　　罗狄这才反应过来他还将僵尸头颅抓在手中，

　　只是他并没有直接扔掉，而是很谨慎地放在地上，再次举起开山刀将其劈成四份，以免出现复活的可能性。

　　轰隆！

　　闪电在云层间划过，

　　与白天类似的大雨再次降下，就好像是研究所能精准调控着山区的天气状况，借此冲刷众人身上的污渍。

　　与此同时，一阵来自山间树林的广播声传来：

　　≮模拟异常已清除，本次实践提前结束，请参与者带好你们的随身物品尽快下山。我们的车辆会将你们接往就近的研究所区域稍作休息，随后将对本次实践进行最后总结≯

　　听到广播时，悬在众人心间的石头也终于放下，尽情感受着雨水的冲刷。

　　“哇！没想到还能提前完成，这样的话假期还能多玩一天。快走，去卧室拿上背囊，赶紧去接受研究所的表扬吧。

　　等到回去以后，我一定请大家吃大餐！”

　　在班长的呼喊下，大家也是挺起略显疲倦的身体再次返回古宅，前往主卧收拾东西。

　　罗狄捂着右臂的伤口，虽说经过酒精的消毒，但伤口内部还是残留着黑色物质，如果不及时处理或许会出现深度感染的情况。不过，他还沉浸于刚才的杀戮时刻，完全感受不到疼痛。

　　高宇轩在返回卧室期间也将注意力放在自己的手臂上，确切的说是义体手臂，被刮掉的假皮回去以后需要花钱修补，幸好合金材料并未受损。

　　回到卧室，

　　班长看似在收拾背囊，却拿出了提前备好的医疗包，一把拽来罗狄的手臂。

　　“咦！其中有一个孔都已经快要烂到骨头了，亏得你还能挥动手臂。刚才的雨水又漏了不少进去，必须得赶紧消毒处理。”

　　班长将一整瓶碘伏都冲淋上去，随后再拿出一大卷医用纱布为其裹上。这些都属于校内医务课的基础操作，只是班长的动作尤为娴熟，且尽可能得轻柔。

　　罗狄也不免低头看向正在为自己包扎伤口的班长，

　　他的眼睛不再像往常那样快速移开，而是较长时间的凝视，第一次认真地去观察一个人。

　　凌乱而浸湿的高马尾发型，沾染着僵尸污渍的班长，竟然比平时印象中的形象更加精致。

　　班长一边裁剪着纱布一边说着：

　　“幸好我们队伍里有一个爱喝酒的人，若不是酒精提前消毒，你这只手恐怕会有截肢的风险，到时候就得像小高那样装上义肢了。”

　　正在一旁收拾背囊的高宇轩似乎对这个话题很敏感，立即转过头而准备说些什么时，

　　他的眼瞳似乎看到了什么，整张脸像是被冻住似的。

　　大脑催促着嗓门，传递着关键信息：

　　“躲开！！”

　　唰！

　　斧头落下，

　　骨头断裂以及血肉撕开的声音在屋内传开，

　　班长在听到喊声时，稍微偏移了一下身体。只感觉到自己的右肩膀传来一阵冰冷触感，随后又变成火辣的疼痛。

　　偏头一看，

　　安娜的战术斧已经完全砍入肩膀，几乎快要达到胸口位置。

　　已经包扎好伤口的罗狄立马一个单臂撑地，一脚踹在挥砍者的腹部，重重踹飞而撞在主卧的边墙上。

　　斧头则留在了班长的肩膀上。

　　所有人都愣住了，

　　因为挥砍者正是队伍里与班长关系最好的安娜，

　　他们无法理解安娜为何会变成这样，也不知道她在什么时候发生的转变。

　　被踢在主卧边墙处的安娜盯着班长肩膀处的伤口，露出了一种不属于她的夸张笑容，

　　因笑容而咧开的嘴巴内，

　　大家能够清晰看见那卷曲舌头正好抵住上颚，随后用力下敲。

　　嗒！

　　一种让人不适的响舌声回荡在主卧。