第16章 压制

噼里啪啦~

　　酒精产生的火焰在尸体表面不断燃烧着，

　　很奇怪的是，

　　僵尸面对这样的火烧居然没有任何反应，譬如借助一旁的水塘或是在地面翻滚来灭火。

　　四人也都意识到这一点，或许因仪式被中断，眼前的僵尸就连最基础的生物本能都不完善。

　　只不过，从僵尸皮下流出的脓液能够有效地遏制火烧，想要单单利用酒精带来的火焰将其烧尽是不可能的，但或多或少会产生一些影响。

　　目前僵尸最重要的【嗅觉】便被肉体灼烧而升起的浓烟所影响，一时间无法定位众人的具体位置，当前正在左顾右盼。

　　班长这头给予扔出燃烧瓶的安娜竖起一个大拇指，同时还给出眼神上的示意，让大门口的两人配合她对僵尸进行前后夹击。

　　班长与安娜几乎同时来到僵尸的左右侧，呈夹击之势。

　　一剑一斧，

　　十二年义务教育给予的体育训练，以及校外补课带来的战斗技巧，让她们很自然地向着理论最薄弱的脖颈砍去。

　　也是因为两人的靠近，僵尸再次嗅到活人的气味，看似僵硬的身体立即做出反应。

　　叮！

　　响亮的金属碰撞声于山顶传开，

　　【前方】：僵尸竟然主动探出头，一口咬住安娜从正面挥砍的斧头。

　　即便斧刃将僵尸的两侧脸颊切开了一定程度，最终还是被死死咬住，甚至难以拔出。

　　【后方】：位于身后的班长，顺利将锋利的剑刃劈砍在对方毫无防备的后颈处。

　　但剑刃却只是切开表皮，劈入的深度不足两厘米。

　　被剑刃破开的表皮之间，甚至能清晰看见那漆黑颈椎骨，里面似乎存在着某种硬化特性，刚才的金属碰撞声也正是刀刃撞击颈椎骨而产生的。

　　班长的思绪于脑内快速蔓延，得出结论：

　　『果然，这只僵尸能够实现「部分硬化」。之前我与罗狄进行混合双打时也是一样的情况，一旦被我转移注意力，罗狄便能较为轻松地锯掉手臂。

　　一个人对抗的话，几乎没有胜算，

　　多人夹击，就能让事情变得简单。

　　幸好没让这僵尸完成全部仪式，否则他还真有可能获得全身性硬化外加各种非人能力。』

　　僵尸这边并非坐以待毙，借着咬住斧头的机会，他立即挥出仅剩的手臂，想要撕开面前女子。

　　安娜的肱二头肌猛然发力，啪~连带着三颗牙齿一并将斧头从僵尸口中抽出，

　　连忙闪身后退，只差一丝一毫就要被漆黑的指甲给刺破身体。看着从面前划过的黑色手爪，安娜被吓得满头大汗，

　　也就在僵尸攻击安娜的间隙，高宇轩赶到了。

　　双指娴熟地取出一根银针，迅捷而精准地刺向僵尸的后脑，

　　发际线上一寸半，两侧斜方肌之间凹陷处。

　　叮！再次传来金属碰撞的响声，僵尸的后颈连带整个后脑全面硬化，哪怕锋利的针尖也是难以刺入。

　　但高宇轩的眼神却透着绝对的自信，

　　他以右手大拇指与食指固定住银针，左臂做出一个推掌的蓄力姿态。

　　突然发力，一发掌击直冲银针的尾部，类似于拍钉子。

　　讲道理，

　　以银针的粗细以及僵尸后脑的硬度，这一掌如果用力拍下去，高宇轩的手掌必然会被银针逆向刺穿，

　　可当掌心与针底触碰时，发出的却是一种更加清脆的打铁声。

　　叮！

　　精准且沉重的掌击让银针继续深入了两厘米，感觉上快要突破硬化层。

　　而且这种纯银造物似乎对邪祟有着一定的克制作用，扎进皮下的银针不停震动并伴随着浓浓黑雾向外散出。

　　僵尸本身也感觉到了这份‘疼痛’，正要转身时，

　　第二掌拍出，力量更大。

　　咔~整根银针仿佛突破了某种限制，足足扎进去快要三寸的距离。

　　【风府】

　　在高宇轩看来，僵尸的本质也是人体，其体内的经络依旧起着对应的作用。

　　这一针刺进风府，触及延髓。

　　僵尸的身体跟着猛然抖动，差一点就要瘫软下去。

　　一旁的班长看准机会，迅速调整着位置而挥出一剑！剑锋擦着高宇轩的脸庞划过，再次落于僵尸的脖颈，

　　唰！

　　果不其然，斩击不再发出金属碰撞声，

　　锋利的剑刃顺利切入脖颈，造成实质性的伤害。

　　只不过僵尸本身的硬度依在，剑刃砍入颈椎约1/2的深度便彻底止住，想要完全斩首并不容易。

　　高宇轩这头也是取出第二枚银针，准备对太阳穴来上一针。

　　突然，

　　僵尸体内那微弱本能被死亡所激活，他的体内阴气迅速上涌，蓄积银针扎入的位置！

　　深深扎在风府穴位的银针被一股强烈的黑气逆向冲出，速度之快，幸好高宇轩提前挪动了位置，否则要被这一针贯穿面门。

　　穴位不再受限，发狂的僵尸猛然转身，阴黑的手指于空中划出可怖的黑线，

　　班长的反应相当迅速，立即踏出灵动的步伐而完成撤身，

　　而几乎贴着僵尸后背的高宇轩就没有那么多的躲避空间了，只能后退一步并抬臂阻挡，眼看就要被利爪撕裂手臂。

　　叮！

　　高宇轩整个人重重摔落在两米开外，

　　地上散落着一些被僵尸手爪撕下的衣服破片，以及几块没有任何血渍的皮肤结构，

　　高宇轩被撕破的衣袖之下，显露出来的并不是人类应有的血肉，而是熠熠生辉的金属结构。

　　他的整条左臂似乎被改装过，甚至是完全替换，这似乎就是他之前请假半个月没去学校的主要原因。

　　班长盯着地面上的高宇轩，“义体手臂意外的好用呢，而且小高你的攻击也异常有效。

　　再来一次刚才的针灸或许我们就能砍下那家伙的脑袋了~这次换安娜来砍，我的力气还是偏小了一点。”

　　并没有休息的时间，僵尸身上的火焰已基本熄灭，半边身体已被烧得焦黑。

　　容不得任何等待，危险即将袭来。

　　不过首先发动攻击的却不是僵尸，而是位于另一边的安娜，

　　她的手中并没有拿着斧头，而是摆出一种摔跤的姿态，下沉着身体的重心，一个踏步冲向目标。

　　僵尸也立马嗅到活人的靠近，快速挥动出他仅剩的手臂，想要将对方完全撕碎。

　　唰~

　　五条黑线却在面前划了一个空。

　　应该被击中的安娜在瞬间下潜身体，躲过这一击，

　　啪！强而有力的双臂一把抱住僵尸的身体。

　　经过这几次的正面对抗，安娜已经收集了足够多的作战信息，她有100%的信心躲开对方那单调的手臂攻击。

　　以及最重要的一点，就算僵尸的身体再如何硬化，其体重也不会超出正常人太多。

　　【抱摔】

　　一记完美的转身抱摔，僵尸的身体被整个拔起重重摔在地面，面部埋于土间。

　　安娜同时还将僵尸死死压住，尽可能限制对方的行为。

　　不过，即便是身高达到187cm且体重90kg的安娜在压制过程中也露出难看的表情，她能明显感觉到僵尸体内有着一股无形的力量正在涌动，她恐怕压制不了多久。

　　几乎在同一时间，

　　一枚银针从上而下，再次插进同样的穴位，这次仅一掌就将银针拍入其中。

　　安娜见状也是立即大喊：

　　“雯雯！快砍……我快要压不住了！”

　　班长有过之前的劈砍经历，她并没有把握在短时间内斩下僵尸的首级，至少需要上4~5次，而且每一次劈砍位置都不能有偏差。

　　不过，她的余光似乎看到了什么，嘴角微动，原本准备砍向脖颈的剑刃却改变了路径，竖直插向另一个地方。

　　唰！

　　纵向的剑刃贯穿僵尸手掌，插入土地，进一步固定。

　　“雯雯你在干嘛！？”

　　就在安娜感到不解时，她的正面忽然走来一人，

　　由于她正俯身压着僵尸而处于较低的位置，抬头看去时，面前之人显得格外巨大，

　　或许是视角的原因，

　　或许是来者的体态与持刀造型，

　　也或许是某种独特的气质，

　　这一刻，安娜似乎想起了某个周末与朋友们共同观赏的一部杀人魔电影。