第10章 收尸

【宅邸大堂】

　　戴上清洁手套与口罩的四人正在将腐烂的饭菜全部打包，扔出宅邸。

　　尽可能以清水冲洗地面，至少让宅楼内部的气味降低一些，至于后院的问题最后再去想办法处理。

　　灵堂的清理结束后，四人继续分工行动将一种名为「条形壁灯」的装置贴满宅楼，

　　这种灯具呈扁平长条状，可贴在天花板或是墙面上，搭配先进的电池技术，在不充电的情况下可持续发光一周的时间。

　　这样一来就能确保在实践期间的光线充足，哪怕灯笼被毁掉也不会有影响。

　　整个过程花费三个多小时，期间宅邸一切正常，没有听到与看到任何异常现象。

　　【二楼-主卧室】

　　大家暂时聚集在这里，各自用纸巾抹去额头的汗水，商讨着最难处理，也是最可疑的后院区域。

　　即便现在回想起后院的气味，安娜依旧会有一阵胃绞痛。

　　粗略估计至少有三十头的猪和牛堆积在后院，且基本处于巨人观状态。

　　如果是一只只拖去山野间埋掉，太费体力也太费时间，而且尸体间还可能存在着某种强传染性的致病菌。

　　但如果丢在后院不处理，指不定这些尸体会与某种邪恶仪式产生关联。

　　当然，最重要的还是那四具挂在树上的人类尸体。

　　经常观看恐怖片的罗狄利用发散性思维得出了一个很可怕的猜想，

　　灵堂的饭菜是给他们这些外来宾客们吃的，而那些散落在后院的猪和牛才是给树上的主人吃的。

　　或许等到某个时间，树上的主人就会复活过来。

　　想到这里，

　　靠在弧形墙角处的高副班长给出意见，“烧，连同后院那棵树全部烧了，既能清除气味也能消除危险。”

　　这个想法与罗狄不谋而合，现在看来，烧的确是最好的方法。

　　不过，怎么烧又是一个问题。

　　班长用手指敲了敲下巴，仔细回忆着文化课的相关知识，“这些动物的尸体大部分都已经呈现巨人观，整个后院的气味浓度大家也是体验过的，乱烧的话搞不好会爆炸。

　　倒不如把这些尸体拖到山间，找一个斜坡扔下去得了。”

　　站在床头位置的罗狄主动接过话，“动物尸体不用烧，只烧树上那四个人。”

　　班长立即提问：“怎么烧？直接烧树的话也挺危险，整个后院的甲烷浓度估计已经高过爆炸值……搞不好，整个宅邸都会被炸掉。”

　　“是搬出去烧掉，把尸体搬运到宅邸外面的空地，挖一个浅坑，堆积足够多的柴垛，就地火化。”

　　班长点了点头，“好办法呢~不如我们正好两两分工，安娜你和罗狄负责准备焚烧的柴火，我与小高去搬运尸体。”

　　“好耶！”

　　安娜一听自己不用去恶臭后院，转身就将分配任务的班长给紧紧抱住，力道之大感觉都快要窒息了一样。

　　高宇轩却给出反对意见，“不~我认为必须四人行动。

　　挂在后院的尸体非常可疑，搬运过程可能出现危险。我们现在就直接去后院，先将尸体搬到宅邸外面再说焚烧的事。”

　　班长在挣脱掉安娜的束缚后，一拳头砸在掌心，“嗯~就这样愉快的决定了！走吧，大家把口罩戴好了，咱们这儿四人，正好一人搬一份。

　　顺便把我们的睡袋也都带上，正好能用来装尸体隔绝可能存在的传染病，反正我们已经找到了可以睡觉的房间。”

　　刚刚还以为不用去后院的安娜，现在又开始干呕起来，直接给自己戴上整整四层口罩。

　　【后院】

　　猪和牛的尸体在这里交错出蜿蜒小径，

　　小径之间又填充着从溃烂尸体内流出的各种污物，

　　大量的蝇虫正在这里参加盛宴，舞蹈、旋转、大快朵颐。

　　或许是经过了初次洗礼，这一次面对如此‘壮丽’的场景，大家勉强撑住了。

　　雨衣包裹住身体，

　　戴上手套，

　　鞋子也用塑料袋完全套住，

　　“走吧~”

　　啪叽！

　　罗狄走在第一个，班长也连忙跟上。

　　她踩在这种柔软湿黏的流体表面时，多少还是有些难受。

　　“罗狄，你似乎一点都不受影响？我们在学校可没有受过这类训练。”

　　“我在家经常做饭，有空会去菜市场，帮着杀一些禽类，偶尔也参与过杀猪。对比这里，味道只是稍微轻一些，并没有太大差别。”

　　班长没有怀疑这样的说辞，反倒将注意力转移到另一件事情上，“哇，你居然会做饭？这次要是能顺利通过，能尝尝你的手艺吗？”

　　“不能。”

　　班长的眼神微微一变，再次变换话题，“待会儿取尸体可能会有危险，小心点哦。”

　　“嗯。”

　　四人踩着污秽总算是来到院落中央的槐树前。

　　不知是不是长期吸收污秽的原因，槐树的树干表面居然生满着细密的孔洞，环绕于整栋宅邸的阴风正是从孔洞间溢出的。

　　密密麻麻，看得人很不舒服。

　　四具挂在上面的尸体看样子应该是这座宅邸的主人、夫人以及其膝下的一儿一女。

　　上吊的高度也很有讲究，

　　疑似家主的老者挂在最上端且腐烂程度最高，

　　中年女人其次，

　　两位年轻男女则在最下面，巨人观初现，应该是布置好了家里的一切才最后上吊，

　　罗狄还注意到了这一家人身上的怪处，尤其是挂在最上面，死亡时间最久的老者，指甲表面有着大量黑斑，甚至完全发黑而且偏长。

　　给人一种死亡以后，指甲还在继续生长的感觉。

　　接下来又遇到一个难题，

　　【上面的尸体怎么取？】

　　两具年轻人的尸体，以及中年女人的尸体都已经顺利取下，这些尸体并没有在切断绳子，或者装进尸袋时发生什么变化。

　　整个后院也依旧只是臭气熏天，而没有多余的变化。

　　接下来就是取下最上面的老者尸体，

　　没有选择爬树，

　　而是罗狄再一次与安娜进行配合，踩在对方肩膀上刚好够得着老人挂着的位置，

　　挥舞手中的开山刀~唰！

　　麻绳砍断。

　　失去固定的老者尸体向下坠落，而且是几乎贴着罗狄的身体垂直落下，不知怎么的，或许是本能感觉到了危险，罗狄下意识地挪动双腿而后退。

　　由于是踩在安娜的肩膀上，这一步退后导致整个人向后摔倒。

　　预想中与地面的碰撞并未到来，

　　双手护头的罗狄有些茫然，他能够清晰感觉到两只强而有力的臂膀触碰在自己的后背与大腿，稳稳支撑。

　　安娜的反应速度很快，几乎在对方踩空的瞬间完成转身与伸手，刚好接住了罗狄。

　　罗狄倒也没有什么不好意思，反而很诧异一位高中生居然能轻易地接住体重80kg的自己，再次提高对这位外校外籍学生的评价。

　　班长与高宇轩那边很快将尸体打包，

　　“喂~你们还要抱多久啊？小心被抓去教务处训话呢！”

　　班长露出一副怪笑，用手环的拍照模式将这一幕给记录了下来，作为本次实践的回忆之一。