第18章 附身

他们今早前往实践区的路上就已经问过了「规则」，

　　负责该项目的秦主任也是亲口说过，本次实践只会触发一次物件对应的【事件】。

　　而且在他们杀死僵尸时也明确得到了研究所关于实践结束的通知，事情本应该就此结束，余下的应该是欢庆时间才对。

　　可现在发生的情况却完全偏离了正常的轨道，

　　在听见安娜从嘴里发出响舌声时，大家也是第一时间联想到安娜当初找到的物件，那印有六芒星与羊头的金属盒。

　　看着安娜的状态，大家也第一时间联系到课本上的内容-【附身】。

　　意味着第二个事件被触发了，

　　没有任何缓冲、休息以及准备，

　　没有任何通知的突发性事件，

　　作为队伍核心的班长吴雯更是重伤，甚至可能会有生命危险。

　　【事故】

　　这是罗狄第一时间想到的情况，

　　但仔细想来，实践的背后有着庞大的研究团队，

　　研究所能够制作出各种物件来对应的异常事件，以及根据物件的选择而迅速建起的古宅，这些事情都足以说明研究所是很有实力的。

　　这样一个有实力的研究团队，加上班长与研究所还存在关系，他们应该很注重这一次实践才对，绝不能犯下如此低级的失误。

　　既然研究所这个整体没有问题，

　　罗狄很快便想到了一种最大的可能，那就是研究所内部的某个人出了问题，那个人的内心或许生出了「角落」，甚至提前就开始谋划着这一切而正巧被四人碰上。

　　但现在想不了这么多，如何处理眼前之事才是关键。

　　到底是先控制安娜还是先处理重伤的吴雯？

　　罗狄尚未思考出结果，便已经有了答案。

　　斧头嵌入肩膀的班长竟借着这短暂的空隙，将急救包内的肾上腺素针剂扎在大腿外侧，强忍着剧痛并支撑起身体，退至大门口。

　　“呼~实践出了问题，我得赶紧下山……研究所那边肯定注意到了，相关的处理小队应该已经在上山途中。

　　我先去与他们汇合，争取早点去到医院。

　　麻烦你们俩拖住安娜，如果可以的话尽量不要杀死她，只要等到研究所的人过来，事情就会解决的。”

　　班长并未拔出战术斧，而是以另一只手用力压紧肩膀位置的伤口，肾上腺素的效果已经开始作用了起来，疼痛正在被减缓。

　　就在她准备离开这里，下山求援时，

　　站在屋内墙边的安娜于嘴间传出一种阴邪，不属于她的声音：

　　“真是可惜啊，如果不是小高多嘴，我刚刚一斧头就能把雯雯你这漂亮的脸蛋给切成两半。

　　这样的话，以后走在街上，就再也没有人会说你长得更加漂亮了。

　　等我杀掉他们两个，就立马下山来找你。快逃吧，我的雯雯！我一定会将你撕开的，让大家都看到你最真实的内面。”

　　班长的表情并没有变化，压紧着伤口而转身离开。

　　这样一来屋内只剩三人，

　　被附身的安娜因缺失武器而处于空手状态，现在正是压制她的最好机会。

　　只要能将她控制住，等到研究所的人员赶来，这场意外或许就能结束。

　　罗狄与高宇轩对视一眼，左右夹击。

　　他们专注度也回到之前对付僵尸的时候，做好了随时闪躲或是防御的动作，毕竟安娜的体格与力量都在他们之上。

　　可当他们来到安娜面前时，意想不到的情况发生了，

　　安娜的脑袋突然垂了下去，跟着又重新抬起，之前的阴邪表情变成了一种恐惧与慌张，颤音于喉间涌出：

　　“我……我在僵尸死掉的时候听到的响舌声，我在林间看到了一只没有脑袋而仅仅挂着舌头的恶魔。

　　我仅仅只是看了一眼，那东西就来到了我面前，用舌头钻进了我的身体。

　　我怎么回到房间了~雯雯去哪了？”

　　惊慌失措的安娜在看见地面残留的血渍时，似乎推断出了什么，情绪有些崩溃。

　　强烈的情绪变化让那只存在于她体内，被暂时压制住的‘东西’在面皮之下若隐若现，感觉随时都可能夺取主权。

　　啪！

　　就在这时，

　　一只手掌抓住安娜的手臂，

　　粗糙、温热、强而有力。

　　这份来自异性的触感让她从极端情绪间暂时脱离出来，同时也感觉她的身体被整个拽动，拽向主卧的大床旁边。

　　罗狄以一种居高临下的姿态，近乎命令性地说着：“趁着你的意识清醒，赶紧躺去床上！高宇轩，拿绷带过来！”

　　他似乎接管了班长的位置，成为小队的临时指挥，催促着大家开始行动。

　　安娜迅速理解当前的处境，想要活下来就必须这样做。

　　她立即将身体躺上床铺，展开四肢而尽量触及大床的四角。古宅内的大床用料相当扎实，四个角也刚好设有柱状结构。

　　罗狄立马与高宇轩分工合作，用尽可能多的绷带将安娜的四肢束缚起来。

　　高宇轩这头还有另一手准备，再次拿出之前对付僵尸的银针，扎进安娜身体的几个关键穴位。

　　大腿外侧-「风市」

　　大腿内侧-「阴包」

　　手臂内侧-「尺泽」

　　另外，高宇轩还打算给位于头顶的「百会」来上一针，醒脑安神，或许能让安娜维持更长时间的清醒。

　　就在他捏着银针，注视着安娜金发之下的头皮表层时，

　　嘎叽嘎叽~

　　似乎有什么东西在皮下蠕动，

　　高宇轩看准时机而打算下针时，那蠕动的东西竟然映出半张人脸并向外凸起，甚至感觉快要从人脸之间伸出那诡异的舌头，并舔向正准备下针的手指。

　　一旦被舔，就连高宇轩自己都可能有危险。

　　只得放弃，本能性地向后退开，退到床沿以下。

　　不过，四肢的穴位已经被他封住，配合着绷带的束缚，应该足够拖到研究所的人员赶来。

　　被束缚在床上的安娜已然换了一张面容，

　　不再有高中生的那种青春活泼，

　　整个人感觉老了十多岁，

　　皮肤下凸显着如大理石纹路般的青紫色血管，以及不应该存在于高中脸上的沟壑皱纹。

　　嘴巴张大的程度远超平时，或者说她的嘴皮占比变少了，让更多的牙齿与牙龈暴露了出来，整个口腔也完全呈现出来。

　　嘴里那无比灵活的舌头正不断拍打于口腔的壁面，发出阵阵让人不适的声音。

　　只有安娜的眼睛看上去还正常，似乎附身并不完全。

　　拍打在嘴里的舌头突然停止，阵阵恶魔的声音从内部传出：

　　“哈哈哈！你们刚才碰过我了是吧~能听见吗？我的声音……”

　　话音刚落，

　　嗒~

　　罗狄与高宇轩同时听见响舌声，

　　无法判定声音来源，并不来自外界，而是存在于各自的大脑间。

　　在听见响舌声的同时，整个宅邸主卧也跟着发生变化，墙体如皮肤般剥离脱落，露出内部如焦土般的岩层结构，

　　灰烬飘散在空中，让每一口呼吸都变得灼热起来。