第13章 秘密

班长十分细心地整理大家产出的饭后垃圾，并打包扔出宅邸，当她回来也是发现大家都在与各自的眼皮进行对决。

　　“看大家很困的样子~这样吧！我们轮班站岗，每人两小时，这样的话能确保大家有六小时的休息时间。

　　罗狄今天贡献最大，出力最多，荣获睡床的资格。

　　今日的第一班由我来守吧，不知道是不是没怎么出力的原因，我还一点不困。”

　　几乎是在班长说完这番话的同时，罗狄已经躺靠在一张藤椅上睡着，甚至能隐隐听见鼾声。

　　高宇轩则拿出防潮垫当作地铺，这样一来，大床就完全给到安娜了。

　　也正好，安娜这样的体格还真睡不了其他地方。

　　这么一个死过人的破旧老屋，被褥什么的自然不能用，安娜将除了床板外的其它东西全部拆掉，铺上自带的防潮垫才勉强睡去。

　　“年轻真好，倒头就睡~”

　　班长一脸欣慰地看着卧室内熟睡的三人，在她的脸上竟然看不出半点疲倦。

　　大雨费尽全力撞击宅楼的声音反倒形成了非常自然的白噪音，同样也掩盖了其它杂音。

　　班长踩着类似芭蕾舞的脚步，于屋内翩翩起舞，

　　一曲舞蹈结束，她也来到主卧那老旧的梳妆台前，擦掉镜面上的灰尘，再用纸巾擦干净老旧木梳。

　　松开马尾，将某种自带药膏涂抹在木梳上，开始在镜子面前缓慢梳头。

　　镜面间映出的班长面容始终保持着笑容，从实践开始到现在都看不出半点的紧张。

　　……

　　日落夜降，

　　不同于城市能够在充足的灯光下保持常亮，这座位于郊外的小山已被夜幕笼罩，

　　由班长等人提前贴满在宅邸间的壁灯发挥着它们的作用，使得整座楼房保持光亮状态，

　　【21:00】

　　被安排在最后一班守夜的罗狄就好像在体内设定了闹钟似的，自己便醒了过来。

　　本以为会有一个人与他换班，实际却是三双眼睛正齐刷刷地盯着他。

　　“你醒啦？”班长一脸兴奋地问着。

　　“你们怎么？”

　　“快来~高宇轩在守夜途中发现了这座宅邸的秘密，所以将我们全部都叫醒了，考虑到你今天有点太辛苦了，于是大家多等了半小时。”

　　“什么秘密？”

　　班长故作神秘地站在墙边，用手敲了敲墙面，传出的是一种清晰的空响声。

　　“高宇轩他目测了走廊长度，对比主卧与临屋的宽度，发现两屋之间还存在着很大的空隙，完全能塞得下一个隔间。

　　这里面大概率存在暗室，只是我们没能找到开关，或许开关已经被这里的主人提前拆除了。”

　　罗狄也跟着用手指敲了敲墙面，“听起来墙体并不算厚，我们应该可以强行破开吧？”

　　“对呀~这不是担心把你吵醒了吗？”

　　班长一个优雅地转身后，双臂展向左侧，展示着她的好闺蜜。

　　手持石工锤的安娜已经做好了蛮力破墙的准备，从石工锤的老旧程度来看应该是从宅邸内部找到的。

　　伴随着全身肌肉的发力，转动腰部，手臂甩出，

　　Bang！

　　力量惊人，

　　一锤就将墙体敲出数条裂纹，敲击点更是完全内陷。

　　没有停歇，又是一锤，

　　轰！

　　第二锤便将墙体砸出拳头大小的开口，已经能够窥得内部的漆黑环境。

　　这样的黑色让大家很不舒服，于城市间长大的他们几乎接触不到黑暗，无论是多么偏僻的街巷都铺满着光照。

　　看到这份不适当的漆黑时，班长迅速将一颗触击式的光球扔入其中。

　　啪！

　　圆球落在内部后因撞击而激活。

　　奇怪的是，光球发出的是白光，但反射出来的光线却变成了红色。

　　砸墙继续，

　　轰！随着第三锤的落下，大量砖块相继崩塌，秘密暗房完全呈现的同时还有一股截然不同的恶臭从内溢出。

　　不同于后院那纯粹的腐烂气味，这里的恶臭还混着一股香烛味。

　　遍地铺满着乌鸦的尸体，之前扔进来的光球也落在这些死乌鸦的身上，狭小的暗室根本找不到一个合适的落脚点。

　　整个暗屋的墙面被乌鸦血刷成深红色，

　　暗房深处摆放着一张铺着黄布的法坛，

　　上面留有一盏金属油灯，

　　腐烂的水果贡品，

　　烧尽的香烛，

　　未使用过的黄色符箓，

　　以及一张全家福照片。

　　这也是众人来到宅邸以来，第一次找到关于这家人的照片。

　　不过，主要用于做法的物件似乎已被移出。

　　这间暗室还有一个值得注意的点，其顶部设有四个弯钩，对应着矩形的四个角，似乎是用来悬吊某种东西。

　　高宇轩结合课本以及课外的知识开始分析，“或许有人在这里「炼尸」……如果我猜得没错，这四个弯钩应该是用来悬吊棺材的。”

　　“炼尸吗？”

　　大家第一时间想到的便是那挂在槐树上的四具尸体，尤其是那具挂在最高，难以被焚烧的老者尸体。

　　而罗狄的眼神相当刁钻，察觉到法坛上的照片似乎有些不对劲，

　　啪叽啪叽~给鞋底套上塑料袋，踩着乌鸦的尸体将黑白照片拿了出来，

　　“这是！”

　　大家在看见照片时全都愣住了，

　　因为照片上共有着五个人，

　　其中的年轻男女，中年女性以及老人正是之前挂在树上的四具尸体，已经被大家处理完毕。

　　然而在他们中间还有着一个人，

　　一个坐在轮椅上，穿着布衣的中年男人。

　　虽然这张老式的黑白照片有些模糊，但大概能看出此人的状态相当糟糕，估计患上了重病。

　　在此人身后负责推动轮椅的，正是挂在槐树最上面，最难被处理的老人。

　　班长立即将一切给串了起来，“我就说嘛~这老头与中年女人年纪差这么大，怎么会是夫妻关系呢？原来这老头是这里的管家。

　　这个染病的男人才是家主！

　　这家伙应该精通某种道法，重病缠身，命不久矣，于是决定炼化自己的尸体，全家都是这一炼化过程的重要组成。

　　家人应该被他以符咒控制，或是更改了精神，并提前教会了他们炼尸的相关步骤。

　　炼尸的第一环就设在这间密室。

　　尸体埋入棺材而吊挂在密室，利用浓郁的乌鸦血吸纳阴气，待到吸纳足够再由全家扛着棺材前往真正的炼尸地。

　　大概率是某处隐秘的山洞，

　　随后全家人给宅邸布置上白事需要的东西，将后院准备好的猪和牛全部杀光。一切就绪后，集体自缢。

　　猪牛的尸体与上吊者共同滋养着后院的槐树，阴气汇聚于树根向下传递，以此实现最终的炼尸。

　　可惜的是，被临时到来的我们给打断了。

　　精心布置的一切遭到破坏，照片里的这个家主说不定因为仪式中断而提前从棺材爬了出来，说不定已经回到老宅了哦。”

　　班长的这番话仿若将大家置入冰窖，气息凝固，众人的脑袋也是共同偏向以纸窗封闭的卧室大门，一动不动。