第15章 支援

安娜以最快速度冲上楼梯，准备回房拿上针对僵尸的‘至阳之物’。

　　『居然是雯雯他们国家的【僵尸】，这东西最初在俄语的叫法上与丧尸是一个意思，实际却不是一个性质的东西。

　　明明我们已经及时打断了仪式，阻止了这只僵尸的最终衍化，肉体居然还这么硬……我这一斧头可是连小树都能一下劈断的，居然连对方肩膀的骨头都砍不开。

　　这还只是大大下调了难度且受到研究所控制的模拟实践，

　　真正的「异常」将更加可怕~我的力量与技巧还远远不够，难怪老师会踢掉我的运动会名额，这次回学校以后必须加倍锻炼了。』

　　整理好略显凌乱的思绪后，安娜已经站在了主卧门前。

　　就在她准备推开房门时，

　　嗒~（响舌声）

　　仅仅是这么一下简短而清脆的声音，

　　瞬时带来的恐惧便超过楼下的僵尸，

　　声音拉拽着安娜的目光看向身旁的玄关通道。

　　她明明记得主卧是玄关最深处的房间，门旁就是通道的尽头。

　　但眼前的通道却继续延伸了下去，深处变得一片漆黑，没有贴着任何的灯带，根本看不到尽头。

　　而刚刚的声音正是从黑暗间传来的，

　　恐惧的思绪伴随着凝视时间而增长着，

　　突然间，安娜隐约看到了什么东西在黑暗深处，并且正在慢慢向外走出，逐渐呈现出部分的身体轮廓。

　　那是一只以舌头作为头部的恐怖存在，

　　如活人般挪动着脚步，

　　即将于黑暗间走出，即将展现出某种未知且可怖的终极形象。

　　啪！

　　一只手掌快速拍打在安娜的肩膀上。

　　突如其来的触感将安娜的注意力从黑暗间拉拽出来，眨眼间，眼前的通道已经恢复正常，三米开外便是尽头，立着一盏花瓶。

　　“安娜，你愣在门口干什么？”

　　安娜偏头一看，来者是戴着斯文眼镜的高宇轩，

　　“刚才你有听到奇怪的声音吗？”

　　“没……赶紧的~班长和罗狄撑不了多久。”

　　现在是本次实践的危机关头，高宇轩根本没空去想别的事情，多浪费一秒钟都是在拿伙伴的生命开玩笑。

　　他之所以也跟着跑回宅邸，原因很简单，他的体育成绩算是四人间垫底的。既然连安娜都砍不动僵尸，他拿着野战刀更是无法伤及分毫。

　　而高宇轩也提前做好了准备，在他的背囊间存放着一件特殊道具，原本是打算为队友提供医疗上的辅助，现在或许能用来对付僵尸。

　　见高宇轩已然冲进主卧翻找东西，安娜也是跟了进去，

　　只是响舌声带来的恐惧滋味依旧残留在舌根处，

　　即便她不断提醒着自己要相信研究所，相信着这次实践只会触发一次异常事件，但刚才看到的景象不可能是假的。

　　安娜一边在背囊间翻找着东西，一边说着：

　　“高同学，我刚刚在通道里听到了响舌声，看到了类似恶魔的东西，我感觉很危险。”

　　很奇怪的是，

　　高宇轩并没有回应，只是一副精神高度集中的模样从背囊间取出了一件东西，仔细看去是一个奇怪的木盒。

　　似乎满脑子都是僵尸以及想要尽快回去提供支援的事情，根本没听见安娜说的什么。

　　高宇轩也是开启木盒进行检查，里面竟放着一排排整齐的银针。

　　“这是……中医？”

　　安娜虽不是华夏国人，但对大名鼎鼎的中医还是知道的，

　　在某大公司几乎垄断生物医疗科技的情况下，这种遍布于全国各个城市，实惠且有效的中医馆算是医疗体系间必不可少的部分，尤其能让普通人看得起病。

　　她曾经有幸体验过针灸，仅一次调理好了身体状态，后续的体育考试也拿到了不错的成绩。

　　只不过眼前存放于木盒间的银针可要比针灸所用的针要长上许多，最长的一根足以将手臂刺穿。

　　安娜从背囊间找出的道具，正是之前吃饭时饮用的伏特加，一共三瓶，

　　前两瓶属于她最喜欢的60°烈酒，至于最后一瓶则是目前市面上度数最高的Spirytus（生命之水），达到96°的特殊伏特加，一般是用来调配各种鸡尾酒的，安娜也没想到这东西居然能够用得上。

　　另外还有撕下来的布条与防风打火机，

　　“我们走吧！”

　　“好！”

　　两人重新推开主卧的房门时，即便间隔很远也能听见阵阵金属的碰撞声从外面传来。

　　“雯雯！”

　　亲自劈砍过僵尸的安娜很清楚那东西有多难对付，对闺蜜的担心进一步压制她脑间的恐惧，现在的情况自然不可能去考虑那虚无缥缈的响舌声。

　　只能等到僵尸的事情结束后，再与大家协商处理。

　　两人以最快速度冲出宅邸，当跨出宅门的一刻，眼前的画面让他们一下愣住。

　　刚刚还能听见的打斗声已经停止，

　　表面镀银的新型电锯刚好落在宅邸大门的侧旁位置，只是最重要的锯片已经断裂，无法再继续使用。

　　罗狄倒在十多米远的地面上，

　　右手紧紧捂在左上臂，三个手指粗细的孔洞留在上面，贯穿肌肉，伤口发黑并伴有血液与脓水的流出。

　　不过，

　　前院空地上还掉落着一条裹着布袖的手臂，恶臭的黑血流淌满地，从手臂的粗糙切口来看正是被电锯切下的。

　　以电锯破坏、手臂受伤为代价，罗狄竟然将僵尸的一条手臂锯了下来。

　　没能看见事发过程的两个人无比震惊于罗狄的个人实力，

　　实际却仅有罗狄自己知道，这个过程全靠班长的牵制，他才有机会挥动电锯这种不太灵活的工具对僵尸进行有效的切割。

　　而且班长的战斗素养简直不像是高中生，

　　啊~~

　　阵阵黑雾从僵尸口中吐出，失去一条手臂让他变得更加愤怒，也是将罗狄这位电锯使用者视作第一目标，

　　布鞋立起，快速袭去。

　　刚从地面支撑起来的罗狄似乎有些来不及躲闪。

　　关键时刻，

　　有什么发光的东西从大门口飞来，于空中划出一个抛物线后完美撞击在僵尸的侧面身体。

　　随着玻璃碎裂的巨响与一声恐怖的咆哮，火焰吸入了氧气并在僵尸身上蔓延开来，浓烈的酒精味快速散发。

　　由酒精制作的简易燃烧瓶，效果并不算太好，燃烧的火焰并未将僵尸完全吞没，只是进行着部分躯体的燃烧。

　　至阳的火焰对阴尸有着天然的克制效果，

　　即便从僵尸皮下流出的脓液能有效遏制火焰，但熄灭之前的灼烧还是相当有效的，

　　借此机会，又有一团东西被扔了过来，

　　这一次并非是扔向僵尸，而是扔给刚刚站起的罗狄。

　　啪！

　　稳稳接住。

　　这是一瓶60°的伏特加，瓶口并未塞着点燃的布匹。

　　虽没有达到医用酒精70~75°的标准，但依旧具备着一定的消毒效果，罗狄也是立马将酒水倾倒在手臂的伤口处。

　　剧痛，

　　而且尸毒造成的侵蚀也并不是这么简单就能处理干净的。

　　这时，一只近乎没有感觉的轻柔手掌搭在了罗狄肩膀处，这份触感仿佛让罗狄回到了放假前的最后一刻，回到了班长刚刚找到他邀请实践的时候。

　　温柔的声音从口罩下传出，

　　“剩下的就交给我们吧~断掉一只手的残缺僵尸，我们来对付绰绰有余，可别小看了你的队友哦。”