第11章 特殊处理

收尸与转移，

　　整个过程照样正常，

　　四具尸体老老实实待在睡袋内，安静等待着焚烧。

　　其实除了尸体，大家也很在意后院那棵怪异的槐木，如果能一起烧掉那是最好的，只可惜后院焚烧的危险性太高。

　　就算想办法远距离焚烧，一旦爆炸而导致火势蔓延，整座山都将被大火吞噬。

　　届时大家只能被迫离开，也相当于离开了实践区域而算作失败。

　　只能先烧尸体，后续再考虑如何处理那棵树，或是用电锯切割或是用斧头伐掉，想来也是可以的。

　　【宅邸外】

　　一处相对平坦的地面，

　　挖坑与伐木将通过两两分组的形式同步进行，

　　高宇轩盯着四具尸袋，他的脑海中已经联想到了文化课上的知识点。

　　“木柴由我来收集吧，针对这种阴尸的焚烧最好采用阳气最重的‘荔枝木’，之前上山的时候我见到过不少。”

　　班长这边则是拍了拍罗狄的肩膀，“那你们两个男生去伐木吧，罗狄正好有电锯，效率足够快，挖坑的事情交给我们姐妹俩就行。

　　万一这边尸体有了动静，我们会大声呼救，你们可别去太远的地方伐木了。”

　　安娜也是从宅邸间找出两把锈迹斑斑的铲子，并将她的战术斧借给了高宇轩用于伐木。

　　分工完成。

　　在高宇轩的指引下很快就找到所谓的荔枝木，不得不说，拥有当代技术的电锯用于伐木的效率惊人，轻松切断大约两人围抱的树木。

　　剩下的只需要将这棵树拖回去，切成便于焚烧的细长木条即可。

　　就在两人拖树返回期间，

　　罗狄也是主动开口，他想要从文化课排名第一的高宇轩口中打听一些与实践有关的东西。

　　“副班，你已经猜出什么了吗？”

　　“十有八九~中式古宅，槐树阴尸……若这些尸体不管不顾，大概率会在今晚化作【僵】。一次性就是四只，哪怕只是模拟异常，我们也很难对付。

　　而且我们还有可能染上尸毒，后续的生活与学业都会出问题。

　　赶紧烧掉才是最好的，而且后院那棵槐树，最好……”

　　“锯掉。”罗狄跟上一句。

　　“没错~烧完就去。”

　　两人似乎已经形成简单的默契，

　　只是当他们拖着树木回到宅邸面前的空地时，掘土的工作还在进行中。

　　穿在两位少女身上的短袖几乎被汗水浸湿，多出了一份独属于夏日的别样景色。

　　但罗狄的关注点并不在她们身上，而是两人的动作。

　　两人的力气都不小，尤其是安娜，就像是一身蛮力无处发泄，但实际的铲土效率却很低，她平日里的训练明显不涉及挖土这一项。

　　罗狄上前询问，“还有多余铲子吗？”

　　“就这两把。”

　　“让我来吧。”

　　罗狄从安娜手中接过铲子，一旁的高宇轩倒是没有参与，毕竟他也没有任何的铲土经验。

　　半小时过去，

　　一口足以塞进四具尸体，甚至还绰绰有余的地坑已经挖好。

　　全程跟着一同干活的班长也是竖起大拇指，这个坑几乎2/3都是罗狄挖出来的，他有着十分娴熟且精湛的挖坑技巧，

　　班长甚至还跟着学会了，今后说不定能用上。

　　当然，

　　安娜倒也没有闲着，在被替换工作后，她已经将拖回来的树木全部劈成了适合燃烧的木条。

　　大家快速将劈好的木条填进土坑，再配合打火机，纸巾等易燃物进行引燃。

　　待到火势足够大的时候，将四具尸体相继填入其中，由荔枝木燃烧产生的火焰快速吞没着这些早就应该被火化的阴尸。

　　噼里啪啦~

　　一股让人不适的气味从土坑间溢出。

　　就在所有人都认为焚尸工作一切顺利时，

　　啪！

　　一滴雨水先是落在罗狄的脸庞上，

　　一场滂沱大雨竟然毫无征兆地降下，

　　“快！”

　　就算大家反应迅速，第一时间冲回房间拿出帐篷，以最快速度搭在土坑上面挡雨，但因雨势过大，甚至在地面汇出水流而灌入焚尸的土坑。

　　暴雨在短时间内便将火势扑灭，

　　唯一的好消息是下雨前燃烧已经进行了将近一个小时，

　　虽没有达到常规火化的时间，但大部分肉体应该已经被烧尽，最多还剩下少许焦肉与骨头。

　　四人也是拿上手电筒赶忙查看坑洞内的情况，目光所及能看到大量被烧焦的骸骨，

　　但很快就发现了问题，光照所致的画面甚至让大家都感觉身体被冻住，一时间说不出话。

　　其中一具尸体居然保持着完形，基本不受焚烧的影响。

　　“这是……挂在最上面的老头。”

　　在确定其余三具尸体都只剩骨头后，大家合力将老人的尸体抬了出来。

　　衣装与皮肤被烧掉，肉质被熏黑，少部分区域被烧坏，但整体性没有太大变化。

　　被烧煳的肉体还在向外溢出某种恶臭黏液，似乎正是这种黏液阻挡了焚烧。

　　这具尸体明显有问题，要怎么处理？

　　天降大雨，不知道什么时候会停，

　　看着这突如其来的厚重雨云估计持续一整天都是有可能的，想要进行二次焚烧似乎只能在屋内。

　　而且对方所具备的耐烧性质，烧个半天都未必有效。

　　整个宅邸又是实木结构，一旦把控不好而点燃宅邸，情况就会变得更加麻烦。

　　高宇轩盯着这具诡异的老者尸体，轻声评价，“如果放着不管，今晚必定尸变，我们得想办法处理掉继续烧或者……”

　　班长那圆滚滚的眼珠一转，似乎想到了一个比较冒险的方法，正要给出意见时。

　　只见罗狄正蹲在尸体旁，进行着捆绑处理，用绳子将尸体的双手系在一根用剩下的木棍上，

　　“我来处理这具尸体，副班跟我来一下。你们俩先回屋换衣服吧，我很快就能处理好。”

　　班长盯着这具怪异的尸体，不太放心地说着：“还是一起行动吧？这具尸体有点不太对劲。”

　　罗狄的态度却十分坚决，“没事，我们两个足够，很快就能回来。”

　　班长也不强求，她与安娜的衣服早已完全浸湿，确实需要回去换一套，“你们记得打开手环定位，如果十五分钟内没有回来，我和安娜就来找你们。”

　　“嗯。”

　　罗狄以木棍拖拽着老者尸体来到一处相对陡峭的山坡前，

　　跟在一旁的高宇轩很是疑惑，“你要将这具尸体从这里扔下去，期望它滚到山底？不太可能，树林太密集，最多滚下去一小段就会停下来。

　　而且，他已经有尸变迹象，就算扔下去今晚也能继续上山，顶多耽搁半小时。”

　　“不。”

　　“那你打算……”

　　啪！

　　惊雷划过，

　　高宇轩的提问被迫中断，

　　闪烁的雷芒正好强调出罗狄提在手中的银色电锯，锯条已经开始着高频转动。

　　“你！”

　　高宇轩立即明白了一切，也明白了罗狄为什么拒绝让两位女生跟来。

　　罗狄的表情在此刻变得坚定，甚至有些可怕，

　　“待会儿你尽可能将尸块抛投出去，越远越好。”

　　“好~”

　　高宇轩咽下一口唾沫，反胃感袭上心头，死死盯着身旁的罗狄。

　　他没想到这位在班上几乎不说话，而体育成绩总是第一的罗狄，居然会生出如此可怕的想法。

　　但不得不说，目前没有比这个更好、更快、更安全的办法。

　　……

　　研究所内。

　　大家盯着荧幕上发生的一切。

　　一位负责心理检测的主管也是来到秦主任身旁，“这人的心理报告确定没问题吗？”

　　谁知秦主任将他们四人的报告随身携带，当场就拿了出来。

　　其中关于罗狄的心理报告一切显示正常，仅有【孤僻】的标签。

　　“这是他们眼下最好的处理办法，这样主观行为应该被表扬，而非怀疑。”

　　“嗯，如果心理真的没问题，那这位年轻人确实值得期待一下。”