第20章 唯一的希望

两分钟前，

　　当被附身的安娜从嘴里说出高宇轩的个人经历时，

　　罗狄整个人的精神仿佛被极冰冻住，于灵魂深处蔓延出名为恐惧的紧张，冷汗从全身每个毛孔向外溢出。

　　从实践开始以来，他从未像现在这样紧张过，甚至比死亡还要让他紧张。

　　这一刻，

　　罗狄死死盯着被附身的安娜，这份眼神就如同盯着之前的僵尸，一个极端的想法在大脑间闪过。

　　「如果杀死安娜，是否能终止这一切？」

　　然而这样极端的想法立即被他的本心所否决，连他都不知道为何会生出这样的想法。

　　如何破局？

　　如果没有研究所的援助，要如何解决眼前这个紧急事件？

　　嗡！一束灵光在罗狄的大脑间闪过，

　　他想起了一件事，

　　想到了一周前刚刚放假的那天晚上，

　　夜跑期间由跑友洛斐给予的个人名片，并提醒如果遇上意外的危险就拨打上面的电话。

　　由于本次实践的特殊性，罗狄也是将名片随身携带。

　　他的记忆力也算不错，只是回想起这件事便在记忆间浮出相对简单的电话号码，不需要伸手去掏拿兜里的名片。

　　当前，被附身的安娜当前正在分析着高宇轩的生平，正是拨打电话的好机会。

　　罗狄尽可能不动声色地将双手移至身后，轻触手环而开启电话模式，

　　由于电话号码是由持有者的姓氏外加数字组成，因此手环投影出来的电话按键也是类似键盘的形式。

　　如果不用眼睛看着输入，错误率相当大。

　　而罗狄平日又是一个很少用到电话的人，背身操作几乎是不可能敲出正确的号码。

　　他缓慢移动着手臂，让投影出来的微型键盘来到视野范围内，希望这个过程不被安娜发现。

　　就在罗狄低着头试图看清手环投影的字母与数字时，

　　视野所见，根本没有所谓的键盘投影，

　　甚至连每日佩戴的金属手环都变得不太一样，冷色的金属居然变得红润，增厚，感觉还在轻轻蠕动着。

　　这份感觉很快变成了一种让人极度恶心的柔软触感，

　　视野间已经不再是手环，而是一根舌头缠在手腕上，甚至感觉这根舌头能够撬开皮肤，钻进他的体内。

　　迫使罗狄立即拆除，扔在地上而一脚踩碎。

　　呼~一阵深呼吸后，视野看向鞋底，被踩碎的根本不是舌头而是手环本身。

　　手环的变故让他意识到眼前发生的一切皆是幻觉，是这只附身恶魔对他们产生的思维影响，而非真实发生的事情。

　　没等多久，

　　恶魔的注视来到罗狄身上，话题将围绕着他的个人生平而展开。

　　不过，这份注视也很快看见了罗狄那不寻常的部分，似乎还无法完全看透。

　　被附身的安娜扭动着身体尽显媚意，吐露在外的舌头如同手指般来回勾动，示意着罗狄向她靠近。

　　“现在的我居然还不能完全看透你的【本质】……能不能麻烦你靠近一点，让我仔细尝尝味道。

　　如果你真的足够特殊，我们或许可以做一笔交易。

　　说不定，你们几个有可能会活下来哦。”

　　罗狄没有犹豫，挪步上前，

　　一旁的高宇轩想要阻止这个危险的行为，却发现罗狄那垂在腰间的一只手轻轻摆动了一下手指，好像在示意他不要有任何动作。

　　高宇轩虽然猜不到罗狄有什么想法，但还是选择信任对方，暂时待在原地。

　　他忽然想起之前与罗狄合作处理尸体时，对方那副冷漠而可怕的模样。

　　『罗狄他该不会想要……』

　　高宇轩瞪大着眼睛，小腿肌肉不自觉地紧绷，认真观察着罗狄的一举一动。

　　这时的罗狄已然靠近到床边，距离安娜被束缚的手腕不到一寸的距离。

　　恶魔的低语再次传来：“再靠近点，将身体弯下来贴近我的脸，别害怕~反正你们已经碰过我了，再碰一下也没关系的。

　　一定要快点哦，我这人可是没有耐心的，搞不好我突然就不想和你们做交易了。”

　　罗狄的大腿贴在床边，背脊开始着弯曲，

　　载着前倾的上半身逐渐贴近床上的安娜，

　　两人的面庞距离不断被拉近，

　　被束缚的安娜也开始用力嗅动着，摄取着某种恶魔才能嗅到的气息。

　　她的嘴巴也在这个过程中逐渐张开，似乎尝到了罗狄身上最有趣的气味，也终于读到了罗狄的‘故事’。

　　“你！”

　　安娜正要说话时，仅有一拳之隔的罗狄出言打断。

　　“说吧，什么交易。”

　　“太有意思了~”

　　被附身的安娜还在继续发生变化，

　　她另一只眼睛内的瞳孔也开始缩小，面部皱纹竟逐渐映出焦土的色泽，嘴里更是长出了成熟的「第二舌」。

　　“交易很简单，你主动接纳我的【附身】，完全不做抵抗的那种……我就放过你的朋友们，包括早就离开宅邸的雯雯，怎么样？”

　　“说到做到？”

　　“啊？你没有资格和我讲条件吧？”

　　听着对方这番话，罗狄直接抽出他腰间的开山刀。这一举动反倒是吓坏了高宇轩，以为罗狄真要杀死自己的伙伴。

　　然而刀刃只是悬停在罗狄自己的脖颈处，并切开皮肤，鲜血正贴着刀刃向外渗出。

　　“说到做到？”

　　罗狄再次询问。

　　“有趣啊~大部分像你这样的年轻人，往往都很惧怕死亡的，你居然来真的。放心啦，我现在就向撒旦大人发誓，只要你让我完美附身，我绝对会放过你的朋友们。”

　　“要怎么做？”

　　“嗯~我已经与安娜小姐实现了一定程度的「融合」，想要凭借声音转移会非常困难，所以需要你主动配合我进行「肉体的接触」。”

　　“碰你的手吗？”

　　“不……把你的舌头放进我的嘴里，这样最快，也能直接让我进入到你的最深处~”

　　被附身的安娜开始活动着下巴，呈最大程度的张嘴，

　　啪叽啪叽~

　　嘴里的两根舌头正停靠在一左一右的腔壁上，似乎在等待着“客人”的到来。

　　罗狄深吸一口气，将已经划开脖颈皮肤的开山刀重新移回腰间，又想了想自己被附身后，这种兵器可能会成为杀死队友的隐患，又立马将开山刀扔向墙边。

　　正常的心路历程以及平滑的动作行为，再怎么看也不会让人怀疑。

　　被附身的安娜也是如此，而且她的注意力全都放在了罗狄的舌头上，她迫切想要占据这位特殊的青年。

　　与此同时，

　　全程都站在床尾“看戏”的高宇轩，因为之前怀疑罗狄可能存在的不纯目的，注意力也一直放在那把开山刀上面。

　　现如今，这柄刀正好被扔向距离不远的墙边。

　　高宇轩意外发现有什么东西贴在开山刀的背面，随着撞墙而一同落下。

　　一张卡片，

　　一张写有人名与电话号码的特殊卡片，

　　他瞬间就记下数字并且明白罗狄这么做的真正意图，

　　出身不俗的高宇轩很小便开始接触电子设备，键盘盲打属于最基础的能力。

　　趁着恶魔的注意力被罗狄完全吸引，他慢慢将双手移至身后，输入与卡片对应的电话号码。