第28章 照片

【思维角落】

　　根据现有的研究，思维角落一旦形成，大脑区域改变最大的便是下丘脑区域，而位于其中的「垂体」将成为思维角落的形成中枢，是一切诱导的源头。

　　能够接受到角落传来的“低语”，

　　能够放大个体对欲望的偏执追求，

　　能够给予个体相对完善的伪装意见，

　　能够一步步诱导人类向自身最恐惧的“事物”发生转变，

　　当伪人被击败、杀死而剥夺其大脑结构后，「垂体」便没有完整的大脑作为依仗，无法起作用。

　　人类便可以反过来利用这份「角落化的垂体」，获得科技所无法提供的东西，这也是全世界将目光聚焦于此，大量移民被转移过来的主要原因之一。（【可公开情报-历史年表】因神秘力量被肘。大家想要查看的话，可前往本人其他书籍最后，直接把目录拉到最后，还保留着部分年表。后续会在合适的时候将年表补齐，提高大家的阅读体验。）

　　「道具的角落化」便是最常见的一种用法，也是相对安全、对个体影响最小的用法。

　　简单来说就是将剥离出来的垂体与现实道具相结合，

　　例如将垂体封闭在水晶、金属间，搭配戒托而形成的「戒指」，

　　又例如将垂体碾碎而结合于某种特殊的布料间，制作成服装、手套、帽子等等，

　　一旦结合完成便可激活对应的「角落特质」，这种特质带来的效果是当今科技无法实现的，在对抗伪人、异常事件时非常有效，也是后续进行角落探索的必备物品。

　　当然，在使用这类道具时也要时刻留心。

　　一旦听到道具传出的低语，或者感受到身体被异物入侵，需立即前往当地的医院进行全面检查。

　　副作用对于未成年，还在发育阶段的青年来说更容易出现，甚至可能让一位正常的青少年完全堕落，于思维间生出全新的角落。

　　这也正是班长担心的原因。

　　当前，

　　这团属于僵尸类伪人的「垂体」，虽然年份很低，属于入门级。

　　但因为【癌化病变】这一特殊标签，代表着这份垂体非常适合与外在道具进行结合，甚至都不需要预处理，最大程度保留着垂体的本质。

　　所结合的道具，正是用于斩杀僵尸的开山刀，上面甚至还残留着漆黑的僵尸血液与干涸的脑液。

　　咔！

　　收纳僵尸头颅的玻璃容器被王主任开启，手持脑钳于头颅的鼻腔伸入。

　　娴熟而迅速，

　　嘎叽~一团卵圆形的漆黑组织被剥离了出来，上面沾染着已被破坏的大脑腐液。

　　本应暗淡的脑垂体，本身却泛着一种怪异的黑色光泽。

　　当看到垂体的一刻，四位年轻人均能感受到一份奇怪的窥视感，似乎【角落】就在其中。

　　王主任小心翼翼地将这份垂体放于开山刀之上，

　　无需任何多余的操作，

　　接触刀身的一瞬间，垂体仿佛找到了他想要的依附物体，借由本身具备的‘癌变’特性开始快速增生。

　　一根根漆黑的神经软管于刀体表面快速蔓延，复杂的脉络最终蔓延至整个刀体。

　　不仅如此，神经脉络之间竟然衍生出一种类皮肤的结构，一种与僵尸相同的阴色皮肤开始着覆盖。

　　原本作为冷兵器的开山刀，现如今仿佛被活化似的，甚至能看到部分神经在刀体表面蠕动着，

　　垂体本身则在脉络表面蠕动着，移至刀柄与刀身之间，化作一颗固定用的钉子而嵌入内部。

　　至此，

　　整个变化逐渐停止，一柄覆盖着僵尸皮肤与神经脉络的开山刀呈现在大家眼前。

　　这便是【角落化道具】，

　　就在其他人都颇为谨慎地看着开山刀时，

　　罗狄已经撑起身体，一只手迫不及待地伸了过去。

　　这样毫不迟疑的行为让坐在对面的王主任都有些诧异，

　　他先是瞥了一眼罗狄的眼神，兴趣、坚毅而充满着占有欲，

　　原本打算给到对方用于初次接触的「隔离手套」被王主任收了回去，打算让罗狄进行直接接触。

　　啪！

　　罗狄的手掌握住刀柄，

　　五根手指迅速弯曲而牢牢抓住，

　　王主任也在这时偷偷按下计时器，只要一分钟内没有出现异常侵蚀，就说明罗狄能够使用这件道具。

　　一股股阴气立马释放出来，熏染着持刀的手掌，甚至能看见一根根神经竟然从刀柄处跃起，攀上手掌。

　　这样的侵蚀现象让现场所有人都变得紧张，

　　王主任也在内心开始着读秒，如若十秒过后依旧没有消退的迹象，他将强制回收道具。

　　10，

　　9，

　　……

　　3，

　　2，

　　即将倒数出最后一秒，

　　嗒~

　　罗狄的嘴里很自然、轻松地弹出响舌声。

　　随着声音回荡于当前房间，一根根攀附上手掌的神经逐渐收回，罗狄的手掌也回归原本的正常血色。

　　哐当！

　　一条椅子重重的摔落在地，安娜整个人落在地上，同时还抓着班长的裤腿，像是犯了某种PTSD。

　　罗狄的注意力没有被分散，目不转睛地盯着手中的砍刀，尝试着劈砍与切割，

　　挥舞起来的手感很奇怪，是一种从未有过的贴附感。

　　就好像刀能够自我调控，挥砍的手感大幅度提高，更加厚重，更具攻击性。

　　罗狄也同时抛出他最关心的问题，“王主任，这东西能劈砍那些不具实体的伪人吗？”

　　“可以的。”

　　“好！”

　　王主任也是投来赞许的目光，“看样子你已经完全适配了这份道具，从今日开始的半年内，要求你每个周末都需要过来我们这一次接受适配性检查。

　　另外，这是附赠的‘容器’。

　　平时不需要使用的时候，一定要将道具装在容器当中，以免对他人产生影响。”

　　可罗狄并没有看到王主任或工作人员拿出可用于收纳开山刀的“容器”，但他很快就反应过来，盯着刚才用来包裹开山刀的白色布带。

　　仔细嗅去，能嗅到绷带间透散出来的防腐气味。

　　“是这个吗？”

　　“受过处理的「裹尸布」，能有效压制尸体类伪人，一旦包裹住便能有效遏制垂体的影响。

　　如果出现裹尸布的损坏、丢失，你随时都可以来我们这里重新申领，但可能需要支付一些手续费。”

　　“我会好好保管的。”

　　罗狄以裹尸布将刀体缠好，放入书包。

　　到此，

　　木星市研究局对此次意外事件的补偿发放完毕，四位年轻人也是相继离去，准备去班长推荐的餐厅进行庆功宴（安娜选择了补偿延后，等到毕业后再来选择）。

　　纯白房间内，

　　王主任依旧坐在位置上，似乎在思考着什么。

　　一旁的工作人员正用清洁剂擦除残留在桌面上的“污渍”，清理完毕后，这位刚入职不久的年轻人还是没忍住而问着：

　　“主任，还是头一次见到未成年人通过「直接接触」驾驭角落化道具。”

　　“是的，暂时不要将他的信息上报更高级，否则上面可能会直接过来我们市区抢人，影响现在的罗狄。

　　当然，我这样的危险做法也会受到批评。

　　等到他的情况完全稳定，待到明年升学再补上这一信息吧。”

　　“是。”

　　……

　　【舅妈火锅】

　　一家综合性连锁火锅店的内部包间，

　　干杯！

　　装满椰奶的玻璃杯相撞，

　　“恭喜我们有惊无险地通过实践，全员拿到S级范围的评价，同时也恭喜我们班的罗狄小伙，未成年便得到了属于自己的‘道具’！”

　　班长完全不同于在校内的淑女形象，当前显得异常兴奋，搭配上食用辣椒而蔓延上脸的红晕就像是喝醉了一样，氛围也是被她快速带动起来。

　　就连平时经常搭档的副班长高宇轩也是第一次看见班长的这副模样。

　　“雯雯，你刚出院，少吃辣椒。”

　　面对安娜的提醒，吴雯还在将刚烫好的毛肚往嘴里猛塞，

　　一边咀嚼的同时，一边拉拽着身上弹性颇好的短袖校服，将整个肩膀都给露了出来。

　　高宇轩见状连忙偏转视野，

　　不同的是，之前一直盯着火锅的罗狄却将目光转了过来，眼瞳聚焦。

　　能够清晰看见一条直达胸口偏上的白色疤痕，应该是利用了一项全新的医疗技术，伤势已完全修复且没有副作用。

　　“放心啦，所有的炎症都已经消去我才办理出院的。难得有这样的机会，我可管不了那么多，今晚只管吃得开心就好了。”

　　安娜这头连忙将吴雯的衣服拉拽上去，并狠狠瞪了一眼对桌一直盯着看的罗狄。

　　“对了安娜，你不是想要和罗狄比比力气吗？现在大家都已经熟悉了，我也想看看你们谁更厉害。”

　　正夹着鹌鹑蛋的罗狄刚想拒绝，但似乎又想到了什么，点头同意了。

　　“嗯？真要来？”

　　这次反而换成安娜有些诧异，她大概是有些了解罗狄的性格，本以为对方会以各种理由拒绝。

　　罗狄已经放下了碗筷，将右臂架上了桌面。

　　这样的动作瞬间激活了安娜体内的家族血统，整个人立马进入状态，专注的眼神与之前对付僵尸时一模一样。

　　“真的要来力！这场世纪大战我可是要好好记录下来。”

　　班长赶忙调出手表的拍照模式，并切换自拍模式。

　　画面中心对着扳手腕的两人，

　　班长自己则缩到画面的边缘，露出一颗脑袋而比出一个剪刀手的动作，至于高宇轩则缩在座位最里面，手里捧着满是豆制食品的油碟，很认真地看着这场对决。

　　咔~

　　触碰按键，电流穿过光敏材料，将现实的色彩以精密的像素点复刻下来。

　　第一张照片被拍摄下来，

　　紧接着火锅桌上的两人同时发力，

　　因各自手掌或多或少沾染着油渍，再加上两边都拿出全力，力量方面全都拉满，直接超过了手掌间的摩擦力。

　　脱手，

　　巨大的惯性载着手臂撞击在桌面与火锅盆的边缘。

　　班长也被吓得不小心再次触碰拍照按键，而捕捉下这一幕，

　　看着被火锅油染红的校服，检查着并没有被烫伤的皮肤，

　　包间内忽然爆发出一阵笑声，

　　这阵笑声就像是有着魔力似的向外扩散，带起了更多的笑声，就连罗狄都跟着露出笑容，笑出了声音。