第27章 道具

班长首先对补偿作出决定，

　　“我家里肯定是不允许我在升学前承担不必要的风险，

　　我选第一个，反正这东西没有期限，万一哪天身体出了问题能直接免费换一个精密义体，也是挺好的。”

　　“我也选第一个。”

　　高宇轩也同样指着第一个，他的左臂本就是义体，而且是很普通的一款。今后如果损坏或是出了问题，能够直接前往研究总局更换更优质的精密义体。

　　目前许多入职公司或机关的人才也都在流行着义体化，这种技术既不需要承担风险，也能有效用于对付各类异常事件。

　　最重要的，高宇轩很清楚他自己并不是什么‘天才’，也无法在当前年龄去承担格外的风险。

　　轮到安娜做出选择了，她对于义体完全不感兴趣。

　　毕竟她的家族是绝对的食肉动物群落，并且有着崇尚原生肉体的传统，在她看来肉体并不见得比金属差。

　　至于研究局给到的编制名额或是现金她也都不太需要，

　　剩下的选项就只有四了，

　　“我能先接受你们的适配性测试，如若不合适，再去选择其他的补偿吗？”

　　“当然可以。”

　　最后剩下的罗狄以双手交叉抵住下颚，他对这类道具了解的很少。但在经过实践的意外后他很需要一件东西，一样足够特殊的东西，以确保下次遇到类似的意外时能够自行处理。

　　“如果我选择第四项，能否选到用于【驱魔】的道具，或者说能否用来对付没有肉身实体的异常？”

　　“有的。”

　　“那我选第四个。”

　　随着罗狄做出选择后，王主任用手指轻轻搓了搓自己的鼻头，

　　“不好意思，事先没有和你们说清楚，「入门级」的道具我们这里仅有一个。

　　既然你们两位都做出了选择，我们立马在这里进行适配性测试，

　　哪位的适配性更高，便会获得道具的拥有权。”

　　“好！”

　　安娜其实并不是特别需求，但能借此机会与罗狄一较高下，她还是很开心的，甚至已经开始展示起自己的肱二头肌。

　　短暂的等待后，一位工作人员端着全密封的金属方盒走了进来，

　　班长与高宇轩下意识地后移座椅，就连安娜也将身体后倾了一下。

　　王主任也是解释起来：“不用担心，既然‘道具’能拿到这里来，我们自然是做了提前处理的，不存在任何放射性影响。”

　　金属盒开启，

　　里面还套着一个有着特殊结构的透明玻璃容器，而所谓的“道具”就封闭在容器内部。

　　当道具被展现出来时，在场所有人都愣了一下。

　　这东西他们可一点也不陌生，甚至能隐隐嗅到一股熟悉的臭味，将他们的思绪都给带到了数天前那城外的山坡之上。

　　一颗头颅安置在其中，

　　【腐烂】、【阴邪】、【缝合】、【病化】

　　正是在实践期间由大家合作斩杀的僵尸头颅，后续还被罗狄切成了四份，现如今被研究局修补如初。

　　容纳这个头颅的玻璃容器并非完全封闭，在顶部做了一个类似漏斗的开口，通过内部管道直达僵尸头颅的嘴巴。

　　“运气不错，你们虽然破坏了头颅，但其中最关键的「垂体」保存完好。

　　一般来说，研究所会对这具僵尸进行完全修复，在今后的模拟实践继续使用。但考虑到你们的优秀表现以及我之前谈及的因素，决定将这东西的「垂体」给到你们。”

　　班长主动抛出疑问：“这只僵尸的起源、年份信息有吗？”

　　“当然。”

　　王主任再次从衣衫内衬取出一份资料，甚至还附带着类似证件照的黑白头像。

　　————

　　姓名：李玄通

　　年龄：46岁

　　生前概况：曾以木工的身份移民，现无正当职业，以算命先生的身份活动于木星市各区域，四十五岁时被查出脑瘤晚期，在极端的打击与对生活的无望状态下，【思维角落】在此时出现。

　　角落年限：0.4年（伪装阶段）

　　恐惧具象（异化）：僵尸

　　抓捕与利用：

　　任何被诊断出绝症的患者都将被列入关注名单，加强对这类人群的日常监控，进行更频繁与精准的心理检测。

　　此人在第十三次检测时被发现异常，试图逃脱的过程中被杀死。

　　尸体被运回木星市研究局，经过改造后用于模拟实践，对应的事件难度介于三星到五星之间。

　　————

　　班长快速扫过这份异常档案，给出她的结论：

　　“年限不足半年的「伪人」，属于最初级异常，这种伪人的强度并不会高于普通人太多。仅伪装了四个多月就暴露了，这家伙确实不怎么样。

　　对应的「入门级」道具也更适用于新人，风险最小化。

　　不过，这人在生出思维角落时患有脑瘤，或许有一定的联动效果？风险会因此增加吗？”

　　王主任点了点头，“你说的没错，他的疾病对出现【思维角落】的垂体产生了一定影响，以至于他的「恐惧具象」比一般的伪人更加完善，但也更容易暴露。

　　仅仅四个月就能具象出僵尸的形象，这是非常罕见的，而且还拥有非常不错的肉体强度，一般的9mm子弹无法做到击杀。

　　至于危险性我们已经测试过了，虽然「脑垂体」也具备着一定的癌变特性，但这份特性并不会传染，反而会有助于形成外用类型的道具。

　　两位，准备开始适配性测试吧。”

　　经过消毒的手术刀由工作人员递送到罗狄与安娜手中，

　　“测试方法很简单，将你们的指尖血液滴入僵尸头颅的口中，仅限一滴。装置将会显示出僵尸头颅的活性指数，指数越高越适配。”

　　“我先来吧~”

　　安娜第一个来，果断割开手指将鲜血滴入容器顶部的漏斗口，

　　当血液沿着内部管道流进僵尸的嘴巴时，

　　预想中的‘复活’画面并没有发生，只不过在裂开的嘴角处长出不到一寸的血肉，多出了两根头发，

　　同时，一个数值在容器表面浮现而出。

　　【63.2】

　　数值呈黄色，代表着刚刚及格，可进行适配。

　　“还不错。”

　　随着王主任对容器进行重置，罗狄也跟着切开他的手指，血液滴落。

　　血液流入头颅时并没有任何反应，但相关数值却迟迟没有显示，王主任抬手示意大家耐心等待。

　　大概过去一分钟，

　　咔~哈！

　　僵尸的下巴突然松动，整颗头颅居然深吸了一口气，仿佛要活过来似的。

　　可由于血液只有一滴，这份复苏的迹象很快便褪去，相关的数值也终于显示了出来。

　　【91.2】

　　绿色显示，代表优秀。

　　“恭喜！”安娜见到比自己高的分数时，反倒松了一口气。

　　王主任捏了捏自己的鼻头，“果然，在整个实践流程中，你对抗僵尸的时间、接触程度都是最多的，并且完成了对僵尸的斩杀而且你自身还被尸毒感染过，这只僵尸脑内的【思维角落】也在静悄悄地观察你。

　　能达到90以上的适配值，接纳起来会很轻松，也更容易发挥出道具的性能。”

　　“接下来要怎么做？”

　　罗狄有些迫切地提问，眼瞳间透着少见的兴趣。

　　王主任抬手示意一旁的工作人员，取出早已准备好的东西，一份用特殊布料紧紧包裹住的道具。

　　开打一看，

　　正是罗狄参与实践时用于斩杀僵尸的「开山刀」。

　　“原汤化原食……如果你想要别的道具来结合这颗僵尸垂体也是可以的，只是结合效率比不上这把刀。

　　另外你曾经使用过的电锯由于损坏严重，维修的话需要等个几天，看你自己的选择吧。

　　选这把刀的话，我们现在就能开始。”

　　“就这个吧。”

　　罗狄盯着这柄陪伴自己度过实践，与电影角色同款的开山刀，大脑已经开始幻想着最终结合出来的刀体模样了。