第26章 市研究局的补偿

【木星市综合性科学研究局】

　　这里与众人上次实践去往的研究所并不是一个地方。

　　准确地说，上次去的只是一个分所，这里则是市级总局。

　　野兽派风格高楼，深冷色调，

　　借着密集分布在建筑表面的动态发光装置，全天投影着与研究相关的可公开画面，保持着整栋建筑的外部光亮。

　　网约车到站，

　　三人刚一下车便见到已经等在这里的安娜.伊万诺娃。

　　不同于穿着校服的三人，安娜抽时间换了一套便装，或者说她必须换装，以免勾起班长的不好回忆。

　　“雯雯！”

　　“安娜~”

　　见到班长“完好无损”的样子，安娜几乎快要哭了出来，抱在一起的时候也没有如平时那般用力。

　　四人来到研究所楼下，他们已经获得了一次性进入权限，识别面部即可进入。

　　前脚刚踏进研究局的大厅，光滑的大理石地面便映出电子箭头，为他们指引将要去往的区域。

　　或许是过了下班时间，一路上看不到任何职员。

　　大概在空荡如迷宫般的建筑内走了十分钟，看似连贯而没有门框结构的通道竟在侧面开启一扇门，地面的箭头也在门前消失。

　　深灰色的房间，

　　无窗，

　　正方体结构，

　　墙砖自带发光效果，

　　一张长条形的石桌放置于房间中部，四把椅子摆在进门方向，而桌子内部已经坐着一位中年男人，

　　他的脑袋几乎呈方型，戴着无框眼镜而嘴唇上面生有一颗显眼的黑痣。

　　看似严肃却在四位年轻人到来时主动起身，依次握手。

　　“王硕康，现任研究局记录管理部主任。至于你们用不着自我介绍，我已经详细看过你们的实践录像与个人信息。

　　非常优秀的一群年轻人，请允许我替代下面的研究分所向你们道歉。

　　我们现已经对事发分所进行封停整顿，渎职人员都将从重处理。”

　　王主任在一个鞠躬后才重新坐了下来。

　　除了罗狄外，大家其实都憋了一些火气，这股火气随着这段时间的校内生活以及王主任当前的真诚道歉而抹去大半。

　　当然，还得看看后续的补偿情况。

　　王主任从一旁的公文包内抽出四份文件，分别递给对面的年轻人。

　　“这是你们这次的实践报告与最终评级情况，看看是否存在什么不满的地方，如果没什么问题请在最后一栏签字，明日就将录入到你们的个人档案。”

　　拿到人生第一份实践报告时，大家或多或少有些兴奋。

　　里面详细记录着实践的全部经历，并将个人的“有效主观行为”单独列出来，以及由研究局专家给到的实践评语，最终根据具体的评分规则在最后一页给出评级。

　　“耶~我居然是S-！”

　　班长高举着她的拳头，像是在宣告着某种胜利。

　　“哇，我也是S-！”安娜也是喜出望外，这样的成绩足以大大减缓她在一中的升学压力，她立马与班长手指相扣，几乎要从座位上跳了起来。

　　“S！”

　　就连平时不太喜欢说话的高宇轩也在此刻惊呼出来，

　　他的评级更高，主要在于将「针灸」运用于实战并在最后关头沉住气，拨通了特殊的救援电话。

　　大家随后也将目光看向坐在最边上，迟迟没有表态的罗狄。

　　“喂~罗狄，你应该也是S吧？”

　　罗狄没有回应，而是将实践材料的最后一页展示在桌面上。

　　【S+】

　　代表着最高级别的实践评级。

　　据统计，高中生实践能拿到A以上的人数，仅占1.3%，想要越过A而达到S评级的更是少之又少。

　　班长从眼睛内渗出的光彩似乎比看到自己的评分还要耀眼，“哇！S+，我还是第一次见。罗狄能不能给我看看你的评级材料？看看你到底怎么拿到最高评价的。”

　　罗狄却是摇了摇头，将签好字的文件合拢而送回到王主任手中。

　　班长倒也不介意，转而在自己的文档下签字。

　　王主任在收到大家的签字文件后便继续说道：“不得不说各位非常的优秀，能够在那样的意外下全员存活，为表歉意以及我们总局对于人才的珍视，这是我们给出的补偿计划。”

　　一份红头文件放于桌面。

　　研究总局根据补偿对象属于【高中生】、【普通肉体】、【优秀】的标签，以及实践失误的严重程度，给出了四种可选择性的补偿。

　　1.免费享有一次总局内部的义体改造，不限于肢体或是器官，永久有效

　　2.市研究局编制名额（需正常完成升学，各项成绩达到良好及以上）

　　3.一千万卢布

　　4.入门级角落（怪物、异常）道具

　　前三个都很正常，唯有最后这一个补偿选项让除罗狄外的三人全部皱起眉头。

　　班长也是一下就变得正经起来，“王主任，第四个选项是印刷错误吗？我记得这种东西应该有着【20+】的限制，对还属于学生的我们来说会有不小的副作用，甚至影响我们的身体、心智发育。”

　　“确实，角落道具曾经被限定为二十岁以上才能使用，但最近几年，随着科技的提升以及国家需求，已经尝试让年龄更小的人类接纳道具，提前适应，根据目前的数据来看总体效果还不错。

　　而且，我们总局提供的道具是「入门级」且限定种类，以外用性道具为主，对个体的影响能降到最小。

　　一旦你们选择，将立即安排适配性测试，如果适配性不达标，也是不会给到你们的。”

　　说到这里时，王主任突然将脑袋前压，面容阴沉地说着：

　　“最后，也是最重要的一点。

　　我们之所以会安排「第四个选项」，是因为我们认为这场‘意外’或许与你们自身有着一定的关系，而非完全的意外。

　　毕竟负责模拟异常的研究分所一直都做得不错，甚至为我市争取到了不少来自国家的资源，在你们之前已经稳定进行过二十多次实践。

　　或许你们四人当中的某个人相对特殊，存在着某种看不见摸不着的性质，这份性质容易诱发‘意外’的出现。

　　这种性质或许不会随着实践结束而消失，也就意味着你们在后续的日常生活中，相较于普通人会有更大概率遭遇‘意外’。

　　考虑到以上原因，我们总局才给出这个选项，只要你们能够驾驭道具，便能大大提高你们再次遭遇意外时的幸存率。

　　无论是我们，总局还是整个国家，最看重的便是人才。

　　能够活下来的人才，才能为我们的事业做出贡献。

　　做出你们的选择吧。”