第23章 记忆铭刻

【灯】

　　整个国家，各大城市区域最重要的组成部分，

　　国家花费了大量的资金与技术投入到灯的研究与生产，

　　尤其像这种安装于大型医院间的灯，更是有着多重质量保障且每个月都会有检修人员进行优质保养，绝不可能出现像现在这样的异常闪烁。

　　即便只是一盏灯的闪烁都非常值得怀疑，更别说当前楼层间好几盏灯全都在闪烁着。

　　罗狄正巧坐在中间的转角层，想要离开楼梯间需要上行或是下行一段距离。

　　就在他准备冲下去时，

　　踏！

　　硬质鞋底踩在光滑楼梯的声音突然传来，在静谧的楼梯间显得无比清晰。

　　很奇怪的是，

　　罗狄无法判断声音到底是来自楼下还是楼上，只能从大小判断出对方仅仅相隔一层楼的距离。

　　也就是说，罗狄一旦选错“上与下”，就会与对方直接遇上。

　　对方很有可能就是造成灯光闪烁的源头。

　　但是，

　　罗狄却在听见这份脚步声后变得不那么紧张，原本站起的身体又再一次坐了回去，似乎已经猜出了什么。

　　一双四十三码的皮鞋踩着楼梯而下，很快来到罗狄身旁。

　　神秘人以一口略带他国口音的普通话说着：“怎么猜出是我的？”

　　“这里是木星市第一医院，整座城市最核心的建筑之一，而且我刚经历过意外事件，整个医院的安保要求应该被进一步提高。

　　如果在这样的条件下依旧出现异常情况，整座城市恐怕都将处于危险当中。

　　而且我与洛斐先生一同夜跑了半年，虽然鞋子不同，但我还是能勉强听出相似性的。”

　　“不错啊，难怪你能够在实践失控的强压环境下想出解决办法。”

　　来者正是罗狄的跑友，弗雷德里克.洛斐。

　　楼道间的灯光也在此刻变得正常，不再闪烁。

　　“由于插手了你们这件事，一整天都在配合处理‘后事’，只有晚上过来看看你的情况。

　　现在看来你的身体确实不错，恢复速度远超预期。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢的，一件小事就能让我卖给科研单位一个人情，算是很不错的交易。再说了，是我主动提出要帮你解决意外的，只是没想到意外来得这么快。

　　关于这次的意外，你应该有很多想要问的吧？”

　　洛斐先生也跟着坐了下来，耐心进入解答问题的状态。

　　罗狄早已将相关的问题排列整齐，就等这一刻，“的确有很多问题，实践对应的「模拟异常」是怎么制作的？”

　　“你这个问题涉及到目前科研单位的核心技术，我无法完善回答，但可以告诉你的是，模拟异常的来源就是伪人本身。

　　有些是由被杀死的伪人尸体直接制成，

　　有些则是被发现、抓捕、拘束以及收容起来的伪人，与我们达成某种合作关系，愿意帮忙，

　　还有则是纯粹的科研产物。”

　　“我们最后意外遭遇的，具备【附身】能力与舌头有关的恶魔，属于哪一类？”

　　“合作类，他的本体被关押在别的地方，从他身上切去的一根舌头被送到了木星市研究所用于制作「模拟异常」。

　　这根舌头属于我们当地研究所项目间最高难度的模拟异常，还真被你们给遇上了。

　　这已经属于重大失误，那位惹出意外的‘员工’还在追捕当中，负责实践的研究所估计会接受大规模整顿与换血。”

　　罗狄倒是不在意‘搞事的员工’，他的心思全都放在了这位真正的恶魔类异常以及其背后的地狱之上。

　　“我在被附身后，精神或者说是意识体去往了地狱，那里真的是地狱吗？”

　　听到这个问题的洛斐很是诧异，“哦？你居然睁眼，看到了地狱的景色吗？一般人可是连最基础的痛苦都难以承受，短时间内就已经昏迷了。”

　　“难得的机会，怎么可能不睁眼看看。”

　　洛斐用手搓动着脸上的胡渣，眼瞳间闪烁着光泽，“极少有人能够在初入地狱时保持健全的自我意识，更别说在那样的极端环境下睁开眼睛。

　　不过你的这个问题不太好回答。

　　我只能说，你去往的【地狱】在空间层面是真实存在的。

　　但地狱的本质依旧与【角落】有关，应该算是角落的组成部分，其本质与文学作品描绘的地狱还是有很大区别，是一个截然不同的地方，一个非常危险的地方。”

　　“大概知道了。”

　　“听你的口气，似乎对地狱很感兴趣。”

　　“是的……我在地狱间看到了一个符号。”

　　罗狄从裤兜间取出折叠起来的纸张，上面正绘制着那份特殊符号，

　　由十字架，螺旋，以及五芒星这三个基础单位构成，另外在不同螺旋层间还填充着怪异的字符。

　　整体看上去相当复杂，

　　这也是罗狄为什么刚醒过来就立马向护士索要纸笔，就算他的记忆再如何优秀，稍微的耽搁就有可能出现细节性的记忆偏差。

　　洛斐先生看着纸张上面的符号也是一头雾水，就算以他的认知也从未见过，

　　“没见过，毕竟整个人类针对【角落】的探索也还处于前中期阶段。

　　不过，这种符号你还是别用这种方式记录下来，

　　将这种符号写在纸上，完全有可能在某个时间点或者空间点，形成共鸣从而导致你强制坠入角落之中。

　　这东西我替你处理了，至少以你现在的水平一旦陷入角落将必死无疑。”

　　洛斐直接掏出打火机点燃手中的纸张。

　　罗狄也是认同对方的说法，并未阻止，只是在一旁盯着燃烧的纸张。

　　可就在纸张上面的符号将要被火焰烧去时，火焰纹路竟然在一个瞬间与符号完全重合，如烙印般直接扎根于罗狄的记忆间。

　　随着纸张完全化作黑色的灰烬，罗狄只需稍稍回想就能够记起这个地狱符号的全部细节。

　　“只是记在大脑里，应该没事吧？”

　　不知为何，

　　罗狄对这个符号很感兴趣，虽然可能存在着潜在危险，但或许也有机遇藏在其中。

　　洛斐摆了摆手，“能够记住这么多细节的话，你尽管记下来好了。法阵、印记之类的东西，只要不实际绘制出来，不去满足对应的条件是不会生效的。”

　　“嗯，最后一个问题，模拟出来的异常事件与真实发生的异常事件到底差多少？”

　　“目前研究所的技术，大概能达到10~30%的模拟还原值。当然，真正的异常事件是很难完全模拟出来，也并非简单的数字比较就能说明的。

　　总而言之，接下来的一年时间你只管待在学校完成相关的课程训练，专注于升学。

　　待到升学以后你就有机会正式接触相关的异常事件。”

　　“好的。”

　　“如果没什么要问的，我就先走了……对了。”

　　洛斐先生在起身时，顺势将手掌搭在罗狄肩上，“提前告诉你一个好消息，这次你们的意外经历将被记录在个人档案，而市研究总局那边给到你个人很高的评价。

　　只要你明年能够正常完成升学考核，就算没有我的帮忙，你也能够以‘人才’的身份入职我们的公司。

　　由于竞争问题我还不能告诉你公司的具体名字，只能等到你完成升学考核以后再联系。”

　　“嗯。”

　　“期待你明年的升学考核。”