第29章 白事

半年过去，暑消冬至。

　　寒风裹挟着小雨，迫使每个学生都套上厚质的冬季校服。

　　高三上学期已经全部结束，

　　学生们各自撑着雨伞，以小跑的形式离开校园。

　　罗狄还是老样子，几乎是卡着时间离开校园。他没有带伞的习惯，只是用校服配套的兜帽遮住脑袋，顶着保安大叔的目光最后一个离开学校。

　　距离离校已经有一段时间，本应清净的校门口却多出了一份熟悉的声音，

　　“罗狄，喂！”

　　抬眼看去，

　　半张脸都埋在围巾内的班长正站在路牙处高频率地招手。

　　见罗狄依旧慢吞吞的模样，她便主动撑着伞过来，伞的大小刚好能够罩住两人。

　　罗狄低声道：“没有车来接你吗？”

　　“今天司机叔叔家里有事请假了，我自己打车回去。不过嘛，今天提前一小时放学，所以我可以稍微晚些再回家。

　　我家的方向好像与你家差不多顺路，干脆等着你一起走呗！我好久没有坐公交车了，正好能够体验一下。”

　　“还真是一副大小姐的口气呢。”

　　“嘿~至少能让你多说几句话。”

　　冬季的公交车内少去了一半人，罗狄依旧是习惯性坐在最后靠窗的位置，只是这一次的身旁显得有些拥挤。

　　“你那把【刀】用的还好吧？”

　　“还行，偶尔会听见僵尸的磨牙声，不过每个月研究局的检查都没有问题。”

　　“那就好，还有半年就要升学考试了，我甚至都已经能够想到你在升学体测期间将这东西展示出来时全校学生的惊讶模样，说不定你能拿到全校第一。”

　　“无所谓，只要能正常入职公司就足够了。”

　　罗狄盯着窗外，似乎想起了什么事情，但很快就被一发轻轻的肘击给拉拽了回来。

　　“你寒假有什么安排吗？我家里大概能给到我三天的自由安排，要不要组织大家去哪里玩一下？”

　　“不去。”罗狄果断拒绝，他已经安排好了三十天的观影计划，不想被打乱。

　　“咦~如果是小高叫你，你是不是就会去了？最近见你们俩每天都在一起做俯卧撑，吃完饭回教室的路上还能一直聊天。”

　　“真不去。”

　　“好吧。”

　　天似乎被聊死了，整个后排变得寂静无声。

　　班长也顺着罗狄的视野看向窗外，虽然不知道有什么好看的，但内心却逐渐安静了下来。

　　「十三号安置小区到了，车门将在十秒内关闭。」

　　“走了。”

　　罗狄从班长两腿前挤过，娴熟地绕杆下车。

　　有些奇怪的是，下车的时候罗狄产生了一种以前从来没有的感觉，感觉这样太过敷衍的寒假告别似乎不太好。

　　于是便回头看向公交车的后排车窗，准备与班长来一个正式一点的道别。

　　哪知道挥手的动作还没开始，便发现自己身后居然站在一同下车的班长。

　　“你下车干什么？”

　　“啊？之前不是说了吗，我可以晚一些回家。再说了你好像没带伞，我可以送你回去。”

　　“你还是先回家吧，我不需要雨伞。”

　　“不。”吴雯这次也选择拒绝，眼睛里写满着认真。

　　“仅限楼下。”

　　“好耶！”严肃的班长立马回归正常，踏着轻快地步伐走在前面。

　　两人刚在安置小区走了没多远，便听到一阵哭丧声，同时还有黄纸飘散过来。

　　向前看去，

　　紧挨着罗狄家一栋居民楼下，正有人在举办着丧事。

　　两人也是不再聊天，尽可能安静路过。

　　似乎是刚发生没多久的事情，现场穿着黑衣的亲属一个个哭成泪人。

　　罗狄在路过灵堂面前时将双手合十，低头行礼，走在旁边的班长也是有样学样。

　　就在两人共同低头的时候，

　　呼~

　　一阵阴风拂过，在冬季的加持下似乎能够渗进皮肤，拂在骨头表面。

　　阴冷迫使两人加快步伐而穿过丧事区域，前面便是安置小区最深处的一栋楼，罗狄就住在这里。

　　班长也没有得寸进尺的意思，脚步停顿了下来。

　　两人共同站在伞下，胳膊贴在一起，

　　班长伸手拉下她面前的围巾，让润湿的嘴唇尽可能贴近，几乎快要贴上罗狄的耳朵，轻声细语：

　　“喂~你刚才有看见吗？挂在灵堂的遗像好像是一位年轻小姑娘。”

　　“看到了，少去讨论白事。”

　　呜~班长连忙将嘴巴捂上，但立马小声说着：“怎么办~我有点害怕了，要不你送我回公交站？”

　　“你的胆子应该比我大吧？”

　　“啧~只是想多和你说说话，毕竟后续的一个月我只能和补习老师待在一起，实在是太无聊啦！

　　对了，寒假期间我有三天的空隙，能来你家一起写作业不？这应该不耽误事吧？”

　　“别。”

　　“哎……拜拜，下学期见。”

　　班长不再强求而重新拉上围巾，转身离开的时候眼眸仿佛失去了些许光泽。

　　就在她离开没多久，身后传来一阵不太清楚的声音，

　　“写作业的话……可以约在别太远的快餐店，我家里不太方便。”

　　“好。”

　　班长只是静静回了一句，并未回头。

　　独自走回公交站的途中，班长再次从灵堂门前路过时，寒意更甚，似乎有什么东西在催促她离开。

　　而罗狄这边已经走到了最顶楼，

　　“爸，妈，老姐我回来了。”

　　“考得怎么样？”父亲的声音从厨房传来。

　　“老样子。”

　　“快来吃饭吧，就等你了。”

　　“我去洗个手。”

　　罗狄去往卫生间洗手时也顺便透过这里的窗户看向外面，目光投向安置小区外面的公交站，在捕捉到那熟悉的身影与雨伞颜色后，便转身离开。

　　回到餐桌，与家人坐在一起。

　　“老弟，我们假期要出去玩一下，你去不去呀？”

　　“不去。”

　　“太好了！那守家的重任就交给你啦。”

　　“知道了，你们路上小心。”

　　一个人的生活是罗狄最喜欢的，甚至已经开始幻想着一边看着电影，一边举哑铃，一边还吃着自制烧饼的幸福快感了。

　　……

　　【大年初十】

　　距离寒假结束还有最后十天，

　　昨日家里人已经踏上了旅程，罗狄也正式开启幸福的单人时光。

　　清早起床的他一边啃着馒头一边打扫着卫生，就在一切搞定而准备写作业时。

　　咚咚！

　　一连串沉重的敲门声忽然传来，

　　罗狄看向手环上的时间【08：40】，而社区是九点上班，绝不会在这个时间点找上门。

　　他借着猫眼看向门外，可外面却一个人也没有。

　　“听错了？”

　　就在罗狄转身离开，准备继续回去写作业时。

　　咚咚！

　　再次传来敲门声，

　　罗狄连忙冲回卧室，取出床底那缠绕着裹尸布的开山刀。

　　猫眼看去依旧没人，

　　只是这一次罗狄并未离开，而是一手抓着门把手，安静等待。

　　咚咚！

　　第三次敲响时，他猛然开门而顺势挥出裹着白布的刀刃。

　　他的动作却在半空中停了下来，只见在门口蹲着一位女高中生，已经做出了投降的姿势。

　　“罗狄，要不要这么谨慎啊……吓死我了。”

　　“班长！？”

　　罗狄下意识地拉回房门，挡住屋内的情况。

　　“放心啦~没有你的许可，我是不会进去的。

　　之前你不是说可以约去快餐店写作业吗，我猜给你打电话肯定会被一口拒绝，所以就直接找过来了。

　　去吗？不去也没关系，我约安娜就行。”

　　“去，稍等我一下。”