第2章 孤独者

飒飒飒~

　　教室的顶扇快速转动，勉强卷去夏季的闷热，但学生们内心的燥热感却在不断增加。

　　即将迎来的是长达半个月的【立国节】，而距离最后一节课的结束还剩下两分钟不到。

　　高二5班的学生大部分已经在整理书包或望向窗外，毕竟当前正在进行的「文化课」在他们看来并不重要。

　　不过，

　　一位课桌贴墙的男生却依旧在认真听课，目光在黑板与笔记本间快速交替，尽可能记下上面的内容。

　　铃铃~

　　下课铃响起。

　　躁动的学生们三五成群地离开教室，小跑间还夹杂着冲刺，似乎很担心被留在学校里似的。

　　这位男生则是确保了笔记内容完全抄录后，才开始慢条斯理地收拾书本。

　　就在这时，

　　一团阴影蔓延而至，攀附并覆盖住课桌。

　　男生本能性地捏紧拳头，快速转身。

　　纳入眼睛的却是一对轻轻撑在桌沿的异性双手，

　　顺着白皙但有着一定肌肉轮廓的手臂向上看去，一张温柔且熟悉的笑脸迅速卸掉男生心中的防备。

　　阴影的主人正是高二5班的现任班长-吴雯。

　　一米七的身高以及近乎完美的身体比例，配合着今日份的高马尾，一看就知道对方极其擅长运动。

　　今日是放假前夕，无需着装校服，

　　吴班长穿着一身较为休闲的夏季运动装，白色体恤外套着浅色的遮阳衣，下半身则是贴身的运动短裤与小白鞋。

　　确认班长的身份后，男生放下警惕而继续收书。

　　“喂~罗狄，我这边打算在节假日的中期出去玩两天，你有空吗？”

　　“没。”

　　被直言拒绝的班长并未放弃，而是凑近身体并压低声音，

　　“并不是‘玩’，我家里托关系提前获取了‘实践’的机会。这东西你是知道的，只要成功就会记录于我们的个人档案，有助于明年的升学考试。”

　　罗狄并未立即回应，而是继续收书。

　　班长则是很有耐心地等待着。

　　待到最后一本书收好后，他才终于开口，“有哪些人？”

　　“如果加上你的话，总共四个人。

　　包括我们班上一个请假的家伙，以及我的一个校外朋友，是女孩子哦。两男两女，阴阳平衡。

　　放心，全都是体育成绩拔尖的优等生，绝不会拖你的后腿。”

　　提前实践是非常难得的机会，罗狄点头答应了下来。

　　班长将她的手臂伸至对方面前，几乎要占据整个视野，并指向她手腕上的柔性金属手环。

　　“实践的话，预计在七天后出发。不过，出发的前一天会电话联系你的，先让大家提前见上一次面，然后我们一同去采购实践必备的用品。”

　　“嗯。”

　　这时，学校的广播通知恰巧响起。

　　≮请全体师生在十五分钟内刷卡离校，本校将进行假期前的全面检查，未按时离校者将记过处理，交由校医室接受综合检查。≯

　　“罗狄，要不要比一比！看我们谁先跑到校门口？”

　　“不了。”

　　已经做好跑步姿势的班长只能叹息一口，“哎~好吧。”

　　两人一前一后走在校园内，无论班长在前面如何着急地招手示意，罗狄始终保持着正常的步行速度，似乎在他心里已经算好了时间，不担心会被留在校内。

　　当他走出校门时，班长已然坐上一辆价值不菲的私家车。

　　罗狄能隐隐感觉车内有人在注视着他，只不过这种注视他似乎早已习惯，没什么好在意的。

　　他转而搭上再熟悉不过的公交车，坐上最后一排靠窗的位置，刚准备小憩一会儿时，响亮的特殊广播于车厢间内传来。

　　嗡~嗡~嗡~

　　先发出三段高频震耳的提示音，强调着广播内容的重要性。

　　“明天即是一年一度的【立国节】，所有公民将享受十五日的假期时光。在此特别提醒，请大家在愉快度过假期的同时也要严格遵守《国立角落安全法》。

　　假日期间被指定为区域服务者的人们请履行好职责，后续将给予对应的假期补偿。

　　公民在假期出行期间请务必服从不同区域的《角落法》。

　　需要去往郊区的人们请提前做好必要的准备，于出城前出示体检证明，返回城区时需接受全面的心理检查。”

　　广播的第一段采用俄语播放。

　　罗狄虽属于华夏国籍，但也能够完全听懂，毕竟俄语包含于必修的文化课内。

　　后续的广播又以汉语、英语、德语以及意大利语四个版本进行播放。

　　依照罗狄的原计划，整个假期他都会待在家里，但现在需要考虑「实践」而进行更改了。

　　≮十三号安置小区到了，车门将在十秒内关闭≯

　　罗狄背着书包下车后，快步走至小区的最深处，【家】的所在。

　　进门口的鞋柜上挂着一家四口的照片，

　　罗狄除了父母还有一位姐姐。

　　只是在鞋柜上还留着一封信，父母已经带着姐姐出去度假了，今年的立国节由他这位学业繁忙的高中生负责看家。

　　罗狄不但没有抱怨，反而很是开心。

　　他最喜欢的就是一个人待在家，出门旅游对他来说反而是一件很痛苦的事情。

　　从冰箱间取出冻牛肉与青椒，并蒸上两个大馒头。

　　借着做菜的空隙，罗狄还从他自己的卧室内取出一盘精美包装的光碟以及标有25kg的金属哑铃，提前放于客厅区域。

　　嗡~

　　电视机开启，光碟机读盘。

　　《Friday the 13th PartⅢ》（黑色星期五3）的电影名浮现于液晶屏幕，上个时代的BGM随之响起。

　　罗狄一手握着夹有青椒牛肉丝的馒头，一手握住哑铃。

　　每吃上一口都将对应着一次哑铃弯举，

　　而且在整个吃饭运动的过程中，罗狄从未将目光移开过屏幕，尽管这部电影他已经看过不下三十次。

　　没错。

　　他从小就喜欢这类电影，尤其对里面的角色所着迷。

　　不同于班长他们有着系统性的专项训练，

　　罗狄在非上课期间没有接受任何人的指导，他仅仅想要得到电影人物那样的肉体，以最日常的方式进行着肉体锻炼。

　　哑铃、负重下蹲、俯卧撑以及每晚十公里以上的夜跑，就是他的训练项目。

　　他相信只要这样坚持下去，终有一天能够获得与电影里那些杀人魔相似的肉体。