第22章 习惯

随着罗狄的苏醒，一系列检查也是纷至沓来，

　　先由主治医师检查身体的基本状态，在确定罗狄的状态还算不错后，立马安排「心理检测」。

　　任何出城的居民在返回时都需要接受心理检查，更别说像罗狄这样参与新型实践活动而遭遇意外的人员。

　　这一次的心理检查要比在学校内更加复杂，

　　罗狄被戴上一整套检测脑波的设备，在这样的状态下进行卷面答题，

　　共计一百道，不限于选择题、问答题以及限时判断题。

　　做题期间一旦检测设备出现异常波动，测试都将重新开始，连续三次异常波动将直接判定为不合格。

　　花费差不多一小时，罗狄将答卷交给一旁的心理医生。

　　“结果【良好】，与你以往的检测成绩相差不大，好好休息吧。”

　　随着心理检测的结束，罗狄所住病房的门灯也由红色转为绿色。

　　一位早早就等在门外，戴着眼镜的青年成为第一位探视者。

　　对方没有第一时间打招呼，而是将一束水仙花插在床头柜上的花瓶。

　　“罗狄，没想到你居然认识那样的人物。”

　　来者正是高宇轩，他的状态看上去还不错，是唯一没有在实践中受伤的人员。

　　然而罗狄的第一个问题既不是实践也非同伴，“副班，时间过去多久了？我们现在还在节假日吗？”

　　“在的，你昏迷了一天不到。”

　　“班长和安娜情况如何？”

　　“班长刚从重症监护室转出来，由于失血过多目前还处于昏迷状态，但各项生理指标已经基本稳定了。

　　至于安娜就住在你的隔壁，状态应该和你差不太多，醒来是迟早的事情。”

　　“意外的源头查出来了吗？”

　　“他们的内部人员疑似出现「伪人」，一位能够瞒过基础检测机制的伪人，提前便策划好了一切。

　　他本身已经在实践区域工作了很长时间，很清楚实践机制所存在的漏洞。

　　在我们杀死僵尸以后，这人切断实践管理区的多重电源并启动紧急保护模式，导致内部无法知晓我们的状态且被困在里面一段时间，救援人员也是迟迟没有到来。

　　如果不是罗狄你认识那样的人物，我们估计没法回来了。

　　这次意外非同小可，研究所的相关人员都会被问责，新型实践也会被重新考量。当然，我们的表现也会被记录下来，想来会得到一个非常高的实践评价。”

　　罗狄的心思却没有放在研究所过失上，反而还有些感激这样的“意外”。

　　“非常高的评价？”

　　“嗯，市局的人已经找我谈过，毕竟我们连续遭遇了两起事件，尤其是意外对应的附身事件难度很高。

　　我们能够想尽办法破局甚至全员幸存，这将算作一次特殊的高难度实践而记录在我们的档案，对我们后续的升学会十分有利。后续应该还会对我们每个人进行相关的补偿，必然不会吝啬，或许能得到很不错的东西。”

　　这一点罗狄倒是很满意，他明年的升学将直接关系到家庭未来，父母也都盼望着他能够入职大公司。

　　“我现在所在的医院是？”

　　“那还用说，这么好的医疗条件必然是市第一医院了。费用由研究所那边支出，你只管养好身体。

　　对了，你家人没来吗？”

　　“他们出去旅游了，要等到节假日结束再回来。”

　　“嗯，反正你的身体也没多少问题，估计再过两天就能出院了。”

　　高宇轩将他的背包移至面前，拿出几本与驱魔相关的书籍，包括一些经典的驱魔小说。

　　“这些全是我看过的书，送给你了，估计你一个人在医院也挺无聊的。”

　　“谢谢。”

　　将书本整齐叠好放在床头柜后，高宇轩起身清了清嗓子，似乎做了很久的心理准备才挤出一句话：“我们是不是还没有交换电话？”

　　“是吧？”

　　“赶紧存一存电话号码，等你出院就打给我，我单独请吃饭。”

　　“吃饭就不用了，反正到时候会有班长请客的，来交换电话吧。”

　　罗狄习惯性抬起左臂，却发现他的左臂上什么也没有，手环已经在实践期间被踩碎了。

　　“对哦，你的手环没了~那我留一个电话，等你申请到新的手环再添加上去。”

　　高宇轩用随身携带的圆珠笔在书的扉页留下电话，随后起身在病房内走了两圈，

　　他们两人都属于不太喜欢说话的人，眼下也没有像实践那样的共同目标，独处一室着实有些尴尬。

　　原本还想说些什么的高宇轩，最终只憋出一句“不打搅休息”便转身离开。

　　就在他即将跨出病房时，

　　嗒！

　　那无比熟悉，深入脑髓的「响舌声」回荡在空荡荡的病房内，

　　高宇轩的身体即刻应激，冷汗发疯似的钻出毛孔，后背几乎被浸湿。

　　嗒！

　　又是一声在病房内传开，

　　高宇轩也立马确定这份声音的源头，正是病床，

　　不过，相较于古宅期间听到的响舌声。这里除了声音外并没有其他的环境变化，也没有感受到那份来自地狱的灼热。

　　响舌声很有规律地发出，

　　高宇轩采用后退的形式回到病床的末端，看向那正在看书的罗狄，

　　“罗狄，你……还正常吗？”

　　高宇轩这一问，罗狄才反应过来他正在无意识地弹舌。

　　“没事的，也不知道怎么回事，我只要一旦专心做事就会不自觉地弹舌，似乎变成了某种习惯。

　　之前在进行医院的心理测试时也弹过几次舌头，并没有引发任何的附身反应，医生的检查也全部正常。

　　应该是【附身】带来的一种普通习惯而已。”

　　“测试的时候也弹过舌头吗？那应该没什么问题，呼……真有点吓人。”

　　“是吗？”

　　罗狄倒是不以为意，甚至有些欣喜。

　　这场近乎就要丢掉性命的实践意外，在他看来更像一场符合自身喜好且有着对等收获的特殊经历。

　　“咳~我先走了，出院后联系。”

　　“嗯。”

　　【住院时间】

　　不得不说医院给予的服务配置完全拉满，

　　有助于身体恢复的豪华套餐会在固定时间点亲自送上门，

　　任何医护人员都是随叫随到，

　　不过，探访者似乎就只有高宇轩。

　　罗狄的那位跑友，也是解决意外的关键人物-洛斐先生并没有赶过来。估计是因为他主动介入了这次的意外，需要与研究所高层处理剩余的后事。

　　出院后罗狄会在第一时间联系对方，

　　不只是表达感谢，他还想要询问具体的驱魔细节，以及有关于地狱，尤其是那个神秘符号的事情。

　　不知不觉时间来到傍晚，

　　护士过来取针时还端来了一份松茸鸡汤面当作夜宵。

　　充足的营养被身体吸收后，一天都没怎么活动的罗狄也是自己下了床。

　　先将吃剩的碗筷送回护士站，虽然被护士再次提醒要注意休息，但罗狄还是选择在幽静住院通道内来回走动。

　　在他路过安娜所在病房时，门口还显示为红色标记，对方似乎还未醒来。

　　罗狄走到通道尽头，踏进贴有【安全通道】的楼梯间，

　　因第一医院设有大量高效的多功能电梯，像这样逃生用的楼梯间基本没人，更别说现在已经入夜。

　　一番爬楼的锻炼后，罗狄坐在楼梯间稍作休息。

　　身体坐下的同时，他的身体还下意识向前伸手，本能地想要做上几个俯卧撑，但最终还是忍住了。

　　“等到出院回家再补上吧。”

　　罗狄坐在楼梯间还没休息多久，

　　滋滋滋~

　　本是明亮的楼间灯光竟然不正常地闪烁起来……