第24章 往事

次日清晨。

　　病床上的罗狄正捧着名为《驱魔》的小说，当思绪完全投入时，舌头依旧会不自觉地弹响。他本身并不排斥这个后遗症习惯，反而当作某种“战利品”。

　　阅读间隙，罗狄透过病房房门上的窗户能看到有不少人正向着隔壁走去。

　　原本寂静的通道也变得热闹起来，除了护士医生，还有好几位体格远超常人的金发外国人。

　　应该是隔壁病房的安娜醒了，但罗狄没有去凑热闹的意思，继续拿起枕边的小说。

　　时间从文字缝间溜走，

　　咚咚~一阵敲门声将罗狄从故事拖回现实，

　　“请进。”

　　一副巨大身体堵在门口，甚至都看不到脑袋，要知道房门可是有两米高。

　　随着此人弯腰而挤进病房，首先映入眼中的是一件定制款的超大西装束缚着身体，领口之上载着一颗剃着光发的头颅，面相粗狂而野蛮。

　　光是体型与面相带来的压迫感就让罗狄本能性地侧移身体，

　　紧跟着，一位略显富态而身高超过一米八的中年女人，以及身高在两米左右，满是纹身而剔着金色寸头的青年也相继进入房间。

　　这行人的中间还跟着刚刚清醒的安娜。

　　看她的状态似乎恢复得很不错，只是在脸上留下了一条浅显的烧伤纹路，后期应该能通过激光手术来修复。

　　走进病房的安娜正在挥手向罗狄打着招呼。

　　可为首的光头男人却来到床前，挡住了全部视野。

　　他将足以捏爆脑袋的手掌放在胸前，低头致意，

　　“谢尔盖.伊万诺维奇，感谢你救下我的女儿，今后在木星市有任何的困难都可以找我们出面解决。”

　　一张写有俄语的名片被放在床头。

　　罗狄只是轻微点头，并未回应什么。

　　光头佬持续注视着眼前这位相对矮小的黄种青年，

　　“安娜说你的身体很不错，现在看来确实如此，如果能再长高一些就好了，或许是营养不太够吧。

　　今后有空随时欢迎来参加我们家族的烤肉派对，人类就要多吃肉才能长得高，长得壮。”

　　“谢谢。”

　　这时，身后的安娜插入两人话题，“爸爸！医生不是说我的身体状况很好吗？再说了医院的服务也很好的，完全不需要任何人来照顾我。

　　这里不需要你们啦~赶紧回去处理家里的事情吧。”

　　谢尔盖本想要拒绝，却被中年女人凶狠地盯了一眼，并一把拉拽了过去，“安娜，那我们就先回家了，过两天就来接你出院。”

　　“知道了，妈妈。”

　　在一家人相继离开这间病房时，走在最后的纹身青年特意盯了一眼床上的罗狄，随后又看向他的妹妹，随后便将房门给带上。

　　安娜见家人离开后也是松了一口气，坐在病床旁边的椅子上。

　　“应该没把你吓到吧？我家人虽然看上去很凶，但实际上都挺好的。”

　　“没。”

　　罗狄并不在意，他从对方进门的一刻就感觉到了善意。

　　安娜捏了捏放在大腿上的拳头，正打算说出提前准备的感谢语时，谁知对方居然先说话了。

　　“你也去了地狱吗？”

　　“地狱？你是在说【附身】的事情吗？

　　在我们联合处理掉僵尸的时候，我意外窥见到林间的舌头恶魔，随后就被它钻进了嘴巴而附身。

　　我的意识在那时跌入地狱，被固定在一个十字架上等待着死亡。”

　　罗狄点了点头，看来被附身后的情况都一样，“你有看到过什么符号吗？”

　　“没有，我的眼睛只睁开了不到一秒钟就被腐蚀了，只瞥见了模糊的地狱图景，没有看到过什么符号。

　　本以为一切就会这样结束，当我的身体几乎要被风干的时候，突然感觉嘴里钻进了某种柔软而带有水分的东西。

　　待到再次醒来的时候已经被送到医院了。

　　罗狄你……”

　　就在安娜想要询问附身解除的具体细节时，罗狄再次提问打断：“那只恶魔长什么样？”

　　“嗯~让我想想……像是被抽干了水分，浑身布满着焦痕而满是窟窿的干尸。

　　他的脑袋似乎有两种不同的形态，

　　有时候看上去只有一根连接着脖颈的单独舌头，在空中随意拍打着。

　　有时候则是一张正常的人脸，但眼眶、鼻孔、耳朵里全都是舌头。

　　咦~光是想起来就让人不舒服。

　　对了，他们告诉我，最后是你想出来的破局方法，而且主动将我体内的恶魔转移到你的身上，到底是怎么做的？”

　　“我身上有着那只恶魔所喜欢的独特味道，愿意主动转移过来的。借着对方的转移需求，我与高宇轩配合而联系到了外界。”

　　“哦~这样呀……”安娜并未多想，“能在那样的情况下想出办法，难怪雯雯经常在私下提起你。

　　毕竟雯雯那样的性格，很少会去真正夸赞同龄人。

　　待会儿等到输液结束后，我们去雯雯的病房看看吧，因为我的原因让她受了很重的伤，学业说不定都会因此耽搁。”

　　“稍微耽搁几天也没事吧？这次的实践对后续升学会有很大帮助。”

　　安娜用一只手托着下巴，似乎想起了什么不好的回忆，“那可不好说，雯雯她家在学习方面可是很严格的……自从一年多前雯雯出过事，她就很少和我像以前那样出去玩了，最多周末聚一聚。”

　　“一年多前？”

　　罗狄也想起一件事，他记得吴雯是高一下学期才转来班上的，很快便以优异的综合素质顶替了上一任班长。

　　安娜解释着：“嗯，原本我们是升到同一所的高中，也是木星市最好的第一中学。

　　雯雯虽然在中学时期名列前茅，但放在全是怪物与天才的一中就显得不是那么出众了。可能家庭压力很大的缘故，她的成绩不断下滑。

　　后来在临近期末的体育测试上，因为一件小事与人发生矛盾，出手伤人而被迫退学。”

　　“伤人？”

　　罗狄虽然很少与班长接触，但根据平日积攒的印象，班长面对任何人都基本挂着笑容，每一句话都很是温柔，完全想象不出班长与他人爆发冲突的画面。

　　安娜也是叹出一口气，“这样也好，转去你们学校以后，雯雯她似乎又变回原样了。以她的水平加上这一次特殊实践给到的证明，明年的升学雯雯绝对能够挤进市区前百，甚至可能比她留在一中更好。

　　等她恢复以后，我们四人可要好好聚一聚。

　　这次能活下来是真不容易……特别谢谢你，今后我们就是好朋友了。就像我老爸说的那样，只要在木星市有什么麻烦，随时找我们家。”

　　然而，安娜好不容易说出的【感谢】却迟迟没有得到回应，罗狄正盯着病房门口发呆，似乎在思考着什么。

　　安娜也是捏起拳头，轻轻落在对方臂膀上。

　　“喂~在想什么呢？”

　　罗狄稍微愣了一下轻声回应，“朋友吗。”

　　“肯定啊，今后记得多联系，虽然没和你在一个学校，但偶尔周末或者节假日约着去玩也是可以的。”

　　哪知道罗狄的跳跃思维又落到了另一件事情上，

　　“对了，你有那个习惯吗？”

　　“什么习惯？你这人说话怎么怪怪的？”安娜被问得一头雾水，甚至伸手过去摸了摸罗狄的额头怀疑他是否在发烧。

　　“这个习惯。”

　　嗒~

　　当响舌声从罗狄嘴里传出时，

　　安娜瞬间被吓得从座椅上弹射起来，原地立正，整个人的心率瞬间上涨，肉体甚至隐约感受到了那份恐怖的地狱灼热。

　　她也很快反应过来，罗狄比她更早醒来，必然接受过了全面的测试，如果有任何问题早就被封闭起来了。

　　“罗狄，你想吓死人啊~发出这种声音的时候能不能先说一下啊？”

　　罗狄只是平静地说着：“我现在偶尔会不自觉地弹响，估计是附身带来的副作用，你没有吗？”

　　“没……绝对没有~我对这个声音有强烈的应激反应，更别说让我自己发出这种声音了。”

　　“奇怪，明明你的附身时间比我长，难道说因为我作为最后被附身的个体，才会有这份习惯？或者说我本身对这个声音不加以抵触？”

　　安娜以一种嫌弃的眼神看着罗狄，连忙从床边退开，“不和你待一起了，怪吓人的~我先回病房了，晚一点再来找你！”