第25章 校园

班长吴雯的病房处于封闭状态，禁止任何人探访，根据医生的说法她还需要在医院待上半个月。

　　不过手术很成功，后续不会有任何的副作用。

　　罗狄在次日下午就办理了出院，还同时领到了全新的手环，个人资料均通过云端保存。

　　【十三号安置小区】

　　立国节还剩下六天时间，罗狄一个人在家中度过，

　　打扫卫生、做饭、看碟、运动。

　　但也抽出了一些时间在网上搜索‘地狱’、‘符号’等知识，睡觉前也会看一看高宇轩赠送的驱魔类小说。

　　中途安娜也曾打电话邀约出去玩，却被罗狄以家事为由而拒绝，他不想让好不容易回归的“正常生活”被毫无价值的事情给打断。

　　很快，为期十五天的立国节结束，

　　不需要闹钟，

　　罗狄无论什么时候都保持着六点起床的习惯，刚下床便在卧室内完成了四组俯卧撑，每组五十个。

　　洗澡冲去身上的汗水后，换上夏季的校服。

　　餐桌上放着这一份刚出锅的面条，上面还铺着青菜、煎蛋以及肉臊子，这是母亲专门给他制作的早餐。

　　罗狄在吃面的同时也不忘记吃下一片由班长赠送的维生素，

　　出门前也是帮忙喂食了那养在阳台处的【角鹦】，

　　一切就绪，背上书包的罗狄于厨房门口路过，看着正在准备其它食材的母亲背影。

　　“妈，我走了。”

　　“路上小心。”

　　……

　　【木星市第四中学】，又称【木卫四中】

　　同样也是市区综合实力排在第四的中学，虽然与安娜就读的一中有着不小的差距，但对于普通学生来说，这里已经算是很好的学校了。

　　学校拥有着符合高等中学要求的综合体育馆与田径场，又被称为体育中心。

　　其余的建筑设施，如教学楼、实验楼、校内医院、办公楼、食堂都是围绕着体育中心而建。

　　学生最重要的一门课程便是【体育】，

　　升学，在华夏国这边又被称作“高考”的考核项目中，

　　体育成绩有着可怕的50%占比。而剩下的50%由逻辑思维综合与文化课占据，前者30%，后者20%。

　　当然，这个比例并不绝对，具体还要结合学生的升学目标以及每年都在变化的录取要求。

　　清晨入校，

　　学生们以班级为单位集合在田径场，将展开为期半小时的晨跑并有着严格的圈数要求。

　　“罗狄！”

　　晨跑结束时，高宇轩主动过来打招呼，两人一同走回教室。

　　“班长还没回来，最近由我代责。今天正好轮到你值日，待会儿你直接去保安室集合吧，不用回教室了。”

　　“嗯。”

　　简单的交流后，罗狄从汇入教学楼的人流间分离开来。

　　【值日生】在校内有着很特殊的工作要做，并非负责黑板、卫生角之类的日常工作。

　　每个班级的值日生需要在晨跑结束后前往保安室，在全副武装的保安带领下，对学校的各个区域进行巡逻，排除可能出现的“角落风险”。

　　主要包括以下几点：

　　1.检查各个灯具的情况，

　　2.喂食每一只挂在走廊尽头、转角处等等容易形成角落的角鹦。

　　3.提交了医疗协助的值日生，还将前往校医室协助针对全校学生的心理筛查工作。

　　一整天的值日都将在巡逻中度过，无需上课。

　　建校以来，四中便从未出现过任何问题。

　　值日生更多旨在培养学生们的角落安全意识，今后升学而正式步入社会后，能够敏锐捕捉角落风险，能够及时而正确地处理。

　　罗狄的“习惯”并没有因时间而消去，巡逻期间也会无意识的弹响舌头，

　　转眼间一周的校园生活便过去了。

　　【10:30】

　　体育课结束，

　　大部分人都精疲力竭地趴在课桌上，享受着来之不易的课间休息，盯着课程表上终于轮上的文化课，脸上也是写满着愉悦与轻松。

　　可罗狄却没有休息的意思，

　　他借着教室后端的空区，开始着他的课间俯卧撑，每天都是如此。

　　这样的“内卷行为”往往会让很多人看不惯，这也是班上大部分人不愿意与罗狄打交道的原因之一。

　　副班长高宇轩曾经也是这一类人，内心或多或少不爽于罗狄这样的内卷狂人，尽可能将注意力集中在自己的书本上。

　　但现在不一样了，

　　高宇轩将他手中需要提前温习的课本放了下去，他起身来到教室后面，趴下身体，竟然跟着罗狄一同做起俯卧撑。

　　两人几乎保持着相同频率，但想要做到罗狄那样的标准动作，一旦超过四十个就会开始吃力。

　　眼看一百个俯卧撑快要结束时，

　　教室的后门走进来一个人，洁白的运动鞋径直踩至两人的面前。

　　脚尖受力，小腿弯曲，蹲了下来。

　　“喂！你们俩能不能别这样内卷啦，看着我这个刚出院的人压力好大啊，巨亏！”

　　熟悉而温柔的声音钻进他们的耳朵，挑动在密集的神经之间，就连罗狄都愣了一下。

　　双手用力撑起最后一个俯卧撑，

　　逐步上移的目光与蹲在面前的女生相对视，

　　“班长！”

　　高宇轩直接喊了出来，

　　一旁的罗狄则是沉默不语，快速将目光移至班长的肩膀处，由于被校服遮挡而看不出具体情况。

　　紧跟着，全班同学都围了过来，

　　大家都在关心着班长的情况，他们并不知道实践的事情，只知道班长因意外伤势而请假。

　　看着被逐渐被人群围住的班长，罗狄本能性地后退而回到他的课桌前。

　　铃铃~

　　上课铃的响起，大家相继回到各自的座位。

　　最为瞩目的班长在入座独属于她的座位时，竟然刻意地转过身，将目光投向靠窗边的座位，看向罗狄。

　　后者却只是盯着黑板，准备认真记下老师讲述的重要知识点。

　　一天的课程很快结束，

　　罗狄依旧如往常一样，相对较慢地收拾着书包，完美卡着离校的时间。

　　那份漆黑的影子再次蔓延上他的课桌，就好像立国节前夕的情况似的。只不过这一次站在他课桌前的并非班长一人，高宇轩也背着书包站在一旁。

　　“罗狄，你今晚应该没有别的安排吧？不回家吃饭应该没事吧？”

　　“什么事？”

　　“你说什么事！不是说好的吗，大家要聚餐庆祝实践的成功。另外，市研究总局也联系我了，催促我们早点过去商议「补偿」的事情。

　　我决定大家先搭车去往市研究所，再一起去聚餐怎么样？”

　　“嗯，我给家里发个信息，走吧。”

　　坐上网约车，盯着窗外不同于回家的景色，罗狄这一次并没有因为日常被打乱而心烦意乱，反而生出一种罕见的情绪。

　　这份情绪虽然很微弱，却让他全身放松。

　　舌头也不自觉地在口腔间弹动起来，吓得同车的班长与高宇轩一身冷汗，连忙叫停。