第32章 暴雨

“你在看什么呢？话说，你肚子饿了吗？”

　　班长的一句话将罗狄的思绪从窗外拉回，一看时间已经【19：30】，不得不说看电影的时间过得太快。

　　“没什么，稍等。”

　　十五分钟不到罗狄就从厨房端出四团刚蒸熟的馒头，以及一大盘雪菜肉丝与酸萝卜。

　　“我们边看边吃吧。”

　　也不知道是不是触发了什么关键词，班长突然激动得快要从沙发上跳起。

　　“这也太幸福了吧！我在家里可是绝不能这样的，要是在吃饭的时候干别的事情可要被骂死去了。”

　　她有模有样地学着罗狄将炒菜与萝卜干按照比例夹在馒头内，一口咬下去，丰富的味道层次在嘴里瞬间绽放。

　　享受美味的同时，眼睛还同时接收着娱乐画面，

　　这真是她人生的第一次，

　　明明对于大多数人都再正常不过的事情，却刺激着班长的神经，让泪腺变得活跃，她甚至都没有意识到有液体正在渗出。

　　“罗狄……谢谢。”

　　一手拿着馒头，一手正在弯举的罗狄依旧专注于电影剧情，但这一次却有了轻声回应。

　　“嗯。”

　　……

　　不需要夜跑，晚上自然也多出大量的时间，

　　两人就这样接连看了整整三部电影，中途甚至还讨论了起来，由罗狄讲解电影里面的一些细节设定、科普杀人魔的起源以及相关能力等等。

　　班长也是盘腿端坐，就好像平时上课似的，就差做笔记了。

　　【22：40】

　　随着演员表的升起，今日的观影结束，

　　班长也是向后舒展着身体，哈切连天。

　　“愉快的时光总是这么快就没了。

　　罗狄，如果没有多余的被子也没关系，我盖着羽绒服也不会冷的。你家暖气还挺有劲的，我都想把袜子给脱了。”

　　然而蹲在电视机前取拿光碟的罗狄却突然蹦出一句：

　　“来我房间睡吧。”

　　“啊？之前不是说让我睡沙发吗？”

　　“我帮你在房里打一个地铺……想了一下，小区依旧处于封锁状态，而且我个人隐隐有着一种不太好的预感。”

　　罗狄依旧记得几小时前余光瞥见的窗外轮廓，虽然大概率是看错了，但只要有任何微小的可能性，他便不愿意承担风险。

　　“……嗯，好吧。”

　　班长是第一次走进同龄男生的卧室，而且还要在这里面过夜，多少还是有些紧张的。但是一想到能够探索罗狄的神秘卧室，又生出了一些激动。

　　走进卧室，却并没有从姐妹聊天中听来的奇怪味道，四处乱挂的衣物，而是与整个家一样整洁。

　　很简单的卧室结构，

　　上下滑动式的遮光窗帘确保着屋内情况不会被人看见，

　　一米五宽的连柜床，搭配上刚好能塞下一个人的书桌，

　　只不过相较于整个屋子的简约风格，罗狄的卧室多出了不少的杂物。

　　各种与B级片相关的海报贴在墙上，

　　一些驱魔小说整齐堆放在床头，

　　至于光碟都被罗狄收纳在书桌的抽屉里，

　　“哇，这是你画的吗？”

　　班长的局促立刻被好奇心打败，她快步来到书桌前，在这里贴着一张罗狄自绘的【面具】，能够看出每一根线条都花费了很多心思，而且在书本下面还压着许多有关于面具设计的稿纸。

　　“是的。”

　　“很好看耶！我感觉比今晚电影里面那几位杀人狂的面具更有特色。”

　　“我打算在拿到升学奖金后，去定制一张画稿上的面具。”

　　“现在就可以做呀~我给你出钱，就当是今天的餐费与住宿费了。”

　　“不了……毕业再说吧。”

　　罗狄从衣柜上面找出被褥铺在地上。

　　“罗狄你有短裤吗？就是那种运动时穿在外面的，借我一晚好不……可能是看电影没太注意，裤袜都有些汗湿了，穿着睡觉估计会很不舒服。

　　另外还得给我一条毛巾，实在没有的话，我用衣服擦也行。”

　　“你还要洗澡的？”

　　“肯定啊~今天跟着你在家搞运动，暖气又没关，没太注意出了不少汗。”

　　罗狄直接扔去一套叠好的运动短裤与日常短袖，“裤子你拿着穿，衣服你当作毛巾用吧，等你走了以后我再一起洗掉。

　　至于牙刷什么的，家里应该没有备用的，你自己用手指凑合一下。”

　　“好呢。”

　　“你去洗澡吧。”

　　随着卫生间的冲淋声传来，罗狄来到自己的书桌前取出抽屉深处的笔记本，认真记录着今天发生的一切。

　　虽然他的【日常】被完全打乱，却没有以往的烦躁，甚至多出了一份罕见的正向心情。

　　写完日记，

　　罗狄也是再次来到阳台，喂食角鹦，也顺便看了一眼空调外机的位置并检查上锁的窗户。

　　确认无误的他回到房间，将刀仔细放入床垫之下，睡觉期间随时都能伸手拿取。

　　当他再次抬头时刚好撞见班长走了进来，

　　只是与预想中的不太一样，班长套着大码短袖与短裤，手中则捧着她已经叠好的高领毛衣、裙子以及白色裤袜。

　　“不是让你用衣服当作毛巾吗？怎么穿上了。”

　　“你的短袖穿在身上舒服多了，套着这件毛衣可是挺热的……而且我平时也很少穿这种衣服，其实今天一直都不太舒服。”

　　“那你用什么擦的？”

　　“明天我赔你一份卷纸~”

　　“睡觉吧，明早应该就解封了。”

　　门与窗户均已反锁，

　　顶灯关闭，

　　床头灯却是常亮状态，确保室内光照保持在固定范围内。

　　一般情况下，卧室窗帘也是会拉开的，确保外面的光源能够渗透进来，哪怕家里停电也能保持着在足够的亮度以上。

　　今晚因班长的留宿，罗狄还是将窗帘放了下来。

　　大概五分钟后，床下传来班长的声音：“完全睡不着呢……聊聊天吗？”

　　可回应她的却只有轻微的鼾声，

　　“切~”

　　班长的手臂从被褥间伸出，沿着床铺而上，打算去触碰罗狄的手臂，可最终还是缩了回去。

　　裹紧被褥，听着暴雨形成的白噪音而慢慢睡去。

　　……

　　清晨的一缕阳光从窗帘边缘的缝隙渗透进来，刚好洒落在罗狄脸上。

　　或许是因为昨日的‘与众不同’让罗狄显得很是疲倦，倦意正在极力阻止着眼皮的睁开，视野也因此变得模糊不清。

　　朦胧之间，

　　侧身睡觉的罗狄竟然瞥见面前的被褥居然呈隆起的状态，轮廓正是一个修长的侧身人体，

　　这样的刺激让他瞬间清醒，视野也是被乌黑的头发所占据，甚至还露出着一抹纯白肩膀，只是本应无瑕的肩膀上留有疤痕。

　　顿时间，

　　罗狄的思维都因此变慢，他无法理解为什么班长会睡在自己旁边而且还一丝不挂。

　　就在他伸手想要去触碰班长的肩膀时，

　　嗡！手环震动。

　　收到了一条短信，发信人正是【吴雯】。

　　「罗狄，小区昨晚已经解封了。家里急着让我回去，看你睡得挺香就没有叫醒你了，过几天再来找你出来玩哦(¬‿¬)。」

　　罗狄瞬间全身紧绷，

　　另一只手已经摸向床垫下的开山刀，

　　当然，他并没有直接砍向枕边人，短信有可能只是班长开的一个玩笑。

　　一手抓着开山刀，一手抓住枕边人的肩膀，试着将其翻转过来确认身份。

　　随着手臂的轻缓用力，枕边人开始缓慢转动，从侧睡变成了平躺。

　　没有五官，

　　整张脸只有一个位于中心的巨大嘴口，干瘪而布满焦痕，犹如地狱洞窟。

　　内部塞满着各种大小的舌头，

　　当罗狄看向这些舌头时，这些小家伙立即紧绷起来，一同拍打在口腔壁面。

　　嗒！

　　强烈的响舌声席卷思维，周围的场景都被震裂。

　　罗狄的眼睛再一次睁开，

　　真正醒来。

　　当前并非清晨，床头灯还亮着，手环显示着时间【02:40】。

　　“梦吗……”

　　罗狄下意识地看向身旁，床上有且仅有他一个人，班长正熟睡在地铺上。

　　或许是昨晚没有夜跑而导致体内的水分没有完全排出去的缘故，一阵强烈的尿意来袭，

　　在不惊扰班长的情况下，罗狄垫着脚，悄声离开卧室，

　　暴雨依旧，

　　噩梦的惊醒让大脑异常清醒，在罗狄上完厕所而走回卧室时，耳朵忽然捕捉到了一个违和的声音，

　　是雨水溅入屋内的声音。

　　他果断前往客厅，本应该关闭的阳台窗户却被略微打开。

　　就在罗狄意识到问题的瞬间，

　　咔~断电。

　　屋内的灯光同时熄灭，所幸外面的路灯依旧保持着照明，让屋内并不会陷入完全的黑暗。

　　轰！

　　一道惊雷恰到好处地出现，

　　在罗狄与卧室之间的天花板上，一只看不清面庞的怪物正趴在上面，

　　很难说是人形，

　　因为这东西的前后均有着脑袋以及垂落在空中的摆动黑发……