第35章 囍

第一次去往山区实践遇到白事，

　　这一次在家中小区遭遇真实异常事件却遇见红事，

　　但明明对应着喜庆的红，却反而比白事现场更让人毛骨悚然。

　　换上绣花鞋的班长与罗狄紧贴着走进大厅，

　　一张老旧的八仙桌摆在房间中央，周围散落着几把雕花木椅，四个着装华丽、戴着花白假发的纸人坐在上面，胸前还有着配花。

　　这些纸人看上去很怪，或者说他们的身体被撑得很满，像是填充着某种活物似的，

　　纸人们的目光全部落在一台满是雪花点而不断冒出杂音的老式电视机上。

　　两人越过客厅与这里的纸人，先行来到阳台区域，想要看看能否从这里的窗户直接跳至楼下。

　　然而整个阳台的窗户均被凌乱的木板封死，还有一些囍字帖落在这些木板上面，

　　“我撬开看看……”

　　罗狄以手中的菜刀去撬动木板，费了不少功夫将木板拆卸下来后，不但没能看到窗外，眼前画面更是增添了一份绝望的气息。

　　木板之下，窗户之外，没有夜景而是满铺的红砖。

　　正如课本中记载的一样，类角落空间不存在可以逃生的空隙。

　　当两人转过身准备继续调查屋内的情况时，之前还在看电视的纸人，现在居然齐刷刷看向了在阳台处的他们。

　　“罗狄，这些纸人要不提前处理掉？”

　　“有没有可能对方就是想让我们处理掉纸人？或者说这些纸人体内很可能存在着某种陷阱？”

　　两人刚讨论结束，

　　其中一位纸人的眼睛处就被撑开一道小口，

　　一只满身毛发的蜘蛛从里面爬了出来，借着蜘蛛撑开的裂口向内看去，将发现纸人体内挤满着各种蜘蛛。

　　一旦破坏，蜘蛛群就会涌出，麻烦也会不少。

　　罗狄看着这些蜘蛛群也是下意识拉紧衣袖，“先去厨房看看，如果有火的话倒是可以尝试烧掉。”

　　两人按照他家的格局找去厨房时，却发现这间屋子根本没有厨房这一区域，房屋的格局似乎完全变了。

　　变化最大的，当属通往卧室的方向，

　　像这种安置小区的普通住房就一百多平米，客厅与卧室之间只隔着一堵墙。

　　这里却额外多出一条长长的通道，目测十多米，这种长度的室内通道早已超过楼房本身。

　　这条通道每隔两米便挂着一盏红灯笼，光线倒是挺充足的。

　　而且通道的尽头也并没有卧室房门，而是对应着侧行向上的阶梯，似乎还能通往【二楼】。

　　这也正如课本上所说，空间发生了延展。

　　就目前观察到的情况，一楼就只有客厅与这条冗长的通道。

　　“走吧，我们去深处看看。”

　　“等等~”

　　班长一阵小跑回到阳台，将刚才被拆卸下来的木板拿在手中，木板的端头还镶嵌着几颗钉子，勉强能当作武器来使用。

　　当他们俩站在挂着红灯笼的通道口时，

　　纸人们也全都转过头来，似乎在向他们道别，抑或是……在盼望他们赶紧将新郎与新娘接过来，完成今日的喜事。

　　当两人的目光被纸人吸引的瞬间，通道尽头刚好有一位身着红装，遮着盖头的女人走上楼梯。

　　班长的速度极快，立即拔出木板的钉子向前扔出。

　　铁钉稳稳砸落在十米开外的通道尽头，差一点就能命中那位上楼的女人。

　　罗狄倒是被班长的反应与投掷能力一惊，本以为班长就只是精通剑术，没想到还有这种技巧。

　　或许是感觉到了罗狄的注视，班长解释着：“道具投掷也是我的补习课之一，很多时候利用环境来作战往往比手中的兵器更好用，可惜还是反应慢了。

　　刚才的女人从身高来看，估计就是伪人本体，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　大红灯笼高高挂，

　　走在通道间的两人并没有遭遇任何危险或是环境陷阱，

　　但两人还是采用背靠背的前进方式，同时观察前后情况。

　　通道间还挂着一些绘画，画中展示着两位年轻男女朝夕相处的画面，只不过无论是女人还是男人，脸部均是模糊的。

　　尽头处则挂着中式婚礼的定妆照，

　　照片中的女人虽盖着红布头，却能看到一抹鲜红的笑容……只不过这笑容总感觉更像是年轻女子，而非伪人本身。

　　抵达通道的尽头，侧面便是通往二楼的楼梯。

　　楼梯间采用的照明模式不再是灯笼，而是燃烧在两旁的红烛，不少已经燃尽，光亮度已经低于了安全值。

　　班长手中的电灯也在这里派上用场。

　　两人并未停顿，踩着楼梯来到本不应该存在的二楼。

　　这上面的蜡烛数量更少，光芒更暗，但屋内的设计还是遵循角落法，以弧形边缘为主。

　　上面一共有着三个房间，主卧、次卧以及卫生间。

　　最深处的主卧房门紧闭着，些许的红光从下端门缝渗出，之前看到的红装新娘很大概率就在里面，或者说伪人本体就在里面等待着。

　　此外，身旁的卫生间也不断传出滴水声。

　　前往主卧之前，有必要将这里的环境完全摸清楚，

　　两人对视一眼，先来到并未锁门的卫生间，内部竟是完全漆黑，连一根蜡烛或是灯笼也没有。

　　这种极致的黑暗对于从小在光芒下长大的两人来说，会给到很大的精神压力。

　　班长连忙将手持灯泡举向前端，驱散黑暗，整个卧室的结构被光线勾勒了出来。

　　目光所及之处，依旧没有可以生成【物理角落】的结构。

　　卫生间的地面满是血污，甚至能在地漏处看到一些毛发残留的组织，

　　最里面的浴缸被挂帘遮挡，

　　嘀嗒嘀嗒~持续传来的滴水声正是来自浴缸内部。

　　班长移动着手中光源，当光照打在浴缸的挂帘上时，能清晰透出内部的阴影轮廓。似乎有两个人正对坐浴缸两头，享受着泡澡时光。

　　就在罗狄还在考虑如何处理时，一块带钉的木板直接飞了过去。

　　哐当~

　　寂静打破，

　　被砸坏的挂帘散落在地，露出背后的隐藏画面。

　　注满水的冰冷浴缸间，

　　一前一后漂浮着两颗头颅，

　　水龙头因松动而不断滴水，

　　这两颗脑袋也正是之前作为蜘蛛尾部的少女头颅，借着黑发漂浮在水面，面朝着门口的两人而露出笑容。

　　就在罗狄准备提刀上前，处理掉这两颗可能会带来危险的头颅时，

　　嘎吱~

　　二楼主卧的房门开启了……

　　就这么一瞬间的注意力吸引，那飘在浴缸上的头颅便不见了踪影。

　　此时此刻，

　　即便是经历过恐惧训练的两人都在大脑间或多或少生出了最原始的情绪，名为恐惧的情绪。

　　但罗狄这边很快就将情绪压制下去，在他看来杀人魔是不可能产生恐惧情绪的，这样的情绪将是他作为电影爱好者的最大耻辱。