第33章 下楼

显然，

　　阳台那开启的窗户是对方故意留下的，目的就在于吸引罗狄过去，且背朝着【它】。

　　哪怕反应再快也已经来不及了。

　　“吴……”

　　一个字都没来得及喊出，

　　冰冷、柔软而湿润的头发已然爬上罗狄的脖颈，瞬间就将嘴部死死封住，保持安静，室内发出的噪音永远不会超过暴雨的白噪音。

　　缠绕面部的黑发异常柔韧，仅仅依靠手指根本就撕不开。

　　罗狄只能尽全力转身，

　　就在他完成转身的瞬间，又是几缕头发快速袭来，缠住四肢，将其推向身后的墙面。

　　头发甚至还具备着黏性特质，就好像蛛丝一样。罗狄整个人呈大字形黏在墙上，无法动弹，多余的头发则收了回去。

　　罗狄也算看清了“闯入者”的模样，看清了那爬在天花板上，隐匿于阴影间的伪人。

　　一只丑陋至极的人形蜘蛛，从身形与少许头发的长度来看应该是女性。

　　【四肢】：本应属于人的四肢却畸形变长，手掌能稳定吸附于壁面而实现各种形式的爬行。

　　【头】：狰狞、丑陋而布满皱纹，同时还有着很严重的脱发现象，整个头皮都满是烂掉的凹坑。

　　【躯干】：这部分没有多少异常变化，套着一件被雨水浸湿的黑衣。

　　【尾部】：躯干末端，也就是正常人臀部的位置，生长着连罗狄都感觉生理不适的特殊组织。

　　尾椎骨于末端异化分叉，连接着两颗少女的头颅作为所谓的“蜘蛛屁股”，同时也是这个女人的战利品。

　　其中一位少女的容貌立即让罗狄想起寒假第一天在小区灵堂内见到的死者遗像。

　　现在看来，当时感受到的阴风寒意估计是死去的少女正在发出警告。

　　这两颗被固定在尾部的少女头颅均有着姣好面容与柔顺黑发，甚至感觉是活的，眨眼与唇动，只是眼瞳已然白浊。

　　少女的头颅可被激活，在短时间内头发疯长，并具有一定的操控性。

　　也正是她们的头发将罗狄完全束缚而不发出任何声音。

　　用于联系外界的手环也被头发第一时间取走。

　　罗狄并没有慌张而是在尽可能思考与分析，

　　『这就是调查员追猎的潜伏型伪人，小区封锁的源头……她已经杀死两个人了，怪物化的熟练度很高，估计思维角落形成的年限已经快满一年。

　　比僵尸更难对付，是真正意义上的异常存在。

　　她本应该在安置小区被封锁后离开这里，可却在逃走的前夕意外见到了敲门的班长，无论面容、年龄还是头发都比她前两个目标更优秀。

　　强烈的诱惑让她愿意承担风险，留了下来在暗中等待时机吗？』

　　罗狄就算拿出全部的力量也无法挣脱，嘴巴被彻底封死，只能眼睁睁看着对方爬向卧室，爬向正在熟睡中的班长。

　　由于没有任何办法摆脱当前的困境，他只能闭上眼睛去回忆那复杂的地狱符号。

　　然而眼睛刚刚闭上时，一阵喊声传来。

　　“罗狄！”

　　后者猛然睁眼，只见有什么东西从卧室径直飞来，就连伪人本身都没有反应过来，未能拦截。

　　唰！

　　精准切开缠绕着罗狄右手的头发，缠绕着白布的刀刃稳稳插进墙面。

　　将武器投掷过来的人，正是班长。

　　她早就进行过睡眠相关的训练，只要有轻微的扰动便会醒来，罗狄半夜下床的时候她也睁开了眼睛并注意到了屋外的异常。

　　只不过现在仍有一个麻烦。

　　班长还站在卧室内，在他俩之间间隔着相当危险的伪人。

　　罗狄就算拿到兵器，想要摆脱四肢与脖颈的束缚依旧需要一定的时间。

　　天花板上的女人既然已经暴露，便也不再隐匿，直接向着卧室门口的吴雯扑食过去。

　　完全张开的四肢几乎要将逃脱路线完全封闭。

　　哗~

　　班长完全不慌，甚至早有准备。

　　她背在身后的左手猛然甩出，将睡觉用的被褥全数抛出，正好阻挡在面前。

　　也就在被褥挡住对方视野的同时，班长的两条腿肌肉鼓胀，瞬间爆发，一记超快速的鱼跃翻滚。

　　以很低的身位刚好滚出怪物的攻击范围，顺利来到客厅区域与罗狄会合。

　　嘀嗒嘀嗒~

　　只不过在班长翻滚起身时，血液却沿着左臂流了下来，一条清晰可见的划痕从手肘延伸到手背，

　　虽然只是皮外伤却将通讯用的手环切断。

　　这下，两人联系外界的工具均被剥夺。

　　蛛丝般的头发束散落在地，罗狄已经恢复了自由，两人立马对视一眼，根本不需要任何言语上的沟通。

　　他们比任何人都清楚，这种已经实现「恐惧具象」的伪人是作为学生的他们无法对抗的，更别说班长连一件像样的防身装备都没有。

　　现在需要做的，能够做的，只有一件事。

　　【跑】

　　只要能冲出这栋楼，就能够大声呼救，必然会有居民第一时间拨打急救电话。

　　而且有很大可能，只需要两人撞开封锁单元楼的警戒线，某种传感器就会激活，位于不远处的调查员就会第一时间赶来。

　　冲！

　　体育成绩数一数二的两人，同时向着门口奔去。

　　以最快速度踩下楼梯，

　　罗狄甚至单手撑着扶梯，以跨栏的方式快速下楼。

　　即便两人全程没有回头，却很清楚那东西就在后面，甚至隐隐感觉有湿润的头发贴在了后脑勺。

　　只不过，这样的追逐并未持续。

　　【三楼】

　　冲在最前面的罗狄突然停了下来，猛然看向身后，

　　班长见状，连忙大喊，“等我干嘛？快跑！”

　　“不……那东西没追了。”

　　“啊？”

　　班长也放慢了速度，偏头看向楼梯上端，确实没有任何追赶的动静。

　　班长给出一个可怕的推测，“那家伙或许爬进别人家里，然后从窗口跳了下去，打算从楼下爬进来，从下往上对我们进行逆向追赶。”

　　“是吗？”

　　罗狄借着扶手之间的缝隙看向最底层，

　　等待了一会儿却没有看到任何可疑的东西从楼下进入，

　　班长继续补充道：“也有可能那东西就潜伏在楼梯出口处，等我们出去的瞬间给予致命偷袭。

　　既然现在楼梯间没人，我们可以找这栋楼的居民帮忙联系外界。

　　我还记得当时挨个敲门上楼时，二楼住着一位看上去很和蔼的老爷爷。我们赶紧去他家，打电话通知调查员过来。”

　　罗狄点了点头。

　　两人背贴着背走在楼梯间，罗狄负责观察下面的情况，而班长负责观察上面，一旦有任何一边发现了异常就向反方向逃跑。

　　踏着楼梯，顺利走下一层。

　　就在他们准备敲响二楼居民的家门时，班长却一下愣住，不可思议地盯着墙上有些模糊的楼层标记。

　　【三】。

　　刚才就在三楼，现在他们下了一层，依旧在三楼。

　　班长有一种很不好的预感，拉着罗狄继续往下走了一层。

　　果不其然，楼层标志依旧是【三】，无论是房门结构、扶手的掉漆程度也都一样。

　　“糟糕了！这是课本上讲过的……「类角落空间」。”