第37章 成婚

在斩杀掉双头纸人后，

　　或许是因为沾染到了他者的血液，或是这份血液间带有一定的同类气息，僵尸刀变得活跃起来，每一根覆盖的神经都在蠕动。

　　罗狄却来不及顾及这种事情，他以最快速度向着客厅赶去。

　　可刚下楼又遇到了麻烦，

　　之前本来只十多米长的通道，当前居然被延长到了上百米，

　　逼仄而压抑的狭窄通道间，挂满着密集的红灯笼与黑发蛛丝，墙上与地面也都爬满着毒蜘蛛，明显是想要限制罗狄的行动。

　　可罗狄却没有半点犹豫，稍微的时间浪费班长都可能丢掉性命。

　　拿出他在体育测试间最快的速度，踩爆蜘蛛的同时，挥刀斩断挡在通道间的黑发蛛网，硬生生撕开一条通往客厅的道路。

　　可即便再如何快，依旧耽搁了不少时间。

　　还没完全穿过通道便已听见了叽叽喳喳的说话声，整个客厅都变得热闹了起来。

　　刚一步跨出通道，一个纸人突然闪出，

　　并不是要攻击罗狄，而是将一份崭新的红包递了过来。

　　原本的客厅被延展到之前的三倍大小，喜庆的红色绳结挂满在屋梁之上，八仙桌上已然摆放着贡品，戴着白色假发的纸人也端坐在了旁边。

　　“一拜天地！”

　　一阵高亢的声音在大厅响起，

　　新人正在进行着婚礼仪式。

　　新郎正是之前在卧室间看过的纸人，

　　身旁的新娘从衣装来看应该就是那位蜘蛛伪人，班长却不见了踪影，新娘也是换上了结婚用的头饰，遮挡住后脑部分。

　　罗狄作为闯入者并没有被限制行动，似乎被当成了来宾。

　　他没有鲁莽行动，而是缓慢挪动着脚步，试着从侧面去看清楚新娘的脸。同时也需要警惕着周围的纸人，握紧刀柄。

　　视角慢慢转移到侧面，但因结婚头饰的缘故无法看清，还需要移动一些距离。

　　此时的罗狄似乎已经预料到了某种非常糟糕的结果，

　　就在他继续挪动位置，马上就要看清新娘的脸时，

　　“二拜高堂！”

　　新郎与新娘同时将头埋了下去，

　　罗狄也是眉头紧锁，静静等待……

　　“起！”

　　新娘缓慢抬头，

　　一双邪魅而疑惑的眼睛也正好盯着罗狄，似乎惊讶着这位青年居然能这么快就赶过来。

　　罗狄整个人都愣住了，他眼里看见的正是班长的脸，

　　但仔细观察会发现，脸部并没有缝合、沾粘的痕迹，不像是将脸皮贴上去的情况。

　　再仔细观察新娘的体态，也更偏向于班长的身体。

　　罗狄也是舒缓了一口气，至少班长还活着。

　　但也跟着露出难看的表情，虽然班长没有被撕下脸皮，但眼前的情况正是曾经遭遇过的【附身】。

　　那位老女人以某种方式附身到了班长体内，且时间紧迫，一旦「完全附身」将没有逆转的机会。

　　根据眼前的情况来看，

　　婚礼仪式一旦结束，也就是第三拜完成的时候，估计就是「完全附身」的时刻。

　　时间已经所剩无几，

　　蜘蛛女人虽然诧异着罗狄能这么快解决掉被她舍弃的“少女”而赶到这里，但也笃定对方无法处理【附身】的情况，现在正是最后关头，她作为新娘已经完全入戏，可不能突然中断。

　　还有最后一拜，一切就将尘埃落定。

　　再说，身处客厅的所有纸人都在关注着罗狄的举动。

　　站在墙角的罗狄深呼吸一口气，整个人的气息都变得阴沉起来。

　　手中的僵尸刀缓缓抬起，

　　没有挥出，

　　而是横向切进自己的嘴巴，将两边嘴角完全切开……

　　【五个月前】

　　也就是模拟实践的一个月后，他依照安排前往市研究局进行相关的检查。

　　经过检查，

　　罗狄每天都会使用“僵尸刀”半小时以上，除身体营养的缺失外，全部测试都很正常，表示他不会受到角落化道具的影响。

　　脑袋呈方形而嘴角上有着一颗痣的王主任对他的情况相当满意。

　　“继续保持！”

　　平日少言寡语的罗狄却主动提出了疑问，他依旧对实践发生的事情耿耿于怀。

　　“主任，如果我再次遭遇附身的事件，能用这把武器来处理吗？还是有什么别的办法。”

　　王主任很看好这位青年，相对耐心地解释起来：

　　“附身？这种事情对于还在学习的你来说，太早了一些。

　　不过，既然你想要知道，我倒也可以和你说说。

　　你知道【附身】的本质吗？”

　　“不太清楚。”

　　王主任将食指放在他的脑门处，轻轻敲了敲：

　　“附身的情况比较少见，伪人本身需要具备‘本质投射’的能力，将自身以垂体的形式投射到被附身个体的体内，实现附身。

　　这种投射方式有很多，最简单的就是让被附身者将垂体吞下，

　　而你们在模拟实践期间遭遇的是一种更高明的诅咒投射，能直接作用于单个目标，无形间产生影响，很难预防。

　　一旦附身，伪人的「垂体」会逐渐侵蚀被附身者的大脑，最终将完全占据下丘脑区域以达到完美附身，届时被附身者也将完全死亡。

　　想要帮助他人解除附身，现阶段的你是做不到的，主要还是需要依靠被附身的那个人。

　　如果此人的意志力足够强大，或者说经历过严格的思维训练，便能依靠自身挣脱附身的状态，但想要在学生阶段实现这一点太过困难。

　　所以在你们升学前的这一年内最好老实待在学校，别去外面惹是生非。

　　相信你们的运气也没这么差，还能再次遇上具备附身能力的异常存在。”

　　罗狄依旧想要得到答案，“万一遇上了呢？遇上他人被附身，我能做点什么？”

　　“你需要第一时间放弃那位被附身的人，自己逃离。

　　在当前的局势下，逃跑不是什么坏事，能够在绝对危险的环境下完成逃脱的人甚至能得到国家重视。

　　如果实在没办法逃脱，或许你手上的兵器能提供少许的场外援助，

　　将尸毒注入被附身者靠近大脑的位置，同样来自角落的僵尸属性能够起到一定的干扰作用，但也仅限干扰，想要解除必须依靠被附身者自身的意志力。”

　　“嗯。”

　　……

　　“夫妻对拜！”

　　高亮的嗓音回荡于大厅，

　　被附身的班长将脑袋再次埋了下去，

　　只要完成这一次对拜，附身就将彻底完成。

　　效率之所以会这么高，一是因为身处她自己的领地，二是因为从吴雯踏足这间屋开始就一直被绣花鞋、灯笼、囍字帖等等暗示着有关于“结婚”的概念，外加最后的恐惧入侵，思维也出现了漏洞。

　　“起！”

　　最终一拜即将起身，她却感觉到身后站着一个人，并且能隐隐感觉到一份不属于这里的燥热。

　　就在蜘蛛女人想要抬头时，却发现身体被抱住了。

　　不等她出言威胁或是反抗，有什么东西向着她的脖颈而来，唰！

　　并非刀刃，

　　而是一对阴森的尖牙咬进动脉，将尸毒因子完美注入，阴黑而开裂的双唇也完全贴在女人的脖颈位置。

　　罗狄以僵尸刀切开自己的嘴巴，以献祭的形式让半张脸获得了僵尸属性。

　　明明只是牙齿的咬合，明明只是将嘴唇贴在脖颈表面，

　　却感觉两人在进行着对话，

　　“班长……”

　　一个声音传递到思维深处。