第3章 爱好

电影结束。

　　罗狄手中的哑铃已沾满汗液，

　　他完全没有休息的意思，立马换上运动鞋准备进行今日份的夜跑。

　　【20：00】

　　街上的光亮度依旧趋近于白天，

　　这都要归功于高密度的路灯以及贴在每栋建筑表面的永久性发光面板。

　　此外每条街道都安排着全天轮换性质的“环卫工人”，他们全身都佩戴着发光装置，主要针对一些容易遗漏光照的角落进行巡逻，定期进行路灯保养。

　　罗狄戴上耳机，曲库全是类型片的BGM，绕着离家不太远的公园开始夜跑。

　　配速「三分三十秒」，

　　然而刚开始没多久，只感觉身后一阵风袭来。

　　另一位夜跑者跟了上来，无论身高还是体格都要比罗狄大上一个级别。

　　擦肩而过，没有任何交流，嘴角却有着轻微的浮动。

　　两人实际已经是相识已久的跑友，早在半年前于公园跑道相遇。罗狄跟不上对方的配速，但并不会被影响心态。

　　三小时后的公园卫生间，

　　罗狄站在洗手池前拧去上衣的汗水，

　　当他抬头时所映出的是一张泛黄的青年面庞，短直的黑发已经沾满汗水，相较于高中生的身份略微显老，似乎有些营养不良。

　　就在这时~嗖！

　　一团东西突然从公厕门口飞来。

　　罗狄的反应速度惊人，瞬间抬手而稳稳接住飞来的东西。

　　一瓶维生素饮料，

　　刚才遇见的跑友也跟着来到公厕，挤在罗狄身旁的水池，用随身携带的毛巾来擦去额头的汗水。明明很高的配速，此人的喘息声却几乎听不见。

　　“谢谢。”

　　罗狄大口喝着这瓶贴着德语标签的营养饮料，这种新型的能量饮料价格颇高，像他这种高中生很难消费得起。

　　镜面间映出的是一位金发男人，俊朗而成熟的面部残留着些许胡渣，显然与罗狄不属于一个国籍。

　　只不过此人口中说出的却是略带口音的普通话：“明年升学？”

　　“是的。”

　　“可惜了，如果今年升学的话我这边能够直接对接你，你的毅力与身体水准已经达到公司的招募平均线。

　　明年又是另外的情况了，到时候再说吧。”

　　一边说着，金发男子还上手捏了捏罗狄的手臂，上下点头，很是满意。

　　“对了~以你的条件应该可以提前进行「社会实践」。

　　我这里正好有名额，看你是否有兴趣？提前完成的话，你明年只需要专注于肉体与思维的训练，也能避免在升学前出现‘实践意外’的可能。”

　　罗狄有些诧异，这样宝贵的实践机会今天居然一下子出现两次。

　　“我已经有约了，估计一周后就会开始实践。”

　　“哦？也难怪，像你这么优秀的年轻人，在学校里面必然是重点培养对象。可以透露一下实践方向吗？属于哪一类？

　　学校安排的话应该会相对保守。”

　　“不太清楚。”

　　金发男子本还想争取一下，但感觉自己可能管得太多，最终只是伸手拍了拍罗狄的肩膀。

　　“对了~这个给你。”

　　一张厚度适中的蛋清色名片递送到罗狄面前，上面的罗马字体展示着个人信息。

　　两人虽相识半年，

　　但对方出于工作原因并未交换联系方式，

　　【弗雷德里克.洛斐】

　　通讯号码：LOFI-██████

　　“实践期间如果遭遇意外的危险，就拨打这个电话，我会在第一时间赶来。当然，如果你平时遇到了什么特殊状况也能拨打。

　　当然了，仅限于【危险】。”

　　危险二字，洛斐特别采用俄语来强调。

　　“谢谢。”

　　虽然两人平时只针对跑步进行交流，但罗狄很清楚，洛斐的身份很不一般，能与这样的人物产生交集对他后续的升学或许会有很大的帮助。

　　“明晚见。”

　　洛斐离开，

　　罗狄继续观察着这张颇有品味的名片，可惜上面并无任何公司相关的信息，仅有姓名与电话。

　　今晚的对话让他对即将到来的「社会实践」产生了更多期待。

　　实践分为多种不同的方式，对应的难度也各不相同。

　　如果能在个人档案留下高难度实践的印章，升学将有更大概率直接入职「公司」。在罗狄看来，班长那样优秀的人才应该不会挑拣简单的实践项目。

　　回家的路上已是午夜时分，城市街道依旧灯火辉煌，保持着与白天一样的亮度。

　　回到家中的罗狄照例检查着家中各个弧形结构的角落，确保家中的长效灯具正常运作，并且给挂在阳台上的角鹦喂食后才爬上他的个人床铺。

　　睡眠时间也是需要保持灯光常亮的，

　　并不只是罗狄，

　　任何生活在这里的人都是一样，大家早已习惯在光亮下入眠，黑暗反而会让他们产生不适，无法入眠。

　　【一周过去】

　　罗狄对于假期这个概念并不感冒，除去买菜与夜跑，全都待在家中干着自己喜欢的事情。除了看光碟外，还会抽取一些时间用于绘画。

　　他喜欢并擅长将电影间的角色形象绘制下来，

　　偶尔灵感爆发还会自行设计一个符合B级片风格的角色形象，尤其着重于面具的设计，罗狄希望某一天他自己能够戴上稿纸上的面具去参加类似漫展、鬼节之类的活动。

　　当前，

　　他正盯着一张贴在书桌左侧，由自己设计的，目前为止最满意的面具绘图，打算等到成功升学的那一天前往皮制店进行定制。

　　就在他盯着面具绘图而着迷时，

　　嗡~手腕的震动将思绪拉回现实，这也是立国节以来第一个接到的来电。

　　刚刚滑动绿色的接听按键，对面的声音几乎是抢着传了出来。

　　“罗狄！明天就是实践日了，今天你得出来一趟，大家提前见面然后去买一些实践需要的东西。”

　　“要买什么东西吗？”

　　“当然啦！我的实践区域位于郊外，需要我们提前准备很多东西呢。”

　　“班长，你能大致说一下需要些什么吗？如果家里有的话就不需要购买了。”

　　“嗨呀~你就放心吧，既然是我找你们帮忙，实践相关的费用必然是我来出，东西尽管挑，而且必须往好的挑。

　　你唯一需要出的就是身体啦~毕竟你是班上唯一在体育成绩上超过我的人。

　　只要能顺利通过这次实践，我家说不定还能给你一笔不菲的奖金呢。”

　　“哦。”

　　“一小时后，终端超市集合。”