第31章 电影

罗狄虽然住在这处小区，但除了社区工作者，基本没有与任何人打过招呼。

　　他完全没有关于三楼住户的记忆，至少在他上下学以及夜跑这几个时间点，三楼的房门都是紧闭的。

　　“班长，三楼大概住着一个什么样的人？”

　　“我记得应该是中年人吧？主要对方只打开了一条门缝，半张脸都没能露出来。在确认不是你以后我就转身离开了，完全没有仔细观察。”

　　罗狄并未将话题继续下去，“我们还是继续写作业吧，等待解封。”

　　班长突然眨了眨眼睛，“那可是潜伏型的伪人，想要抓到可不容易了。从刚才调查员的发言来看，对方指不定已经提前躲起来了，区域封锁或许会持续一整天甚至更久，今晚我可能要住你家了。”

　　“嗯，到时候你睡沙发，我会给你准备被子的。”

　　班长并未多说什么，很快便投入到学习当中。

　　文化课与逻辑思维课布置的作业并不是很多，学生主要还是以体育锻炼为主，每日的锻炼情况都会记录在手环间。

　　所以两人每写上一个小时的纸面作业，便会开始一段时间的室内训练。

　　罗狄在阳台处做着俯卧撑，而班长则以原地高抬腿与负重下蹲为主，

　　时间也很快临近中午，

　　“好饿……”吴雯瘫软在沙发上，“今早过来的时候只在路上吃了一个面包，你家里有东西吃吗？”

　　“我去做饭。”罗狄很快便从俯卧撑状态切换回来，径直走向厨房。

　　听到这句话的班长一扫疲倦，立即从沙发上弹射起来，紧跟着来到空间不大却十分整洁的厨房区域。

　　双手扶在门框旁，探出脑袋看着正在准备食材的罗狄，

　　“我们中午吃什么呀？”

　　罗狄从冰箱下面找出一块冻五花肉，“青椒肉丝，冬瓜肉片汤，应该够了吧？”

　　吴雯用手指刮了刮门框，“能不能多搞一点~”

　　“那再炒个土豆丝好了。”

　　“好耶！要不要我帮忙？”

　　“你切过菜吗？”

　　“没……不过，我练习过剑术！很厉害的。”

　　“那你试试吧，我正好先去冲个澡，衣服都湿透了。”

　　罗狄快速冲掉身上的汗水，等他回到厨房时，蔬菜与肉全都切好了，大小均匀且合适。

　　“可以吗？我第一次切菜呢。”

　　“可以。”

　　“嘿嘿~我就说嘛，练习剑术还是挺有用的。不过，怎么做菜我就不知道了，剩下的交给你啦！”

　　吴雯踮着脚让出位置，抱着学习的姿态站在一旁，就差要拿出笔记本了。

　　不过二十分钟，两菜一汤便做好了。

　　两人端着饭菜回到餐桌，

　　“我要开动啦！”

　　班长给她自己盛了满满一碗饭，夹起菜就往嘴里猛塞。

　　“好吃！太好吃了！”

　　一边咀嚼一边称赞，以至于好几颗饭粒都落在了桌面，但她又立马一粒粒夹回了碗里。

　　罗狄虽然没有表情上的变化，但内心深处的某种东西却被摇晃了一下。像这样偶尔与他人一起在家里吃饭，似乎比他想象中的要好得多。

　　“对了，今天晚上我们吃什么呀，好期待呢！”班长问话的时候甚至都还没吃光碗里的饭。

　　“冰箱里有什么就吃什么……或许下午小区就能解封了。”

　　班长听着这样的回答后，立马将十指扣在面前，似乎在祈祷着什么。

　　时间过得很快，

　　地图APP已经能够查到当前区域的封锁状态，预计解锁时间不详。

　　下午时间，

　　两人已经将纸面作业全部搞定，“无聊”二字逐渐在封闭的小屋间发酵，无论是班长还是罗狄都逐渐生出了躁意。

　　由于封锁，罗狄的夜跑也只能取消，每日的电影安排也因班长的到来，或许也需要取消。

　　班长的两条腿盘在沙发上，手里的遥控器以每秒一下的速度切换着无聊的电视频道。

　　“好无聊呀~罗狄你晚上一般干嘛呢？该不会还是在家里搞运动吧？”

　　“夜跑或者看会……电影。”

　　班长的身体与脑袋立马侧转过来，“电影？对哦，你家里似乎还有这种老式的光碟机，有什么值得推荐的电影吗？我们可以一起看呀，我平时在家被严格要求，大部分电影都没看过的。”

　　见罗狄有些犹豫，班长似乎品出了其中的意思。

　　“你该不会藏着那种奇怪的电影吧？”

　　“嗯？”

　　“咳咳~”班长轻咳了两声，“就是成年限定的那种……”

　　面对班长的猜疑，罗狄点了点头。

　　罗狄也是再次做出重大决定，打算将自己的“秘密”透露出去。

　　在他看来，两人共同经历过实践那样的危险事件，一起看会电影也无所谓，这样一来每晚的观影计划也就不会被打断了。

　　奇怪的是，班长却蜷缩在了沙发边缘，就像看变态似的看着他。

　　罗狄并没有意识到其中的问题，依旧顺着话题说下去：“你要看吗？”

　　班长也是一愣，她完全没想到这个不喜欢说话的男生，居然会有这种癖好而且还这么直接就说了出来。

　　本能正在催促着班长摇头拒绝，但内心深处的某种东西在无聊的作用下遏制住了本能，

　　她轻轻咬住嘴唇，缓慢地点了一下头。

　　“话说，这些电影我基本看过了，房间内存有不少光碟，你要进来一起选吗？”

　　班长这下是真的被吓到了，一个劲地摇头。

　　“那我随便拿一份好了。”

　　这是罗狄首次与他人分享电影，而且是他最喜欢的杀人魔类型片，需要精心挑选一部最适合入门者观看的。

　　班长依旧是待在沙发角落，尽可能将身体缩在一起。

　　但很快她就瞪大了眼睛，盯着从卧室走出来的罗狄，盯着对方拿在手中的两样毫不相干的东西，

　　「神秘光碟」与「哑铃」，

　　霎时间，她的脑袋里诞生出了一个大胆而夸张的画面，就连说话都带着一些颤音。

　　“罗……罗狄~这该不会就是你的锻炼方式吧？”

　　“我习惯在看电影的时候锻炼一下，总是坐着对身体不好。

　　班长你不介意我关灯吗？只保留窗户透进来的路灯，降低屋内的光照，会让观影效果变得更好一些。”

　　“啊~哦~好。”

　　光碟入机，电视画面也跟着切换。

　　班长连忙以双手挡在面部，

　　喉咙处还有着明显的吞咽行为，

　　莫名的燥热弥漫全身，迫使着她透过指缝而看向电视的画面。

　　随着不太有名的电影公司标志展示结束，

　　画面来到一个阴冷的夜晚，

　　一对年轻情侣来到湖边游泳，为追求刺激更是将身上的衣装全部脱去，

　　班长也是第一次看到这种画面，心率不断攀升，反观一旁的罗狄却看得无比认真，连眼皮都不曾眨一下。

　　电影里的青年男女在湖中动作逐渐暧昧，眼看就要发生更进一步的行为时，

　　唰！

　　一柄开山刀直接贯穿男青年的身体，将他在湖中高高举起。

　　沾满着男友血液的金发女子疯狂尖叫，向着岸边快速游去，

　　眼看就要上岸时，

　　垂直落下的刀刃贯穿她的脚跟，一只巨大的手掌拽住小腿，将她整个人拽回湖中，

　　鲜红于湖面泛开，镜头逐渐拉高，

　　七八十年代质感的电影名也跟着浮现出来。

　　“啊……这是恐怖片？”

　　班长的询问并未得到回应，罗狄早已看得入神，其中一只手还在自动化地做着哑铃弯举。

　　看着电视画面间的杀人魔，班长突然想起了半年前的实践山区，想起了罗狄独自砍下僵尸头颅的一刻，

　　当时的感觉与电影画面很有几分相似，就连开山刀都是一种类型。

　　误会解除，

　　班长也是慢吞吞地挪动身体，从沙发边缘挪回原本的位置。

　　她经历过无数次的试胆训练，自然不会害怕这种类型的恐怖片，不过里面呈现出来的杀人魔确实与罗狄有些相似。

　　这一刻她终于明白了所谓的“锻炼秘籍”，确切地说是锻炼目标。

　　也不知道是不是巧合，

　　电影进行到一半时，

　　轰~一道惊雷于窗外划过，豌豆样的雨点猛烈撞击着窗户，留着通风的窗户缝隙也是溅出水渍，落进屋内。

　　罗狄果断按下暂停键，去阳台处关窗户。

　　就在他关上窗户的一刻，又是一道惊雷闪过。

　　雷光带来的瞬时高亮让罗狄的余光瞥见了什么轮廓，似乎有什么东西正趴在建筑壁面，

　　他立即转过身，将整张脸贴在窗户上仔细观察。

　　看到的却仅有一台空调外机而已。