第34章 类角落空间

「类角落空间」

　　1.伪装达到一定年限。

　　2.能完美实现「恐惧具象」。

　　3.已然完成了角落低语给予的大部分要求。

　　达到以上三点，这位异常便基本完善，或者说【成熟】。

　　存在于他们垂体间的「思维角落」也将以物理形式表现出来，

　　垂体表面将呈现出‘角落裂口’，不仅能影响他们自身的肉体，还能对小范围现实区域造成影响，构建独属于他们自己的类角落空间。

　　该空间有着以下几个特点：

　　1.「难以形成」：想要独自形成类角落空间，并非一朝一夕就能完成。

　　需要个体对该区域十分熟悉，在这里有过一定时间的生活痕迹，才能将思维角落投射到环境当中，逐渐影响并改变空间的形态。

　　2.「并非真正的角落」：异常本身还是属于伪人的范畴，并非角落间真正的住民，也没有资格前往角落。

　　他们依旧畏惧着真正的角落，以他们现在的姿态万一落进其中是无法生还的。

　　因此在类角落空间内依旧遵循着现实《角落法》，一般情况下不会存在【物理角落】。

　　3.「延展性」：某种程度影响了“现实”，空间受到一定程度的拉伸，超越原本的空间面积。

　　但也可能并非真实的空间延展，而是对闯入者的思维影响。

　　4.「巢穴」：伪人身在这处由他自己创造的环境下，会变得如鱼得水、更难对付，能够展现出更加完善的恐惧具象。

　　5.「伪装」：类角落空间与伪人一样具备伪装性，可进行【开关】。

　　关闭状态下，与平时几乎无异。

　　一旦开启，类角落空间的内部行为都会被“消音”，传至外部的动静极小，处于人类的感知以下，除非拿着专业的探测设备才可能在近距离探测到屋内的细微波动。

　　6.「完全封锁」：

　　被困于其中将难以脱身，除非创造这一空间的伪人主动放行。

　　想要逃脱需要重创伪人的本体，攻击到他的“思维角落”，使得整个类角落空间变得不稳定。

　　当然，杀死伪人，空间也会自然解除。

　　……

　　班长快速分析着眼前的情况，

　　“从一开始，这个女人就已经设好了备用手段。如果潜伏捕杀的行动失败，便会利用追赶的形式将我们逼到位于【三楼】的类角落空间。

　　想要爬楼下去是绝不可能的，必然会被擅长爬墙的女人给追上。

　　因此，我们的逃亡路线也只有楼梯，必定会经过这里，必定会陷入她布置的陷阱。

　　这样一来【进屋】便是唯一的方法，罗狄，快过来吧。”

　　班长还是一如既往的开朗，即便很清楚当前的处境还是保持着正常心态，站在楼梯转角处快速挥动着手掌。

　　等到罗狄跟过去时，班长伸手指着通道间的顶灯。

　　“我们需要将这东西取下来，当作光源来使用。我不像安娜，估计很难将你扛起来~要不让我踩在你的肩膀上。”

　　“嗯。”

　　班长下楼时根本没来得及穿鞋，拍了拍脚掌上的灰尘，直接踩了上去。

　　很轻，

　　罗狄非常轻松地将班长支撑起来，顺利取下灯罩内部的‘电灯泡’。

　　因光源的重要性，所有公共区域采用的都是充电灯具。一旦手中的光源被破坏，遭遇类似现在这样的危险情况，可随时取用公共灯具。

　　具备手持结构的小型白炽灯被班长握住，内部储存的电能足够支撑二十四小时的照明。而且灯管也做过硬化处理，一般情况的碰撞都是不会碎裂的。

　　光源到手，

　　班长一个跳跃稳稳落在楼梯上，

　　罗狄看着眼前穿着自己衣服而没有鞋子的班长，说着：“鞋子和武器，这两样在探索时必不可少吧？一旦脚掌踩到什么东西而受伤，行动就会大大受到限制。”

　　班长也很无奈，“有什么办法嘛~大半夜的谁知道会有伪人直接闯进你家，而且还是处于封锁状态的小区。

　　只能待会儿进屋时看看有没有合适的鞋子，然后再去厨房找一把菜刀。

　　对了，要是我们就这么待在楼梯间不进屋，一直等到明天早上有没有可能？”

　　“没可能。”

　　罗狄伸手指向目光所及的上层阶梯，在上面已然铺上了一层浅浅的黑发，当前正在缓慢向下蔓延着。

　　班长的表情也立马落寞，“怪我怪我~如果今天不来找你，或许就不会发生这种事了。”

　　“活下来就行。”

　　“好。”

　　两人将目光转向唯一可能存在生路的三楼，

　　斑驳的黄木门透着年代的气息，上面还贴着一张既不是正着也不是倒着的【福】字，本应存在于两旁的对联已被撕掉，残留着少许让人不适的红色。

　　两人刚要靠近过去，

　　嘎~

　　木门竟然自动向外开启，露出的门缝宽度与今早班长敲门时对方打开的宽度完全一样，感觉随时会有一只眼睛从门缝间瞪出。

　　罗狄这边已经解开了「角落化道具」。

　　收纳用的裹尸布用于缠住刀柄与他的手掌，防止在战斗中脱手。

　　而且裹尸布这半年来始终包裹着这把刀，本身已沾染上了一部分僵尸的阴气，这样的缠绕能进一步提高罗狄与刀体的联系。

　　罗狄持刀贴近木门，透过缝隙向内看去。

　　只能大致窥探到内部的红色灯光以及老旧陈设，并没有预想中的眼睛探出。

　　嘎吱~

　　以刀身为凭借，将木门完全打开，

　　一个大红灯笼正挂在进门处，红光弥漫，映出屋内的大体情况，是一种偏老旧的中式装修风格。

　　进门处立着一个大面积脱皮，满是修补铁钉的鞋柜，

　　红白相间的方形地砖铺满屋内，落着少许的灰尘，部分地砖已经开裂，甚至还有小蜘蛛从里面爬出，

　　白色的墙漆多有脱落，大量的蛛网勾勒在天花板上，

　　班长紧跟其后走进这间阴森的屋子，小心翼翼地打开尘封已久的鞋柜，明明有着很大空间的鞋柜内就只放着两双鞋。

　　一双女士绣花鞋，一双男士布鞋，且码数正好与两人相符。

　　罗狄穿在脚上的拖鞋是一种能够去往户外活动的便装鞋，能很好地贴合于脚掌，用不着更换。

　　但班长就很需要一双鞋了。

　　“等等~”

　　罗狄拿起里面的绣花鞋，将覆盖着僵尸皮肤的砍刀轻轻切割上去，鞋子表面并未被尸毒侵蚀且刀身内部的垂体也没有任何反应，说明鞋子一切正常。

　　“没问题。”

　　“谢谢。”

　　当班长套上合脚的绣花鞋时，一阵阴冷的笑声从房间深处传来，似乎那女人就在里面等待着。

　　（由于内容连贯，两章连发，后面继续看哦）