第36章 梳妆打扮

二楼浴室的探索到此结束，

　　这份极致的漆黑与诡异如同钢笔在大脑表面写下“恐惧”的文字，

　　罗狄虽然能依靠对于杀人魔的强烈执着来强压这份情绪，但班长却有些超压了，恐惧带来的精神刺激让她不自觉地伸出手去寻找可依靠的物体，

　　自然而然就抓住了环境间有着近似体温，并且在她内心看来可以依靠的物体。

　　手掌相触，

　　得到温暖的同时，也得到了一份很奇怪的触感。

　　粗糙，凹凸不平，部分僵硬，

　　根本就不像一位高中生的手，而像是三四十岁劳工的手掌。不过，这样的不舒适却多出额外的安全感，内心的恐惧被暂时遏制。

　　班长的眼眸慢慢上移，看着这只手的主人，看向罗狄，对方并未偏头，只是默默看着前面的次卧。

　　或许在罗狄看来，在这样偏黑暗的环境下，肢体接触更能确保两人的安全，是有必要的。

　　就这样，牵着手的两人逐渐靠近次卧，排查内部可能存在的危险。

　　嘎吱~推门时，一股腐烂呛鼻的气息扑面而出。

　　灯光挤入房间，一间不知道多久没有人居住过的次卧终于被人打开，满是灰尘与蛛网，堆满着各种杂物。

　　这让罗狄感觉很奇怪，

　　一般来说，像安置小区这种地方需要以家庭为单位申请居住，房屋大小也是依据家人数量来安排的。卧室不应该出现没人住的情况。

　　不过，这间次卧虽然尘封已久，但并未发现任何问题。

　　这样一来就只剩下最深处的主卧了，

　　呼~

　　罗狄也是深吸一口气，紧握住手中的刀柄，与班长共同来到主卧那已经微微开启的房门前。

　　木门被刷得绯红，只不过散发的却并非油漆味道，而是一股腥味。

　　推开门，

　　主卧的大小同样被拉伸，比客厅都要大上两倍，足以与大平层的主卧相比。

　　可这么大的房间却仅仅燃烧着一支蜡烛，而蜡烛还位于房间的角落深处，一张红木绣花的梳妆台上。

　　之前他们所见到的新娘正坐在那里，

　　只是她的盖头已经去掉了，

　　露出那头发残存无几，如同月球表面的后脑勺。

　　这样的形象也正与之前闯进家中的伪人完全对上，只不过对方已不再是蜘蛛模样，四肢全都变回了正常的长度，看起来像个【人】。

　　她的双手正在面前活动着，似乎正在化妆。

　　由于镜子已被完全砸碎，看不清女人的面部情况。

　　另外，主卧的大床上还坐着“新郎”，只不过这位新郎与之前在客厅见过的一样，同样属于纸人。

　　明明没有窗户却有着阴风吹过，将梳妆台上唯一的烛光压至最低程度。

　　同一时刻，女人的声音在主卧间响起，

　　“像你们这个年纪的人类，一般是不可能逃出我的手掌心，但你们却在我的偷袭下完美逃走。

　　果然，这位少女很不一样。

　　无论是长相、头发还是身材是我这辈子见过最完美的，在她敲响我家房门时，我就知道非她莫属了。

　　太好了~只要有了这张脸，有着这些头发，我就可以与相公成婚了！

　　至于少年你，之前被我杀掉的两位女孩相当可怜。原本，我是计划用她们一个人的脸，再用另一个人的头发来完成自己的新婚，现在却都用不上了。

　　你就留在这里陪伴她们好了，她们一定会很开心的，刚在浴室见面时她们就已经笑出来了。

　　哈哈哈~”

　　随着女人不断发出笑声，烛火也是飘忽不定，

　　她的脑袋也开始缓慢转动，逐渐将她的正脸给转了过来。

　　根本就不是在化妆，

　　拿在她手里的一把剪刀和一只美工刀，她已经将整张脸皮都给裁剪了下来了，露出血淋淋的内部结构，

　　她已经做好了准备，准备换上所谓的“新脸”。

　　烛光映出的血面之间，女人的鼻梁沿着中线开裂，裂痕直至嘴巴，左右嘴角也跟着裂开。

　　形成了一种具备X，Y，Z三轴的面部裂痕，更像是一种「血肉角落」，正是维系这处类角落空间的关键。

　　当这张血淋淋的脸呈现出来时，罗狄也做好了战斗准备。

　　但是，呼~

　　女人却没有扑过来，而是张嘴将蜡烛吹灭。

　　屋内唯一的光源熄灭，瞬间变得一片漆黑。

　　罗狄这才突然意识到一件事，班长手中是拿着电灯的，就算蜡烛熄灭，灯泡也足够将主卧照亮。

　　现如今仅有散落在二楼的少许红烛在提供着微量火光。

　　罗狄偏头看向他的身旁，看向明明保持着牵手状态的班长，

　　然而，

　　微弱的火光之下，落在视野间的却只有一个纸人，

　　手掌的触感也在看见纸人时变成了纸张，并且有着蜘蛛从内部爬出，还一口咬在了罗狄手背。

　　罗狄无视着手背上的蜘蛛咬痕，扔出纸人，随后一个箭步冲进漆黑的主卧。

　　可主卧里面已经什么都没有了，包括之前看到的纸人新郎。

　　“糟了！”

　　他似乎意识到了什么，转身冲出主卧，准备前往楼下的客厅区域。

　　就在这时，

　　浴室再次传出声音，

　　不再是滴水声而是脚步声……

　　刚才被罗狄扔出去，体内被塞满蜘蛛的肿胀纸人从里面走出。不过，纸人的头部却嫁接着两颗少女的头颅，

　　她们的表情与之前漂浮时完全一样，凄惨地笑着。

　　两人的头发也是疯狂生长，向着罗狄缠绕而来，想要捕获这位英俊的少年，想要与他永远在一起。

　　然而，

　　透过黑发间空，看到的却是一张充满憎意的面庞，

　　此时的罗狄瞪大着双眼，两颗眼球布满血丝，与电影高潮来临时，极度愤怒的杀人魔完全一致。

　　嘀嗒~

　　一滴鲜血落在地板，

　　并非黑发造成了什么伤势，

　　而是罗狄用自己的大拇指划过刀刃，将血液喂食给住在里面的“僵尸垂体”，同时改为双手握持。

　　渗出的血液立即被刀刃表面的僵尸皮肤与神经所吸收，运至垂体，某种变化也因此激活。

　　有一种【献祭】的感觉，

　　献上鲜血，而被赐予对应的力量。

　　嘎叽嘎叽~一根根阴黑的神经于刀柄表面跃起，攀附上罗狄的手掌而实现了某种怪异的结合。

　　最终，

　　整个手掌以及手腕区域均被覆盖上僵尸的皮肤，形成了一种僵尸化的结构。

　　甚至连指甲也变长了一些，同时发黑，坚固而锋利。

　　双手皆是如此，

　　之前被蜘蛛啃咬的手背也完全修复，内部的毒素被尸毒侵蚀殆尽。

　　得到这把「角落化道具」半年的时间里，罗狄每天都会抽时间在夜里练习，不为人知。

　　大概在得到道具的两个多月后，他第一次听见了来自刀刃内部的低语声。

　　≮给我血≯

　　现如今已经过去半年，他早已熟悉对这把角落化道具的运用。

　　……

　　唰！

　　缠绕而来的黑发被尽数斩断，

　　肌肉凸显的小腿瞬间爆发，载着罗狄冲向面前的双头纸人。

　　冲刺途中，双手齐动，

　　【斩与爪】

　　一刀斩开右侧少女的头颅，

　　一爪撕开左侧少女的面庞，

　　两颗残缺的头颅落在地上，纸人的身体也跟着倒下。

　　少女面庞上的僵硬笑容似乎在此刻变得柔和，变得释然，最终被蛛群吞没。