第30章 区域封锁

罗狄换上冬季衣装，背上书包再次走出家门，

　　班长坐在门对面的阶梯上，伸手指着隔壁贴满着各种小广告卡片的房门，

　　“你家隔壁好像没人？而且我上楼的时候，发现楼下有蛮多户似乎都没什么人住？”

　　“很正常，住在这里的人谁不想去往更好的地方，一旦家里有小孩顺利升学而去到不错的公司都会立即搬离这里。

　　若家中没有优秀子女，他们也会试着寻找别的翻身机会，尝试一些高薪高风险的工作。”

　　“嗯~有道理。”

　　班长踮着轻快的脚步走在前面，下楼时刻意将她的两只手背在身后，其中一只手还做着招手的动作。

　　但罗狄似乎不太明白其中的意思，也根本没有注意，他更加在意的是另一件事。

　　“你怎么找到我家的？”

　　“这还不好找？这栋楼就只有七层，每层就两户人家，再加上很多都是空房，我只需要挨个敲门就能找到了~没想到你住在最顶上。”

　　“挨个敲门？”

　　罗狄对于这种事情根本不敢想，不过以班长的性格倒也确实做得出来。

　　随着两人即将走出这栋楼，商量着去哪家快餐厅写作业时，

　　吱~一条警戒线突然从一楼出口处拉了出来，一位包裹于黑色风衣之间，衣领几乎将面庞遮蔽的男人站在两人面前。

　　“你们目前所处的安置小区疑似存在异常活动，并已经造成了居民们的死亡，现在对该小区进行「区域封锁」。

　　所有居民在封锁期间不得离开住房，并且需要配合我们的调查，待会儿我会上来问你们一些问题。”

　　着装配合着区域封锁这个名词，罗狄立马便联想到对方的身份「市调查员」。

　　罗狄连忙追问：“异常活动？需要封锁多久？”

　　“估计不会少于一天。”

　　“这位女生是我的同学，她并不住在这里，而且是五分钟前刚到的，能够放她回去吗？”

　　“请务必服从安排，等待封锁的结束，无论是出于何种目的来到小区的人员都不可离开。另外也请这位女生格外注意，确保自身的安全。”

　　就在罗狄还想要争取什么时，

　　班长轻轻拉拽着他的衣角，微微踮起的脚尖，“根据《角落法》，一旦遭遇区域封锁，任何人都需要配合调查员的工作，我就算是一分钟前刚到也必须遵守。

　　没关系的，我的寒假补习已经告一段落，家里允许我放松三天。待会儿我会将区域封锁的信息发给父亲，今晚不回去也没关系的。”

　　“不是……”罗狄在意的是另一件事。

　　“没事的，我知道你家里不方便，我可以一个人待在楼道或者天台，等到封锁结束。”

　　罗狄回想起之前的白事，以及刚才调查员的提醒，将班长一个人留在外面或许会有危险，而且外面的气温还很低。

　　思考了许久，长长呼出一口气。

　　“呼~去我家等着吧，我父母正好带着我姐出去旅游了。”

　　班长的眼睛立马瞪得滚圆，“难怪听不见你家里有别的声音，原来叔叔阿姨他们都出去玩了。放心，我不会胡乱去卧室的，就只是在客厅待着。”

　　她再一次跟随罗狄上楼，期间也是将围巾拉过嘴唇来遮掩那份内心的喜悦。

　　她很好奇这位性格孤僻的学霸家里到底藏有着怎样的秘密，明明没有任何的课外补习却能屡次夺得体育测试的第一名。

　　说不定能借此机会得到所谓的“锻炼秘籍”。

　　【顶楼】

　　插进锁孔的钥匙随着罗狄的深呼吸一同转动，他还是头一回带人回家，而且还是一位关系不错的异性。

　　“哇，好干净呀！”

　　班长借着屋内的灯光反射，根本看不到一丝灰尘，杂物很少，简洁而整齐。

　　“今早我刚拖过一次地。稍等，我给你找一双拖鞋……估计只能穿我姐的，家里基本不怎么来客人，所以没有多余的拖鞋。”

　　“不用啦~这么干净根本不需要穿拖鞋，而且穿别人的拖鞋可是不好的哟。

　　而且我今早出门时刚换过袜子，绝不会把你家踩脏的。”

　　“行。”

　　白色运动鞋整齐放在换鞋区，

　　班长已经将她的连裤白袜踩在了地板上，

　　虽然这里只是安置小区，但在能源问题被完全解决的现代，暖气早已实现全天供应，屋内始终保持着20℃上下的温度。

　　班长在不进入卧室的前提下四处观察着，还顺便帮罗狄喂了喂窗台上的角鹦。

　　“你家还蛮大的嘛，我最开始以为这类房屋只有我卧室那么大，现在看来有两个卧室的大小。

　　没有别的意思~只是觉得住在这种小小的屋子里也挺好的。”

　　罗狄已经走进了厨房，依照母亲教过的待客礼仪，找出茶叶包给班长倒上一杯热气腾腾的茶水。

　　就在他端着茶水走向客厅时，脚步停顿了一下，

　　因暖气的缘故，班长已将厚厚的羽绒服与脖颈上的围巾全部脱去，整齐地叠在沙发角落，

　　穿在里面的是一件贴身的黑色高领毛衣，

　　下面搭配着苏格兰风格的棕色包裙，

　　加厚款的白色长袜由包裙向下延伸，裹住班长那善于奔跑的长腿。

　　一直以来，班长要么是校服，要么就是运动装。

　　罗狄还是第一次见到对方这样的装扮，稍稍的愣神后很快恢复过来，递出手中的茶水。

　　“罗狄，你好像有点热的样子，要不把外套脱了吧？”

　　“嗯。”

　　罗狄的额头已满是汗水，但他自己似乎并未察觉。

　　班长挤了挤眉毛，好奇地盯着他，“怎么感觉你有点怪怪的？是不是在你卧室里面有什么见不得人的东西呀？

　　或者说你把某种‘健身秘宝’藏在里面了，生怕被我发现？”

　　“没，只是不太习惯家里来人。”

　　“既然没什么东西，我能去你卧室看看吗？”班长像是上课发言一样，高举着右手，“我发誓绝对不会乱碰东西，只是看看。”

　　“你在外面看一会电视或者去餐桌写作业都行。”

　　“哦~”

　　既然没能获得前往卧室的许可，两人也是很有默契地拿出寒假作业。

　　然而刚写了没几个字，

　　咚咚~房门敲响，刚在楼下封锁小区的调查员已然找上了门。

　　“你们好~请配合我做个情况调查，这是我的个人证件，通过你们的手环就能验证真伪。”

　　调查员在鞋底贴上防尘垫后，快步进屋。

　　以阴沉的目光快速扫过家中环境后，将谈话的区域选在了两人正在做作业的餐桌前。

　　调查员根据两人的面容从档案库调出了相关的个人信息。

　　“你们两人就读于第四中学，半年前共同完成了由我市研究所提供的实践项目，表现优异……应该是非常优异。

　　根据你们之前在楼下的说辞，只是单纯、恰巧找过来一起写作业的，是吧？”

　　调查员突然转动眼球与吴雯对视在一起。

　　后者显然被吓了一跳，回答都有些吞吞吐吐，“是……是的。”

　　这份注视并没有因班长的回答而停止，大概一分钟过去调查员才点了点头。

　　“我主要向你们说明一下目前的情况。

　　有一位已经猎杀了两位少女的【潜伏型伪人】疑似在当前小区活动。

　　其「思维角落化」的时间至少半年，并且能娴熟驾驭「恐惧具象」。这类个体的搜查与抓捕相对困难，耗时较长。

　　整个小区的封锁预计需要一天以上的时间。

　　你们要多加注意，尤其是这位吴同学。”

　　班长一脸乖巧地表示她绝不会离开房门半步。

　　罗狄则是给出一个提问，“这栋楼已经全部排查了吗？”

　　“你们本来是最后一户。

　　不过，根据社区提供的常住名单与住户的日常活动信息，住在三楼的居民临时有事离开了小区，等她回来接受排查以后，这栋楼就算是排查结束。”

　　听到这里，一旁的吴雯却是满脸疑惑，

　　“啊？我之前上楼的时候，亲眼见过三楼的住户。大概就在你们封锁大楼的十分钟前，难道刚好出门，这么巧吗？”

　　调查员的脸色瞬间就变了，就像是嗅到了气味的猎食者。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“感谢你提供的有效情报。”

　　得到肯定的答案后，调查员立即起身离开。