第38章 镇压

再一次面对【附身】，

　　这是罗狄能够想到的，也是唯一能够做到的事情。

　　以牙齿咬入的形式注入尸毒，对班长的伤害最小，又能直达动脉，最快生效。

　　在确定僵尸牙的分泌物将伤口止血后，罗狄才松开嘴巴。

　　接下来就是等待结果了，

　　从实践以后的半年时间里，他早已将班长当作朋友，也很认同班长的实力。在他看来班长的意志力绝对不低，一定能够挣脱出来。

　　“你做了什么！？”

　　附身在班长体内的蜘蛛女刚想要反抗，忽然感受到思绪间传来一阵剧烈的抖动，

　　这份抖动随着神经遍布全身，

　　胃部也跟着传来一股仿佛要将她绞成人干的巨大力量。

　　呕吐，

　　哇！

　　漆黑恶臭的污秽之物从班长口中倾泻喷出，分量超过一天吃饭的总和，同时还夹杂着大量的蜘蛛尸体。

　　附身被中断！

　　这一刻，

　　大厅内的纸人纷纷裂解，纸人体内的蜘蛛全数爬出，向着呕吐物汇聚而来，逐渐凝聚出蜘蛛女的本体模样。

　　可就在本体凝聚期间，一柄阴森的刀刃已然劈来，

　　尚未成形的身体被砍中头部，尸毒立马对藏匿在内部的「脑垂体」展开侵蚀。

　　呀！！！！

　　整个婚堂都回荡着女人的惨叫，空间也随之震颤，大门处也出现了一条明显的，不同于建筑结构的「空间缝隙」。

　　罗狄自然不可能放过这个逃脱的机会，

　　想要在类角落空间下击杀伪人本体太过困难，而且班长还处于昏迷状态，逃离这里并联系调查员才是最好的选择。

　　待到蜘蛛群再一次聚合，修补好头部的伤口时，婚堂已然空无一人。

　　“不可能让你们跑掉！”

　　女人的四肢迅速被拉长到原本的两倍，嘴部也裂开类似蜘蛛的獠牙大嘴，以最快速度追了出去。

　　……

　　楼梯间。

　　罗狄扛着新娘着装的班长飞奔下楼，不再被困在“鬼打墙”的楼梯间。

　　突破设在一楼的警戒线，刚跨出这栋老楼时，

　　轰！头顶传来一阵巨响声，大量的砖石瓦块从上空砸落，所幸罗狄已经扛着班长跑了一段距离。

　　仅有几块飞溅的小碎石落在班长身上，也正好让她提前醒来，

　　逐渐清晰的视野，先是看见了快速移动的地面砖块，从而判断出目前已经逃离了楼栋。

　　她没有慌张而不知所措，

　　没有急着去询问罗狄到底发生了什么，

　　只要知道已经逃出来便足够了，

　　“罗狄，快放我……”

　　话音未落，班长直接被扔了下来，差点没摔在地上。

　　罗狄很清楚刚才的响声意味着什么，伪人已经撞破了楼梯间的墙面并且跳了下来，任何的迟疑都将被追上。

　　现如今班长醒来，一切就好办了。

　　“我来挡住这东西，班长你赶紧想办法联系调查员……你应该还跑得动吧？”

　　“嗯！”

　　班长并没有留下一起对抗的意思，她刚从附身状态下脱出，虚弱且没有兵器，留在这里只会成为累赘。

　　拿出体育短跑时的速度，迅速跑向小区的出口，奔跑的同时也开始大声呼救，希望求救声能够压过暴雨的声音，惊醒小区内的住户。

　　即便住户没能听见，她也会在第一时间抵达街口，拦下过路的车辆。

　　“别想走！”

　　从三楼跃下的蜘蛛女人平稳落地，四肢移动的速度快得惊人，追上班长只需要五秒钟不到。

　　她的面部已然没了面皮，中间的角落缝隙因愤怒而几乎快要裂开，而缝隙间似乎塞满着类似蜘蛛的复眼结构。

　　当她追寻着班长的逃脱路线快速爬去时，

　　一道极具威压的刀锋从侧面斩来，就连不断敲落的雨滴都被刀锋切开。

　　唰~

　　几滴鲜血混在雨水间，共同流向下水道。

　　砍中了，

　　但也仅仅只是切开了三公分的深度，蜘蛛的特性让女人在危险关头做出了有效闪躲。

　　身体被砍伤，尸毒带去强烈的侵蚀剧痛，再加上整个婚礼仪式皆是被这个青年所扰乱，仇恨蔓延。

　　蜘蛛女人已经无法进行理性思考，堆积在她大脑间的负面情绪早已超过极限值，想要杀死这位青年的冲动变为了一切的主导。

　　在她看来，只要快速杀死此人再去追赶，也是来得及的。

　　由于缺失了尾部的两颗头颅，女人只得从嘴里吐出头发状的蛛丝。

　　数量偏少，黑发最多只能分成四束。

　　挥砍，

　　完全专注的罗狄依旧处于最佳状态，暴雨没有扰乱他的视野，

　　唰！仅仅两刀便切断所射来的黑发。

　　可黑发只是用于扰乱，

　　在斩断黑发的瞬间，女人已经贴近到了面前。

　　咔~手臂关节传来响声，

　　她的手指与手臂一样，达到常人的两倍长短，指甲也更加尖锐。

　　五指合拢，

　　如同贯穿性的长枪般射向青年的脑袋，一旦命中整颗脑袋都将被贯穿。

　　面对死亡的危险，罗狄却没有半点退步的意思，他瞪大着眼睛，再次劈砍！

　　刀刃与手指相撞。

　　叮！

　　金属碰撞声传来，

　　僵尸刀竟然意外脱手，高高飞起，落在十多米开外的小区绿化带内。

　　罗狄看着自己不断抖动的手掌，表情凝重，“这就是真实伪人的力量吗？”

　　不过，蜘蛛女也同样难受，她的两根手指在刚才的碰撞中被切断，剧痛使得她疯狂大叫，盖过了暴雨声，回荡在整个小区。

　　她并没有停止攻击，另一只手已经蓄势待发，

　　嗖！

　　手臂摆动，更加迅猛的贯穿再次到来，

　　这一次，

　　罗狄没有任何可供对抗的兵器，

　　他整个人愣在原地，似乎还没有从上一次的撞击中回过神来，完全根本没有闪躲的意思。

　　但罗狄的眼神却异常清澈，似乎看清了对方的攻击路径。

　　唰~肉体被贯穿。

　　只不过混在雨水间的血液却是一种异样的黑，

　　蜘蛛女所贯穿的并非罗狄的脑袋，而是挡在半途的右手掌。

　　确切地说，是僵尸化的手掌，那份属于僵尸的硬化效果似乎也被继承了过来。

　　呀！

　　女人再次挥动刚被砍掉两根手指的右臂，

　　罗狄也是果断抬起另一只手掌，唰！手掌被略微贯穿，但并未穿透。

　　一抹凶光闪过罗狄的眼眸，上面爬满着血丝。

　　他无视着手掌被贯穿的疼痛，猛然下压自己的十根手指，僵尸的指甲插进对方手背，稳稳抓住蜘蛛女的双手，确保对方无法将手臂抽回去。

　　赶在对方抬脚攻击或是喷涂蛛丝前，

　　罗狄的额头青筋爆出，咬紧牙关，拿出他现有的最大力量！也是这么久以来，每天保持一千个以上俯卧撑以及各种体育课训练所得来的力量。

　　蜘蛛女虽然展现出恐惧具象，虽然能构建类角落空间，但她依旧属于人类的范畴，她的体重并不超过70kg。

　　罗狄以右脚为支点，拧腰转背。

　　就像投掷链球似的，旋转身体360°以全身力量将女人整个扔出。

　　噹！

　　夜色下，

　　人型蜘蛛被足足扔出了四米多远并重重撞在金属路灯上，甚至能听见骨头撞断的声音。

　　在投掷动作完成的瞬间，罗狄完全不顾自己被贯穿的手掌，果断跑向绿化带，想要捡回他的兵器，

　　眼看就要抓住刀柄时……嗖！一抹黑发缠绕刀身，下一秒便握在了女人手中。

　　“什么！”

　　兵器被夺取，

　　罗狄现在的身体素质必然比不上对方，而且同样的招数绝不可能生效第二次，不可能正面对抗。

　　肾上腺素疯狂分泌，催促着他以全速逃跑，尽可能多活一些时间，争得救援的机会。

　　可刚要跨出第一步时，蜘蛛女人就已经追到了身后。

　　关键时刻，

　　一个金属垃圾桶突然飞来，精准砸在蜘蛛女的脑袋上，混着雨水的生活垃圾更是洒落在女人的脸上，造成干扰。

　　班长喊声越过雨水，直传过来：

　　“罗狄快离开那里！！”

　　根本不需要班长的提醒，罗狄已经在第一时间跑开。

　　蜘蛛女则是发疯似的拨开垃圾，正要追出去时……

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　某种警报的响声于上空传来，整个小区的居民都被惊醒，各种家具都在这样的声响下震颤，家中的鸟类都跟着鸣叫起来。

　　咔~

　　某种特殊的光照系统从天而降，

　　深红色的强烈光照以矩形方框的形式降下，刚好将蜘蛛女人框在其中。

　　方框的周围显示着五国文字的【警告】。

　　禁止一切非目标人员的靠近，警告着所有非目标人类，方框之内极度危险。

　　如此强烈的红色光芒瞬间覆盖掉小区间的路灯光芒，连带周围街道都被这份红色所辐射，染红。

　　蜘蛛女根本来不及逃跑。

　　唰！

　　五根深黑色的细长立柱从天而降，

　　咔~

　　瞬间击穿女人的脊柱与四肢，将其扎根于地面。

　　紧跟着，一架在侧面印有圆圈以及字母【I】的军用直升机出现在夜空之上，缓慢降下。