第42章 沟通

多云，阴，气温-1℃，15:00

　　【木星市研究局】

　　公交车驶停，背着书包的黑发青年从后门走下，

　　当目光投向研究局大楼时，门前阶梯上正站着一位裹着纯白的羽绒服少女。对方正在向他挥手，而且手上还拿着一张刚刚申请的一次性通行证。

　　只不过，少女的身边还站着两个人，声音也跟着传来：

　　“嘿嘿~我与安娜、小高说明了情况，他们立马就赶过来了。

　　不过我得赶在晚饭前回家，今晚还有补习的，吃饭就你们三个人搞定吧~”

　　班长挽着安娜的手臂走在前面，

　　高宇轩则是与罗狄走在最后，说着发生在安置小区间的事件经过。两人已不再像半年前那般生疏，现在已经是相当熟悉的俯卧撑搭子。

　　就在高宇轩打算询问一下异常事件的细节时，安娜一个移步便靠近过来。

　　“小高，你和雯雯先去验证身份~我有些事情要问他。”

　　高宇轩倒是不介意，立马答应了这场“换位”。

　　罗狄立马感受到一阵压迫感，安娜这身大肌肉与骨架并且还裹在厚厚的羽绒服间，横向宽度差不多来到高宇轩的两倍，

　　站在身边的感觉完全不同，简直就像一头西伯利亚大野熊。

　　“罗狄，我听雯雯说，是她去找你才遭遇的异常事件。在遭遇前，似乎还住在你家？”

　　“是的。”

　　“那你们俩现在的关系，是不是变得不一样了？”

　　“关系？算是吧。”

　　“啊？”罗狄的这番回答让安娜一下愣住，她甚至已经在脑袋里幻想出两人共处一室所发生的事情，整张脸涨得通红。

　　沉默许久，安娜似乎憋了一肚子话，但最终却只说出了一小段：“对我家雯雯好点，如果做出什么对不起她的事情，我绝对会揍飞你的。”

　　“安娜~你们在说什么呢？快进来了。”

　　研究局的大门已经开启，班长正站在里面招手呼唤。一旁的高宇轩似乎看出了什么，暗中向罗狄这边比出一个大拇指。

　　四个人再次来到半年前给予他们奖励的纯白房间，

　　王主任也是提前就等在了这里，桌面上还放着三份文件。

　　“需要你们三位不相干的人员签下责任书，在接下来的角落化道具处理过程，如若对你们产生了直接或间接的影响，研究局概不负责。”

　　他们既然已经来到这里，也必然做好了心理打算。

　　罗狄与吴雯两人面对真正的异常事件都能活下来，现在只是处理这只伪人的颅内血液。如果连这都会被影响，那就太过差劲了。

　　签字完成，

　　王主任通知实验室那边的员工可以进行取血工作了。

　　“先把你的刀摆在桌面，解开裹尸布的封闭。”

　　罗狄照做后，并没有等待多久。

　　一位研究员端着试管架走了进来，嵌在其中的十根试管，每根装着10ml的新鲜血液。

　　与普通血液不同的是，这些收纳在试管间的血液看起来很不老实，偶尔会凝聚出软体状而贴附在表面。

　　正如王主任承诺的，这是流过「垂体」的颅腔血液，是纯度最高，最能体现伪人本质的血液。

　　当这些试管架放上桌面时，

　　即便还隔着十多厘米，僵尸刀表面的神经脉络竟然开始轻微蠕动起来。

　　大家也是第一次见到这样的画面，或多或少有些忌惮，

　　王主任开始着讲解：“这份血液的「角落年限」在一年以上，而且吴华珍女士已经能形成类角落化空间，她脑中的垂体已经在表面裂开了生物学层面的‘血肉角落’。

　　比僵尸纯度更高，

　　因此，这是一次弱者对强者的吸收，100ml已经是我们模拟出来的理论最大值。

　　而且在吸收过程中可能会出现道具损坏的情况，需要罗狄你提前知晓。结合在刀体内部的僵尸垂体可能因为无法承受高年限的血液，最终炸裂，这把刀也将变成废铁。

　　为了降低这种情况出现的可能性，我们将采取分段式喂养。

　　一旦出现不稳定的情况便立即停止血液的供应。”

　　罗狄所关心的重点并没有放在吸血失败的情况上，在他看来既然王主任能提出这个奖励，就说明这件事是可以成功的。

　　他与僵尸刀相处的半年时间内，很清楚对方有多么渴血。

　　而且僵尸垂体本身具备的‘癌变病化’也能很大程度增加本身的耐受性，想要杀净恶性肿瘤可没有这么容易。

　　罗狄更加关心这把刀最终会变成什么样。

　　“如果吸收掉全部血液，会怎么样？”

　　“继承年限，这份僵尸垂体的「年限」会因此得到提高，甚至能趋近于成熟。对应着你这把角落化道具会变得更具杀伤性，或许外在形态都会发生改变。

　　运气好的话，说不定还能继承一部分吴华珍女士的恐惧属性。”

　　“现在开始吗？”罗狄已经有些等不及了。

　　“嗯。”

　　由王主任亲自拿起试管，逐渐倾斜，将管口对准桌面上的刀体。

　　能看见试管间的血液并非完全流下，而是以一种类似爬行的方式缓慢移动。

　　最终于试管口汇聚成类似于血球的形式，一口气砸落在刀刃表面。

　　接触瞬间，

　　一股阴冷气息席卷房间，血液表面居然衍生出类似蜘蛛腿的结构，挣扎而试图逃脱，但最终还是被僵尸皮肤所吸收，刀身透散出阵阵邪气。

　　继续，

　　第二管，

　　第三管，

　　……

　　直至第七管时，

　　哐当哐当~平放在桌面的僵尸刀居然开始自行震颤起来，

　　贴在刀身的神经脉络变得通红，衍生出产生额外的分支，甚至将整把刀都给顶了起来。

　　“差不多快到极限了吗……”

　　就在王主任准备停止血液供应时，

　　罗狄突然伸手握住刀柄，这样的动作将大家都给吓了一跳，王主任都诧异地看了他一眼但并未阻止。

　　但随着罗狄的捏握，僵尸刀居然真的逐渐安静了下来，表面的血红也淡去些许。

　　就好像两者能够产生内部沟通，刀体被罗狄安抚住了情绪似的。

　　“继续吧。”

　　王主任盯着对方的眼睛，“你确定吗？这样做，不但刀体会有破碎的危险，就连你也可能受到殃及，搞不好一只手会废掉。”

　　“嗯。”

　　罗狄的眼神异常坚定，

　　经历过小区事件的他已然明确自身与成熟伪人间的差距，想要拉近这份差距，日常的锻炼是不够的，这把僵尸刀是目前唯一能够拉近差距的途径。

　　眼前的刀体依旧与曾经一样，

　　而且紧握刀柄的罗狄能够感觉到它似乎还处于渴血状态，

　　罗狄想要看到它不一样的变化，确保自己再次面对曾经的情况时能尝试独自击杀。

　　第七管，

　　第八管，

　　第九管，

　　各种猩红的神经脉络在刀体表面飞舞着，有些还扎进了罗狄的手掌，整条手臂都在发生着僵尸化的转变。

　　“还要继续吗？”

　　“稍等。”

　　罗狄闭上眼睛，用心去感受握在手中的刀体，感受着那僵尸本质的想法。

　　≮给我血……≯

　　在得到这样的回应后，罗狄也点头肯定，“继续……最后一管。”

　　随着最后一管血液倾倒于刀身表面，被皮肤快速吸收，

　　罗狄的整条右臂完全变得如僵尸那般阴森、溃烂、僵硬，部分区域甚至出现了超硬化。

　　不过，他这一次却从刀体内部听到了不一样的声音，

　　≮吃饱了……≯

　　得到不一样的回应后，罗狄也是无意识地弹响舌头，露出满意的笑容。