第44章 开学考核

【木星市第四中学】

　　春季新学期，

　　在进行过例行晨跑后，高三年级的学生留下，由校长宣读最后一学期的教学方案。

　　“同学们！接下来的一学期我们将进入最终冲刺的阶段，相信大部分学生已经做好了调整的准备。

　　在原有课程不变的情况下，高三学生们的放学时间由17:40改至21:40。

　　学校将为你们提供免费的营养晚餐以及可选择的住校服务，建议通勤时间超过40分钟的学生都选择住校。

　　晚餐后18：30将进行晚间课程，

　　首先进行两个小时的夜间体育集训，

　　课间休息十分钟后，最后一小时的课程将根据学生们最擅长的科目来决定，

　　今天，我们将针对所有的高三学生进行一次摸底测试，采用与【升学】一样的模式，

　　白天大家将在教室以卷面测试文化课与逻辑思维课，夜晚将进行体育大测。

　　最终将根据你们的具体成绩来安排夜晚课程。”

　　校长的话语言简意赅，就读于四中的学生大部分都在寒假期间调整好了状态，准备好了去迎接这需要冲刺的半年。

　　上午为文化课的考试，涵盖历史地理、人文艺术、心理学等等领域，这也是罗狄最没有把握的课程，他的成绩一般排在中游位置。

　　文化课虽说占比偏少，只占升学的20%。

　　但如果文化课成绩能挤入全市一百名，即可录入【大学】而继续有关于知识的深造。

　　集会结束，

　　大家陆续回到教室，准备开始为期三小时的文化课考试。

　　高宇轩正坐在自己的位置上闭目养神，这是他最擅长的领域，只要发挥得当，不止是班级第一，整个年级都能排进前三。

　　由于本次考试意义重大，监考老师并非本班老师。

　　一位男老师提着试卷袋走进教室，双眼略微内凹，面色偏白，不过服装倒是得体且整洁。

　　步履沉重，感觉他光是捧着手中的试卷袋就有些吃力了。像身材这般单薄的人，现在这个时代已然很少见到。

　　学生们趁着对方在整理试卷而小声议论，

　　“这不是一班的文化老师吗？”

　　“好像姓郭，听他们班的人说过这老师的上课方式很奇怪，导致他们一班整体文化课成绩都不太好，而且还经常被体育课挤占。”

　　座位靠窗的罗狄并没有参与同学们的议论，也对议论内容完全不感兴趣，

　　他只是感觉这位老师很特别，一种说不出来的特别。

　　就在罗狄观察着郭老师这副极致瘦弱的身体时，余光意外捕捉到了一个视觉信号，偏头看去只见坐在教室中间的班长正看向他这里，而且还做出了一个很夸张的加油手势。

　　考试开始，

　　五张试卷，涵盖各领域的文化知识，三小时答题时间非常紧迫。

　　然而就在考试开始没多久，罗狄的“习惯”随着他专注于做题而不自主地浮现出来。

　　【嗒】

　　舌头弹响的声音在教室这样密封且安静的环境下格外响亮，

　　就连罗狄自己都被惊了一下。

　　他这才突然想起，因为弹舌的习惯，上学期的各类考试都被安排在老师办公室单独进行，这次新学期的摸底考试不小心就给忘了。

　　随着部分同学投来目光，

　　监考老师也来到了他的座位旁，

　　罗狄也是尽可能小声地说明情况，打算携带试卷前往教师办公室去完成这场考试，

　　可就在罗狄准备起身时，一只手却轻轻搭在他的肩膀上，

　　铿锵有力且极其标准的普通话从郭老师的口中发出，“上学期就看过你一个人前往办公室考试，这是你无法控制的习惯吗？”

　　“是的。”

　　“不用去办公室，继续答题吧。

　　你们毕业后将要面对各种各样的情况，很多时候并没有像现在这般安静的考场环境，而是需要你们在嘈杂、紧急的情况下迅速挖掘出大脑间储备的知识。

　　如果连这点杂音都受不了，那还是别考试了。

　　其他同学也是一样，不用在意什么坐姿，不用刻意限制自己，想咳嗽就咳出来，想喊一声也都没关系，只要不是刻意的扰乱便无所谓。

　　当然，抄袭的话，我会第一个把你们揪出来。

　　好好考试吧。”

　　五班的学生们也都很懵，他们还是第一次在考试期间听到这样的「标准」。

　　但随着大家逐渐接纳郭老师的意见，肉体与精神上的紧绷被逐渐放缓，似乎又回到了寒假那种无拘无束的状态，深埋在大脑间的知识也慢慢被调动了出来。

　　至于罗狄的响舌声，其实他们在上学期就已经习惯了，完全沦为了一种环境音。

　　一整场考试下来大家都没有曾经那般疲倦，甚至有人因为超常发挥而兴奋不已。

　　试卷上交，

　　罗狄看着这位郭老师离去的背影，竟一时间想要听一听对方的课程。

　　“看什么呢？郭老师有这么好看吗……走啦~赶紧吃饭去。”

　　班长主动走过来撞了一下罗狄的肩膀，高宇轩则已经等在了教室门外。

　　“班长，你认识这老师吗？”

　　“不算熟悉，以前在办公室帮忙的时候，偶尔打过交道。郭老师这人很奇怪的，办公桌上堆满着各种非学科书籍，他似乎不喜欢采用常规教案，也不怎么制作演示文稿，很喜欢随性上课。

　　听说他是优秀大学毕业生来的，就是为人孤僻……就和你差不多。”

　　“哦。”

　　吃饱午饭，下午的逻辑分析考试同样为卷面考试，只是设计非常特别。

　　一个经过特殊加工的木盒发放到每位学生手中，需要想办法找出开启木盒的方法才能拿出里面的试卷，若木盒遭到破坏则会直接扣掉50分。

　　而试卷本身仅有一道题，

　　根据文字、图像呈现出来的多人情景以及相当有限的信息，尽可能写出全面的事件推理过程，并对事件内的主要人物进行侧写。

　　有些学生可能一个小时就能完成作答，

　　有些可能直到考试结束都没能完全写完，甚至还没有写到重点，

　　罗狄今日份的作答倒是很完美，或许与他最近经历的事件有关。

　　很快便来到最重要的夜晚时间，

　　曾经的他们早都已经在这个时候回到家中，这是大家第一次在晚间待在学校内，或多或少都有些不太习惯，更不习惯地便是首次进行的夜晚体测。

　　同样也是最重要的一门测试，主要分为三大项目，

　　【速度】、【力量】、【综合对抗】

　　即便气温还停留在10℃左右，但大部分学生都换上了轻薄的运动装，

　　其中当属班长身上的黑色紧身衣最为惹眼，尤其是印在胸口偏上的银色字母-【I】。

　　高三共计17个班，总计学生721人。

　　罗狄，吴雯以及高宇轩，虽在高三5班内部排行前三，但放在年级上，名次就会发生比较大的变化。

　　根据上学期的期末体测成绩来看，

　　罗狄排行年级第三，

　　吴雯排在年级第十，

　　高宇轩则是年级三十一，

　　值得一提的是，高宇轩的文化课是年级第一。

　　首先测试的便是【速度】，测试方式被学生们称为‘千百跑’。

　　方式很简单，

　　要求学生同时完成百米与千米跑，起跑的前一百米需要以全力冲刺，老师会记录下百米成绩。

　　随后在不停歇的情况下，继续完成千米跑。

　　最终将根据两项测速的时间来给出最终成绩。

　　另外有一点必须特别说明，

　　无论是现在的开学考核，还是最终关系到大家未来的【升学】，均允许使用适当的辅助手段，并且有着非常完善的规定。

　　允许服用、注射符合规定，不会对身体造成损伤的药物（剂量限定）。

　　允许穿戴、装备辅助性质装备、义体（仅限初级辅助类，不会影响未成年人的生长发育）。

　　毕竟，今后大家将要面对各种危险情况，这些东西也都是可以用来辅助作战的。

　　为了确保公平问题，药物的使用以及服装的穿戴，会在最终成绩上减去一定的分数。

　　本次体测按照班级顺序依次进行

　　而学号间隔不远的罗狄三人恰巧被分在了一组进行【速度】考试。

　　罗狄走上分给他的边缘赛道时，立马感受到了一种不和谐氛围。

　　位于第二道的班长已然摆出了标准的起跑姿势，面容再没有平时那份温柔，而是透着一股压倒性的气息。

　　或许是感受到了来自边缘赛道的目光，

　　原本直视着赛道前端的班长有些僵硬地转过头，脸上的严肃一瞬间便切换成微笑，还腾出一只手打招呼并顺便指了指穿在她身上的特殊服装。

　　被夹在中间跑道的高宇轩已然固定好了运动眼镜，在感受到两人的交流时，他还刻意缩了缩身体。

　　这时，起跑处的老师缓慢举起了发令枪。

　　全员立马切换到蹲踞式起跑姿态，绷紧着小腿的肌肉。

　　Bang！

　　枪声响起，

　　罗狄几乎在瞬间捕捉到了命令，肌肉带动着全身，完美起跑。

　　每晚数小时的针对性夜跑在这一刻呈现效果，罗狄很自然地便做出与教科书上完全一样的奔跑姿势。

　　就连罗狄自己都能明显感觉这一次的起跑几乎做到了完美，或许能在速度上与班长一争高下。

　　然而，

　　他本以为完美起跑至少能确保前三十米，余光区域不会出现平行的对手。

　　也确实，余光并没有捕捉到任何人与之平行。

　　但是……罗狄的左侧视野却发现了一个人，一个奔跑姿态很怪的人，早在起跑瞬间就已经完全超越了他。

　　『班长！？』

　　身着漆黑紧身衣的班长已经超过了他大概三个多的身位，

　　而且她的奔跑姿态完全不符合所谓的“标准”，上半身很大程度地前倾，依靠着夸张的步频以及几乎要将双腿撕开的跨度，让身体承载住了这份前倾。

　　否则一般情况下，身体早就摔了下去。

　　嗖！

　　班长第一个冲过百米，

　　测速屏上显示出惊人的数字，【9’55】。