第40章 特殊的奖励

就在调查员对两位经历异常事件的年轻人进行谈话时，

　　一辆公务车直达调查分局的门口，本次谈话的第四人刚好卡在前面的话题结束时加入进来，也算是老熟人了。

　　国字脸，嘴唇上有着一颗痣的中年男人，市研究局记录管理部主任，王硕康。

　　对方在得知13号安置小区的异常抓捕与罗狄有着直接关系后，果断赶了过来。

　　随着王主任的入座，谈话的重心也跟着偏移到了他的身上。

　　“葛文柱你这边的问话结束了吗？”

　　“王主任请吧。”

　　“咳咳，那我就直入主题了。看来我的想法是正确的，你们当中的某人非常特殊，存在着容易诱发‘意外’的性质。

　　这才半年过去就又遇到意外，对方还是一只基本成熟的伪人，看来提前将「角落化道具」给予你们是正确的选择。”

　　班长也是好奇追问，“除了我们，还有其他类似的，容易遇到意外的人吗？”

　　“全国有着数十例类似的情况，有些人比你们更加极端，一个月就能遭遇一两次。

　　当然，这种性质还没有被定性，甚至在其他研究局只被认定是人口基数下的巧合而已。

　　他们这么说也是有道理的，据统计【心理角落】的出现频率正在逐年增加，伪人的数量在不断增多，人们遭遇异常事件的概率也会愈发增大。

　　总之你们俩下半年尽可能做到学校与家庭的两点之间，希望你们能顺利完成升学考试。”

　　班长也是顺着心理角落这个话题继续下去，“我们遭遇的吴华珍女士形成「思维角落」的原因找到了吗？”

　　王主任点触着手环，他在两分钟前便收到了研究局那边给出的「伪人档案」。

　　“吴华珍女士在父母双亡的情况下，独自生活超十年，其间有过对异性的追求但通通被拒绝。

　　长此以往对自身的‘外在’产生怀疑，外加营养不良与内分泌失调而导致脱发，愈发陷入自我怀疑。

　　不过，她本身很擅长伪装，在他人眼里完全没事。

　　她慢慢开始减少出门的次数并长时间蜗居。

　　经常一个人坐在空荡荡的家中发呆，不善卫生，引来了蝇虫与蜘蛛，她自己也逐渐患上了蜘蛛恐惧症。

　　对自身‘外在’的嫌弃甚至是彻底的憎恶，对貌美少女的妒忌与渴望，以及对恋人婚礼的执着，

　　以上情绪的堆叠与发酵，最终于思维间生出角落，并且以伪人的身份足足生活了一年零五天。”

　　“满一年了！”

　　“没错，而且她的手上已经沾染过人命，本身已基本接近【成熟】。这是非常好的研究对象，后续我们两局也会给到你们不俗的奖励。

　　能够在这东西手上活下来，也足以说明你们俩的优秀程度，这份经历会清晰落在你们的档案上。”

　　罗狄倒是对伪人的本质不感兴趣，或者说在昨晚的经历中，他大致已经推断出了对方角落的形成原因。

　　他更关心所谓奖励，而王主任似乎看透了他的想法，立马说道：

　　“罗狄，你能在学生阶段熟练驾驭「角落化道具」甚至正面对抗真正的伪人，已算是非常优秀。

　　如果再奖励你另一件角落化道具，很大可能会超出你的承受极限。

　　考虑到你的家庭情况，我这边可以给你申请一笔丰厚的奖励资金以及住房名额。

　　虽然你升学后大概率能离开当前所住的小区，但我还是建议你现在就从小区搬走。毕竟，这已经是你们小区发生的「第二起」异常事件了吧？”

　　“第二起？”班长一惊，这件事她还没听罗狄提起过，但也立马想起13号安置小区的居住率确实很低。

　　罗狄的回答却是异常坚定：“我与家里人已经商量好了，现在只剩最后一个学期而搬家会牵扯到很多事情，必然对我有一定的影响，等我毕业后便会搬走。”

　　王主任盯着罗狄，突然想到一件事，

　　“这样的话，我这里还有一个特殊的奖励选项。昨夜的事件中，你用武器砍伤了吴华珍，是吧？”

　　“是的。”

　　“拿出来看看吧，或许它已经发生了一些变化，毕竟僵尸的特性可不只是硬化，还有一种重要特性的【吸血】。

　　能让它品尝到同类的高价值血液，或许会有特殊的反应。”

　　一听这事，罗狄立马来了精神，就连睡意都被强行遏制了下去。

　　从事件结束到现在，他还没来得及检查僵尸刀的情况。

　　解开裹尸布，

　　罗狄自己先愣了一下，

　　他比任何人都要清楚这把刀，原本死气沉沉的刀身现如今居然变得有些活跃，其中几根神经脉络甚至在微微蠕动。

　　“果然，品尝到年限更高的伪人血液后，会变得更加渴血。

　　这样吧！我直接给你拿定主意，当研究局那边处理吴华珍的时候，会抽取流过她垂体的颅腔血液。

　　这些血液会单独储存下来，用以喂养你的这把刀。”

　　“有多少？”

　　“最多100ml，而且需要你本人前往研究局，当着我们的面进行吸收……原因很简单，吸血会增加你这位持有者的风险，我们得确保你依旧能驾驭这把刀。

　　五天之内会给你电话。

　　这样的话，你对奖励应该满意了吧？”

　　“谢谢。”

　　一旁的调查员葛文柱很清楚这种做法的危险性，更别说对象只是一位高中生。

　　但在看向王主任的表情后，还是将想要说的话给吞了回去。

　　“那我有什么奖励？”班长也是迫不及待地问着。

　　王主任对吴雯倒没有多少感兴趣，“你的奖励就按照调查局的标准来吧。

　　我相信奖励也差不到哪去，是吧？文柱。”

　　葛文柱倒也不说话，一张红头文件压于桌上。

　　《关于捕捉‘吴华珍（异常）’的协助奖励》

　　由于你们在抓捕过程中的占比很重，本次奖励可在以下进行选择：

　　1.正常毕业后获得木星市调查分局的实习机会。

　　2.协助金800万卢布。

　　3.获得一套调查员基础作战服（简易装）。

　　班长本以为没有什么好东西，结果一看到上面的文字，果断将手指放在数字【3】的上面。

　　“真能给我这种东西吗？”

　　葛文柱点了点头，“既然写在纸上，那必然会给你。这是鉴于你们的优秀表现做出的决定，当然也希望你们后续能积极参加调查员的筛选。”

　　“好，我会考虑的~话说这件衣服什么时候能拿？”

　　“会根据你今早的体检信息全新定制，后续我局会派人直接送到你的手中。

　　定制时间预计3~5天不等，上门时也会有专员向详细说明服装的穿着要求以及基本功能。”

　　“太好啦！”班长直接高举双手，像是在进行着某种胜利的欢呼。

　　王主任抬手示意，“好了~你们俩也是非常辛苦的，门口会有专车送你们安全回家，好好休息吧。”

　　随着年轻人的离去，两位成年人也展开了一场特殊谈话。

　　“怎么样，文柱？我们研究局提前看中的青年，很不错吧？能在这样的事件下存活，甚至给这种级别的伪人造成了一定的伤势，前所未闻。

　　这样的天才还希望你们这边帮忙保密，否则上面可能会直接过来挖人。

　　在我看来，等到这家伙成年的时候再向外公布信息，这样的话无论是对我们，还是对他都是最好的。”

　　“王主任的意思是，这次的事件报告要弱化对此人的文字描述。”

　　王主任连忙抬手，“我可没说过这句话~只是给你们提个醒而已，毕竟这是你们调查局的事情。”

　　葛文柱也自然清楚罗狄的潜力，这样的人才他也想要把握在市局。

　　“对了~王主任，你认为他们当中谁是容易诱发‘意外’的个体？”

　　王主任并未口头回答，而是从随身携带的公文包内拿出了一份详细的个人资料并放在了桌面上。

　　当葛文柱拿上这份资料而开始审视时，眼瞳逐渐瞪大。

　　“这……”

　　王主任却做出一个噤声的手势。