第4章 购物

公交车疾驰于专用车道，车速达到150km/h。

　　绝大部分居民的出行工具都是公交车，这算是城市旅行最快捷的方式之一。而且，因为《角落法》的缘故，城市并不存在地铁这种东西。

　　班长选定的见面地点是这座城市最大的超级市场，罗狄仅在五年前去过一次。

　　≮下一站，终端超市（前广场）。本站为高密度站台，车门开启时间将延长至九十秒，请大家有序下车≯

　　车窗外正展示着这座占地规模巨大的地标性建筑。

　　楼体表面采用动态投影式光照系统，提供持续性光照的同时，不间断投放着各种前卫的产品广告。

　　每个入口均刻着超市的标志-「放置于购物车间的大脑」。

　　熙熙攘攘的前广场让罗狄很不自在，除了学校他已经很久没来过这样人群密集的地方，连忙拨打班长的电话。

　　几乎就在打电话的同时，一阵熟悉的声音由侧面传来，同时还伴随着一只细长手臂在空中来回摆动。

　　“罗狄！”

　　今日份的班长穿着一件胸口印有可爱兔子的白色T恤，下半身仍旧是贴身的运动裤与小白鞋。

　　之前提及的实践成员也都站在她的身旁，

　　其中一位男生则是近段时间都在请假的同班同学，

　　他的体育成绩在班内仅次于罗狄与班长，排在第三，但文化课始终第一。

　　戴着超过五百度的定制眼镜，

　　一件休闲衬衣与搭配着适合于运动的七分裤，

　　身高达到183cm，一看就属于既擅长运动又善于读书的综合优等生，同时也是五班的副班长。

　　罗狄平日里很少与同学交流，与这人同样不熟，高中两年说过的话加起来不超过十句。

　　当然，这位副班长本身也是较为孤僻与奇怪，他很喜欢在非上课时段一个人前往没人的楼梯尽头或者天台看书。

　　至于小队的另一人则是班长口中的外校朋友。

　　浅金色长发下有着一对绿翡翠般的眼瞳，白色的皮肤，

　　她穿着与班长类似情侣装的短袖，胸口印着一只卡通凶狗，下半身也是运动短裤。

　　相较于班长那种偏细的长腿，这位白人少女的腿要粗上不少，确切的说是肌肉维度更大，更加明显。

　　值得一提的是，她的身高力压小队其他人，属于四人间最高的。

　　罗狄刚靠近过去，班长便热情地介绍起来。

　　“我们的高副班长就不多介绍了吧？高宇轩他原本还在家中调养身体，算是给足我这个班长的面子才同意参加实践的。”

　　罗狄与高副班长相视一眼，礼貌性地点头。

　　班长随即转向自己的外校好友。

　　“安娜.伊万诺娃，就读于我们城市最好的一中。她的成绩在校内虽然只是中上，但放在我们学校绝对是拔尖的存在。

　　估计只有罗狄你能在体育上比得过她。”

　　安娜已经提前凑近过来，上下打量着这位看上去很普通的青年，一口标准化的俄语：“你就是体育成绩比雯还高的罗狄？要来扳个手腕吗？”

　　还没等到罗狄拒绝，班长已经挡在两人的中间。

　　“安娜~别把我好不容易叫来的队友给吓跑了。等你们熟悉了再说这些事情，我们的时间可是很紧的，现在赶紧去采购本次实践的必需品吧。”

　　安娜似乎因为没能扳上手腕而不太开心，走在前面而一个劲地展示肱二头肌。

　　终端超市（T.S.M）

　　进门处设有类似智能机场的安检通道，每一位顾客都需要接受检查才能入场。扫描仪器还将识别个体佩戴的识别手环，调取近期有效的「心理报告」。

　　作为学生的四人每半个月都会前往校医室接受心理检查，这一点倒是很方便。

　　通过安检后，

　　商场内部立马迎来一位燕尾服装扮的经理，主动找上吴雯班长。

　　“尊敬的VIP客户，有什么能为您效劳的吗？”

　　“不用了，只需要在结账的时候给我们开启便捷通道就行。”

　　“那就不打搅您了，我们会时刻关注您的动向，有任何需要帮忙的只需要向监控器挥挥手。”

　　罗狄默默看着这一切，传闻终端超市的会员并非充钱就能有，会员人数很少。

　　班长很娴熟地推来大号购物车并提醒，

　　“我们有三小时的购物时间，先去采购必需品吧。”

　　【生活物品-野外生存设备专区】

　　在这里能买到一切用于野外露营、生存的物品。

　　罗狄不清楚实践内容，也不知道拿取什么样的东西适合于野外实践，默默看着其他人拿东西。

　　「长效强光手电筒」，「电灯（便携式）」，「防风打火机」，「火柴」，「便携式急救包」，「背囊兼工具套装」

　　一开始都还是相对正常的东西。

　　直到高副班长拿来一把标准的野战刀，

　　安娜更是选择了一柄印有军工标志的战术斧，

　　班长倒是没有选择防身用的兵器，而是看向队伍的最后，“罗狄，你怎么不选东西呀？我说过任何与实践有关的消费，全部由我负责，你别不好意思。”

　　“不是，这些冷兵器是准备用来对付野兽吗？”

　　“对哦！还没给你讲「实践」的具体类型，这是我们书本上从未提及过的一种全新实践，将来或许会成为主流。”

　　班长踩着轻快的步伐快速退到罗狄的身旁，

　　踮脚凑近，温润的嘴唇几乎快要贴上耳朵而说着悄悄话，

　　唇齿间滑出的丝语好似婴儿的手臂在做着耳部按摩，

　　“因为大家都算是优等生，我委托老爸帮忙搞定了一项难度偏高的‘新型实践’，我市的一家研究所正在进行一项针对优秀青年的实践项目。

　　该项目能有效模拟出遭遇【异常事件】的场景，

　　不用担心，这种模拟出来的事件远不及真实，并且有着研究所的精密调控，绝不会危及到我们的生命。”

　　“模拟异常？”罗狄还是第一次听说。

　　“对，最近一些顶尖学生都在私下进行这种实践，对升学有着极大帮助。”

　　“难度呢？”

　　“介于三颗星到满星之间，具体要看我们到时候的‘抽奖结果’。所以，罗狄你赶紧挑选适合自己的防身道具。

　　如果你平时没有进行这方面的额外训练，我个人建议用我们体育课上操练的野战刀会比较好。”

　　“嗯，我先一个人先逛逛。”

　　暂时离开小队的罗狄，嘴角隐隐抽动了几下。在得知实践可以进行模拟异常后，一种沉溺于思绪深处的兴奋开始慢慢涌出。

　　他甚至想要提前定制自己的面具，可时间来不及了。

　　既然涉及针对模拟目标的杀伐，罗狄立即想到了与电影中同款的砍杀道具，驻足在一柄开山刀前，

　　就在罗狄伸出手而准备握住刀柄时，身后突然传来一阵发动机声音。

　　转头看去，

　　罗狄的瞳孔瞬间固定并收缩，那份藏于瞳孔间的兴奋如同脓液般向外流出，

　　视野对着超市内的一个特殊专柜，

　　【链锯专区】