第49章 猜测

班长相当胆大，直接将耳朵贴上了厚质木门，小声说着：“校长好像在与什么人吵架？或争论某事？”

　　“等等吧。”

　　“嗯。”

　　两人坐在门外的长椅上并未等待太久，

　　咔！门锁开启，

　　一道熟悉的身影从办公室内走了出来。

　　那瘦弱而几乎撑不起正装的身体，校内估计就只有这一个人，完全放弃了肉体的锻炼，潜心沉醉于书本之间。

　　“郭老师。”

　　班长与罗狄同时起身叫出了对方的名字，

　　郭老师也是推了推眼镜，尽可能看清两人的面容，“哦，五班的学生……吴雯和罗狄。你们俩的试卷是我批改的，分别是95分和86分。

　　虽然分数不算最高，但能看得出有自己的‘理解’在里面，而非死板的回答，保持独立思考是件好事，继续保持。”

　　“谢谢郭老师。”班长道谢，罗狄只是轻微点头。

　　对方摆了摆手便乘坐电梯离开了这层楼。

　　两人紧跟着便走向办公室，手指敲响在木门上，校长一看到两位朝气蓬勃的学生，表情立即转变并主动上前握手。

　　叫他们过来的原因也是很简单，

　　因罗狄作为高中生，居然在考试期间展现「角落化道具」并且还能熟练使用。

　　学校这边也立即追查了罗狄的档案，发现了他们俩在寒假期间居然协助调查员处理了一次「异常事件」，而且还在档案内受到调查局的高度评价。

　　唯一奇怪的是，这种光荣的事迹一般都会开放性地通知，但两人的事迹却完全没有传出去，只是悄悄写在个人信息的后面。

　　无论如何，这是四中建校以来从未有过的情况，

　　哪怕曾经也有学生协助过调查局，也仅限于提供情报，而不是像他们俩人这样与异常事件有过最直接的接触，对抗伪人，完成逃生。

　　校长也是给两人开通了校园内的最大特权，

　　包括且不限于：

　　退还全部学费并发放社会援助奖金，

　　定制个人营养计划，

　　校内一切开销全免，

　　特殊器材全天不限时使用等等。

　　总之就是将学校的资源尽可能倾向两人，

　　毕竟根据昨晚表现，他们还有很大进步空间。若能在升学前更进一步，甚至有可能压过一中那些优等生的风头。

　　到时候整个学校的名声都会因此大涨，无论社会地位，教师资源等等都会发生变化。

　　当然，作为班主任的阮志军也因此涨了不少的工资。

　　“总之，你们俩最后一学期只要在校内有任何的需求，学校都会尽量满足。

　　就这样吧~赶紧回去上课，我就不耽误你们的时间了，奖金与退费今天就会到你们的账号上。”

　　“谢谢校长。”

　　班长道谢后便准备离开，却意外发现罗狄居然没有要走的意思。

　　“校长，在我们来之前，你与郭老师似乎有什么不愉快的事情？”

　　罗狄这句话差点没把班长吓死，哪有这样直接和校长说话的。不过，校长也是比较随性的人，并不在乎。

　　“你们在外面听到了吗？我只是就郭老师在教学工作上的不足之处谈了一下。

　　你们也知道，现在是学生们最重要的一个学期，即便文化课占比较低，但也有少部分天生肉体不佳的学生，需要依靠这门学科来跨过升学的门槛。

　　郭老师总喜欢在课堂上讲一些他认为重要，但实际很难提升成绩的东西。我虽然知道这些东西可能有用，但目前最重要的还是提升成绩。

　　而且根据上学期的学生意见调查，他的得分是最低的，不然我也不会找他。”

　　罗狄继续问着：“会被开除吗？”

　　“那倒不至于，郭老师的水平还是很高的，就是教学方式需要改变一下。

　　当年他作为学生的时候，与你们有些相似。

　　只不过他的体育一直很差劲，但文化课成绩却是始终保持在年级第一，而且在高中期间便写下过多篇散文登上了市区，甚至是国家刊物。

　　他还未毕业就受到了大学邀请，算是知识领域的天才。”

　　校长的这番解释不但让罗狄一愣，就连准备离开的班长都来了兴趣而凑了上来。

　　哪知道罗狄接下来的提问更加夸张，

　　“这么优秀的人，怎么会回到四中教书？”

　　这番话吓得班长在看不见的地方，猛地拉拽罗狄的衣袖。

　　校长也是脸色突变，但很快又被压制下来，“咳咳~咱们四中能够培养出你们两位，说明还算是不错的嘛。

　　文化课这条道路在当前的国家局势下本来就很窄，回到母校当老师也是很常规的选择。

　　对了~他好像不是你们的文化课老师吧？”

　　“不是。”

　　“那就行了~别闲聊了，我还有不少工作，你们赶紧回去上课吧。”

　　“校长再见！”班长笑眯眯地挥手道别后，连忙将罗狄拉出办公室。

　　两人走在返回教室的路上，班长一个小跑再次来到前面，只不过这一次却是踮脚转身，倒着走，与罗狄面对面。

　　“你怎么变得不太一样了？记得以前和你接受年级主任的表扬时，你总是一句话不说，而且走得最快。

　　这次居然主动和校长说这么多？而且这聊天水平也太……”

　　“只是比较好奇郭老师的事情而已。”

　　吴雯挤出一脸恶心的表情，“咦~我们班的谭老师不好吗？”

　　罗狄却意味深长地说着：“班长，你应该懂我的意思。”

　　后者也立马领会到其中的意思，

　　“思维角落？不至于吧？这可是四中，木星市排名靠前的中学。就算是文化课老师也属于编制内，待遇可是很好的。

　　再说我可是经常出入办公室，郭老师虽然不爱说话，经常沉浸在自己的书中世界，但与其他老师也没有不愉快。

　　而且他的教学风格好像一直都是这样~有些学生喜欢，有些不喜欢。”

　　“只是刚才一瞬间生出的感觉而已。

　　不过，听了校长的回复，应该确实没什么问题。”

　　“放心啦！就算你的假设真的发生，这里可是校内，一旦出问题体育老师会在第一时间挡在学生面前并对伪人进行有效清除。

　　好了，还是赶紧带你去校医那里看看。”

　　【校医室】

　　单独设立在教学楼中段，约六间教室的大小且包含着一、二层。

　　平时至少有三位住院医师或以上级别的医生待在校医室为学生们服务，

　　内部配备着价格昂贵的先进仪器，确保学生们一旦在体育课上受伤，能得到及时的治疗而不留下后遗症，以及进行每月一次的完善心理检测。

　　“又受伤了？是因为昨晚的考核吗？怎么现在才过来。”

　　一位盘着棕色头发，面容凶煞的中年女医生立即锁定了罗狄，似乎对这位学生很是熟悉。

　　班长立马解释着：“不是的，胡主任……刚才罗狄同学在上楼的时候产生强烈晕眩，如果我不在的话，他估计会摔下去磕到脑袋。”

　　这位胡主任正是四中资历最老的医生，同时也是校医室的负责人，刚好轮到今天坐诊。

　　“坐过来。”

　　女医生先是把脉，随后又拿出各种仪器一通检查。

　　“胡主任，怎么样？”班长感觉比罗狄更加着急。

　　“一切正常，正常得不得了。还记得你高三以前每次都是一个人，几乎每个月过来体检都有些营养不良，开了不少维C给你。

　　现在倒是好多了，至少我的水平看不出任何身体层面的问题。

　　估计与你昨晚体测过劳有一定关系，建议你请假半天，回家睡一觉就没事了。”

　　“谢谢。”

　　就在罗狄起身离开时，胡主任也跟上一句：

　　“你的眼睛也变得比以前有神了，以前每次见你都是死气沉沉的，现在也算像个高中生了。

　　既然现在身体变好了，也变成了两个人，记得要好好珍惜。”

　　罗狄没有直接回应，只是微微点头并走向出口，反倒是班长转过身来，很有礼貌地低头感谢。