第45章 力量

即便允许使用各种药物与辅助性装备，但高中生能跑进10s屈指可数，班长的成绩直接破了校百米记录。

　　在百米冲刺结束后，还剩下九百米的长跑。

　　她并没有继续保持刚才那样的夸张跑姿，而是立马回归到正常的跑步姿态。

　　显然，即便有着调查员服装的支撑，她的身体也无法长时间维系那样的状态，负担极大。

　　跑步结束，

　　班长双破学校记录，这样的成绩教师团队都无比兴奋，如果能将这样的成绩带到升学考核中去，或许能让学校受到上面的关注，提高四中的知名度。

　　草坪上，

　　班长正大口喘着粗气，这样的喘息甚至比她曾经参与实践，或者在安置小区面对蜘蛛女都要来得更喘。

　　就好像全身每一寸肉体都被榨干。

　　“班长有点不对劲……从没见过她这么累。”

　　高宇轩一眼便看出了问题，连忙将一瓶矿泉水塞到罗狄手中。

　　后者倒也坦然接下这份差事，向班长送水过去。

　　当矿泉水送过去时，班长却只是保持着后仰撑地的动作，连抬手的力气都没有，甚至感觉说不出话，只能将嘴巴张开而发出微弱的声音。

　　显然是想要罗狄帮她喂水到嘴里。

　　由于破纪录的缘故，

　　此刻的班长受到不少人的瞩目，不止是同班的还有其他班级的，

　　大家都在看着这一幕，

　　不过，罗狄从不在意别人的目光，他能感觉到班长并非假装而为，而是真正没力气，甚至可能会有生命危险。

　　连忙拧开瓶盖，贴着班长微微吐露的舌尖让液体缓慢地滑入其中

　　随着脖颈处的蠕动，班长整个人才慢慢缓和过来，

　　但又紧跟着露出难受的表情，一把抓住右侧小腿，似乎是抽筋了。她连忙用眼神示意了一下罗狄，希望对方能帮忙按摩一下小腿部分。

　　谁知，罗狄却是直接抓起班长的鞋底，进行着强而有力的脚底按压，在他看来这才是处理抽筋的最好方法。

　　症状也是逐渐缓解，班长也总算缓了过来。

　　“呼~想要试试这套衣服与我肉体共同协作的极限，差点把人整没了。”

　　“这就是调查员的简易作战服吗？”

　　罗狄也终于能够近距离仔细观察这套衣服，

　　之前粗略看去就像一款贴身型的普通运动衣，现如今能够直观看到非常精细的束状线条，就像是一根根肌肉纤维。

　　“没错，这东西可是钱买不到的。幸好我的身体勉强过关，否则就连穿上都会很吃力。为了今天的考试，我这十多天都在家中进行着相关的抗压训练。

　　不然的话，我可能刚跑过一百米就要撑不住了。”

　　“具体有些什么功能？”

　　“肌肉辅助，神经支撑，与你的肉体相辅相成。

　　足够强大的肉体能发挥出更多的服装效果，而服装又能反过来支撑你的肉体，使你更加贴近所谓的‘极限’。

　　后续的力量测试我先不用这件衣服，稍微休息一下，等到最后的对抗测试再用。

　　话说调查局也真是小气，应该也给你一件的。”

　　“无所谓的。”罗狄却看得很淡，僵尸刀的变化已经让他非常满足了。

　　高宇轩的声音从一旁传来：“你们俩聊得差不多没？要不过来喝点维生素补剂，然后去力量测试区那边提前等着。”

　　“小高，别急~等我再缓一会儿嘛。”

　　“让罗狄背你过来不就好了，喝点补剂能加快恢复，你那件衣服可是很伤身体的。”

　　班长还未回应，身旁的罗狄已经蹲了下来。

　　在他看来小高的意见是正确的，而班长目前的状态也确实需要帮忙。

　　轻松背上，在整个田径场师生的注视下走向体育馆。

　　【力量测试】

　　一台台摆放在体育馆内部，带有移动靶心的「拳击机」基本就能看出测试的方式。

　　要求学生在二十秒内连续出十拳，命中随机移动的靶心。

　　将根据每一拳的力道与精准度来给出最终评分（以踢腿来替代拳击也是被允许的）

　　不单单是力量，更是爆发力、精准以及耐久的综合性测试。

　　这样的测试并没有量级与性别区分的，

　　毕竟大家在毕业后很大概率都需要面对各种伪人，对方可不会因为你的体格与性别来区别对待。

　　这也是为什么学校里几乎看不见与‘瘦’有关的人，像之前负责监考的郭老师算是非常罕见的瘦子。

　　班长的身材虽然看起来相对苗条，但那肉感十足、线条完美的大小腿，不知是多少日夜的训练才塑造出来的。

　　躺靠在休息椅上的班长似乎还没有完全缓过来，已经向老师申请调整到最后参加力量测试。

　　班长偏过头，“罗狄，你今天的状态似乎很好，之前跑步就能看得出来。这次力量项目能拿年级第一吗？”

　　“难。”

　　“是因为那家伙吗？”

　　顺着班长的指向看去，一位体格比安娜还要夸张，身高接近两米一的高中生映入视野，一身夸张的肌肉完全超出学生范畴。

　　此人的体格直接占据了三个人的座位，当前正在快速吞服着各种药片。

　　【高三10班-成豪】

　　综合体育成绩年级第一，自开学以来便无人撼动。

　　似乎是感受到了目光的注视，看上去快有三十岁的成豪也是转过头，看向班长等人，当看到罗狄时点头示意了一下。

　　力量测试很快轮到五班，

　　罗狄上场，

　　极致的专注让他不自觉地弹出响舌声，也随着这个声音，他本能性地挥出第一拳。

　　不知为何，

　　或许是寒假期间与伪人的实战，或许是僵尸化带来的些许影响，也或许是什么他不知道的内在改变。

　　罗狄能明显感觉力量虽然没有增大太多，但全身的连贯性提升了。

　　他能够清晰感受到每一寸肉体都在发力，这种连贯性放在曾经是很难实现的。而且，他自己也在连续出拳的过程中感受到了身体的细微变化。

　　整个人的专注点从出拳的手臂，逐渐变成了背部的脊柱。

　　“实战的效果吗？”

　　罗狄十五秒便完成了前面的精准九拳，每一拳都完美命中且力量十足，

　　最后五秒他并不着急，

　　后撤脚步，

　　借由腰腹的弹性将身体大幅度后仰，

　　最后的一拳不再是刺拳，而是抡动手臂给出一发超大弧度的俄式大摆拳。

　　他握紧的拳头好似捏握着无形的砍刀，眼前的拳击装置仿佛变成了漆黑的伪人，变成了那晚雨夜间狰狞而狂笑的蜘蛛女。

　　或许是过于专注，

　　或许是陷入回忆，

　　罗狄的脑海间突然浮现出那份地狱符号，

　　轰！

　　一声巨响于场馆内传开，

　　连接着移动靶心的金属支架被直接打弯，拳击机也启动了保护措施而停止运作。

　　呼……深呼吸。

　　罗狄没有在意体育馆四周投来的目光，他只是默默走回之前的休息位置。

　　当他坐下的时候，直接将身旁的班长与小高吓了一跳。

　　血红的眼瞳与调查局给出的照片完全一样，甚至能感受到一股直观的杀意。

　　“赤脉贯睛……罗狄，你没事吧？”

　　随着班长的关切询问，罗狄这才回归神来，那遍布眼球的血丝也很快褪去。

　　“没事。”

　　班长连忙伸手拍打着他的肩膀，并用手指轻轻揉搓，“最后一拳太夸张了，不嗑药不穿装备，你这次还真有机会冲击年级第一。”

　　“嗯，争取吧。”

　　力量测试还在继续，

　　高宇轩应该是专门学习过武术，以拳头间凸起的中指关节进行精准打击。加上这半年来每天课间跟着罗狄开始内卷俯卧撑，这次也是打出了比以往更好的成绩。

　　至于班长，虽然没有启用服装的功能，但她的力量测试却并不差。

　　十次打击，仅有三次用了拳击，其余全都是顺势给出的完美踢击。

　　那对能够破速度记录的双腿，也能挥出各种高难度的踢击。腿部的力量本就大于手臂，正好弥补了力量差距。

　　单论观赏性，班长绝对是最好的，

　　不止是引来大量男生的观看，还有不少女生都在抱团讨论。

　　高宇轩看着回来的班长也是比出大拇指，“如果你的身体能长时间适配调查员服装，估计也能冲击第一了。”

　　“能撑住百米冲刺我就很满意了，只希望最后的对抗考核我的身体还能勉强撑得住吧。”

　　继续等待着其他班级测试，

　　轰！巨响传来，

　　力量测试的装置被打得差点脱离地面的固定，造成的弯曲程度甚至比罗狄那一拳还要夸张。

　　测试者正是年级第一的成豪。

　　班长低声评价，“这怪物天赋太好了。骨架，肌肉量以及耐药性完全拉满，就算放在一中也是怪物级别的存在。”

　　“一中还有更强的吗？”罗狄很少见地主动提问。

　　“有的，超出想象。毕竟大家的资源不同，那些家伙甚至连天赋都能略做更改。不过，还是罗狄你最有趣。”

　　一旁的高宇轩似乎嗅到了什么味道而主动挪开一些距离。

　　力量考核到此结束，

　　接下来便轮到最具自由度的对抗考核，也就是【实战】。

　　当然了，学校有着这么多的学生，实战是不可能安排类似于「模拟实践」那样对抗异常的项目。

　　大家的实战对象则是体育老师。

　　体育老师可是任何学校视作“珍宝”的存在。

　　他们大部分都是昔日的优秀毕业生，在各种公司干过很多年的“脏活”，甚至有极少数还有幸在调查局进行过见习工作，最终因能力不足或者身体损伤而离职。

　　享有最高的教学补贴与教师地位，除了体育老师外，他们还有着另一重身份，校保安部的核心战力。

　　一旦校园内出现意外情况，体育老师会第一时间进行镇压。

　　接下来的对抗考核将安排为五人一组来对抗老师，根据实际的对抗情况进行打分。

　　班长被单独分开，与同班的另外四人一组，

　　罗狄与高宇轩在一个小组，

　　而他们将要对抗的正是本班的班主任兼体育老师-阮志军。

　　一位大部分时间都穿着迷彩军服的中年男人，一尘不变的寸头发型，古铜色泽的皮肤。

　　阮志军并非本土人士，是以军人身份从华夏国派送过来的移民，两年前已经得到了一级教师的证书，在整个四中都有着很高的地位。

　　另外，

　　对抗考核除了不限制药物与服装外，也允许使用近身武器。

　　而且使用武器是不会像药物、外用装备那样扣除一定分数。学校以及整个社会都是鼓励学生们使用武器，掌握持械的技巧能在面对伪人时做出更加有效的对抗。

　　当然，作为测试的老师也会使用。