第47章 独狼

班长与小莹在互相搀扶下回到休息区，

　　“水……”

　　“哦！”这位被叫作小莹的女生倒是很聪明，立马拧开一瓶矿泉水喂给班长喝。

　　“呼~活过来了。”

　　“班长，你这调查员的衣服怎么来的？”

　　“还能怎么来？这东西只能是调查局给的呀。之所以会给，那必然是我们帮了忙。”

　　“帮了调查局的忙？难道说！”小莹瞪大着圆滚滚的乌黑眼珠，“你们协助他们抓捕了真正的伪人！”

　　“小莹你挺聪明的嘛~难怪文化课和逻辑分析每次都能考到前十。”

　　“嘿嘿。”不知为何，她只要被班长夸赞后会有一种说不出的开心，“对了，班长你刚才说你们？没看到其他人有穿和你一样的服装啊。”

　　“他选择了别的奖励。”

　　“他？是罗狄吗？”

　　班长没有直接回应，只是笑眯眯地拍了拍小莹的脑袋，

　　小莹似乎很喜欢这样的接触，小声嘟囔着：“难怪你们的关系会变得这么好~上学期还只是一起吃饭，这学期刚来就……”

　　“小莹，你该不会喜欢罗狄吧？”

　　“没！真的没有。”小莹的头与双手一个劲地同频率摇晃。

　　“我可是好几次看到你在体育课期间，偷偷观察罗狄呢。偷偷告诉你，我们还不是男女朋友关系呢。你要是喜欢的话，我们可以公平竞争的。”

　　“只有班长你的成绩能升学后与罗狄去到一个地方，我和你们不是一类人。不过我也会加油的，争取能考上市区编制。”

　　“小莹，今后要和我们一起吃饭吗？我记得你每次去食堂都是一个人。”

　　“可……可以吗？”

　　“为什么不可以，我们不是同学吗？”

　　“好……”不知为什么，明明只是一个再平常不过的吃饭邀请，小莹却感觉泪腺有些不受控制，视野都变得有些模糊。

　　但就在这时，一阵阵肉体撞击声传来，她们俩的注意力也被瞬间吸引了过去。

　　场上，

　　包括高宇轩在内的四人全部出局，而罗狄似乎没有选择与队友合作，独自一人站在偏远的位置。

　　小莹也是连忙抹掉眼泪，专注于场上的情况，“发生什么事了？罗狄他好像没有配合副班长他们一起进攻。”

　　班长轻语，“是的，必须这样。你能猜得出原因吗，小莹？”

　　小莹摸了摸脑袋，“原因，嗯~罗狄他与以前唯一不同的就是手中那把刀了。

　　然后，班长你又说过你们俩得到过调查局的奖励，既然能够给到你调查员的服装，罗狄的东西也肯定不差。

　　难道说，那把刀是！”

　　“小莹果然聪明~仔细看好了，接下来应该是今晚最精彩的表演。”

　　……

　　场内。

　　班主任盯着抛弃队友，选择成为‘独狼’的罗狄，

　　他虽然将罗狄视作最好的苗子，但今天的这种行为却是他最为厌恶的。

　　“不抛弃不放弃”是他从祖国带过来的重要精神，也很好地通过教学传递给了每一位学生。

　　现如今，他决定拿出全部实力来挫一挫罗狄的这份莫名自信。

　　就在班主任向前移动时，

　　之前一直站着不动的罗狄居然也向前移动，

　　两人的步频几乎一样，目光也对视在一起。

　　班主任有些诧异，他并未从罗狄眼中看出任何的自信，只是与平时一样的冷静与专注。

　　就在两人即将贴近到攻击范围时，

　　罗狄这边选择先发制人，一个快速移步而完成近身。采用最为简单粗暴，与电影同款的砍杀姿势向前挥刀。

　　势大力沉，竖直斩落。

　　然而，

　　这样的攻击对付普通人还行，

　　但在身经百战的班主任眼里简直是漏洞百出，

　　太过明显的出招，过度的挥砍幅度，以及单一的斩击模式。

　　抛开力量与精准，完全根本就是新生才会做出的动作。

　　班主任一个侧步转身轻松躲过，顺势挥出一记机械棍，正对着罗狄的手腕。

　　这一下近距离的迅猛敲击，不仅能卸掉兵器，甚至连手腕都可能会被击打骨折，可以说是胜负已定。

　　休息区的小莹也注意到了这一点，不禁轻声喊出：“糟了！”

　　噹！

　　类似打铁的声音在场馆内回荡，

　　班主任惊讶于敲击的手感不对劲时，罗狄原本斩下的砍刀竟转向180°逆向上斩。

　　危险！

　　身体带动着双脚，班主任迅速闪身后撤，直接拉开了五米多的距离。

　　他的前额头发被斩断了几根，并且能嗅到一股尸臭与腐烂的气味。

　　全场噤声，

　　所有人无不震惊，即便是提前已经知道兵器本质的高宇轩也露出难以置信的表情，毕竟这是他头一次见到【僵尸化】。

　　一旁的小莹捂着胸口，尽可能压低心跳速度。

　　班主任盯着罗狄那僵尸化的右前臂，之前的偏见瞬间消失。

　　“原来如此，这就是你‘抛弃’队友的原因吗？角落化道具，本身还具备隐匿特性，连我都能瞒得过。

　　从未与接触过异常事件的学生确实会受到这东西的直接影响，甚至长出思维角落。

　　这东西现在居然能给未成年人用了？而且看你的熟练度，应该已经得到这东西有很长时间了，谁给你的？”

　　“市研究局。”

　　“这东西赋予你的【僵尸化】，能在事后完全回收而不留副作用吗？”

　　“能。”

　　“很好~继续！”

　　罗狄的刀法很粗糙，基本就是照搬电影里杀人魔的动作以及平时体育课上学到的基础技巧，

　　最多也就是配合自身肉体，提高斩击速度与力量。

　　这样简单的招数很难伤到班主任。

　　不过，

　　罗狄总能在合适的时间以手臂硬化来格挡伤害，再利用格挡创造的间隙给予极具威胁的反击。

　　一时间，他居然与班主任打得有来有回。

　　但是……变数依旧只有这么多。

　　而班主任的变招却有很多，

　　原本只是用来压制与抽击的机械棍，突然改变了运动轨迹，如同长枪般点出。

　　罗狄根本来不及反应，速度甚至比蜘蛛女还快，

　　嗖！机械棍的端头直接戳在他的锁骨之间，造成了一瞬间的窒息。

　　下一秒，罗狄只感觉腹部在无防御的状态下被踢中，整个人被踢出近十米远，几乎要滑出场地。

　　周围的学生也是纷纷退开，生怕沾染上了僵尸的气息。

　　罗狄捂着被戳中的脖颈，背靠墙面而缓慢坐起，随后看了看手表上的时间。

　　“六分钟吗？比预计的要差多了。”

　　罗狄对自己的成绩并不满意，但却得到了班主任的眼神肯定

　　紧接着，下一组学生上场。

　　随着全班学生的对抗结束，罗狄基本锁定了班级最高分，但年级排名还得看最后的统计。

　　班主任一边擦着额头上的汗水，一边来到休息区的位置，站在罗狄的面前。

　　“你已经决定长期使用这把武器，而不是我平时教学的野战直刀是吧？”

　　“是的。”

　　“以你的成绩，夜间集训或许不归我管。不过，日间的体育课还是由我来上。

　　既然你执着于这种最直接的砍杀，体育课的空闲时间我会单独教你一些特殊的技巧。

　　我们的祖国以前在抵御东岛入侵时曾有过大刀队，这种砍杀技术并没有因战争结束而丢掉。”

　　“谢谢班主任。”