第46章 合作

论教师资历，阮志军在学校可能排名中上。但论实战水准与严格程度，他绝对能够排到前三。

　　这也是高三5班最苦不堪言的地方，每节体育课都搞得跟军训似的。

　　不过，也有特别的地方，阮志军非常在乎“规矩”。即便其他体育老师多有拖堂，甚至经常霸占文化课，他永远会严格遵守学校的规定，只要下课就会立即解散，从不霸课。

　　至于实战对抗，全班学生在曾经的期末考试上也是经历过的。

　　只不过每当回忆起来，大部分学生都会做噩梦，或者触摸着身体某个被打伤、打断过的部位。

　　现如今一旦想到将要与班主任正面对抗便会头皮发麻，更别说这场模拟升学的对抗考核，班主任还会携带兵器。

　　就连班长都有些汗流浃背，已经提前做起准备运动，打算再次动用调查员服装的效果。

　　因为在阮志军这里从来不存在区别男女的问题，通通都是下重手处理。

　　在他成为班主任的第一天就向所有人表明了态度，“只有折断的骨头，才是最好的课本。”

　　整个五班也就只有罗狄充满期待。

　　因体育馆的规模足够大，不同班级分配在不同区域进行着最后的对抗考核。

　　高三5班被分配在一处相对宽敞的封闭训练区，大家已然按照平时体育课的队列站好。

　　一身军装的阮志军丝毫没有让大家放松或者表扬班长破纪录一事，而是如平时体育课那般一脸严肃地说着：

　　“本次考核将与以前不同，

　　你们已经在我手下训练了两年半，

　　这次的对抗，我将会拿出升学的标准。

　　如果有谁注意力不集中而被我重伤，那就请你提前填写延毕申请书。

　　如果你们现在就已经开始害怕了，也请放弃体育这条路，去专心读书而从事文职专业的工作。

　　另外，你们也别藏着掖着，有什么本事全部给我拿出来。”

　　在说完这番话时，阮志军别有深意地看了一眼罗狄。

　　“好了！学号1~5的出列！其余学生全部退至白线以外，对抗测试现在开始。”

　　留在场内的五位学生已经快速调整好了状态，立即呈圈状将班主任包围，同时拿出他们已经准备好的兵器，以平日训练最多的野战直刀为主。

　　这种野战刀便携、灵活且易上手，是近距离搏杀的优质选择，副班长高宇轩也是用的这类兵器。

　　然而，

　　曾经都是徒手与学生进行‘互动’的班主任，今天却抽出了一柄特殊的武器-【机械棍】。

　　这属于非致命性武器，通常用于压制、控制对手。

　　但在班主任的手中，即便是这样的棍棒也可能成为杀伤性的武器。

　　这也是大家上学以来，第一次与持械的班主任进行实战对抗。

　　两分钟过去。

　　呈包围状的五名学生已经散落在场上的不同区域，或是哀嚎，或是已经晕了过去。

　　而目睹了全过程的其他学生们一个个倒吸冷气，内心的压力愈发巨大，有些只能依靠过量嗑药来压制内心的恐惧。

　　第二组紧跟着上场，对比上一组稍微进步了一点，坚持三分钟。

　　其中一人更是被打中头部，当场僵直，早在体育馆待命的医务人员立即赶往现场进行处理，确定情况稳定后再将人带往校医室。

　　第三组。

　　班长所在的五人小组。

　　她也是提前吞服下一颗小药片，一边做着拉伸动作，一边向场内走去。

　　这还是罗狄第一次见到班长在体测间吃药，不过从药片大小来看应该是低剂量，主要应该是用来提高肉体的稳定性，以此来撑住调查员服装带来的压力。

　　当班长走进场内时，小组间的另外四位学生也立马围过来，以她为中心来制定作战计划。

　　大家并没有呈圆形散开，而是站在一起。

　　作为班主任的阮志军自然也对吴雯很是欣赏，

　　因为吴雯对班级的管理，很多事情都用不着他去操心。更别说吴雯的成绩也极好，今晚还破了速度纪录。

　　“吴雯，你的剑呢？记得你上学期还在用，期末考试的剑术展示也得到了很高评价。”

　　“阮老师，我现在的身体还只能勉强适应这套服装。

　　想要同时利用服装的性能，又想要去驾驭剑术，我估计自己会撑不住，今天就先徒手试试吧。等到整个高三下学期的训练结束，我估计就能娴熟驾驭了。”

　　“嗯，开始吧。”

　　聚在一起的五人，除班长外均有兵器傍身。

　　班主任本以为四位学生以班长为轴心，掩护她而展开进攻。

　　谁知！

　　嗖~班长展现出之前短跑的姿态，突然从人群间冲了出来，没有他人的掩护而第一个发动突袭。

　　“嗯？”

　　这出乎意料的战术让阮志军的思维稍慢了一丝，而班长的高扫踢腿已经来到了他的侧面、

　　只能临时改变架势，抬起机械棍来被迫格挡，

　　啪！

　　在调查员服装的支撑下，这一脚的威力十分惊人，甚至能观察到服装表面荡起微弱的涟漪与脉动。

　　就连下盘极稳的班主任都被这一脚撼动，侧移了好几步，重心也跟着失调。

　　机会被班长创造了出来。

　　这样的机会自然不会被错过，其余四人果断上前，手持利器，从不同的位置攻向重心偏斜的班主任。

　　班长这边也立即追击上去，

　　可就在下一秒，她似乎观察到了什么，果断停止前冲的趋势。

　　啪啪啪！

　　三名学生被打击在不同的身体位置，相继倒地。

　　只有一人勉强躲过，通过向后翻滚而拉开距离，

　　看上去不错的开局，瞬间就被打破，场上只剩下班长与这位女生。

　　阮志军看着倒地不起的学生，不禁摇头，

　　“如果配合吴雯你的人还能更强一点，我或许真会被压制。

　　可他们心中对我的恐惧并未完全消去，发挥出来的实力还不及平日的普通训练，这样下去可是很难毕业的。”

　　此时，

　　那位反应迅速而躲开的女生也开始慌了，在她看来仅剩两个人的局面必输无疑。她更是想起了之前被击中头部而僵直的学生，自己也害怕重伤而丢掉今年的升学机会。

　　就在这时，

　　一只轻柔而温暖的手掌轻轻搭上这女生的肩膀，熟悉却更加温柔的声音如丝线般钻入她的耳蜗，甚至感觉在轻抚着大脑，将这份紧张给强行压制。

　　“小莹~别紧张，我还在呢。”

　　“好的……班长！”

　　仅仅一番话就让女生慌乱的心神稳定下来，专注于眼前的对抗。

　　这场对决并没有很快结束，而是继续过去了五分钟。

　　班长因体力不支被击飞出去，这位叫作小莹的女生也跟着被击倒。

　　所幸的是，两人并没有受到太重的伤，甚至都不需要去校医室。

　　第三组的对决结束，

　　撑起身体的班长并没有直接回到休息区，而是走向与她配合的那位女生，伸手搭在对方的蘑菇头上，

　　“配合真是不错，全靠小莹你，不然我还真坚持不了这么久。希望升学考试的时候你能有更好的表现哦。”

　　“谢谢班长。”

　　小莹的脸上浮出红晕，轻咬着嘴唇。

　　就在这时，一股截然不同的气场从场外走来，刚好从班长身旁经过，隐隐能嗅到了一股尸臭味。

　　半蹲在地上的班长，目光正好与对方垂在腿侧的手掌相平行，

　　那粗糙不像是高中生的手掌间，正握着一把缠绕着裹尸布的刀。

　　班长一改抚摸小莹脑袋时的温柔表情，诧异而惊讶，“罗狄！你要在这里用吗？”

　　“嗯……”