第48章 第一

罗狄回到座位处，意外发现这里多出一个人，目光也是与这位齐刘海，身高刚过一米六的小个子女生对视在一起。

　　只是这样看着，气氛略显尴尬，就好像罗狄已经记不起这位同班同学的名字似的。

　　就在小莹准备自我介绍时，

　　罗狄突然说道：“李小莹。”

　　“嗯……”

　　“嗯。”

　　罗狄点了点头，开始收拾着休息椅上的东西。

　　等到最后一组学生的对抗结束时，今日的开学考核也算是正式结束。

　　班上大部分学生都是一瘸一拐的状态，超过十人需要办理住院手续。

　　相对健全的学生也丝毫没有庆幸的意思，他们很清楚今晚的对抗根本不合格，完全是被单方面的压制，必须在最后半年有所改变。

　　罗狄这边最快一个收好东西，以较快的步伐离开体育馆。

　　“罗狄等等……”

　　高宇轩一阵小跑追了上去，肩并肩，仔细询问着关于【僵尸化】的事情。

　　班长见状微微皱眉，连忙跑步跟上。不过在她跑到一半时突然想起了什么，一个如同舞步般的快速转身，目光投向还站在休息区没能反应过来的女生。

　　“小莹！今晚体测过后，食堂会有免费的夜宵吃，要一起来吗？”

　　“好！”

　　小莹抓起还没来得及拉上拉链的书包，几乎以顺拐的跑步方式追了上去，跟在三人的最后。

　　……

　　【食堂】

　　以前大家都是不到六点便会放学回家，从未在学校食堂吃过晚餐，夜宵就更别说了。

　　由于木星市是以华夏籍为主的移民城市，整个食堂的风格也是以中餐为主，刚进食堂就能闻到熟悉的油辣子香味。

　　窗口处摆满着刚出锅的码子，包括且不限于笋子烧牛肉，红烧排骨，杂酱，青椒炒肉等。

　　而阿姨们正在大锅里煮着优质面粉制作的弹性面条，

　　码子不限量，自己随便打，另外还会附上刚出油锅的炸蛋。

　　虽然很是美味，但大部分学生还是很在意热量问题的，毕竟这已经是夜晚时间了，大多都只是要了小中碗。

　　罗狄这边也是一样，在他看来晚上吃多了东西会影响睡眠。

　　他与高宇轩都是小碗排骨面，

　　全程不知道说话的小莹则是打了一小碗干拌炸酱面，畏畏缩缩地跟在班长身后，一同来到三人所在的餐桌。

　　谁知……当！

　　重量级的大碗一下砸在桌面，

　　大家的目光都被吸引过来，小莹也才发现班长居然要了一份大碗面，里面更是铺满了牛肉与排骨，与一个超大号的炸鸡蛋。

　　“小莹别光看着我，你快吃吧~”

　　“哦。”

　　与班长坐在一起的小莹根本不敢抬头，因为她对面就坐着罗狄。

　　班长也是边吃边介绍着：“对了，今后小莹就和我们一起了。以后到吃饭的时候，如果我因为班长职务需要去忙碌，你记得将小莹带上。”

　　对桌的高宇轩比出一个OK手势，罗狄则毫无回应地吃面。

　　美味的夜宵面条很快就被席卷一空，班长显然是吃得最爽的一个。

　　小莹也是第一次知道班长居然能吃这么多，一时间竟有些难过。

　　在她看来，班长吃这么多却能保持这么好的身材，根据能量守恒，班长平时不知道会花多少时间在课后进行高强度的补课训练。

　　当！班长再次将捧在手中的大碗放回桌面，连里面的汤都被喝光了。

　　擦掉嘴角的油渍后，班长抛出话题，“对了，你们打算住校吗？住校的话，能节约通勤时间，还能免费吃到食堂早餐。”

　　高宇轩推了推眼镜，“我有些神经衰弱，喜欢一个人睡。”

　　“罗狄呢？”

　　“我家不算远，公交车也就二十分钟。另外，我妈也会提前给我做早餐，用不着住校。”

　　听闻此言，班长一脸的无奈，“啊~我可是决定要住校的，已经和家里人都商量好了，最后半年将全部精力用于校内学习与冲刺。

　　小莹，你呢？”

　　“我~我还没决定，今晚回去和家里商量一下……”

　　班长直接一把搂上小莹的身体，“住嘛住嘛！只要你确定住校，我立马去找小阮商量，到时候让他给我们分到一个寝室。这样的话，早上就能一起吃饭，一起去教室了，有个伴的话校园生活会丰富很多。”

　　“好。”一听到能和班长住在一间寝室，小莹虽然还没和家里商量好，却也立马答应了下来。

　　【次日】

　　清晨第一节课便是班主任的体育课，

　　不过，

　　这节体育课很意外地在教室内进行，主要在于昨日的成绩通报与往后的夜间课程安排。

　　阮志军依旧穿着军装，但从一些微表情能够看出那份隐藏起来的喜悦。

　　“首先要恭喜各位，我们班的平均成绩再次获得进步，已经来到年级第二。而在昨晚的考核中，有两位同学值得被单独拿出来表扬。

　　吴雯同学，连破短跑与长跑的校记录，最终成绩来到年级第四。

　　罗狄同学的综合成绩经过昨晚老师们加班加点地讨论与评估，最终给出【年级第一】。”

　　全班立即响起激烈掌声，

　　班长面露微笑的同时，也向靠窗的罗狄比出一个大拇指。

　　“另外，包括上述的两位同学在内，额外加上高宇轩、徐殿军以及李小莹。你们的成绩达到年级前五十。

　　夜间课程将被安排在特优团体，接受特殊训练。”

　　坐在前排的小莹简直不敢相信，她的名次一般排在年级百名上下，没想到这次进步这么多，在她看来这样的进步与昨晚班长给予的鼓励分不开关系。

　　当她转过身看向班长时，对方已经提前比心了。

　　“其余没能进入特优团队的学生也不用气馁，我会给到你们最合适的训练……对了！罗狄、吴雯你们俩现在去一趟校长办公室，好事。”

　　班长一个弹射起步便站在了教室门口，一个劲地向罗狄招手示意。

　　“你真是慢死了~校长找你都很不耐烦的样子是吧？”

　　罗狄倒是没有回应，安静地走在教学楼道间。

　　教学楼与校长所在的行政楼，可通过相互连接的环形天桥直接抵达。

　　当两人穿过教室区域，确保说话不会影响到其他班级的上课后，一路上保持着沉默的罗狄也突然开口了。

　　“班长，你有什么心事吗？”

　　“啊？为什么这么说？”

　　“只是感觉你与李小莹突然交好，有点奇怪而已。毕竟，你们俩以前基本没有多少交集的。”

　　“那半年前，我们俩有交集吗？我也是昨晚才发现小莹她很有天赋嘛，而且很可爱不是吗？脸蛋圆圆的，而且今晚住校我与小莹就要睡在一起咯。

　　对了，小莹似乎有些喜欢你，你怎么看？”

　　罗狄顿了一下，瞥了身旁的班长，随后又看向了前面，继续行走。

　　哪知道，班长以更快地脚步超过他，如同寒假在楼梯间那样，手掌背在身后，给出一种近乎无法被忽视掉的暗示。

　　一秒，

　　两秒，

　　三秒，

　　本以为只是将石子扔进了无底的深井，

　　哪知道，这口深井似乎被填上了水，而落下的石子在水面上砸起了水花，传出了回应。

　　粗糙但却温暖的手掌轻轻触碰上来，

　　两人就这么走过天桥，进入【行政楼】区域，沿着几乎无人的楼梯一步步向上，前往位于最顶层的校长办公室。

　　当距离就差最后一层时，

　　踏！

　　罗狄在踏上转角处的阶梯时，他的视野画面竟有些扭曲，甚至转动起来，一个踉跄差点摔倒下去。

　　若不是班长用力拉住，估计会将脑袋磕在扶手上。

　　“罗狄，你没事吧？你难道没吃早餐，低血糖？”

　　“我在家里吃了面条的……不知道怎么回事，突然一阵眩晕。你没事吗？”

　　“肯定没有啊~不然怎么拉住你的？要不我们去了校长那儿以后，一起再去校医室检查一下？”

　　“嗯。”罗狄还是很在意自己的身体状况，升学前绝不能出任何问题。

　　顶楼，

　　两人刚来到校长室的门前，便听见里面有声音传出，因隔音材料而听不清具体的内容，但似乎在进行着某种不愉快的谈话，甚至是争吵。