第41章 回家

调查局专用公务车上。

　　罗狄与吴雯两人刚坐上宽敞的后排座椅，加热与按摩功能自动开启，仿佛有两只柔软的手臂在全身浮动，本就强烈的倦意瞬间翻倍。

　　前排司机的声音传来，“我会送你们抵达个人信息间的家庭住址。”

　　“等等……我们商量一下。”

　　班长用一根手指尽可能撑开自己的眼皮，偏头转向一旁的罗狄，

　　“要不我继续去你家？然后晚一点再回去……这次能平安度过异常事件并得到调查局的奖励，老爸肯定会很开心的，对我的看管也会适当放松。

　　今天就算晚点回去，他也会认为我在调查局谈事情。

　　主要是我还想看一部电影，而且我的衣服还在你家呢。”

　　罗狄在听到‘电影’二字时犹豫了一下，似乎两个人一起看电影的感觉还不错，外加班长已经去过他的家，最终点头答应了下来。

　　“司机司机~送我们到他家就可以啦！”

　　司机本想以调查局的规定来拒绝，可当他从后视镜看去时，两位年轻人已经挤在后排睡着了。

　　这样的画面似乎让他想起曾经自己的青春时光，摇了摇头，无奈地踩下油门。

　　两人醒来时已经是四小时后，公务车已经停靠在十三号安置小区的外围停车场。

　　车内为睡眠模式，无论温度还是湿度都刚好合适，

　　至于驾驶位上的司机已经不见踪影，

　　随着两人的逐渐清醒，也是发现不远处的小区石椅上，司机正在刷着手环上的各种视频，旁边还摆着一碗吃光的面盒。

　　咔~车门开启。

　　见到两位年轻人已经下车，司机也是不急不慢地走回驾驶室。

　　“谢谢。”班长很有礼貌地感谢对方。

　　司机只是做出一个OK的手势便驱车离开。

　　“嘶~好冷！赶紧回家吧！”

　　班长依旧穿着昨晚罗狄借给她的短袖与短裤，之前要么待在调查局，要么坐在车内所以不觉得冷。

　　小区已经全面解封，

　　在两人跑向最深处的楼栋时，路途间也是遇见了不少的居民。

　　一个个行色匆匆、大包小包提着不少的行李。曾经那些对于搬家而犹豫不决的居民，在发生了昨晚的事件后果断选择了搬离。

　　罗狄并不在意这些情况，他只想赶紧回家。

　　再一次踏上熟悉的单元楼梯，看着那斑驳墙面上的楼层【三】时，这里已经贴满调查局的封条，负责善后的成员正在里面收集残留的信息素。

　　两人继续上行，回到位于顶楼的家门前。

　　谁知，罗狄还没有掏出钥匙，门却从内部被打开了。

　　三位套着防护服的工作人员，同样在罗狄家中收集着伪人活动的信息残留，还顺便帮忙做了一个大扫除，当前正好结束了工作。

　　双方互查了身份后，罗狄与班长也总算回到了充满暖气的屋内，一切正常，家具什么都都没有被破坏。

　　看着不曾变化的家中情况，罗狄也是松了一口气。

　　【半小时后】

　　班长于浴室间走出，她依旧穿着罗狄的短袖。

　　相较于洗澡前，整个家多出了一股香浓的气味，班长的食欲立即被勾了出来。

　　罗狄指着餐桌上刚出锅的煎蛋面，“我们中午就勉强对付一下吧，你应该也不想出门吃饭了。”

　　“太好了！又可以边吃东西边看电影了！庆祝我们活了下来，干杯！”

　　班长端起她的面碗便与罗狄的那碗碰撞在一起，

　　她完全没有被附身后的不适或者劫后余生带来的精神压力，保持着与昨日事发前一样的状态，满脸写着开心。

　　似乎在班长的眼中，没有什么比边吃东西边看电影更幸福的事情了。

　　罗狄原本还想和班长聊一聊昨晚的事情，但看着对方急迫的样子，也是改变主意，先看过电影再说。

　　这种与他人一起观影的感觉还不错，甚至在某些时候比一个人更有趣。

　　一部电影的时间很快过去，

　　班长就像是刚下课的好学生，立马揪着电影的细节开始询问，这样的互动让罗狄得到了一种名为“分享”的喜悦。

　　不过随着分享的结束，话题也慢慢发生偏转。

　　“班长，昨晚你居然能及时醒来。”

　　“那不是废话吗？我白天的时候恰巧与三楼的嫌疑人见过一面，我还正巧符合受害者的标准。

　　另外，你这个家伙大晚上的竟然一反常态地改变睡沙发的主意，而是让我睡到你的卧室，我猜你肯定察觉到了某种危险。

　　种种因素叠加，我还能安稳睡觉吗？

　　再说了，本班长再怎么也是接受过睡眠训练的~半夜只要有轻微的扰动就会自动醒来。你下床的时候，我就已经醒了。

　　反倒是你，居然能如此巧合地去上厕所……怎么回事呢，罗狄？”

　　面对班长的询问，罗狄倒也没有隐藏的意思，将地狱舌头带来的噩梦讲述了出来。

　　“居然是实践期间遇到的那根舌头？

　　讲道理你的【恶魔附身】已经完全移除，居然还能给到你危险预警？小心点~角落的侵袭无处不在，如果感觉不对劲记得立马和研究局那边联系。”

　　“嗯。”罗狄点了点头，他似乎并不在意。

　　班长那挤压在一块儿的眉宇又很快松了下来，“或许问题不大~毕竟都半年过去了，而且你每个月都会去研究局那边接受检测。

　　你本身也不受影响，或许只是你与生俱来的危险预警吧。

　　呼~这次能活下来真不容易，我们的收获也算不小。

　　提前面对真正的伪人，甚至是这种年限达到一年的伪人，这份简历会再次助力升学。

　　最主要的是，

　　调查局居然愿意将他们内部的作战服给我~光是想想就兴奋。”

　　“那东西有什么特殊的吗？”罗狄并不知道这份来自课本以外的知识。

　　“我也是听补课老师谈及过，调查员的服装采用了一种特殊技术，这种技术不单单是人类科技，可能与角落内部的异常技术有关。

　　虽说只是简易版，但基础功能应该还是存在的。

　　不如这样！过几天等我收到衣服，就陪你一同前往研究局拿取你的奖励。我也想看看你那把刀如果吸收掉蜘蛛女的颅内血液会变成什么样。”

　　“到时候联系吧。”

　　班长一只抱着靠枕，一只手高高举起，“时间不多啦~我们还是继续看电影吧！”

　　傍晚，

　　罗狄今晚将继续他的夜跑训练，也就顺便送班长下楼了。

　　昨日转角处被班长取下的灯泡已经换上了新的，

　　扶手、阶梯以及天花板上偶尔还能看见手爪的痕迹，

　　当快要走到三楼的时候，吴雯主动走在了前面，手掌叠在身后并轻微的晃动着，动作幅度比昨天还要明显。

　　可直至走过三楼，依旧不见有任何东西靠近过来，手掌只是在单纯地拨动空气而已。

　　啧~班长咂嘴并停下脚步。

　　待到罗狄与她走到同一级台阶时，如昨晚那般，主动伸手钻进对方那粗糙而不像是高中生的手掌间，轻轻握住。

　　虽然很想要抱怨些什么，但齿缝间最终却只是挤出了两个字。

　　“谢谢……”