第43章 变化

如同饥肠辘辘的婴孩吸足了奶水，

　　不再哭闹，不再翻滚，不再摆动，而是安安静静地入眠，

　　静静地吸收营养而换来成长。

　　那些入侵在罗狄手臂间的神经脉络全部收回，连带着僵尸化效果也是一并带走，甚至连抑制剂都用不着注射。

　　整把刀甚至变得比吸收血液前还要“老实”。

　　那覆盖于刀身上的阴森皮肤，与神经脉络竟然也开始褪去，退于刀柄化作增加手部摩擦力的缠布绷带。

　　僵尸刀居然变回了最初的开山刀模样，与罗狄刚从超市买出来时基本没有区别。

　　甚至就连本身应该散发的“角落”气息也消失不见。

　　王主任也是瞪大了眼睛，端着眼镜凑过来仔细端详，“潜伏与隐藏……还真继承了那只蜘蛛的特性吗？真是给你捡到宝了，没想到这头僵尸的吸血效果能这么好~讲道理伪人之间是无法互相吞噬的，是癌变带来的效果吗？

　　你感觉如何？”

　　罗狄因过于兴奋，话语也变得比平时更多了一些，“更好控制了，现在似乎不需要我来献出血液，仅通过思维想法的传达就能触发这把刀的‘开关’。”

　　“能不能现场展示一下？让我们看看这东西真实的一面。”

　　王主任仿佛回到了最初刚进入研究局的时候，严肃的面部被求学所覆盖。

　　“可以。”

　　随着罗狄集中精神于握刀的右手，心中向刀刃内部的垂体传达着杀戮命令。

　　嗡！

　　缠绕于刀柄处的皮肤缠布立即开始活动起来，再次对刀身进行覆盖，只是呈现出来的形态有所不同。

　　几撮阴森黑毛竟从刀背处生长出来，竟衬出几分活物的气息，

　　不仅如此，

　　刀身表面还额外多出了两颗乳齿状的白色结构，代表着“僵尸牙”，似乎能在砍杀时获得更好的吸血特性。

　　黑毛、尸皮与白齿，

　　种种活物的特征落在这把兵器之上，光是看着就让人心里不适，仿佛这把刀能够主动咬人似的。

　　“这……这已经超出了我们的预估。

　　这把刀的价值很高，而且你还能借着刀体本身的隐匿特性而随身携带，下次再遇到类似的异常事件，如果准备充分的话或许你真有可能重伤对方。”

　　“谢谢王主任。”

　　在他人看来毛骨悚然之物，却完全满足着罗狄的审美与内心渴望，

　　从第一管血液倾倒在刀刃表面开始，他的眼睛便从未离开过，

　　感受着刀体的变化以及更加强大的杀伐效果，罗狄似乎距离他的人生目标又更近了一步。

　　虽然很想现在就试试砍杀效果，但并没有在这里挥动兵器，以免对他初交的朋友们造成影响。

　　「收」

　　僵尸特征全部褪去，再次隐回那最初的刀样。

　　以防万一罗狄还是用裹尸布收纳并收回书包，这样一来，今日在研究局的事情也算结束了。

　　在离开前，王主任还是没能憋住藏在心中的话语。

　　“我虽不是人事，也不喜欢干这种不符合规矩的事情。但还是想要说一句，今年的升学你如果有想法的话，可以填报我们研究局。

　　我能帮你争取特殊的入职优待，各部门任你挑选。

　　就算你不满足于研究局的工作，也能够以我们这里作为跳板，去往【首都】。我们作为市级的事业单位，自然也握着通往E.I.A世界局的门票。”

　　罗狄却没有正面回答，只是点头后便离开了。

　　“主任，这年轻人……”

　　一旁负责送血过来的工作人员表情很是复杂，他当年考取市研究局不知道费了多大的功夫。

　　“倒也正常，他的性格更适合去调查局或者首都的那几家大公司，我们这种搞研究的场所确实不太适合他。

　　我也只是心血来潮，随口一提而已。

　　想来，年中的升学会很有意思。”

　　……

　　研究局外，

　　班长踏着轻快舞步走在队伍最前面，脚尖踩在最后一级台阶时，一个顺势转身而看向身后的伙伴们。

　　“太满足了，居然能在毕业前看到这样的角落化道具。罗狄你今年的升学肯定会震惊所有人，搞不好连一中那边的精英都干不过你。

　　好啦，今晚你们去吃东西吧，我得回家继续补课了。”

　　罗狄主动询问：“班长，你的衣服到了吗？”

　　“对哦~不过那样的服装不太适合直接穿出来，我暂时放在家里的。等到寒假结束，我会穿去学校的，到时候你就能见到啦。”

　　“感觉如何？”

　　“当然是超乎预期啦，到时候的升学测试我也会穿着的，罗狄你可别输给我了哦。”

　　两人的这番聊天被后面跟来的安娜尽收眼底，仿佛嗅到了一股酸臭气味，连忙捂鼻而躲开，“幸好不和你们待在一所学校，否则我迟早会被熏死的。”

　　安娜还刻意看了看一旁那戴着眼镜的小高，却发现小高居然看得很起劲，眼神与嘴角间似乎还藏着一抹欣慰。

　　随着网约车将班长载走，三人便在附近随便找了一家餐馆。

　　因为没有班长的到场，气氛显然不如第一次聚餐，但随着安娜好几杯啤酒下肚，气氛也逐渐热闹起来。

　　寒假迎来尾声。

　　高三下学期如约而至，这将是校园生活的最后一程。

　　虽然升学以后还有继续攻读大学这条路可以走，但包括罗狄在内，只要体育课成绩达到中上的学生，大多数是不会选择去大学深造的。

　　……

　　开学前夕，第四中学内。

　　教职工们已经提前到岗，做着迎接开学的准备工作，确保明天学生们能够正常入校。

　　高三年级的综合办公室内，

　　一位面容温和，身形单薄，一看就不擅运动的男老师正在最边缘的工位上整理着杂物。

　　堆在他桌面上的书籍与文件是整个办公室最多的，其中也不乏与教学不相干的书籍。

　　突然间，一阵尖锐而急促的脚步踏进办公室，

　　深黑色而超过十厘米的高跟鞋，径直走到这位男老师的面前，将手中的一份文件重重摔在对方面前。

　　佩戴在身上的工牌写明着这位中年女性的职位-【教务主任】。

　　或许不需要这份工牌，也能从她的面相直接看出来。

　　她用力戳着桌面上的文件，话语如同尖锐钉子般从舌尖弹出，尖锐而刺耳，“郭老师，能解释一下吗？你们班上学期的文化课成绩倒数第二，学生满意度倒数第一。

　　关于教学这件事，我已经不是第一次和你谈了吧？”

　　面对主任的严肃指责，这位瘦弱的郭老师却一句未回，继续整理着他桌面上的书籍。

　　这份沉默却如同火柴般精准点燃了教务主任身上的引线，

　　看着桌面上各种与教学毫不相关的书籍，主任准备一口气全部给掀了。

　　可就在她伸手时，

　　啪~

　　一只强而有力的胳膊伸来，一把抓住。

　　只见一位身着军装，面容刚毅的男人站在旁边，阻止了这场矛盾冲突。

　　“郭老师的教学方式或许另类，但也有着自己的特色，相信他会在现有基础上进行整改的。”

　　“阮老师？赶紧松手！”

　　教务主任虽然还是在气头上，但也很快意识到刚才的行为有些过激，“看来我是管不了你了，具体情况我会反映到校长那里的。”

　　随着这位主任的离开，整个办公室的气氛也都缓和了下来。

　　“多谢。”

　　正在收拾东西的郭老师表达感谢。

　　一身军装的阮老师只是挥了挥手便回到自己工位上，他是班主任，还有一堆事情要忙。