第5章 电锯与刀

智能电器普及，新能源过剩的时代，罗狄已经很少听到燃油发动机运作时的声音，

　　这种上个时代的燃油电锯也是让他回想起最爱的一部电影，

　　不知不觉他的身体已经来到专柜前，

　　“小伙子对链锯感兴趣吗？看你的身体挺结实的，要不要试试？”脂包肌身材的老板自然不会错过售卖的机会，毕竟现在很少有人购买链锯这种东西。

　　“我看看。”

　　店铺间以复古油锯居多，但也有着几台搭配高性能电池的新型电锯，无论充能方式、便携性或是运作功率都要比传统油锯更好。

　　罗狄的指尖于铰链锯齿间滑动，仔细嗅着发动机舱传出的汽油味，仿佛回到了电影中最为经典的追猎场景。

　　但理智快速占据上风，让他的目光落在价格标签上。

　　复古油锯的价位在2600-3000卢布左右，换算成他所属国家的钱币则是两百多块，而新型电锯的价格则要高出至少三倍。

　　这时，

　　一张清秀的面庞也同时凑了过来，与罗狄一同盯着这些链锯。

　　“你喜欢这种东西？也挺好，我们的实践暂定于某林区，这东西或许会很有用，说不定能锯木头用来生火呢。

　　买这个吧~这个看上去就不错。”

　　班长指着一台表面镀银的便携式电锯，价格高达25000卢布。

　　这个价位对于罗狄来说明显太高了，摆手拒绝。

　　可班长已经将这台镀银电锯提向柜台，“我们要去的地方可没有汽油供应，要是耗光了汽油，这种便宜货就没用了。而且本身体积又大，根本不方便携带。

　　别在意钱的事情，只要能通过实践，其价值可是远超这些物品的支出。

　　就算让我老爸来，也绝对给你往最贵最好的挑，这叫作有效投资懂吧？”

　　就读高中的两年时间里，罗狄除了课堂因素与班长接触外，完全没有多余的交集，这番突如其来的热情让他着实不太适应。

　　不过，他倒也没有拒绝，

　　班长选中的这台镀银电锯确实很有吸引力，这是一台具备收缩功能的全新产品。

　　只需按下侧面的按钮，凸出在外的「锯条」就能折叠回收，看上去就像一支小巧的银色手提箱，重量适中，比满载燃油的油锯更易驾驭且功率更高。

　　虽然罗狄很想重现原汁原味的电影场景，但考虑到实践的特殊性，还是稳妥一些更好。

　　“谢谢。”

　　罗狄在接过电锯时还注意到机身表面刻着非常著名的公司标志。

　　卢克电子（由弧形光环包裹着Lok的字样）

　　专注于现代智能化电力设备的制造，质量必然能够得到保障。

　　就在罗狄通过触摸的方式感受着全新电锯带来的触感时，班长已经去到十多米外的刀具店，

　　“罗狄~你要不再选一把刀吧？毕竟，电锯这种东西略微有些夸张了，我从来没见过有人用这种东西来防身的。

　　而且，我的家庭教师也教过我一件事，过多的依靠电能并非什么好事，仅有直接依靠我们自身生物能驱动的道具才是最稳妥的。”

　　“好的。”

　　罗狄倒也不介意，反正是班长花钱。

　　最终挑选了一柄适合他自身风格的开山刀，几乎是《黑色星期五》电影同款，捏握于实木刀柄的瞬间，他的手臂不自觉抬起并向着无人区域挥砍。

　　唰！

　　动作几乎与电影里完全一样。

　　刀刃划破空气所产生的声音很是厚重。

　　这一幕被其他成员看在眼中，金发安娜也是对这位男生更感兴趣了，小声嘀咕着：

　　“有机会一定要找这家伙扳手腕。”

　　班长高举着手臂示意大家向她聚齐，“我们的东西差不多买齐了，现在出发去往研究所，核对本次实践的情况，然后进行简单的体检与签字。”

　　“谢谢我家雯雯！”

　　安娜一个熊抱感觉快要将班长挤压变形，高宇轩则是很斯文地点头致谢，

　　罗狄之前买电锯时已经感谢过了，就没有多说什么。

　　载着四位高中生的车辆行驶至市研究所，任何市级或以上的机构都具有为学生们安排「社会实践」的资格。

　　班长早已将一切安排好，相关流程轻松走完。

　　只不过在具体的规则细节上，研究所这头刻意卖了一个关子，将在明天乘车前往实践区域的过程中详细讲解。

　　“大家今晚记得早点睡哦，明天06：30就得在研究所门口集合出发，预祝我们的模拟实践一切顺利！”

　　“嗯。”

　　各自道别，

　　罗狄在与众人分别后，依旧选择乘坐他认为最有性价比的公交车，可还没等到他走至公交站台，一辆纯白轿跑已然驶停在他的旁边。

　　车窗降下，班长拉低着太阳镜的同时向他快速招手。

　　“还不快过来~待会儿我可要被拍照扣分了！”

　　罗狄先是走向汽车后排，可后面早已堆满着各种东西，只能被迫坐上副驾驶。

　　“班长，你能开车？”

　　“十六岁就能考取实习驾照，我可是全满分通过的呢，你只管放心好了。你家住哪？我送你回去。”

　　“第十三号-安置小区。”

　　班长立马改为端正的坐姿，双手牢牢握紧方向盘而模拟出类似AI的声音。

　　“收到！精准导航已开启，二十年驾龄老司机将全程为您服务。”

　　踩下油门的同时，班长还特意瞥了一眼副驾驶，意外掠取到罗狄脸上闪过的浅显笑容。

　　“啧~看来你还是会笑的嘛，一整天都绷着个脸，高宇轩也和你一样，真是没劲。”

　　“没。”

　　“对了罗狄~今天去研究所体检，你的身体状态虽然达标但并不健康，缺失了不少的微量元素。”

　　班长改为单手开车，另一只手娴熟地打开中控隔板，从里面掏出了一瓶维生素。

　　“这东西我还没开罐，你拿去吃吧。别和我客气，只要能通过这种全新的实践，今后在学校的开销我全包了都行。”

　　“行。”

　　罗狄倒也不客气，他对肉体有着强烈的执着，这种对身体有帮助的补剂是很有必要的。

　　“班长，你今天似乎没买东西。”

　　“你说的是防身道具吧？我自己早就准备好了，到时候你就知道了。”

　　“哦。”

　　罗狄不再多说什么，转而看向窗外快速闪过的城市街景。

　　班长也是再次瞥了一眼，本想说些什么，但话到嘴边又咽了回去。

　　一路无言，

　　汽车驶停在安置小区的门口，班长也是探出头仔细观察着这片由国家给钱而修建的老式建筑群，一脸的十分好奇。

　　“你住哪一栋啊？”

　　罗狄提着今日购买的大包小包，伸手指向正前方，“最里面。”

　　“今后有时间我可以去你家玩吗？比如寒暑假什么的。”

　　“最好不要。”

　　班长很敏锐地注意到在谈论这个话题时，罗狄的脸上快速闪过一丝不悦表情，眼瞳也有些奇怪，她也是连忙打断这个话题。

　　“好啦~明天见！”

　　“嗯，明天见。”