第54章 营救

时间：体测前的四十五分钟

　　地点：第四中学校门口

　　那些离校吃饭、注射兴奋剂的学生正在陆陆续续返回校园。

　　校门口采用类似机场的检查方式，

　　需验证手环信息，指纹信息，抽血验证，再由每个通道的安检人员进行肉眼比对。

　　一位画着淡妆而没有家长陪伴的女学生也跟在人群间，

　　当她通过全部检查而顺利进入这所校园时，嘴角上扬到了一个不可思议的角度，皮下的皱纹也随着夸张的表情而浮现出来。

　　她没有前往田径场，而是在一个岔路口快速转向小树林，径直来到四中校园的西北角。

　　滋~电磁干扰

　　随着她的靠近，这里的一盏路灯也逐渐变暗，似乎受到了某种影响。

　　但电力并未中断，并未触发校内的警报。

　　女学生的身体站得笔直，一块块满载粉底的皮肤于面部脱落，最终显露出一张满是皱纹的中年女人面庞。

　　或许是成功进入女儿的学校并抵达「指定地点」，

　　或许是嗅到了久违青春的气息，

　　她开始止不住的狂笑，一阵阵声音竟然从颅骨深处向外传出。

　　“让妈妈替你开始升学考试吧。”

　　嘶~

　　一条清晰可见的裂纹于眉心直达嘴唇，形成一条纵向的【Z轴】。

　　再跟着撕裂左、右嘴角，并沿着下巴线裂开，形成【X轴】与【Y轴】。

　　「血肉角落」就此形成。

　　然而，整个校园内的异变似乎并不止这一个……

　　……

　　时间回到现在，

　　【女生宿舍楼】

　　罗狄与李小莹正在沿着‘不存在’的楼道下行。

　　两位糅合、卷曲在一起的宿管员，

　　多出来的寝室房间，

　　超出宿舍楼规格的向下楼梯，

　　种种迹象已经表明整个宿舍楼已经受到【类角落空间】的影响，但好像又有些不同，至少在规模上比罗狄曾经遇到的更大。

　　而且寝室内部的窗户并没有封闭，是可以离开的，他们并没有被困在某个固定空间。

　　整个校园的暗淡以及那盘踞于天空的漩涡，向罗狄传达着另一个信息，

　　但现在他来不及想，找到班长才是第一要务。

　　“罗狄，我感觉我们往下的深度已经超过五楼了……”

　　长时间身处逼仄而漆黑的楼梯间，恐惧的种子正在小莹的大脑间生根发芽。

　　得到的回应却是罗狄那听起来不带一丝情感的【嗯】。

　　差不多在这样的楼梯间深入了整整十层楼的高度，提在手中的电灯终于照到了阶梯的尽头，

　　以及位于尽头的【门】，一扇涂抹着黑色油漆的门。

　　“手给我……”

　　罗狄那只比一般人更粗更糙的手掌伸了过来，横在小莹的面前，似乎不容她的拒绝。

　　“好。”

　　就在小莹将她那比班长更细，更小的手，缓慢贴上罗狄的手心时。

　　一圈白布也跟着落下，快速缠绕上两人握在一起的手掌，而且这块斑驳的白布闻上去还有点臭烘烘的。

　　“罗狄，这是？”

　　“裹尸布，我们身处特殊的空间，稍不注意可能就会被分开。等到伪人来袭或者找到班长的时候再松开。”

　　“哦~好！”

　　虽然只是安全性的举措，但小莹大脑间正在生长的恐惧却被这样的接触所遏制。

　　罗狄则展示出他真正的风格，不再掩声静步，一只脚重重踹在那漆黑木门之上，哐当！木门被重重撞开而砸在墙上。

　　地下室。

　　晦暗而潮湿，

　　弧形角落处，班长正被麻绳束缚着手脚而捆在钢管上，深陷昏迷。

　　“班长！”

　　小莹虽然很激动，但并没有立即跑过去，而是与罗狄两人先对这处地下室进行检查。

　　完全确认当前地下室并没有宿管员或是别的威胁后，捆绑两人手掌的裹尸布迅速松开。

　　小莹刚准备上前时，只见罗狄以更快速度，一刀便切开捆绑用的麻绳。

　　在确认班长的呼吸正常，且身上没有明显的外伤后，罗狄一把就将其背在身上。

　　就在这时，

　　地下室门口传来动静，

　　被踹开的木门被什么东西再次关上，甚至以铁链加固，完全封锁住退路。

　　一直尾随在他们俩身后的东西已经跟了进来，

　　而且比上一次“准备充足”。

　　两位宿管员的身体以螺旋状扭曲在一起，不同于之前的爬行，当前保持着以四足为支点的站立状态。

　　四条手臂拿着从工具箱找来的致命工具，

　　手锯，榔头，金属撬棍以及充电式射钉枪，

　　其中最诡异的当属那宿管员的头颅，

　　两颗中年妇女的脑袋近乎黏在了一起，其中一位年迈的宿管几乎要被另一颗烫染着卷发的阿姨头颅所吸收。

　　不仅如此，阿姨还不断吐露着远超常人的舌头，于体外不断卷曲，淌出大量的唾液。

　　李小莹还是第一次见到真正的伪人，而且这还是她昔日相当熟悉的面容。一回想起宿管阿姨微笑着与她打招呼，小莹的身体便不禁微微颤抖。

　　这时，

　　一只手轻轻拍在她的肩膀上，低沉的声音如榔头般扎进她的大脑，不可违抗：“照顾好班长！”

　　昏迷的班长已被重新放于弧形角落处，

　　罗狄一只手按压在右侧的肩膀处，一边活动着肩关节，一边正面走向挡在门口的宿管员，

　　通往宿舍的楼道有着十层长度，逼仄而冗长，想要背着班长逃跑是绝无可能的，唯一的出路就是击杀眼前的威胁。

　　“呀！”

　　因之前被罗狄砍伤，

　　再一次见到对方时，宿管员立即发出尖啸声，就连声音都是一种高低起伏如同漩涡般的感觉，无比仇视。

　　扭曲的身体如爬虫般快速逼近，

　　高压射钉枪也是提前瞄准罗狄的脑袋，

　　扣动扳机！

　　细长的金属铁钉于枪口射出，

　　虽比不上枪械，但五米内的射击足以对人体造成不小的伤害，如果被击中头骨还会有生命危险。

　　叮叮叮！

　　阵阵金属碰撞声传出，

　　一根根金属铁钉跌落在地，端头弯曲。

　　罗狄一动不动，只是抬起右臂挡在面前，衣装之下的右臂已然覆盖上一层布满漆黑血管的阴色皮肤。

　　「僵尸硬化」

　　当撤下手臂的防御时，

　　发疯样的宿管员已经逼近，

　　手锯，榔头，金属撬棍从三个方向同时袭来，

　　罗狄依旧没有任何的表情变化，冰冷而僵硬，如同戴着一张面具，如同电影中即将对猎物进行审判的杀人魔。

　　但罗狄却感到了一丝疑惑，

　　眼前这只通过扭曲结合在一起的宿管员，无论速度、理智或是压迫感，都远远不如曾经遭遇过的吴华珍女士。

　　看着猎物向他袭来，

　　罗狄曾经习惯性的单手持刀，现如今改为双手，

　　无视着对方从不同方向挥来的攻击，

　　跨步横斩！

　　嗡！

　　宿管员那扭曲缠绕在一起的身体没有骨骼的保护，

　　一条漆黑的线条横向划过，

　　啪！身体直接被斩成两段，下半身甚至因刀刃的摩擦而抛飞了出去，

　　那些敲在罗狄身上的榔头、手锯与撬棍均没能造成有效伤害，现在全都掉落在地。

　　宿管员的上半截身体掉落在面前，依旧在继续扭动着，发疯似的挥动手臂。

　　罗狄却是单膝下跪，

　　手中的僵尸刀由正握改为反握，

　　插！

　　精准而笔直地插入宿管员的脑袋，破坏掉里面的大脑组织以及发生异变，呈螺旋状态的垂体。

　　伪人击杀！

　　身后的小莹已经惊呆了，

　　但罗狄却没有半点兴奋，他没有任何获胜的喜悦，看着溅落在地面的血液呈现出漩涡状，他感受到的只有诡异。

　　这根本就不像是成熟的伪人，实力差远了。

　　也就在罗狄仔细观察着眼前这具尸体，试着用僵尸刀刃触碰地面上的血液时，那昏迷的班长已然于漆黑角落间站立起身。