第56章 老师与收容物

作为国家级的重点中学，

　　木星市第四中学，自建校的二十多年来从未出过任何事故。即便没有出事，学校依旧在安全管理上投入了大量资金。

　　确保没有物理角落的产生，确保伪人出现时能在第一时间镇压。

　　整个学校的安保团体可划分为两类，

　　1.【保安大队】：达到市二级标准的保安团队，虽然相较于一级团队，或者更高级别的调查员有着不小的差距。

　　但里面的成员都有着较为丰富的战斗经验并配套着从“公司”采购而来的镇压作战服，形象类似于一些电影里的机动警察。

　　往往装配着高压电棍、电击枪、战术刀等等。

　　小队长以上的保安允许装配着9mm口径的手枪（扳机验血*）。

　　*使用者在首次扣动扳机时，会由扳机上的针头吸去部分血液进行化验，排除伪人身份后才会打开枪械保险。

　　*由于国家内部潜伏着大量的伪人，且数量每天都在增加，枪支受到极其严格的管控。

　　2.【体育老师】

　　往往代表着学校的最高水平，每位体育老师都是不可忽视的战力。除自身能力过硬外，体育老师基本都持有「角落化道具」或另类与角落有关的增益。

　　这也是为什么，即便全国各地存在着不少的异常事件，但学校始终能够保持稳定的原因。

　　现如今，

　　被视作安全区的学校，现如今却遭遇了远超一般异常事件的危险。

　　……

　　【教学楼区】

　　由于夜晚的体测，全部学生都集中在体育中心。整个教学楼仅有负责整理文化课，逻辑思维课试卷的老师们还在加班工作。

　　缝间形成的第一时间，

　　由保安大队长带领的巡逻小队正好路过教学楼，手中的检测仪器直接亮起红灯，意味着教学楼内有着强烈的异常反应。

　　考虑到田径场有体育老师的存在，大队长果断安排巡逻队进入教学楼，全面搜查，一旦发现可疑的伪人便立即清理。

　　另一头，

　　教学楼，五楼深处的卫生间。

　　教务主任-董兰因吃坏了肚子，好不容易才从里面出来。一脸的恶相，打算明天好好去问候一下供应饭菜的商家。

　　她今晚也是有任务的，

　　她需要前往高三年级的教室办公室，检查全校试卷的整理情况，并在体考结束后，将封装好的试卷送上运输车。

　　可当这位董主任回到办公室时，本应该在这里工作的老师们却一个也不见了，有些试卷竟然还散落在地上。

　　“我只不过去了半小时，这些家伙跑去哪里了？”

　　她当场来了火气准备打电话依次问候这些老师，突然发现因全新的体考模式，校园内信号已经封锁，电话根本打不通。

　　在四中干了二十年工作的她，根本就没有往坏的方面想，只是将当下发生的事情当作“集体造反”。

　　董主任自己是不可能去整理这些试卷的，她立马踩着高跟鞋前往保安室，利用权利让保安将这些“消失”的老师全部揪出来。

　　就在她走出办公室没多远便感觉到一丝的不对劲，

　　该楼层的通道似乎变得比平时更长了一些，迟迟都没能走到转角处，明明记得以前从办公室走去教室区域用不了这么久。

　　高跟鞋的尖锐声在教学楼内异常刺耳，

　　通道间的灯也逐渐变得暗淡，甚至有些已经不再照明，

　　经过转角处，

　　抵达她平时最有自信的教室区域时，她的脸上却挂不出任何严肃或是自信的表情。

　　她要找的保安就在面前，

　　一个个全副武装的保安，依次排开而站在过道的扶手之上，脱去头盔。还没等到董主任说话，保安们一个个前倾坠下。

　　啪！啪！啪！

　　重重跌落而骨头炸裂的声音从下面传来，

　　董主任被吓得不轻，但还是伸出头看了一眼楼下的情况。

　　楼下不只是刚刚跳楼的那几位保安，还有十多名保安更早就跳了下去，全部是以头颅坠地，砸得稀碎。

　　不过，楼下也仅限于保安的尸体，并没有任何老师。

　　董主任想要逃跑，但她的双腿却在不断颤抖。

　　以学校管理者身份移民过来的她从未接受过任何训练，二十年的校园平静生活更是将一切与恐惧有关的东西都给抹平。

　　就在这时，

　　一阵脚步声从身后传来，

　　董主任转过身一看，来者竟然是她平时最讨厌的文化课老师，【郭文典】。但现在的情况已经顾不上讨厌或是不讨厌，能在这里看到活人便是天大的好事。

　　“郭老师，快过来扶我一下，我们赶紧离开学校！快点！赶紧叫调查员过来！”

　　即便身处恐惧状态，董主任还是以下达命令的方式进行交流，

　　郭老师却没有半点慌张，他的动作与平日一样平缓，但还是走了过来并伸出右手。

　　只不过，伸过来的手臂却并非搀扶，而是扬起右手的食指，轻轻点触在董主任的眉心。

　　十秒以后，

　　啪！

　　一具肉体从楼上坠落，身体倒插在地面，两只过时的黑色高跟鞋高高悬起，不再动弹。

　　郭老师满意地看着这幅画面，随后便走向楼梯间。

　　他并没有下楼，而是沿着楼梯来到教学楼的顶层，踩上天台的边缘，眺望着体育馆方向，似乎在确认着什么。

　　就这样驻足了几分钟，直到一阵来自身后的敲击声将他打断。

　　转过身，

　　声音源头正是一台放置于天台的金属容器，里面封存着原定于本次体考的“衍生体”。

　　按照学校的说法，衍生体只是被注射了少量异常细胞的尸体，实力等同于不足半年的伪人，不具威胁。

　　但郭老师却十分小心地靠近，

　　绕着金属容器检查了一圈后，他伸手贴在了容器的开关口。

　　咔咔咔~

　　合金制成的锁体被一股外力完全扭曲，破坏，被封闭在里面的“衍生体”呈现在眼前，

　　一具直立的尸体。

　　只不过，尸体的表面却有着光泽流过，这份光泽在黑暗间都能清晰看见。

　　尸体就好像刚被复活的科学怪人，生硬而僵直地走出容器，站在郭老师的面前，相隔不足半米。

　　啪叽~眼球滑落。

　　本应漆黑的眼眶间同样透着异彩光泽，好似有什么东西在里面。

　　嘎叽嘎叽~

　　一条有着生命，泛着幻彩的触须钻出眼眶，于空中摇曳，看似缓慢而无害的触须却突然加速向着郭老师穿刺而去。

　　本应该直刺的触须却在途中发生偏转，擦着耳鬓而过，未命中。

　　攻击丢失的触须并未放弃，立马调转过来，对准郭老师的后脑发动袭击。

　　嗡！

　　可情况还是一样，每当命中前就会被一股无形的力量所扭曲。

　　触须接连攻击了五次全部落空，最终只得放弃并重新悬停在郭老师的面前，

　　触须端头亮着绿光，似乎在通过某种特殊的感知进行着观察，又或是两人正在进行着一种非语言的交流。

　　大约两分钟过去，

　　尸体重新装回眼球，不再将郭老师视作目标。

　　郭老师这边似乎有了某种全新的目的，不同于本次缝间筛选的目的，脸上浮出少见的笑容。

　　……

　　【首都-地球市】

　　形如堡垒般的巨型金属建筑的深处，

　　一位着装得体而竖着偏分的中年男人正在自己的房间内阅读书籍，偶尔也会利用笔记本进行文学创作。

　　叮咚~门铃响起

　　“进来吧。”

　　在男人的允许下，一群穿着最高级别防护服的人员打开了门，但并未跨入房间一步，为首之人拿着类似录音笔的东西。

　　“克拉夫特先生，请问目前所有学校的考试情况如何？您的衍生体都还稳定吗？”

　　“100%稳定，无任何异常。”

　　“谢谢您的合作。”