第59章 遭遇

“郭老师？”

　　小莹听着这个熟悉的名字立马也想起了什么，“难道是一班的文化课老师，他怎么会在这里？难道说……”

　　当站在田径场入口的两人谈论着对方身份时，

　　那站在金属容器前的黑影在处理好眼下的重要任务后，立即将头颅偏转了过来，看向两人所站的方向。

　　嗡！

　　一阵强烈的眩晕感作用于大脑，

　　小莹只感觉天旋地转，仿佛整个世界都落入漩涡之中，整个人直接倒在地上。

　　身旁的罗狄同样偏偏倒倒，单膝跪地，依靠着意志力没有完全倒下去。

　　这份萦绕于大脑间的眩晕感并没有一直持续下去，

　　等到眩晕感消失，

　　两人第一时间起身时，

　　之前还在田径场中间的郭老师，现在已经来到了两人的面前。

　　罗狄也是本能性地将僵尸刀握在手中，但出于师生间的关系，对这位老师的尊敬，以及对眼前局面的快速判断，他没有第一时间挥刀而是以学生的姿态予以尊称：

　　“郭老师。”

　　当然，

　　紧握的右手已经蓄势待发，只要对方有任何异动，罗狄也会立马出刀。

　　本以为郭老师会与其他伪人类似，在「角落的低语」下完全放弃掉人性根本，以杀死人类作为某种奖励或是欲望的满足。

　　谁知，郭老师却如平时一样点了点头，甚至在看向罗狄的眼神中还夹杂着欣赏。

　　“嗯，高三5班的罗狄，我记得你，很有个性的学生。

　　我加班加点赶在「缝间」形成之前，以偏个人主观的形式对全校学生的试卷进行了批改，你的分数是93，相比以往进步很大。

　　而且在最后一道关于生死哲学问题的大题上，除了书本上的东西，你还写出了自己的见解，而且是很有意思的见解，我甚至都从你的答案里面学到了一些东西。

　　想来你必然经历过真正的生死时刻，也经常会思考这个问题。

　　很不错。”

　　“谢谢郭老师。”

　　“对了，平时经常和你走在一起的吴雯班长呢？”

　　“她……”

　　罗狄本想实话实说，但他的思维深处突然跳出了一个猜想，立即改变了当前说法。

　　“我们在过来的路上遭遇了一位实力强大的伪人，被迫走散。

　　我也不知道班长去了哪里，现在我们赶往体育中心，就是想要寻找体育老师的帮忙，一起去寻找班长的踪迹。”

　　郭老师并未怀疑罗狄的说法，“能说说你们遭遇的那位伪人，有什么特点吗？”

　　“一位高三学生的家长，全身皮囊化，移动迅速且擅长隐匿。”

　　“嗯。”郭老师点了点头，并语重心长地提醒道：“你们俩现在别去【体育馆】，里面的空间复杂度当属全校最混乱，一不小心就会迷失其中。

　　作为刚才你们提供的情报回馈，我也告诉你们一个情报吧。

　　有一只比较麻烦的‘家伙’正利用着空间主权在里面进行着血肉狩猎，属于血肉类型的伪人，可轻松夺取人类的肉体。

　　那家伙绝不是你们能够对付的，一旦遇上只有死路一条。

　　去宿舍楼，去找一间寝室躲起来吧。

　　那里应该是校内最安全的地方，没有之一，漩涡会确保你们不受追捕。躲到一切结束应该不成问题，我会尽可能缩短整个缝间的持续时间，提前结束这一切，尽可能降低不必要的师生伤亡。”

　　“谢谢，但我们必须找到班长。”

　　“确实很符合你的答题风格，那就只能祝你们好运了。我虽然也很欣赏吴雯同学，但我还有别的事情要忙。”

　　“郭老师再见。”

　　郭老师擦着两人的肩膀走过，

　　即便什么气息也没有散发出来，但罗狄却感受到了一股从未有过的危险感，嘴里的舌头也是不自觉地弹响。

　　不过，危险归危险，郭老师并无敌意。

　　当他们俩转过头时，郭老师已经从身后的出口离开了，

　　而那些被郭老师踩过的地面青草，全部发生着规则性地卷曲，呈现出一个个大小不一的漩涡，

　　就连罗狄一侧的衣袖表面都呈现出漩涡型的皱褶。

　　小莹整个人都懵了，以颤音轻声低语：“罗狄……郭老师，他到底是不是伪人？

　　为什么他不杀了我们，而且还给我们指出生路？我记得课本写得很清楚，年限越高的伪人受到角落的影响越深，整个人的思维都会发生天翻地覆的变化，极具反社会人格。”

　　“是伪人，但不知道郭老师为什么能维系人性，或者说他保持着某种【原则】。如果我的文化课成绩很糟，或者答案不符合他的观念，也可能会被杀死。”

　　郭老师是伪人的这一点毋庸置疑，而且是一只相当特殊的伪人，从对方展现的实力来看，整个校园所呈现的漩涡主题都与郭老师直接相关。

　　小莹突然脑袋转通得到出了一个结论：

　　“对了！我知道这里是怎么回事了，根据郭老师给出的情报，体育中心出现了两只【成熟伪人】，

　　第一个是郭老师，

　　第二个是郭老师告诉我们的，目前正在体育馆内大肆捕杀的血肉类伪人。

　　那位血肉类伪人为了在‘缝间筛选’中获得胜利，第一时间赶到了人数聚集最多的体育中心，想要汲取师生们的血肉来进一步强化自身。

　　他甚至很早就伪装成了学生的模样，或者他本身就是一位学生，混在班级之间。

　　借着缝间带来的影响，借着田径场上大量学生的异变，

　　混乱的场面正是他下手的最好机会，快速捕杀现场的活体学生、汲取他们的血肉来强化自身。

　　现场一片混乱，就算是体育老师也很难在短时间镇压，

　　就在这只血肉类伪人大肆杀戮，吸收学生、与体育老师进行对抗时，郭老师也以伪人的身份赶到了这里。

　　两只实力强大的特殊伪人在体育中心集合，外加上完全混乱的场面，

　　体育老师只能携带着剩余的学生暂时逃往体育馆，试着与馆内的班级汇合，整合战力。

　　至于那位血肉类的伪人应该也是感受到了郭老师的‘危险性’，没有选择与他正面对决，放弃掉最外侧跑道散落的尸体，立即追去体育馆内部。

　　等到这家伙吸收了足够多的血肉，实力变得足够强大时，才会展开伪人内部的最终对决。”

　　听着小莹给出的全面推测，罗狄点了点头，按照这样的说法确实能解释得通。

　　但整个过程分析下来依旧存在着一个疑问，“郭老师在干什么？”

　　小莹用手指敲了敲脑袋，无法思考出这个问题的答案，

　　“他既没有吸收尸体，也没有展开明显的校园杀戮，也没有对其它伪人出手，似乎只是在‘闲逛’。

　　不对，他刚刚站在容器前，似乎在与里面的东西沟通？

　　我也不知道……不过，既然郭老师无意为难我们，倒也可以先不管他。我们现在怎么办？还要去体育馆内找老师汇合吗？”

　　罗狄也在思考，根据郭老师给予的情报，体育馆目前是整个学校空间最复杂的区域，整个缝间的效果都主要作用在里面，为的就是困住最麻烦的体育老师们。

　　一旦进去就可能会深陷其中，完全迷失，甚至成为那只血肉类伪人的口粮。

　　即便真的能够在体育馆内找到大部队，能够与班主任阮志军汇合，整个过程不知道会耽搁多少时间。

　　而且，班主任也抽不出手去考虑班长那边的事情，毕竟眼下的威胁都没能处理干净。

　　“我们直接去教学楼找班长，或许班长已经抵达了保安室，联合保安大队的话应该能对付那只皮囊女人。”

　　“我也是这么想的。”

　　确定目标，

　　两人沿着外部跑道快速穿越田径场，这样的话能最大程度缩短距离，最短时间内抵达教学楼。

　　然而，

　　两人刚刚跑到田径场的中段区域，

　　轰！

　　只听见体育馆大门传来巨大响声，

　　钢铁材质的大门以及周围墙体被某种巨力撞破，破碎的石块扬起烟尘。

　　罗狄两人只能在晦暗的烟尘间看见某种巨大生物的阴影轮廓，

　　随着巨物向外走出，它的体型似乎在不断缩小，最终变成了人型。

　　一位校服着装，年龄却明显不符的男人出现在了视野内。

　　几乎谢顶的糟糕发型下还挺着常年不运动的大肚囊，

　　相隔上百米，但对方的声音却很清晰传达了过来：

　　“罗狄！终于找到你了！”