第53章 女寝

“女寝一直都管得很严，听说如果有男生闯进去，最低都是警告处分，到时候……”

　　当小莹埋着头将话语说到一半时，

　　一阵从宿舍楼内传来的催促声将她打断，“你们的寝室房号是多少？”。

　　根本不考虑所谓的违纪，罗狄早已进入宿舍大厅，而且还站在了楼梯口。

　　说话的语气也变得不同，更像是一种命令。

　　“0510，我和你一起！”

　　小莹连忙跟了上去，脑袋下意识地瞥向宿管员的休息室，里面确实一个人没有。

　　不过，宿舍楼总共有两位阿姨，平时需要负责光照巡逻，喂养每一层的角鹦。

　　当前很可能是阿姨们已经确定了所有学生已经离开宿舍，正在参加重要的体考，她们便借着空隙对整栋宿舍楼进行全面的光照检查。

　　上楼期间，

　　罗狄始终注视着每层转角处的楼层编号，所幸没有出现相同楼层的情况，顺利来到五楼。

　　这层楼的可见度偏低，至少有一半以上的灯泡没有正常工作，这已经足以说明问题。

　　“班……”

　　站在通道口的小莹正准备大声呼喊时。

　　啪！罗狄一下将她的嘴巴按住，同时做出一个噤声的手势，随后以无声的脚步走向班长所在的寝室。

　　小莹也立即遵循了这个做法，有样学样，保持着绝对安静。

　　她也注意到罗狄竟然将那把具备角落属性的刀具提在手中，虽然想要说什么，但还是忍住了。

　　0510在整层楼的中间位置，

　　房门略微开启，显然有人进出过，可能有人就在里面。

　　手掌轻轻贴上冰冷的防盗门表面，少许的发力，匀速推动木门。可是……吱~门轴的摩擦依旧产生了杂音。

　　既然杂音已经产生，

　　罗狄也不再隐匿行动，

　　猛然发力……啪！

　　防盗门重重撞向内部墙体，他第一时间冲入其中。

　　没人。

　　寝室的灯光系统已被破坏，就连窗帘也是拉起来的。整个寝室仅有从通道弥漫进来的低亮灯光。

　　虽然暗淡，但还勉强能够看清。

　　罗狄的目光快速扫过寝室每个角落，并没有发现任何人的踪迹。

　　“灯具怎么坏了？”

　　小莹也跟着进来，来到她的床位，发现她自己购买的床头灯也一样被什么东西破坏了。

　　而罗狄已经走向了窗台处，一把抓住窗帘，用力下拉！咔……整个窗帘结构被蛮力破坏。

　　本应该存在于校园内的大量光源，却没有按照预想的情况投射进来，蔓延过来的光线少得可怜，寝室依旧暗淡。

　　不是因为寝室被什么挡住了，

　　而是整个学校都不对劲，

　　“这是！”

　　罗狄的五官被拧在一起，面色凝重地看向眼前的天空。

　　原本的满天星彩与洁白的皎月，现如今却化作了一道漆黑旋涡，仿佛要将下方的一切物质都给卷入其中。

　　他的脑海浮现出了一个概念，

　　一个写在课本后面，用红色字体标注的特殊概念。

　　就在这时，

　　嗒~响舌声于口间发出。

　　虽然这早成习惯，每当专注的时候罗狄就会发出这样的声音。但他还是放下了思考，警惕性地看向身后。

　　借由窗外透进来的微弱光照，加上良好的观察角度，罗狄捕捉到了刚才检查没能发现的“东西”。

　　在寝室进门口的顶端，在那最不易被光线覆盖的边角处，

　　一只扭曲之物正趴在那里。

　　对方已锁定了目标，锁定了正在下面检查床位的小莹，

　　罗狄并未与小莹有过任何实战性合作，现在就算喊出“小心”二字，也不确定对方能否在第一时间做出反应。

　　而且寝室空间就这么大，就算能够做出反应，也很难逃脱。

　　那团扭曲之物已然动了起来，

　　松开能够吸附于墙面的手掌，

　　下扑！

　　细长的手臂眼看就要触及小莹的脑袋时，

　　有什么东西笔直飞来，

　　高速旋转并携带着极大的力量，

　　唰！高速旋转的锋利之物精准插进扭曲之物的身体，

　　不仅如此，那蕴含在其中的冲击力更是完成了空中截停，载着对方的身体撞向寝室的防盗门。

　　呀！

　　惨叫声回荡，

　　扭曲之物在惨叫的同时，尸毒带来的剧痛迫使它第一时间拔掉腹部刀刃。

　　偷袭失败，

　　这东西没有继续进攻的意思，借着超出人类结构的两对手脚，如爬虫般快速离开寝室。

　　床位前的小莹整个人完全愣住了，她甚至都不知道有东西在背后，

　　目光只看见站在窗台位置的罗狄，正摆出标准的投掷动作。

　　下一秒，罗狄以最快速度冲了过去，顺带捡起地上的僵尸刀并冲出房间，试图确定那东西的逃跑方向。

　　奇怪的是，整个五楼安静无比。

　　明明砍伤了那东西，通道间居然连一滴鲜血都不曾留下，气息全无。

　　小莹也立马跟着追出来，四处观察而有些颤音地问着：“刚刚那是……伪人？”

　　“是的。”

　　“那……那东西长什么样？”小莹的脑袋里已经生出了一个非常恐怖的想法，相较于人生第一次遭遇真正的伪人，她更害怕猜想成真。

　　“放心，不是班长。”

　　“那是谁？”

　　“宿管员，应该是两个宿管员。”

　　“两个？”

　　罗狄已经在短暂的作战过程中看清了对方的样貌，与曾经在小区遭遇的蜘蛛女有一定相似性，均有着“潜伏与爬行”的特质。

　　只不过，这只伪人并非一个人，而是两人。

　　两位宿管阿姨的身体像是没有了骨骼的限制，通过“拧麻花”的方式将身体缠绕在一起，甚至部分皮肤与血肉已然结合在了一起。

　　四手四足，两颗脑袋挂缠于脖颈上面。

　　小莹还是有些难以置信，“宿管阿姨她们平时看起来可好了，怎么会突然变成这样，难道真的是伪装出来的吗？就算是伪装，怎么会两个人一起变成这样？”

　　“不知道，现在整个学校都很奇怪。

　　我们先去找班长，宿管员之所以会潜伏在你的寝室，有可能也是在追杀班长，后者可能躲去了其他地方。”

　　“好！”

　　两人已经不再考虑高考的问题，而且学校发生了这种事，高考必然会被迫中断与延期。

　　眼前最重要的就是找到班长，并尽可能逃离这栋宿舍楼。

　　整个五楼通道静谧无声，班长到底去了哪里也是没有一点头绪。

　　不过，依照班长处理异常事件的经验与自身具备的能力，完全有可能独自逃出去的，甚至可能在两人找来宿舍的路上，班长正巧从楼的另一面翻窗逃离。

　　就在罗狄思考时，小莹突然意识到了什么。

　　“奇怪，宿舍通道感觉比以前长了一截，尽头是不是多出了两个寝室？”

　　就在小莹怀疑自己是不是因为紧张而记忆出错时，罗狄已经走向了通道深处并示意她赶紧跟上，

　　在罗狄看来，小莹不至于会犯这种错误。

　　尽头处两侧的门牌号分别为【0521】与【0522】，

　　小莹也立即清晰了大脑间的记忆，“我没记错！以前最里面的房间只有0520，这两个应该是多出来的……这是类角落空间造成的空间延展吗？”

　　罗狄伸手开启【0521】，可门背后却是钢筋混凝土的墙体，根本没有寝室。

　　紧跟着再打开【0522】。

　　呈现在眼前的却是一条通往深处的楼梯，从楼梯的斜度与深度来看，已经超出了宿舍楼本身的空间大小。

　　是类角落空间吗？在罗狄内心似乎得出了一个更可怕的答案。

　　取下宿舍通道间的一盏顶灯当作临时手电筒，

　　罗狄没有任何的犹豫，立即踏上这条通往未知区域的楼梯，李小莹也是果断跟上，右手紧握着爪刀。