第51章 前夕

升学前一天，阴，27℃

　　【一号安置小区】

　　这里算是木星市最早一批，为普通居民所建设的小区，已经快有三十年的历史。

　　比罗狄所住的十三号更加老旧，不少楼栋因稳定性问题已经被贴上了即将拆除的标签，已经很少有人住在这里了。

　　三栋502房

　　两室一厅，布置简单，各种家具皆为过时的老款，只不过这里的卫生倒是打扫得非常干净。

　　本应挂在家中的鸟笼却是空荡荡的，不见鸟的踪影。

　　深夜零点，

　　屋内的灯光全数熄灭，仅仅依靠着外面的路灯来提供照明。

　　主卧的梳妆台前坐着一位四十上下的女子，一些不符合这个家的昂贵化妆品摆在桌面上。

　　现如今是睡觉的时间，她却在化妆。

　　她一边涂抹着某种粉尘，一边用手指拉拽着脸皮。

　　当前的化妆即将结束时，阵阵慈母般的温柔声音从她嘴里传出，甚至看不出她嘴巴的活动。

　　“温雅~你要早点睡觉哦，明天就是最重要的升学考试了。

　　我们家的全部希望都在你的身上，一定要超常发挥，不然妈妈这十多年的努力可就白费了……白生了你这个废物。”

　　女人声音直传隔壁并未关门的次卧，却没有得到任何的回应。

　　女人紧跟着又开始用镊子清理鼻毛以及口腔间的异物，

　　“对不起，我的宝贝女儿。

　　妈妈刚才说得太重了，不应该给你这么大的压力。

　　我早就应该知道，你摊上那样一个废物父亲，肯定好不到哪里去。你与他肯定有着一样的劣根性，这才导致成绩一直上不去。

　　不用担心，明天大胆考试就行，无论考得怎么样都无所谓，妈妈永远爱你。”

　　隔壁房间依旧没有回应，

　　女人又拿出剃须刀，刮去大腿以及腋下的毛发，口气再次发生变化，变得严厉而坚决：

　　“妈妈决定了，既然你是一个彻头彻尾的废物，也没必要去丢人现眼。

　　明天的升学考试，妈妈我会替你完成的。顺便从你的学校挑选出一位不存在劣根性的优秀学生给你当作礼物。

　　到时候，你就又可以是妈妈的宝贝了。”

　　镜头逐渐从主卧拉出，平移而转向一直没有回应的次卧。

　　透过略微开启的门缝向内窥探，

　　一位着装四中校服的女生正吊在风扇上，

　　……

　　深夜时分。

　　木星市一家新媒体小型公司内，由于公司内部的网络出了问题，唯一的网络维修工加班到了十点才终于搞定。

　　这位维修工面相看上去只有三十岁出头，但头发却走得很急。

　　因久坐与长年不运动，他的肚囊也比一般人大得多。

　　一切搞定，他拽着一张请假条来到老板办公室，哪知道刚一进门就被劈头盖脸一顿骂。

　　“叫你搞个网络，怎么能搞这么久？今晚的直播只能被迫延期，你知道这让我们损失了多少钱吗？”

　　“网络已经稳定了。”

　　“我当然知道了，赶紧滚！”

　　“我想请一天假，明天是我母校的升学考试，我想要回学校看看……”

　　“升学关你什么鸟事？再说了，我们公司就你一个网络维修员，要是明天再出问题要怎么办？你那点工资扣光也不够。

　　不可能批假，等这几天彻底稳定了再说。”

　　“那我可以辞职吗？”

　　老板一听更是火大，“当然可以啊！按照合同，交接工作需要半个月，明天你还是得来。不然的话就只能以旷工为由，你的工资以及辞职补偿也自然没有了。”

　　“哦，那我还是请假吧。没钱拿回去的话，家里人会生气的。”

　　“喂！龚鑫，我说的话你是听不懂吗？”

　　这位名叫龚鑫的网络维修工并没有太多的表情变化，径直走向这位年龄并不比他大多少的老板。

　　很怪异的是，龚鑫在途中逐渐解开衣装的纽扣，露出里面的“肚子”。

　　刚才还盛气凌人的老板，在看见隐藏于衣装之下的“肚子”时，瞬间吓得全身绷紧。但他曾经也接受过义务教育，进行过系统性的体育训练。

　　老板迅速冷静并第一时间摸向藏在桌下的枪械。

　　但他手指摸到的却并非冰冷的金属枪械，而是温热湿润的血肉组织。

　　下一秒……嘎叽嘎叽~

　　办公室内仅传出血肉蠕动的声音。

　　龚鑫似乎根本不需要处理尸体，两分钟不到便拿着印有血手印的请假条离开了公司。

　　他完全不担心这件事会暴露，似乎只要等到明天的到来，他就将去到一个无法被调查员追捕的深处。

　　……

　　升学前夕，

　　非高三学生已经放假，而高三学生也将在下午【16:30】离校，住校生除外。

　　当前距离放学还剩下最后的四十分钟，

　　大部分学生都不再进行训练，而是与平日玩得好的同学组成小团体，于校内游览，尽可能地放松。

　　罗狄也变得与以前不同，没有在考试前继续加练，而是与班长、高宇轩以及小莹坐在教室内闲聊。

　　四人间最紧张的莫过于高宇轩与李小莹，

　　一个想要在非文化课领域证明自己，

　　一个想要考出接近班长的成绩而争取去到相同的地方，

　　高宇轩抛出话题，“不知道明天的抽签情况会如何？”

　　班长手中捧着一袋从小卖部买来的零食，边吃边说着：“只要别抽到罗狄，什么都好说。否则，就算我们的表现再好，也会被他压过一头。

　　是吧？罗狄。

　　【半年以下】的伪人，现在的你一个人就能完成斩杀吧？”

　　罗狄倒是回答地很谨慎，“不清楚对方的特性，不能直接下结论。”

　　啧~班长盯了一眼罗狄，又转向手中的零食。

　　“对了~你们毕业以后，打算去哪呀？”小莹鼓起勇气让自己加入了这场对话。

　　高宇轩也正想谈及这个话题，或者说借机询问班长的情况，“我与罗狄都想往首都去，不过我会通过研究局这条路，而罗狄可能会直接去到那边的大公司。

　　你们俩呢？”

　　“我……我得看最终成绩再去决定。”小莹给出回答后，目光也是转向一旁的班长。

　　吃着零食的班长愣了一下才反应过来，吮吸掉手指上的调味粉，转而指向她自己的鼻头。

　　“我？家里人会根据最终成绩替我决定的，我只需要好好完成升学就行。

　　看到时候我能不能试着争取一下，争取去首都和大家汇合吧~当然，我自己不太能够决定。”

　　小高推了推眼镜，“这种事不能自己做决定吗？”

　　“做不了一点的，毕竟我老爸也算是精英圈子里的一位人物，他的眼界要更宽一点，他做出的决定往往都会得到比较好的结果。”

　　高宇轩点头，“这倒也是，反正以班长你的水平，去往首都是迟早的事情。

　　对了，咱们毕业以后还是像以前一样找个时间聚餐吧？把安娜小姐也叫上。”

　　班长再次看向手中的零食袋，“等升学结束再说吧，大家明天加油。”

　　时间往往在悠闲的时候过得很快，放学的铃声很快响起，非住校生成群结队地离开校园。

　　教室内，

　　已经收拾好书包的罗狄正打算离开时，却感觉衣袖被轻轻拉拽了一下。

　　一旁的高宇轩看见此情此景立马找了个借口转身开溜。

　　本打算与班长一同回宿舍的小莹，也是埋着脑袋从后门离开，一个人在楼下的出口默默等待。

　　这样一来教室便只剩下两人。

　　还没等罗狄开口，只感觉背部被贴上了“柔软”与“温暖”。

　　同时，两只手臂紧紧将他抱住。

　　没有说话，

　　没有多余的动作，

　　就这样持续了整整五分钟才缓慢松手。

　　“罗狄，明天一定要拿出最好的状态。”

　　“你怎么了？”

　　“没怎么，毕业前多少有些感慨，或许我们以后就很难见面了。快回去吧，估计你今晚还是会坚持夜跑，不如将时间提前一点，然后早点休息。”

　　“好。”

　　就在班长本以为罗狄会直接离开时，

　　一只手掌轻轻搭在她的脑袋上，没有拍打，也没有揉搓，只是这样放着。

　　“明天见。”

　　……

　　【校门】

　　高宇轩等待在门外的一棵树下，

　　由于班长住校，整个高三的下学期他们俩人几乎都是一同乘车回家。

　　本以为今天情况特殊，会等待蛮久，哪知道还没到十分钟罗狄就出来了。

　　“这么快？你小子都不知道和班长多聊一会儿，看她的样子压力应该挺大的，或者说她家里给到的压力很大。”

　　“副班，你管的有点太多了吧？”

　　罗狄直接一巴掌拍打在高宇轩的背上，

　　后者立即闪躲而给出冲拳，

　　都是相当简单的招式，两人相互躲开后不自觉地笑了出来，而在罗狄的眼睛里面能看见明显不同于曾经一人回家时的光泽。