第57章 皮囊

【宿舍楼前】

　　三人正在小心翼翼地前进，

　　整个校园因道路围墙的出现而呈现出迷宫样式，加上通讯设备的失灵，无从知晓其它区域与其他人员的情况到底如何。

　　三人也很快来到第一个由围墙形成的岔路口，

　　这里居然还贴心地设有指向性路标：

　　分别指向校园的四个方向，

　　↑教学楼，行政楼，校门

　　←学生及职工宿舍，林中亭，

　　→田径场，体育馆

　　↓食堂，实验楼

　　按照班长的建议，大家现在最好的选择便是前往体育中心与大部队汇合，在体育老师的庇护下等到一切结束。

　　罗狄却迟疑了，并没有直接按照指示前往体育中心，而是驻足在路标前仔细思考。

　　班长拉着小莹也跟了上来，“罗狄，有什么问题吗？”

　　“按照书本间的描述，这群创造出缝间的伪人必然与四中有着千丝万缕的关系，对于学校非常熟悉，甚至可能就是我校的学生或者教职工。

　　他们选在今晚体考进行这件事，肯定是有所准备。

　　校园内最厉害的体育老师与高三学生全都集中在体育中心。

　　在人员如此密集的情况下，一部分蓄积着升学压力的学生必然会受到【缝间的影响】而发生异常转变，就像之前我们遭遇的宿管员那样。

　　转化比例只要超过一定数值，暴乱就将发生。

　　而且，体育中心也绝对是受到缝间影响最大的一个区域，里面的情况或许已经变得非常糟糕。

　　我们先试着靠近田径场看看情况，千万不要只想着与大部队汇合。”

　　“好。”

　　三人跟随着路牌的指引，走入通往体育中心方向的围墙通道。

　　大家在校园里已经生活了三年，很清楚宿舍楼与田径场的间隔距离，当前明显远了许多，整个校园的空间都发生了延展。

　　眼前的通道看上去无比冗长，看不到尽头。

　　为避免走散，三人也是手拉着手，全程保持着高度集中。

　　大概走了五分钟左右，脚步放慢，

　　视野正前方，暗淡路灯所能照明的通道深处，

　　一位穿着四中校服，面容已被恐惧所吞噬的女生正在疯狂奔跑着。

　　当这位女学生看见三个活人出现在眼前时，女生眼中的绝望快速消退，变成了乞求与希望，同时还拼了命地大喊：

　　“救命！救救我……大家都变了！

　　变成了扭曲、狰狞的怪物，我的朋友们都被杀了。

　　因为大家在参加考试的途中发生变化，而变化的都是学生，老师们很难在第一时间出手阻止，整个体育中心都乱成了一锅粥。”

　　女生一边激动地讲述着那边的情况，一边像是抓住救命稻草般靠近三人。

　　就在这位女生靠近到一米时，罗狄抬起左臂，做出禁止向前的手势。

　　“你叫什么名字？”

　　“付思雨。”

　　“你……”罗狄还想进一步提问，试图通过多个问题来排除对方嫌疑时，有些什么东西从他身旁落下，快速而致命！

　　啪！

　　金属撬棍的顶部尖锐处直接砸进了女学生的头盖骨，声音之清脆，撞击之响亮，就连一向镇定的罗狄都被惊了一下。

　　但接下来发生的事情就相当诡异了，

　　被敲破脑袋的女学生，先是偏斜着脑袋，一脸诧异地看向撬棍持有者，正是站在罗狄身后的吴雯，不明白对方是如何看穿的。

　　随后，女学生身上的皮肤开始蠕动起来。

　　唰！

　　整个皮囊连同穿在身上的校服就像有生命似的全部剥离，溜走……

　　只剩下一具被剥皮的尸体，这具尸体本身早已破损不堪，没有皮肤的包裹立马化作碎肉烂骨头散落一地。

　　滋滋~

　　当前通道内的路灯全都开始闪烁起来，一阵陌生而成熟的女性声音从身后传来：

　　“真是奇怪~居然会有学生没有参加体考而在外游荡，而且还很‘优秀’的样子。你们到底是怎么识破我的？”

　　随着声音的传来，三人立即转身。

　　只见身后相隔十米远的路灯上，以黑色长发吊挂着一位肤色苍白而穿着校服的中年女人。

　　仔细观察还将发现这位女人的【异常】，她露出在服装外的部分，如手腕、脚踝均没有任何的骨骼结构，就好像一张挂在路灯上的人皮。

　　班长完全没有惧怕的意思，撬棍扛在肩膀，主动上前一步而接过话：

　　“高三12班的付思雨，年级排行604，平时没什么朋友往往都是一个人活动，性格比较孤僻。

　　根本不存在什么朋友被杀，自己逃离的说法。

　　而且这人有着很明显的腿伤，应该是遭受过家庭暴力或者自残所致，就算是逃跑也应该是一瘸一拐的。

　　最后，高三12班应该在体育馆内进行力量测试，想要逃出来还需要经过田径场。

　　我们这一路上什么人都没有遇上，第一个偏偏遇上一个成绩不太好的学生，想想也不太可能吧？”

　　班长的这番回答直接让路灯上的人皮女人大笑起来：

　　“哈哈哈，居然能遇到比我还要更了解我女儿的人，而且还生得聪慧的脑袋。就决定是你了，当我的女儿吧。

　　不过需要把你的脑袋装回我女儿的皮囊里。

　　放心，只要你足够优秀，妈妈哪怕吃再多的苦也会让你衣食无忧的。”

　　滋滋~

　　挂着女人的电灯一阵闪烁，在经过一次间隔较长的闪烁后女人已经消失不见。

　　“准备作战！”

　　罗狄等人立即以肩贴着肩的形式站成三角型，各自观察着三个方向。

　　小莹虽是第一次面对真正的伪人，但因为刚才在宿舍楼的经历，以及班长的回归，她也是完全鼓起勇气，眼睛快速扫视着她负责的区域，攥紧手中的爪刀。

　　可三人等待了许久，迟迟不见危险的到来。

　　时间流逝，考虑到整个校园可能存在的危险变化，考虑到可能会有第二只伪人经过这里，这种感觉如同磨砂纸刮动着每个人的大脑表面，生出躁意。

　　本应最冷静的罗狄，突然回想起曾经在小区遭遇的蜘蛛女。当时的他只是一个不留神，牵着手的班长便不见踪影。

　　当前的情况有几分相似，

　　晦暗而诡异，

　　再结合对方具备某种模仿他人的能力，

　　他们三人当中完全有人可能会被悄无声息地替换，

　　想到这里，

　　罗狄的目光从面前移开，偏头去观察身旁的两位女生。

　　她们并没有变成纸人或是被替换，两人都处于高度集中的状态，甚至能看到一滴滴冷汗于耳鬓处滑落。

　　就在罗狄松了一口气，将视野重新移回正面时，

　　他的眼神忽然瞥见地面上似乎有什么东西在移动，或者说“有一片地面正在移动”，这块移动的地皮已经接近到了不足半米的位置。

　　罗狄没有犹豫，果断挥砍出手中的僵尸刀。

　　咔！

　　刀刃劈砍在水泥地面，留下一道浅显的刀痕，并未击中任何可疑的物体。

　　罗狄眼前的地面也恢复正常，并无任何活动的迹象，

　　当他一脸疑惑地抽回僵尸刀时，

　　嘶~一阵瘙痒从腿部传来，迅速向上蔓延，越过腰腹，抵达脖颈。

　　班长与小莹也因为刚刚的劈砍声而转过头，

　　“啊！”

　　小莹直接被吓得倒退两步，虽然在她的手中紧紧握着爪刀，却不知应该怎么办才好。

　　视野间，

　　罗狄的一侧脸颊已然浮现出了一副惨白五官，与刚刚挂在路灯上的女人一模一样。