第52章 迟到

一年一度的升学考核来临，它在以华夏国移民为主的木星市还有着一个更加通俗的叫法【高考】，该市也是最看重升学的城市之一。

　　大部分的家长起得比孩子更早，尽可能制作清淡养胃的食物，并做好全日陪同的准备。

　　亲自将孩子送往学校后，他们便在校门口等待着。

　　也是如此，大部分学校门口都设有临时搭建的长廊板房，可供家长们休息并提供饮水。

　　“妈，我走了。”

　　“路上小心。”

　　罗狄还是一个人奔赴考场，毕竟父母都是普通职工，不太容易请假。主要是他们也都相信罗狄的能力，如果全程陪送反而会给到多余的压力。

　　坐着一样的公交车，

　　看着一样的沿途风景，

　　来到一样的学校，

　　但这群挤在校门口的家长群体却立即打破了这份平静，

　　就算是罗狄这样的平常心态，在挤过校门口这一个个神情紧张的家长时也多多少少被传染上了些许紧张。

　　突然间，罗狄忽然感觉到有什么东西即将从身后袭来，本能驱使着他转身闪避，并同步做出反击的姿势。

　　一记高扫刚好从罗狄的脸颊擦过，而踢出这一脚的正是高宇轩。

　　“真不愧是我校第一啊，这样的偷袭都能反应过来。今天上午先考文化课，让我传一点功给你！”

　　高宇轩顺势将一只手搭上罗狄的肩膀，装作一副很认真的传功模样。

　　换作一年前，这样的搭肩动作会让他很不自在，可现在却让罗狄卸掉了刚刚沾染的紧张，就这样向着考场走去。

　　【升学】将在一天24h内全部完成，

　　上午文化课考试，下午是逻辑推理考试，晚上便是最重要的体考。

　　另外，各科目考试结束后是允许暂时离校的，只需要在开考前半小时返回即可。

　　白天的纸面考试对于四人组来说十分顺利，

　　接下来只需要在夜晚最擅长的体考上发挥出100%的实力，最终的升学就将完美谢幕，这十二年的勤学苦练也将画上圆满句号。

　　随着下午的逻辑思维考试结束，大部分学生都选择离校，

　　他们并非是想着与校外等待的家长见面，而是借着体考前的休息时间，在校外完成静脉注射。

　　这样的话能让药效更直接地作用于肉体，而且能很好地将【量】控制在考试允许的范围内。

　　体考前的校外准备早就在几年前成为传统，

　　这也使得留在校内，去往食堂吃饭的学生不到五十人，

　　罗狄四人在前往食堂的路上也看见了很多不属于学校的新型设施，

　　各校内建筑的顶层、操场、小树林、食堂后面的空地等等，只要是空间大小足够的区域，均放置着一个1×1×3m的金属容器，而容器表面豁然印着代表研究总局的字母【A】。

　　容器周围均有保安看守，禁止任何人员的靠近。

　　由于在食堂就餐的人员很少，供应餐食的方式也改为现炒。

　　班长还是一如既往地大口吃菜，根本不顾及两小时后就要开始的考试。当然，今天的饭量还是有所克制的，若真吃得太饱还是会影响考试。

　　饭后，

　　大家各自收去餐盘，将体考相关的物品拿上桌面清点与检查。

　　高宇轩：标准的野战直刀（刀背带齿），一盒银针*。

　　*银针的用料与尺寸都根据模拟实践进行修订与更改，有更小更细可用于弹指的飞针，也有偏大且更具备杀伤性的粗针。

　　银针盒也经过了特殊设计，环状吸铁能更好装配在义体手臂上。

　　吴雯：八面汉剑（现代化），调查员作战服（简易版），一小瓶口服兴奋剂。

　　李小莹：爪刀（双刃），兴奋片剂。

　　罗狄：僵尸刀。

　　在大部分学生都选择使用兴奋剂的情况下，罗狄与高宇轩依旧选择不用。

　　不过，两人不使用的原因则不相同，高宇轩算是中医家庭，他本身就能通过自我针灸来实现近似的效果，而且针灸还不会被扣除药剂分数。

　　罗狄则是从来不用药，他总能在关键时刻快速专注。

　　在他看来，电影中的杀人魔也从来不依赖药物，只要锁定了猎物就会完全专注于猎杀，直至目标的完全死亡。

　　距离体考还剩最后半小时。

　　班长突然想起一件事，“糟了！我的衣服还放在寝室的，我赶紧回去拿！你们不用等我，先去体育场那边吧。”

　　“班长，我也去。”小莹在住校的这段时间已经习惯与班长一起行动了。

　　但这一次班长却是极力否决，“不，小莹你先过去，提前去跑道上适应一下，别因为我的原因而打乱了自己的节奏。”

　　“好吧。”

　　“大家快去吧，我很快就回来。”

　　班长拿出平时的正常奔跑速度返回寝室，也算是提前热身了。

　　然而，

　　罗狄看着从食堂另一侧出口消失的班长背影，感觉到不太对劲。经过整整一年的接触，他很清楚班长的心思有多么缜密。

　　整个五班能在卫生、纪律以及校园活动上多次得到锦旗与班长的管理密不可分。

　　如此重要的节点上，怎么会突然忘记调查员服装这么重要的东西？

　　一旁高宇轩走过来轻拍着罗狄的后背，

　　“应该没事的。

　　高考带给每个人的压力都不一样，重压之下许多人会有所变化。

　　刚才吃饭的时候，班长也是很长时间没怎么说话。毕竟她家里给到的压力很大，就算是班长那样的人也会在这个节点感到紧张，我们先过去吧。”

　　“嗯。”罗狄尽可能让自己相信这个理由。

　　三人来到田径场，

　　为提高体考效率，整个高三被拆成两组，一组在田径场进行速度考核，一组在体育馆进行力量考核。

　　罗狄所在的五班属于前者，现在需要以班级为单位集合并清点人数。

　　这个流程以往均由班长负责的，

　　可等到全班集合时班长却依旧没有归队，

　　阮志军也很是满脸疑惑，整个高中三年班长从未在集合时迟到，

　　“有人知道吴雯去哪了吗？”

　　“班长有东西忘在了寝室，应该很快就能回来，我来清点人数吧。”作为副班长的高宇轩出列，很快便完成了人数清点，除班长以外全部到齐。

　　阮志军立马拨出手环上的电话却提示无法接通，

　　当然，这可能与今晚的特殊体测有关。整个四中已经执行了信号封锁，确保与对抗有关的衍生物信息不会向外泄露。

　　“还剩最后五分钟体测就将开始，轮到我们五班上场的话，估计还有20~25分钟。你们谁和吴雯一个寝室的，去宿舍楼催她一下。”

　　“我去！”小莹立马举手。

　　“我也去。”

　　罗狄之前就嗅到了一丝不对劲，现在班长迟迟不来让这份可疑的气息更加浓厚。

　　他需要亲自去确认一下，只要能找到班长并赶过来，时间上是绝对来得及的，而且还能剩下十多分钟来调整休息。

　　高宇轩本想跟着一起，但由于班长不在这里，他需要以副班长的身份对接一些考试前的工作，只能留在体育场等待。

　　【宿舍】

　　四中的规模虽然很大，但因制度问题非高三学生是禁止住校的。

　　也是如此，住校人数并不多，宿舍楼也就按照性别划分为一男一女的两栋，且均为两人寝。

　　女生宿舍楼的大门前，

　　“罗狄，这里不太方便你进去，我进去叫班长就好了。”

　　小莹将手环贴上刷卡处，自动门开启。

　　因为学生们全都去往操场集合的缘故，整个一楼大厅异常冷清，宿管阿姨似乎也不在这里。

　　啪！

　　正准备跨进去的小莹被罗狄一把拉住手臂。

　　“等等。”罗狄拉住小莹的同时，站在门口大喊一声，“有人吗？”

　　本应留岗的宿管阿姨迟迟没有回应，既然阿姨不在，那罗狄在特殊时间段进去一下，也应该没什么问题。

　　“我和你一起去。”