第50章 改革

春尽夏至

　　包裹在身上的厚实服装已经替换成最适合运动的短袖短裤。

　　【升学】在即。

　　高三下学期的高负荷训练已全部结束，剩余的几天时间以保持状态为主。

　　班主任阮志军罕见地穿着一件军绿色的衬衣，拿着课本走进教室，大家也是很难将他与教书这件事搭在一起。

　　不过，手中的书本并非课本，而是升学相关的资料。

　　借着多媒体讲台扫描仪将资料内容于黑板上清晰成像。

　　“今天这堂课我来讲一讲有关于升学体测的相关事项，以及今年的临时改革。

　　你们一个个给我坐端正，做好笔记！下堂体育课我会随机抽五名学生来回答这堂课讲的对应内容，每错一个字，少一个字，多跑五百米。”

　　一时间大家都有些汗流浃背了，变得比平时体育课都要认真。

　　“速度与力量测试不会变，你们平时怎么练习的就给我怎么来。

　　今天主要讲一讲关于【对抗】的问题，今年的改革也主要针对这个项目。你们所要对抗的目标不再是由我们体育老师、外校老师或考核专员来扮演。

　　而是根据研究局已然成熟的技术，进行真正意义上的实战对抗。

　　接下来我要讲的东西是全新的，不止关乎你们的升学，甚至可能威胁到你们的生命。”

　　距离罗狄等人参与研究所提供的「模拟实践」已经过去了快要一年，

　　「模拟实践」的技术已经相当成熟并在数个月前开始普及，大部分高中生都已经知道了，并且能够通过各市研究所的APP直接在网上预约。

　　当然，预约成功率很低，研究所那边收集到预约学生的资料后，大概只会挑选0.3%~1%的优等生来参与，毕竟这种实践本身不但很难，而且还会花费大量的人力物力。

　　当班主任说出这番话时，大家也第一时间想到会不会是将「模拟异常」投入校园，由学生们直接处理异常事件。

　　但接下来班主任所言却是一种截然不同的东西。

　　“隶属于E.I.A世界总局，代表着字母【A】的国家研究总局，成功与一位收容在总局内部的特殊伪人，确切的说是一名‘超越伪人’的存在达成了长期合作关系。

　　该存在拥有着超越当代生物学极限的生命力，并具备【定向感染】、【入侵占据】、【非常态分身】等特性。

　　抽取完整的体细胞，予以稳定性处理后，将数量小于100的细胞群落注射到符合标准的尸体内部，即可创造出一种低级衍生物。

　　经过测试，该衍生物的水准等同于【半年以内】的伪人。

　　目前已经大批量创造，

　　升学期间，这些衍生物会投放到全国各大高级中学，针对这一届毕业生进行对抗性测试，你们正是迎接变革的第一批学生。”

　　此言一出班级立即躁动起来，大家不免对对抗难度以及其中的危险而担心，

　　阮志军倒也容许了学生们的讨论，毕竟这改革来的确实突然。

　　不过，这样的“突然”也是很有必要的，因为大家今后毕业而进入社会，都有可能面临突发事件。

　　与同学们讨论的重点不同，罗狄所关心的却是另一件事。

　　他很好奇到底是什么样的存在，仅仅抽取一百个细胞就能创造出等同于普通伪人的衍生体。

　　恐怕是一种连调查员都无法对抗的高阶存在，足以在角落深处进行生存的「怪物」。

　　阮志军这边见时间差不多，抬起右手，

　　“好了！讨论结束。接下来我将说一下具体的对抗方式，届时会以班级为单位进行抽签，同样是五人一个小组。

　　需要你们在固定时间内分析出目标的“性质”并完成击杀。

　　服药、衣装以及道具携带的规则保持不变。

　　最终会根据个人表现、受伤情况、击杀效率与分析情报这四个点来打分。

　　有什么问题，现在可以提出来。”

　　班长第一个高举右手，

　　“请问，目标的特征、能力可以透露吗？”

　　“完全保密！

　　仅有身在考场，进入「对抗空间」时才能看见那东西的模样。考核结束后也禁止将情报传播出去，否则将被取消成绩。”

　　“一点都不能透露吗？”

　　“可以透露一个小情报，被收容在总研究局的存在与某种恐怖神话文学有关。”

　　“恐怖神话文学？”

　　学生们立即将这一重要情报记录下来。

　　高宇轩也在此刻举手：“请问，对抗考核的危险性评估如何？是否可能在对抗过程中出现意外？”

　　“危险性评估自然要高于往届与老师之间的对抗，却要低于与真实伪人的对抗。

　　通过研究局目前的模拟测试，只要达到平均水平的高三学生，以合理的方式分工合作并收集情报，找出衍生物的弱点而进行合作击破，死亡率能够被降到0%。

　　既然这种衍生物已经通过层层评估，能够被投入学校使用，本身必然已经测试过上百次，不会有任何的问题。

　　既然真的出现了意外，我们现场的老师也会立即压制。”

　　大家也都陆陆续续抛出问题，毕竟大部分学生还未经历过异常事件，多少都有些紧张。阮志军倒不像平时那么严肃，尽可能耐心解答所有人的问题。

　　“时间差不多了。

　　今天是最后的上课日，后续三日将进入到自习阶段，你们在校内的时间如何安排将由自己决定。

　　尽可能避免剧烈运动，调整心态才是最重要的。

　　下课！”

　　下课两字与铃声同时响起，班主任在离开时也是给到罗狄一个眼神，示意他后续三天的“刀法特训”保持不变。

　　下课时段大家继续对突发性的改革而议论，

　　甚至有人开始祈祷，希望到时候抽签能够抽到班长或者罗狄之一。

　　罗狄还是保持着相同的习惯，下课铃声甚至都还没结束，他就已经在后排空区做起了俯卧撑，

　　小高也是一样，甚至还会暗自与罗狄角力。

　　不仅如此，

　　整个高三5班至少有八位同学都找到了他们各自做俯卧撑的位置，「课后俯卧撑」不知不觉已经成为了五班的传统艺能。

　　“罗狄。”高宇轩在俯卧撑期间突然看向身旁。

　　“嗯？”

　　“最后三天能陪我练一练吗？既然目标是类伪人的衍生体，我想拿出点不一样的东西，或许能有奇效。”

　　“好，副班你升学以后打算去大学继续深造还是？”

　　“如果目标是伪人的话，如果我的战术有效，或许我能在对抗期间拿到高分从而将体育成绩拉上去。

　　目前以「市研究局」为第一目标吧，你呢？”

　　“我家里倒是希望我就职大公司。”

　　“去首都入职那五家大公司？”

　　“嗯，据说只要在升学考试进入全市一百名就能过去参加内部测试，我想试试。”

　　“你的水准别说前一百，就算是前十都有可能。今后我如果在市研究局混得不错，或许也能被调去首都的研究总局去，咱们争取在那里见面吧。”

　　“好。”