第58章 班长的决断

罗狄根据同伴的反应以及面部传来的瘙痒感，立即猜出了现在的情况。

　　与此同时，

　　脸侧传来一阵被舔的感觉，余光能大概瞥见在脸颊处生出了一根不属于罗狄自己的舌头，正在舔着他的脸，甚至马上就要舔到嘴角。

　　唰！

　　超乎常人的果断，

　　罗狄一刀直接砍在自己的脸颊上，

　　嘀嗒嘀嗒~鲜血滴落。

　　来自舌头的舔舐感消失，但这份瘙痒感却转移到了另一边，同时还传出一阵女人的声音。

　　“啊~洋溢着青春气息的男性躯体，你比我见过的任何一个男人都要强壮，而且你的血液品尝起来很新鲜，也很持久。

　　我决定了，成为我的女婿吧？答应的话，我就不杀你了。

　　放心，我女儿还是蛮漂亮的，虽然有点比不上你身边的这位，但她马上就会死掉了。”

　　听着如此污秽且占据性十足的话语，一旁班长的脸色变得无比难看，身体隐隐有些抽搐，感觉手中的撬棍随时都可能砸过去。

　　然而，

　　罗狄这边却没有动作，并没有像之前那样挥刀砍向自己的另外半张脸。

　　女人的声音继续从脸颊侧传来：“怎么不说话了？难道你喜欢与阿姨保持这样的状态吗？没关系，正好阿姨在两年前就杀掉了前夫，我现在也是单身呢。

　　我的女儿反正年龄还小，到时候等她慢慢去找好了~你就和阿姨一起生活。”

　　女人的话语刚说完没多久，

　　一阵刺痛感传来，好像有什么侵蚀性的毒物在腐蚀她的皮肤。

　　嘶！

　　路灯疯狂闪烁，

　　存在于罗狄脸颊上的女人脸庞已经消失，换来的是一张因脸颊伤口感染而形成的半边僵尸脸。

　　皮囊女人再次挂在十米开外的路灯上，她脸上的一部分被尸毒染黑，但随着她拿出胭脂补妆，尸毒的侵蚀便被掩盖而驱散。

　　“你们一个个真是优秀，难怪我家那不争气的女儿在这个学校排名倒数。阿姨已经迫不及待想要将你带回家了呀~”

　　话音落下的同时，灯光闪烁，挂在路灯上的女人再次消失。

　　有过刚才的贴身接触，罗狄已经能够确定对方的恐惧具象，

　　【皮囊】

　　这与曾经遇到的伪人皆不相同，甚至一定程度跳出了“人类”二字的约束。

　　血肉与骨骼完全消失，或者说完美融入皮囊。

　　单独以皮囊作为整体进行移动，同时还兼具着优秀的伪装能力，甚至能伪装成墙体或地面结构在暗淡环境下难以分辨，一旦贴近就能爬上人体，进入他人的皮肤。

　　罗狄有着僵尸刀还好说，

　　一旦对方爬上班长或是小莹的身体，后果不堪设想。

　　罗狄就算第一时间给她们注入尸毒也不一定能驱赶掉那个女人，而且尸毒本身也会对人体造成不小的损伤。

　　现在的局面可以说是相当糟糕，

　　『这就是拥有资格，得到角落的承认，允许进行【缝间筛选】的伪人吗？』

　　三人依旧是肩贴着肩，警惕着随时可能靠近的皮囊。

　　而对方似乎很有耐心，依旧待在暗中等待着最佳时机，等到某人意识松懈的瞬间就会贴上对方的身体。

　　这样耗下去绝不是办法。

　　突然，班长的声音从侧面传来：“罗狄，就算是你也很难杀死这只特殊体质的伪人，我们继续这样耗下去都会死的。

　　就算我们能一直拖延下去，还有三只以上的伪人随时可能找到这里，一旦被夹击，必死无疑。

　　这老女人不一定追得上我的速度，只要我能跑到教学楼那边的保安室就能有救。

　　照顾好小莹。”

　　罗狄愣了一下，班长提出的办法似乎是目前唯一的破局方式，他并未阻止也没有多说什么无意义的话语。

　　沉默片刻，

　　罗狄只是简单说出了一句话：“我会尽快赶过去的。”

　　“我等你。”

　　班长已然做出一个标准的投掷姿势，

　　在调查员服装的支撑下，全身开始发力，

　　一步前迈，

　　力量于脚跟处产生，以全身肌肉的协同作用将力量不断放大，最终传达至手臂，

　　拧腰转背，

　　嗡！

　　手中的撬棍直接扔出破风声，高速旋转而撞向某个偏暗淡的墙面位置。

　　噹！重重砸在围墙上，墙面被砸出一道细微的开口，周围还有着一阵不太自然的抖动。

　　投掷结束，

　　班长第一时间切换到跑步姿态，上半身前压接近45°，以一种夸张而形同怪物的姿态冲刺出去，速度比之前破纪录的短跑还要快上一些。

　　冲回之前三人经过的岔路口，转而奔向教学楼的方向。

　　果不其然，

　　之前由于被撬棍敲爆了伪装的脑袋，刚才又再次被投掷击中，

　　加上这个女人本来就想夺得班长的大脑去复活女儿，果断在第一时间追了出去。

　　皮囊贴着墙面快速移动，速度并不比与班长慢多少。

　　罗狄就算想要追也根本追不上。

　　既然班长舍身破局，他也不再迟疑，立马收起僵尸刀而转向体育中心的方位。谁知，身旁的小莹早已跑到了五十米开外。

　　“罗狄快点！！我们赶紧去找老师们汇合，然后叫上班主任赶去保安室那边与班长汇合！快！”

　　小莹在刚才几乎快要哭了出来，但她的脑袋却在第一时间做出了正确抉择，与其难过不如尽快拉上人手，只要时间赶得上一定能将班长救下来。

　　两人也是拿出最快的速度跑向体育中心，

　　虽然路途被空间延长，但路标的指引并没有错。

　　前面的围墙很快便出现了较大的开口，甚至还在开口处贴心地立着一块指向性木牌【体育中心】。

　　当两人离开由围墙构筑的通道，跨进田径场的范围时，不约而同地停下脚步。

　　眼前原本应该聚集着大量学生的田径场内，

　　并没有预想中大量学生的异变场景，也没有体育老师已经将场面完全控制的场景

　　寂静而无声，

　　一整个开阔的田径场，居然连一个人也没有。唯一能看见的便是用作【升学对抗】的金属方棺竖立在场地中央。

　　奇怪，

　　罗狄的大脑被问号塞满，

　　【缝间】笼罩整个校园，体育老师必然能在第一时间判断出来，

　　相较于空间被复杂化、错乱化的体育馆，开阔而宽敞的田径场应该更适合全体集合。

　　现在却一个人也看不到，甚至整个操场都很“干净”。

　　讲道理，

　　假设宿管员的异变同样发生在学生的身上，聚集在田径场的学生有一部分发生了异变且企图威胁其他正常学生的生命安全，体育老师必然会果断处理，但这里却看不到多少尸体。

　　仅仅在跑道外围能看到少许不全的尸体残块，

　　人去哪了？

　　尸体去哪了？

　　到底是什么原因导致体育老师全部撤离田径场？

　　因为班长那边的情况紧急，他们必须尽快与体育老师汇合，两人也是立即踏进了空无一人的田径场。

　　明明站在外面都还没有闻到任何味道，

　　刚跨进跑道便有着一股浓烈腥味钻进鼻腔，扭动着食道与胃囊。

　　小莹还是第一次闻到这么强烈的血腥味，不免捂嘴，尽可能遏制住呕吐反应。

　　罗狄则已经蹲在了跑道的尸体碎块前仔细观察，这些碎块的伤口多种多样，有切割，有撕裂，甚至还有被强酸融掉的情况。

　　“应该是伪人所为……但为什么只有跑道外围残留着少量尸块？”

　　就在罗狄疑惑时，

　　刚刚适应了气味的小莹立即惊呼：“那里有人！”

　　那竖立在田径场中央，用于收押【衍生体】的金属方棺后面还真的站着一个人。之前两人站在田径场外围刚好因角度问题而没能看见。

　　罗狄也跟着看了过去，

　　由于光线问题，相隔这么远只能看见一个漆黑的人型轮廓，以及一双皮鞋踩在草地上，无法看清具体的面容。

　　但对于罗狄而言，只需要轮廓与部分着装就已经能够分辨了。

　　全校没有身着校服，且身材如此瘦弱的人员只有一位。

　　“郭老师？”