第55章 校园巨变

“嗒！”

　　舌头弹响，

　　虽然鼻腔间满是腥味，虽然没有任何的环境音，但罗狄还是猛然回头。

　　回过头的瞬间，

　　一张脸庞几乎零距离贴在他的面前，

　　哪怕是罗狄也不免一惊，差点就要本能性地提刀挥砍。可这张贴满视野的面庞却透着与往日一样的温柔，让提刀的手臂也跟着松懈了下来。

　　“被吓了一跳吧？嘿~”

　　班长一脸平日间的笑容，完全没有脱离危险的紧张感。

　　“这种时候还能开玩笑吗？”

　　“反正这地下室的威胁已被完全清除，可惜【类角落空间】并没有解除。宿管员看来与宿舍楼的变化并无直接关系呢。”

　　罗狄也是给出他的结论，“这东西太弱了，远远弱于我们曾经遭遇过的吴华珍女士，就连实践模拟的僵尸都比不上。

　　无意识，不完全，甚至不是伪人。

　　从这东西体内流出的血液，连我的刀都不感兴趣。”

　　下一秒罗狄的话锋却是一转，“班长，你怎么会在这里？以你的水准，不应该被这种称不上伪人的东西给困住吧？”

　　“我急急忙忙回到寝室拿衣服，上楼时还和阿姨打过招呼。

　　哪知道刚换上调查员服装，因有些口渴就喝了一口床头剩下的矿泉水，等我醒来的时候就已经是现在了。

　　毕竟这是升学期间，谁能想到会出这种事。

　　幸好你们及时赶来宿舍楼找我，不然我恐怕已经在昏迷状态下被吃掉了。”

　　“你的剑呢？”

　　“估计被这怪物藏起来或者扔掉了，不管了！我们先试着离开宿舍楼吧。”

　　班长一个小跳步来到被斩杀的宿管员面前，将金属撬棍捡了起来当作防身武器。

　　见罗狄正在处理被封锁的地下室门，

　　班长也是转向一脸激动的小莹，两人没有多说什么，只是简单拥抱一下便足够。

　　哐当！

　　谁知两人刚抱在一起的同时，巨大响声传来。

　　罗狄让整条右腿僵尸化，抬起一脚直接将门轴给干断了，整块木门都被踢飞出去。

　　“走！”

　　班长与小莹牵着手，紧跟在罗狄的身后。

　　即将走出这条增生出来的楼道时，罗狄低声说着：“目前的情况或许比想象中的更加糟糕。”

　　班长却不以为意，“学校里有这么多体育老师，而且现在还是升学期间，安保也要比平时更好。

　　就算真的有伪人闯进来，或者本身就是校内诞生的伪人，

　　我们或许只需要先躲起来，等到危险被老师们完全解决就好了。”

　　“真有这么简单吗，班长？如果说这次的事件是课本最后面提及的【缝间】呢？”

　　此话一出，班长一下愣住，开朗的表情瞬间消失，小莹也被吓得全身僵硬。

　　“你确定？校园的环境变了吗？”

　　“嗯……不过我只是通过窗户看到了一部分变化，先离开宿舍楼再下结论吧。”

　　三人从楼梯间走出，回到原本的女生宿舍楼。

　　不过，当他们想要沿着宿舍的正常楼梯离开这栋楼时，却在楼梯口愣住了。

　　整个楼梯间变得错综复杂，原本简单的阶梯结构，被替换成了各种细小，仅供一人通行的单人阶梯。

　　而且这些阶梯没有扶手，相互交错，有些对应着封死的墙面，有些则通过一定弧度的弯曲与其它楼梯相连。

　　整个宿舍楼似乎正在随时间而发生着结构上的改变，

　　幸好现在的变化还不是特别大，楼层总高度不变，通过细小阶梯间的间隙能够看到一楼大厅。

　　罗狄采用跳跃、攀爬的方式下楼，身后两位女生也都很擅长这个，很顺利地来到一楼。

　　“门！”

　　小莹看着她每天都需要进出的宿舍大门竟然变成了漩涡状，开口仅剩下半米，勉强能挤过一个人。

　　罗狄也是回想起之前通过旋转，缠绕在一起的宿管员，也有着类似的形态。

　　班长看着这样的漩涡，脸上闪过一种极度难看的表情，但很快又被盖了过去。

　　因漩涡太过诡异，他们并没有选择从大门出去。

　　转身来到宿管员的休息室，里面看起来一切正常，记录本上也正常登记学生信息与每日巡查情况。

　　在墙上还能看到某位宿管员的家人合照，至少从现有的信息来看，根本看不出宿管员会有任何的心理问题。

　　宿管员的变化，或许就像宿舍楼的大门一样，是“某种外力”带来的改变。

　　另外，在宿管员的休息室并没有发现班长的剑。

　　宿舍楼这么大也不知道衍生出了多少额外空间，为了找一柄普通兵器而耽搁了时间是绝对划不来的，只能作罢。

　　借着宿管员休息室的开放式阳台，三人轻松翻了出去，总算是安全离开了宿舍楼。

　　但他们的表情却变得更加糟糕，外面的情况远超想象。

　　营救班长的半小时里，整个校园已然发生了天翻地覆的变化。

　　1.【灯光】-原本铺设着大量照明设施的校园，现如今至少削减了80%的光照，电灯设置要么失去供电，要么因外力被破坏。

　　整个校园均处于“暗淡状态”。

　　天空也如罗狄之前看到的一样，漆黑的云层呈漩涡状盘旋，明亮的皎月几乎被完全挡住。

　　2.【空间】-整个校园不再是“开放式”。

　　曾用于确保校园安全的「围墙」，竟然像植物似的蔓延到了校内，生长于道路两旁。

　　围墙将开放式的校内空间变成「半封闭式」，有一种迷宫的感觉，围墙间的道路大概宽五米，活动空间被完全受限。

　　围墙本身高约十米，顶端排布着密集的高压线缆，除非真的会飞，否则想要翻墙大概率会被烧焦。

　　路灯存在于围墙内，提供着微弱的照明。

　　班长看着眼前的一切而喃喃自语，“真是「缝间」……而且与课本上的描述不太一样。”

　　班长紧接着也是回忆起高三课本的最后，用红字进行描述的危险内容，

　　“缝间，Limbo，类角落空间（完全型）。

　　这是间隔于现实与真实角落之间的隔膜，或者说过渡空间。

　　需要四位或以上，伪装年限超过一年，完全成熟、具备「资格」且对这片区域非常熟悉，留下过足迹的【伪人】共同构建。

　　他们会收到来自角落的安排，在相同的时间抵达区域的各个边角，

　　将思维角落投射于面部，形成肉眼可见的「血肉角落」。

　　以四个或以上的血肉角落作为基准，

　　构建出一个完美的多边形空间，具备最完美的伪装特性，位于外界的个体根本无从察觉。

　　一旦【缝间】形成，便意味着【筛选】开始。

　　这些因「共性」而聚集在学校的成熟伪人，将收到来自思维角落的「最终任务」。

　　在接下来的12h内，他们将在空间内部展开一场生死筛选，最终存活下来的伪人将晋升，获取进入角落的正式身份。

　　而且缝间的时间流速不一样，

　　为期12h的资格筛选，在外界看来一小时就会结束。当前正好是重要的体考时间，没有人会在意这一小时，也没有外人会进来打搅。”

　　连最普通的「伪人」都没有对付过的小莹已经彻底懵了，“我……我们被卷入了伪人的晋升事件？四中，哪怕全国的中学都没有出现过这种情况。”

　　班长则是安慰道：

　　“根据已知信息，缝间的形成并非针对我们，而是伪人之间的筛选，只要等到他们相互间的屠杀结束，缝间就将自动解除。

　　我们只要在一切结束前保证自身的存活即可。

　　争取与体育老师们会合，我们的存活率就能大幅提升。”