第6章 实践规则

次日清晨

　　【05:30】

　　罗狄背上收拾妥当的背囊，提着银色金属箱离开小区。

　　昨日已经向社区报备了离家48小时参与实践的情况，这段时间将由社区值班人员帮忙检查家中的照明情况。

　　地方研究所的正门挂着相当显眼的牌匾，以黄铜装裱着文字。

　　一辆七座的黑色商务车也早早停靠在了路边，正是负责实践接送的专车。

　　罗狄虽然提前半小时就到了，但研究所门口已经站了一个人，副班长高宇轩。

　　两人的性格注定无法打开话题，为避免尴尬，罗狄选择站在十米开外的路灯下，再次检查着背囊里的东西，确保自己没有任何遗漏。

　　检查期间，

　　罗狄意外瞥见不远处的高宇轩行为略显异常，主要表现在左臂不太灵活，甚至连手指看起来都有些僵硬，估计与他持续半个月的请假有关。

　　就这样安静过去五分钟，高宇轩竟然主动走了过来，最终从衣兜间掏出绿色的小金属盒。

　　“咳……要吗？”

　　“谢谢。”

　　罗狄接过两颗无糖薄荷糖，这种能提前醒神的东西倒是挺不错的。

　　就在两人交换薄荷糖时，一辆尊贵的黑色轿车驶来。

　　吴雯与安娜同时从后驾驶位走了下来，瞪大眼珠看着眼前这幅奇怪的画面，“呀！你们俩什么时候变得这么要好了？”

　　班长这么一说，高宇轩立马转身离开。

　　罗狄倒是无所谓，他从不在意别人怎么看。

　　这时，研究所内走出一位穿着白大褂，生着一张教导主任脸型的中年女人，光是看上一眼就能让人冒汗的类型。

　　“既然你们人齐了，就提前上车吧。”

　　“好的，秦教授。”

　　吴雯似乎与对方认识，整个人一下变得老实起来，大家也陆续将行李放于商务车的后备箱后全部上车。

　　车门关闭。

　　这一刻，车上的四人或多或少都有些紧张。

　　当汽车驱动时，秦教授的声音则通过车载音响传开。

　　“本次行程一个小时，

　　在听我讲完相关的实践情况与部分规则后，再由你们来提问。

　　接下来我说的话将关系到你们的实践成功率，甚至是幸存率，所以希望你们能打起精神，将每个字都记好了。

　　本次实践区位于木星市外30km处的实验区。

　　1.预计实践总时长【48小时】，

　　若你们能够提前处理掉导致事件形成的根源，也能提前结束并离开。

　　当然，只要你们能够坚持48小时，无论异常是否被处理，也都算作完成。

　　2.实践难度将采用随机形式，以此贴近现实，锻炼你们面对未知的能力。

　　实践一旦开启，除非你们出现足以威胁生命的严重性创伤，否则实验团队不会主动干预。同时，只要干预发生，你们的实践将算作失败。

　　3.禁止以任何形式离开实践区域。

　　本次实践将采用由联合研究所开发的【模拟异常】，你们所遭遇的区域变化、怪异事件以及伪人、异常的袭击将高度贴合于真实事件。

　　接下来我们开始讲述实践细节。

　　1.实践区域内存在着多个随机的「物件」，一旦找到并激活，对应的异常事件也将开启。

　　寻找与触发的时间不得超过半小时。

　　2.事件难度并不会提前告知，需要你们面对未知、调查未知并处理未知。

　　3.任何有效的主观行为可能会提高个人在本次实践中的评价。

　　4.模拟异常的技术是去年才开始应用的，虽然大部分技术已稳定，但仍存在着微量漏洞。一旦你们在实践期间发现非正常情况，可随时向我们提交，同样会提高你们的个人评价。

　　现在轮到你们来提问。”

　　吴雯如同在教室一样，第一个举手并开始提问，

　　“在实践期间，我们有相对安全的时间段吗？例如睡觉时间，吃饭时间什么的。”

　　“没有，一旦开始你们将处于危险当中。”

　　“哦。”吴雯一脸沮丧但很快又恢复过来。

　　高宇轩一边盯着他刚写满文字的笔记本一边给出他的问题：

　　“一旦我们通过某个物件触发了对应的异常事件，其余存在于该区域的物件都会被你们回收吗？还是说，我们还能够二次触发？”

　　“问题很好，这一点你不用担心。

　　「异常事件」是受到我们研究所直接管控的，你们仅能触发一次，就算后续找到其它物品想要触发，我们这里也不会进行相关操作。

　　你们所面对的仅为一个事件。”

　　金发安娜这边用拳头抵住下巴，额头硬生生挤出汗水也没能想出一个好问题，最终没有提问。

　　坐在最后一排的罗狄见大家都没有问题才选择提问：

　　“如果我们与模拟异常发生对抗冲突，导致环境破坏而形成没有光源照射的【角落】，会因此中断实践吗？”

　　这番话让秦主任露出难看的表情，

　　“理论上不会出现这种情况，因为你们所在的实验区域，任何可能形成【角落】的建筑、树木都经过了研究所的特殊处理。

　　所有角落均被圆弧化处理，可能形成角落的门轴、窗轴也均为标准的强化型圆柱体，而环境本身很难被破坏。

　　而且，实验区布设着超过300个隐藏摄像头，林间树枝上遍布着改良型的野生角鹦，任何无光角落的形成，都会第一时间被我们发现。

　　当然……你们要尽可能避免这种情况的出现。

　　如果因为你们的主观行为导致了【角落】形成，带来不可预知的危险，即便完成了实践，你们的个人报告也不会通过。”

　　“知道了。”

　　大家没有过多的问题，商务车也在这时抵达木星市的出城口。

　　整座城市围绕着五十米高的发光性城墙，大量的哨塔、无人机以及巡逻队负责着这里的安全。

　　当前的出城口类似于高速闸口，共设八个站口。

　　立国节期间有不少私家车打算出城，由于需要进行出城前的体检审查，当前正在排队中。

　　研究所的车属于特殊类，只需要走最边上的专车通道即可。

　　顺利出城，

　　城外的公路依旧保持着与城内一样的高密度路灯，道路两侧的林区也是牵着或者埋有电线，确保那些林间的灯光全天提供。

　　甚至有些树体都经过了生物学改良可进行自发光。

　　偶尔还能看到高薪的护林员身影在林间穿行。

　　汽车疾驰在主干公路，一旦离开城市便很难看到‘建筑’的存在。

　　最多也就存在着服务区、哨塔这样的公共设施，鲜有活人会主动生活于城市郊外，就算有也基本失踪。

　　没有农村、没有乡镇，一切以城市为主心。

　　没过多久，公务车驶离主干道，转入类似乡道的小路。

　　道路右侧紧贴着山坡，左侧则是葱郁的树木，几乎要将天空遮蔽。

　　这里的光照密度明显减少，但依旧处于安全值以上。

　　与大家预想的不同，

　　汽车的最终目的地并非一座建于林间的研究所，或是一栋供四人进行实践的郊外建筑。

　　车辆直接停靠在一个再普通不过的路边，

　　之前通过麦克风说话的秦主任首次转过头，注视着身后的四位年轻人。

　　“从这里上去，这座不超过百米的小山便是「实验区」，一旦你们踩上山体的土壤就代表着【开始】。

　　触发实践的「物件」全都分散在这座山上

　　记住，你们有且仅有半小时来寻找与触发事件。”

　　四人各自拿着行李下车，仰望着植被密度较高且光亮偏暗的山坡，或多或少都有些紧张，人生第一次社会实践即将开始……