第65章 冰冷的教学楼

看着保安室内如同大杂烩般的腥红场景，

　　感受着部分尸体尚且残留的余温，

　　结合小莹所说的五楼教室传来声响，罗狄大致在脑海间还原出了事发经过。

　　班长与他们分别后，

　　在调查员作战服的支撑下成功逃至教学楼外侧的保安室，与这里的保安大队完成汇合。

　　那只皮囊相关的伪人并未就此放弃，她已经将班长视作必须杀死的目标。

　　利用她自身的特有能力，以及在缝间环境下的绝对优势，对驻守在这里的保安队伍进行皮肤渗透以及最终的大规模杀戮。

　　几乎将保安队伍全部杀光，班长或许是最后一位幸存者，

　　关键时刻高宇轩正好赶到，及时掩护着班长撤退，

　　而身体负伤，体力透支，甚至调查员服装都被破坏的班长已经没法像之前那样快速奔跑，无法跑去体育馆找老师们求救。

　　另外也不可能将伪人引向更加危险的医务室，

　　两人只能勉强逃进教学楼，试图借着教学楼内的复杂环境来拖延时间。

　　想到这里的罗狄立马冲出保安室，仰头看向教学楼的第五层，

　　上面确实有微弱的声音传出，但非常小，无法辨别声音的类型。但现在不是犹豫的时候，罗狄立马示意身后的小莹跟紧自己。

　　如果按照他所梳理的事件流程，

　　无论班长还是高宇轩都处于非常危险的境地，

　　而且罗狄也相信，整个保安团队绝非轻易就能被全灭，那只伪人也必然在这个过程中受伤。

　　只要能与班长他们汇合，或许就能像以前的实践那样，联合击杀掉目标。

　　但是，

　　罗狄心中却总感觉有一根刺，扎着他很不舒服，整个缝间事件似乎有哪里不对劲，但又说不上来。

　　现在留给他的路有三条，

　　1.协助他这么多年来初次交到的朋友，就像以前那样大家一同战胜强敌并完成脱险。

　　2.赶路前往田径场，寻找老师们的帮忙，但有很大可能成为龚鑫的血肉养料。

　　3.按照郭老师的说法，前往相对安全的宿舍楼，像一条狗一样躲起来，躲到一切结束。

　　而罗狄根本就没有做出选择，或者说在他眼里有且只有这么一条路。

　　看向陪伴了他三年的教学楼，在夜幕的笼罩下，过于寂静而透着前所未有的陌生。

　　楼道口的电灯滋滋闪烁，频率就好像在招手。

　　要进去吗？

　　罗狄已经第一时间冲了进去，

　　踏~鞋底踩在光滑的阶梯表面，发出细微声响时，

　　铃铃铃！

　　不应该出现的下课铃声却突然响起，

　　紧接着，大量的学生从楼上涌下，整个楼道都充斥着欢声笑语，好像真的回到了曾经的放学时光。

　　罗狄本身并没有感觉到哪里不对劲，他的大脑深处只扎根着一个目标-「找到班长与小高」。

　　继续往上，

　　每一位从身旁经过的学生都似乎真实存在，罗狄的目光也尽可能扫过每一张脸，试图找出与班长一样的面庞。

　　最开始这些面庞还有着具体轮廓，

　　随着数量越来越多，楼层越来越高，学生们的脸逐渐少去部分五官，甚至整张脸都消失不见。

　　而罗狄却并未觉得哪里有问题，他依旧在寻找着两人。

　　距离班级教室所在的五楼仅剩最后一层时，学生已全部离校，整个楼道再次变得安静起来，依旧不见班长与小高的踪影。

　　或许他们在教室。

　　带着这样的想法，罗狄继续踏着向上的阶梯。

　　就在这时，一阵声音从上面传来，

　　不像鞋子踩踏阶梯的声音，而是什么东西碰撞楼梯发出的声音。很奇怪，这种声音罗狄从未听过。

　　可以肯定的是，有什么东西正在从五楼往下移动，

　　而罗狄正在从四楼往上走，

　　两者的速度几乎一样，

　　因楼梯间存在着水泥墙的隔断，罗狄无法直接看见到底是什么东西，需要走到两层楼间的转角处才能知道答案。

　　距离转角处越来越近，

　　那声音也愈发清晰，这个声音罗狄好像以前在哪里听过，

　　踩上最后一级台阶，对面的东西也同时“落”了下来，

　　水平视野什么也看不到，

　　却有东西碰到了鞋子，

　　罗狄似乎已经猜到了是什么，冷汗发疯似的从毛孔深处向外挤出，贴着面颊向下滑落，似乎在催促着罗狄赶紧向下看去。

　　即便不想去看，但他又必须去确认，

　　向下移动的视野缓慢而抖动，

　　一抹柔顺的黑发首先钻进视野，散乱的铺在阶梯上，

　　过于密集的黑发下面还藏着某种球状物，当前被完全遮盖，看不清面容。

　　罗狄即便穿着鞋子也能感受到来自黑发的冰冷，以及那球状物所带来的阴寒。

　　为了验证，

　　他只能弯下腰，伸手去触碰那毫无生机的黑发，去求证心中问题的答案，

　　轻轻撩开最上面的一缕头发时，

　　粉嫩的朱唇露出一半，还能隐隐看到那无比熟悉的鼻梁，

　　指甲触碰到的皮肤也是无比柔软，如此熟悉，

　　继续撩动鼻梁以上的头发，

　　缓慢剥开……

　　瞪！

　　充满死寂的眼珠，完全放大的瞳孔，即便涣散却依旧完成了与罗狄的对视。

　　总算找到了，

　　班长就在自己脚下，

　　这时，班长头颅却忽然张开嘴，正要说些什么时，罗狄却习惯性地弹响自己的舌头。

　　嗒！

　　清脆的响舌声撕破楼道间的寂静，

　　与此同时，一只有着人体温度，明显不属于这个环境的手掌贴上罗狄的额头，活物的气息传来。

　　嗡！

　　滋滋滋~

　　闪烁不止的电灯将楼梯间的数字【4】照亮。

　　脚下根本就没有任何的头颅，

　　楼梯间唯二存在的便是小莹，她正垫着脚站在前面的台阶上，借着台阶提供的高度，伸手贴着罗狄的额头。

　　认真与惶恐，这两种本不应该同时出现的表情，正共同呈现在她的脸上，

　　看到罗狄的眼睛逐渐聚焦，变得有神并与她对视，小莹这才松缓一口气。

　　“呼~吓死我了，罗狄你刚刚走着走着突然就不动了，而且额头摸上去冰凉，不过现在总算热起来了。

　　你别太情绪化，缝间无时无刻不在试图钻进我们的思维，稍微不注意就可能变成怪东西。”

　　“谢谢。”

　　罗狄并没有片刻停留，即便刚才只是缝间带来的思维影响，但他一想到那颗头颅，脚步便止不住地加快。

　　抵达五楼，

　　高三5班就位于楼梯口左侧的第二间教室，原本不到十步就能抵达教室门口。

　　可当两人走出楼梯，转向左侧的通道时却同时愣住，小莹更是因紧张而抓紧罗狄那空荡荡的衣袖。

　　眼前的通道几乎被无限延长，

　　原本半开放式的通道（一边教室一边护栏），现在却变成了封闭结构，两侧均为教室，且无限地向深处延伸。

　　显然，缝间的影响作用到了这里，或者说针对性地作用到了第五层。

　　“走。”

　　罗狄并没有任何的恐惧，独臂的他继续提着刀向前，小莹也是想着班长的笑脸，鼓起勇气快速跟上。

　　当路过周围的教室时，他们也下意识地看向门牌，

　　高三█班

　　班级的号被涂抹上黑色方块，另外一边的教室也是同样情况。

　　而且，每间教室中段的玻璃有些被贴满报纸，有些则钉满着木板，无法看清里面的情况，但却能隐隐听见有人说话，甚至是朗诵课文的声音。

　　偶尔也有些教室能够看见内部，只是内部座椅上空空如也，但多媒体却正在自动播放着意义不明的奇怪图像，吊扇也在转动着。

　　面对这样无止境延伸的通道，罗狄逐渐地失去耐心，从走变为奔跑，直至……

　　啪！

　　脚掌踩上一滩因寒冷而几乎凝固的血液上，下意识地扭头一看。

　　【高三5班】

　　伸手推开并未上锁的教室前门，

　　因教室的窗户被全部封住，外加光源被破坏，内部空间完全漆黑，一丁点光线都没有。

　　这种绝对意义上的黑暗让人非常不适，

　　只能借着手电筒向内探照，

　　光源所至，

　　一具尸体正被钉在黑板上，呈大字型展开，

　　但从头顶垂下的花白头发大概能够确认，这就是那位与皮囊有关的伪人，当前已无半点生息。