第66章 角落之间

一分钟前，

　　随着罗狄在通道间奔跑起来，

　　牵着他衣袖的小莹也同样开始奔跑，跟上罗狄的速度，

　　然而，就在奔跑途中，

　　小莹……

　　一阵熟悉而温柔的声音突然从身后传来，

　　小莹也是下意识地停止奔跑的脚步，转过头，嘴里也是习惯性地跟着喊出：

　　“班长！”

　　回音在冗长的通道内不断回响，可回应她的却只有无尽的晦暗与隔壁教室隐隐传出的读书声，

　　身后根本没有什么班长，也没有任何人叫她，似乎只是缝间带来的幻听而已。

　　可正是这样的停顿，等到小莹转回正面时，之前明明牵着衣袖的罗狄，早已不见踪影，完全没有察觉到对方的离开。

　　一瞬间，

　　孤身一人的她立即感受到来自教学楼的压迫感，如同无数漆黑手臂抓向小莹的身体，最原始最深层的恐惧如同洪水般涌出。

　　她开始下意识地退后，想要退往后面的楼梯口，想到离开这栋陌生诡异的教学楼，

　　而且刚刚班长的声音也是从后面传来的，或许往回跑真的能遇到班长。

　　但是……一旦往回就代表舍弃掉罗狄，

　　往前还是往后？

　　各项因素都在催促着小莹选择逃离，恐惧也已经弥漫了整颗大脑，

　　三秒过去，

　　她猛然吞下了两粒药片，咬紧牙关向前跑去。

　　……

　　【高三5班】

　　罗狄再熟悉不过的教室，

　　那只他一直都在担心的皮囊伪人竟然已经死去，而且被如此显眼，甚至有些刻意地钉在黑板区域。

　　嘴巴不自然地撑开，嘴角也被完全撕裂，下巴脱臼，

　　存在于伪人颅间最重要的【垂体】似乎已经被破坏了。

　　借着手电筒的灯光观察，罗狄还发现了钉住这具尸体所用的东西，正是高宇轩那盒子里最大规格的银针。

　　或许正如他推测的一样，高宇轩与班长完成了汇合，还联手击败了这只伪人。

　　同时握着僵尸刀与手电筒的右手缓慢转动，光线从讲台移向教室内的课桌区域，

　　课桌上或是通道间，或多或少散落着一些保安尸体，以上半身为主，正好与之前保安室的情况对上，许多尸体并不完善，原来是在这里。

　　对战从保安室转移到了教室，

　　中间的转移或许与中途介入的高宇轩有关，

　　罗狄还发现了一个细节，这些尸体相互间的皮肤存在着黏合情况，似乎有人将他们拼成了某种巨型怪物，最终还是被击败。

　　手电筒的光芒继续着横移，逐渐移向教室后端，

　　很奇怪，

　　如果班长或者高宇轩还在教室，在看到这束光线照进来时应该会第一时间做出反应，但整个教室却静得可怕。

　　罗狄本想放开嗓门而呼喊名字，但他的潜意识却阻止了这一行为，

　　只是保持着手电筒的缓慢转动，打算用光线捕捉到可能存在于教室角落间的两人。

　　或者说，他更希望教室里一个人都没有，取得胜利的班长与高宇轩已经提前撤离了这里，说不定已经去往了医务室，正好与他错开了。

　　光线依次扫过三人曾经的课桌，终于落在了教室最后，也是罗狄曾经下课时间用来做俯卧撑的后排空区。

　　一道被课桌挡住大半的人型轮廓正在最里面的角落处，

　　背对着，

　　当光线捕捉到一头黑色长发时，罗狄整个人仿佛被冻住似的，全身肌肉都变得僵硬。

　　他依旧没有呼喊，

　　而跨着极度不协调的步伐走进这间漆黑的教室，穿过课桌间的走道，向着后排慢慢走去。

　　踏踏踏~

　　脚步声在寂静的教室内显得格外清脆，但那位蹲在后排角落处的个体却不为所动，似乎在忙碌着什么。

　　慢慢的~

　　视野越过了阻挡的课桌，

　　手电筒的光芒呈圈状完全照射过去，

　　照出了后排角落处的真实情况，

　　头、身以及蹲在地上的腿都显露了出来，

　　不会有错，

　　这就是班长，

　　黑色紧身款的调查员服装为班长所独有，

　　「寻找班长」的目标终于实现，

　　而且那只皮囊类的伪人已确认死亡，

　　班长本身看上去也是完好无损，

　　这应该是天大的好事，

　　理论来说应该是一场热泪盈眶的大团圆。

　　可眼下却完全没有劫后重逢的喜悦，

　　僵硬、冰冷、阴森与诡异，

　　说不出来的异样感，

　　罗狄依旧没有呼喊，继续走出课桌区域，来到教室后排的多余空间。

　　啪~鞋底一下便踩进了鲜血，余温尚存。

　　圆环形的灯光就好像舞台上的聚光灯似的，刚好圈住角落处的班长，血液正是从她那里流出来的。

　　只不过，这并非是班长受伤，而是在她面前还躺着一具尸体，穿着男性校服。

　　蹲在那里的班长正在“努力”做着什么事，

　　像是心肺复苏，

　　像是在进行着止血，

　　又像是在做着某种对于罗狄来说十分熟悉的动作。

　　但看着这满地鲜血的量，大概率是救不活了，甚至可以说早就死透了。

　　罗狄踩在温暖的鲜血之上，继续靠近着，

　　他想要确认死者的身份。

　　嗒~可随着他的靠近，舌头却不自觉地弹响，就好像在警告他即将到来的危险。

　　停住脚步的同时，

　　他的目光瞥见了一抹金属光泽，正是落在地面上的一只金属义体手臂，身份基本可以确认。

　　副班长高宇轩，

　　但是，罗狄还看见了更为可怕的画面。

　　班长并没有在进行着任何救援行为，而是利用她那食指长出来的镰刀状指甲，切割着高宇轩的脖颈。

　　看着这熟练的切割动作，

　　看着这锋利的切割指甲，

　　罗狄立即联想到保安室内那些被切开的尸块，

　　突然，

　　全程都背着身的班长，停下了手中的动作。

　　咔咔咔~

　　脖颈开始转动，发出清晰的关节活动声，

　　直至整颗脑袋转动了180°才停下，看向身后的罗狄，

　　依旧是记忆中的标志性笑脸，只不过在这张笑脸上沾满着血渍。

　　这一瞬间，

　　罗狄大脑内所有关于班长的回忆被串联起来，所有的画面与信息都得到整合。

　　「罗狄，我们打算在立国节中期去参加实践，你有兴趣吗？」

　　「像这样的模拟意外在你们之前从未发生过，我个人怀疑你们当中有人存在着特殊体质，容易招来‘意外’的体质。」

　　「雯雯她以前就读一中，因为某件事转学到了你们学校。叔叔他对雯雯管得很严，自从高中开始，我们俩只能在周末偶尔见面。」

　　「罗狄，我寒假有三天不用补课的休息时间，能来找你玩吗？」

　　「我从来没有试过一边吃东西一边看电视，太幸福了~真想一直这样生活下去。」

　　「你为什么偏偏在事发当前去了十三号安置小区，又恰巧敲响了伪人居住的三楼房门？」

　　「罗狄，明天的升学考试，你一定要拿出最好的状态。」

　　「糟了！我的衣服还放在寝室的，我赶紧回去拿！你们不用等我，先去体育场那边吧。」

　　……

　　一个个毫无情感的字词从罗狄嘴里挤了出来：

　　“你回宿舍是为了构建「缝间」……”

　　班长没有回应，只是将食指竖过唇间，示意他保持安静，似乎眼下正在进行着一件很重要的事情。

　　见罗狄不再走动，不再说话后，

　　她慢慢转回脑袋，十分专注地将整颗脑袋都给切割了下来。

　　忙完了一切，

　　班长用手臂擦掉额头的血液与汗水，提着手中的脑袋一并看向罗狄，

　　“你明明很早就开始怀疑我了，却因我俩的关系而故意抬高了怀疑的门槛。

　　这是你的缺点，必须更正的缺点……罗狄。”

　　Ps：明天本书将正式上架，本书目前所有的铺垫都会在这里汇聚，一切真相都将揭开。这是我写书以来从未有过的全新尝试，是黄衣阿肥与恐怖阿肥的最终结合，希望大家能够尽力支持，只要成绩达到目标，明天一定会持续加更到本卷结束。

　　补:明天还是老样子五点开始更新