第61章 厮杀

半年前的寒假，

　　随着僵尸刀吸收蜘蛛女的颅腔血液，这颗年份不长的僵尸垂体获得成长，至少在年份上等同于一年以上的伪人垂体。

　　所结合的开山刀也更具僵尸特色，完全戳中罗狄这位B级片爱好者的癖好。

　　不过，罗狄虽然很喜欢刀的外型，但还需要对实用性进行考虑。

　　最初那遍布于刀身表面的两颗乳牙，在罗狄看来或许能有别的用途，或许有什么办法来改变牙齿的位置，

　　甚至多长出一些牙齿让它们与刀身完美结合，发挥出真正的作用。

　　在高三下学期几个月的时间里，

　　僵尸刀就好像是一个正在逐渐长大的孩童，居然会自行长出牙齿，而且牙齿本身也变得成熟甚至尖锐。

　　随着罗狄每日放学回家后的持刀训练，夜跑期间由洛斐先生给出有关于“角落化道具”的使用经验，以及每晚几乎与僵尸刀“同床共枕”的相处，

　　在升学来临前的最后一个月，

　　罗狄逐渐能将意识传达至刀身内的垂体，建立最基础的沟通，甚至能提出「请求」让脑垂体诱导刀身做出相应的形态改变。

　　最终，那些胡乱分布于刀身的七颗牙齿也终于在皮质的蠕动下改变位置，能够随着罗狄传达的想法进行移动与排布。

　　要怎么样才能发挥出最大效果，提升僵尸刀的破坏力？

　　罗狄并没有思考多久便得出答案，他的思绪回到最初与班长、小高以及安娜相识的超市，

　　回想起那柄花费班长不少钱而买来的全新电锯，

　　无论是在野外求生，还是对抗僵尸都帮了很大的忙，只可惜电锯因僵尸的硬度而最终断裂。

　　罗狄只需要将这些牙齿像电锯的锯齿一样排布于刀刃上，或许就能起到类似的切割效果，甚至能在切割对手时附上尸毒。

　　对血肉类的敌人会有很好的杀伤性。

　　现在，田径场上，

　　咔~增生手臂被完全切开，整齐排列在刀刃表面的牙齿已然咬合于龚鑫的肩关节。

　　两人几乎是一种零距离的交手状态，

　　这样的贴身机会非常珍贵，罗狄想要活下来就不能有半点迟疑。

　　抽刀而高举，

　　罗狄将自己想象成电影当中的杀人魔，这么十多年来一直都为了这个目标而努力地锻炼肉体。

　　身体下沉，

　　双手持刀，

　　迎面重劈，

　　这是最具力量与杀伤性的一招。

　　在田径场的暗淡灯光下，

　　一抹漆黑光影斜向斩落，

　　嘶啦~

　　势大力沉的一击将龚鑫的整个头盖骨都给劈开，甚至还在继续向下，直至胸骨处才最终停止。

　　龚鑫的整颗大脑都被牙齿碾碎，下丘脑区域已经不复存在，从任何角度来看都已经做到了伪人击杀。

　　但是，

　　罗狄甚至都还没来得及松懈一口气，便听到怪异扭曲的声音从龚鑫的腹部传来，

　　“超乎想象！四中居然能培养出你这样的怪物，比我当初在校时见过的任何学生都要优秀。

　　太感慨了，校长你看到没？这个学生居然比一般的体育老师都要强大，简直不可思议。

　　如果我没有事先准备，没有吸收掉这么多学生与老师，或许真会被你的刀刃所伤。”

　　一张扭曲而疯狂的面庞，从龚鑫的腹部位置向外凸出，

　　危险降临，

　　嗒~

　　响舌声传开，

　　罗狄已经本能性察觉到危险，连忙拔刀并跳步后退。

　　可是，

　　龚鑫被劈开成两半的脑袋竟然快速增生，化作两条独立的鞭状组织，并且将破损的头骨进行打磨，汇聚在鞭状顶端而形成锋利的刀片。

　　像是两根带有刀片结构的血肉长鞭，高高扬起，

　　迅捷而有力地抽向罗狄！

　　后者只能勉强用僵尸刀挡住一边的进攻，

　　但另一边却是门户大开……

　　【体育馆】

　　正如郭老师说的一样，笼罩学校的缝间很大程度作用于体育馆，限制住聚集在那里的师生群体。

　　李小莹刚进入其中就感觉快要迷路了。

　　这哪里是印象中的体育馆，简直就是一处完全陌生而满是岔路口的高阶迷宫，逼仄的通道最多允许两人并行，每十多米就会出现多条岔路，根本没有任何的参照物。

　　简直就是血肉捕猎的完美场所。

　　『往哪边？如果我乱跑，待会儿就算找到了老师，也可能不记得返回的路。

　　如果每走一段就做上一个标记，时间会耽搁太久，罗狄他肯定撑不住！』

　　就在小莹陷入思维困局时，一阵脚步声从前面岔路口传来，甚至还能听见阵阵讨论声，很熟悉的声音。

　　“副班长！”

　　高宇轩第一个出现在转角处，正是他通过层层分析最终找到了体育馆的出口。

　　在高宇轩的身后还跟着包括班主任在内的三名体育老师，以及这些老师班上残存的学生们，大部分学生的眼睛里都漂浮着恐惧色泽，

　　作为从未接触过异常事件的未成年学生，感受着压倒性的实力差距以及看着朝夕相处的同学在自己面前被活生生地吸收，很少有人能在短时间镇定下来。

　　“李小莹！”

　　班主任阮志军一下就看见了站在出口处的自家学生，并立即询问，“吴雯与罗狄他们呢？”

　　“班长将一只皮囊属性的伪人引去了教学楼的保安室，罗狄他正在田径场上拖延着一位血肉类的伪人，至于郭老师并没有伤害我们。”

　　小莹以简短的话语快速讲述出现在的情况。

　　当听到罗狄居然一个人在外面对付那样的怪物时，就连阮志军都没有控制住情绪，差点就要冲了出去。

　　可鲁莽只会换来败北，

　　既然确定了情况，他们需要立即布置作战计划。

　　“体育成绩年级前二十，没有任何的恐惧情绪，对自身反应与速度有足够信心，或者装配有义体组织或特殊防护服装的学生跟我们来！其余人员全部留在体育馆内。”

　　出列的学生就只有两人，

　　一位是高宇轩，他的左臂义肢能有效防止被血肉吸收，并且他也有着一定的作战经验。

　　另一位则是被罗狄挤下年级第一，在同学间被称作【巨兽】，有着两米一身高的成豪。

　　他在高三阶段也进行了模拟实践，因表现优异而获得了一套金属外骨骼装甲，根据他的肉体专门定制。

　　“我也去……”

　　李小莹咬紧牙关，她的体育成绩在班长的帮助下，以及最后学期的冲刺阶段，已经进步到了年级前五十。

　　可是她既没有经验，没有装备，

　　唯一的武器便是爪刀这种近身作战武器，无法对目标造成有效伤害不说，一旦失误就会沦为对方的肉体营养。

　　班主任轻轻拍了拍小莹的肩膀，“留在这里，不必内疚，你能够不受缝间的影响已经很不错了……”

　　“哦。”

　　阮志军等五人走出体育馆的出口时，

　　当田径场中央的画面投射到他们的眼球时，

　　好似有着一股热浪冲进体内，刺激着血液快速流动，刺激着大脑分泌兴奋激素。

　　“罗狄这家伙居然能与这样的怪物正面对抗！”

　　场中央。

　　近乎全身僵尸化的罗狄，正手持链锯刀进行着厮杀。

　　赤脉贯睛，

　　此时的罗狄已然发挥出平时120%的状态，完全沉浸于杀戮中，所有的动作都近乎完美。

　　忘记疼痛，

　　忘记今晚的升学考试，

　　忘记所谓的争取时间，

　　忘记了那掉落在十多米开外，切口处不断流出腐烂液体的左臂。