第60章 优秀学生

【体考前一小时】

　　行政楼-校长办公室

　　校长虽然已经六十多岁，但还是保持着每日锻炼，身体还算不错。

　　每一年的升学考试他都会留守学校，以防有任何的意外发生，同时也算是陪同高三学生们走过这最重要的一关。

　　咚~咚~

　　办公室的门被敲响，这个时候上门的一般都是来反馈升学情况的教职工。

　　“进来吧。”

　　哪知道，走进办公室的却是一张相对陌生的面孔，对方还穿着一件早就被淘汰掉的老款校服。

　　“你是……龚鑫？”

　　时隔多年，虽然对方有着很大的体型变化，但五官轮廓并没有变化太多，校长一眼就认了出来。

　　龚鑫在校长办公室内慢步闲逛，面露微笑地回应着：

　　“毕业后我的第一份大公司合同在实习期结束后就被废掉了，从此以后我就很少运动，身体逐渐走了样。没想到，校长你还能认出是我，真是让人欣慰啊。”

　　“龚鑫，很高兴能在你毕业的十年后再见，但是现在是本校重要的升学时间，你不应该出现在这里。不如等到升学结束以后，我们再单独聊聊怎么样？”

　　校长已经嗅出了一些异常，表面装作镇定交流，右脚则移向桌下的隐藏开关。

　　哪知道移动过去的皮鞋并没能触碰到开关，而是踩到了如同肉质般的柔软异物。

　　“校长，目前我们学校最厉害的学生是哪位？或者你直接将学生的档案名册交给我。”

　　“实在抱歉，就算是我也无权向外校人员泄露学生的信息。”

　　校长在无法触发警报的情况下，迅速拔出抽屉间的手枪。

　　Bang！

　　精准击穿龚鑫的脑袋。

　　同时，校长立即抬起带有手环的左手，试图联系保安大队，可校内的通讯早就被截断了。

　　啪！

　　校长的手腕就被紧紧抓住，强大的力量直接将骨头都给捏碎了。

　　龚鑫像没事人一样站在面前，眉心被子弹贯穿处正迅速再生着血肉组织。

　　“不愧是您，这么大的年纪还拥有着这样的速度与决断力，难怪能一直坐在校长的位置。能作为您曾经带出来的优秀学生，我很高兴。”

　　校长忍受着手腕传来的剧痛而想要挣脱时，眼里却映出了一副极其恐怖的画面。

　　他被对方抓住的手腕，竟然发生了某种【融合】，自己的一点点血肉正在被剥夺，如同胶质般流向对方体内。

　　但校长却很快镇定下来，忍着疼痛而询问：

　　“多少年了龚鑫？”

　　“两年多吧。”

　　“杀过人了吗？”

　　“记不太清了，估计有那么十多二十个吧？毕竟，我也是四中毕业的优秀学生，被校长您亲自点名来办公室谈过话。

　　只可惜我的性格不太符合当前的社会制度。

　　直到三年前我才终于看清楚人生方向，【角落】才是最适合我的地方。

　　我将在今晚，将在我最有信心的校园里，完成最终的筛选。

　　校长你也将在我的体内见证这一过程，希望到时候依旧能够听见你的表扬。”

　　听到这里，校长面色大变，“你……你们要制造缝间！还有多少成熟体的伪人？”

　　“缝间，没错。

　　但校长你应该也很清楚，既然缝间出现在四中，也就说明包括我在内的四位伪人都与四中有着很深刻的绑定关系。

　　某种程度来说，或许是四中本身出了问题。

　　不过，没关系的。我会帮校长你清理校园的每个区域，任何水准不够的老师与学生都将成为我的一部分，携带着四中的意志去探索角落。

　　说不定，我们能够在角落深处建立一个全新的四中呢。”

　　此时，

　　校长的整个身体已经有3/4流入龚鑫的体内，就连脑袋都黏附了上去。

　　很快，头颅也完全完全消失，龚鑫则是闭上眼睛静静感受着，似乎正在获取着校长的部分记忆。

　　“原来档案在这里呀！”龚鑫一拳砸碎上锁的书柜，抓出那压在最下面的学生档案。

　　翻开第一页便看到了校内成绩第一的学生。

　　“罗狄……”

　　……

　　田径场上。

　　龚鑫正迈着沉重的脚步，大量黏稠的汗液不断从他身上滴落，似乎在进行着某种代谢行为。

　　他的手掌也一直以顺时针抚摸着隆起的腹部，似乎在促进着消化。

　　“罗狄，难怪我混在学生中间一直没能找到你，无论是田径场还是体育馆里都没有你的踪迹，害得我找了好久。

　　后面终于找到了你的班级，吸收掉了一位同学才总算知道你居然在考试前离开了考场，这谁能想得到？

　　本以为想要找到你会很麻烦，谁知道你居然自己送上门了。”

　　罗狄并未回话，即便相隔上百米，他也能感受到一种来自肉体层面的胁迫感，这家伙应该比之前遇到的皮囊女更难对付。

　　也或许如郭老师所言，一旦遇上必死无疑。

　　罗狄的目光已经瞥向田径场的出口位置，目测距离大概是240m，

　　而对方距离出口的位置只有200m，

　　拿出全部速度冲过去，很大可能会被拦截。而且对方明显是冲着他来的，就算提前跑到出口，依旧会处于被追逐的状态。

　　逃跑是不行的，

　　“小莹。”

　　“嗯？”

　　“我来拖住这家伙，你借机跑进体育馆去找援军……告诉他们田径场目前仅有一只伪人，郭老师已经离开。”

　　“罗……”

　　小莹本想要劝阻，想要拉着罗狄一起尝试逃跑。

　　但身旁的罗狄已经向前走去，单刀赴会。

　　而且她自己也确实想不出更好的办法，逃跑也终将会被追上。而罗狄提出的方案或许是唯一的生路。

　　另外一边。

　　正在进行着快速代谢的龚鑫有些惊讶，他还是第一次见到明知他的身份却还敢主动上前的学生。

　　现在若将镜头画面调整为水平，将镜头拉远到操场边缘，将发现两人近乎以相同的速度迎面走去，即将在田径场的中心相遇。

　　在龚鑫不断通过毛孔排出代谢物，浑身散发着浓烈血腥气息的情况下，

　　罗狄在气势上完全不受压制，反而有一种说不出的气息从他的走路姿态以及冰冷的眼眸间透出，就好似电影间所呈现的杀人魔。

　　就在两人即将相遇时，

　　嗖~

　　小莹以一种极低的身位忽然从相隔五十米远处快速跑过。

　　龚鑫只是瞥了一眼而并未阻止，

　　“这位跑去体育馆的女同学应该是去搬救兵的吧？

　　提前透露给你一些信息吧，我已经趁着缝间降临，学生突变的混乱状态，杀死了五名体育老师而且还借着体育馆的场地优势，又追杀掉了一名。

　　想要找到援兵可不是那么容易，而且他们大多数应该已经对我感到了深深的恐惧，躲起来才是最好的选择。

　　你如果连体育老师都打不过，面对我的话只有死路一条。”

　　话音刚落，

　　龚鑫在相隔五米开外忽然出手，

　　右臂在挥出的过程中猛烈增生，

　　一只只额外的手臂竟然从右手臂表面疯狂长出，无差别地堆叠在一起，使得整体变大、变粗并延伸手臂的长度。

　　就好像一条错乱拼凑的「手臂集群」直冲罗狄而来。

　　攻击最危险的地方既不是穿刺、也不是打击，

　　而是一旦让这份怪异的血肉组织触碰到身体，肉体层面的同化与吸收就会开始，龚鑫在血肉层面有着绝对的压制力。

　　被杀死的体育老师正是因为混乱的场景以及信息不足，一不小心被龚鑫碰到了肉体，吸收过程是不可逆的。

　　龚鑫的「恐惧具象」就算放在调查局档案间也是非常罕见的，会被列为特殊伪人。

　　然而，

　　罗狄却没有任何闪避的动作，

　　或者说，看过各种B级片的他大概知道如何对付这种怪物，

　　想要正面闪躲这种大范围的攻击是很困难的，这种变态的增生能力完全可以改变路线，实现生物层面的锁定与追踪。

　　最好的处理办法便是快速、果断的正面斩杀。

　　在增生手臂即将抵达时，罗狄抽刀。

　　一手握住刀柄，

　　一手紧紧捏在刀背的顶端，

　　将僵尸刀竖直架在面前，架在增生手臂袭来的路径上。

　　唰！

　　拼凑而成的手臂集群正面撞击在刀刃上，因巨大冲击带去的反作用力，导致增生手臂从中间被切开。

　　不过，

　　被切开的手臂也是触碰到了罗狄的皮肤，

　　龚鑫露出一副胜券在握的表情，准备进行肉体的吸收时，脸色刷的一下就变了。

　　他的吸收居然被阻断了，确切地说是被一层特殊的皮肤隔离在外。

　　仔细一看，

　　对方露出在外的身体部分变得阴暗漆黑，已经完全僵尸化了。

　　不仅如此，罗狄爆发出全身的力量，双脚死死踩在地面而推动着身体前行，继续沿着中线切割着巨大的增生手臂，

　　血肉横飞，

　　整条增生的巨大手臂被切成两半，

　　半脸僵尸化的罗狄也顺利来到龚鑫的面前，

　　同时，还有一样东西让龚鑫感受到了最直接的威胁，

　　那握在罗狄手中的砍刀早已变样。

　　那阴森至极的黑毛漂浮于刀背，

　　那透散着阴气的尸皮覆盖于刀身，

　　一颗颗骇人利齿间隔排列于刀刃处，

　　使得本应该用于斩击、穿刺的锋利刀刃，居然变成了一种类电锯的锯齿结构，更便于肉体的切割。

　　「僵尸化-链锯刀」