第62章 抗拒死亡

田径场上，

　　作为缝间创造者之一的龚鑫豁然是一副非人的血肉形态，

　　因战前已然吸收掉百名以上的学生，他的血肉储备几乎用之不竭，甚至他已经断定自己就是校园内的最强存在。

　　之前所伪装的两年多将近三年的时间里，他最多也就吸收了十个人，

　　现如今的大规格屠杀正是他朝思暮想的，在屠杀过程中向着最完美的「形态」进行转变。

　　龚鑫的「恐惧具象」来自一部儿时跟随父亲看过的外国恐怖片，这也是他第一次观看血腥相关的恐怖题材电影，名为《怪形》。

　　观影结束后，还只有七岁的龚鑫便陷入了很长时间的肉体恐惧，经常都会梦到自己的身体发生了类似的变异。

　　当前，

　　他的形态展现如下：

　　「头部」：原本的头部区域被两根镰刀形的血肉触须替代，

　　龚鑫真正的脑袋呈移动状态，并不会固定在身体的某个位置，主要活动在腹部区域，偶尔会将整张脸的五官向外凸出，表达各种感情。这样的移动状态能很好保证【脑垂体】的安全。

　　「四肢」：两条腿保持不变，与正常人类一样。

　　右手通过堆叠增生，具备长距离、大面积的打击，同化吸收。

　　左手掌心，生长出一根如同刀剑般的锐利骨骼，长度半米，超高骨密度，能有效切割各种硬物。

　　「腹部」：整个隆起的肚子完全开裂，内部增生出四根血肉触须，端头为尖刺，并且还能分泌酸液。

　　即便已经呈现出这样的形态，龚鑫依旧不满意，他还想要吸收掉更多的人，追求更完美的姿态，也更有信心成为本次筛选的唯一幸存者。

　　相较于龚鑫愈来愈完美，

　　罗狄的状态却完全相反，

　　身上满是各种深浅不一的切割伤痕，以及一些直达内脏的穿刺伤，如果没有僵尸皮肤的存在，恐怕早就成肉块了。

　　最糟糕的，当属断臂。

　　整条左臂都被切断，即便第一时间利用僵尸皮肤覆盖伤口，但损伤掉手臂带来的影响还是相当巨大的。

　　攻击性上被大大削弱，迫使他改变最初的攻击模式，挥砍的同时再加上双脚踢技，甚至在必要时直接用嘴巴进行撕咬。

　　即便如此，

　　即便罗狄爆发出了远超平时的水准，进入【心流】的状态，依旧无法逾越其中的差距。

　　体力也即将贴近极限值，他的动作开始慢了下来。

　　舌尖已经能够品尝到一股滋味，一股曾经尝过的滋味，名为“死亡”的滋味。

　　只是这股滋味在以前品尝起来并没有太多苦涩的味道，反倒是藏着些许的甘甜，

　　以前的罗狄本身并不排斥死亡，他甚至很早就已经做好了迎接死亡的准备。

　　但今时今日，

　　在升学考试期间再次品尝到这股滋味时，

　　罗狄却尝到了一种刺激性的苦味，甚至是令人作呕的腥味，引起身体的强烈排斥。

　　『我不……能死』

　　罗狄第一次在大脑间蹦出这样的想法，这些年来第一次主动抗拒死亡。

　　唰！

　　随着他的腰腹再被一根分泌着酸液的尖刺触须给贯穿，更加强烈的死亡味道沁进味蕾，刺激着罗狄的大脑，挖掘出一幅幅被珍藏在记忆间的画面。

　　回想起被班长邀请，参加模拟实践，第一次交到了所谓的朋友。

　　回想起第一次和他人在外面聚餐，

　　回想起与小高一起在课间做着俯卧撑，逐渐从学习聊到生活，以至于一天说话的量就差不多是曾经一个月的量。

　　最后的最后，

　　脑海深处冒出了几个气泡，气泡破裂而最为熟悉的温柔声音，如同手指轻浮在他的掌心之间。

　　“罗狄~”

　　寒假，清晨，坐在门外阶梯上，

　　将被冻得通红的脸蛋埋在围巾间的班长正向他挥手，打着招呼。

　　罗狄必须活着离开田径场，必须遵守约定前去教学楼与班长汇合。

　　唰！

　　四条尖刺触须同时袭来，

　　罗狄在体力几乎耗尽的情况下，依旧挥出完美斩击，将一根根袭来的触须全部斩断。

　　但下一秒，

　　那生长着骨刺尖刀的手臂却向着他的脑袋砍来。

　　距离不足三十公分，根本来不及闪躲。

　　眼看就要将罗狄的脑袋削下来时，

　　啪！

　　龚鑫的手臂于手腕处被轰得稀碎，生长着骨刺尖刀的手掌直接被轰飞了出去。

　　有人插手！

　　龚鑫的面部五官从腰腹侧面凸显出来，快速转动的眼球立即锁定身后的介入者，咬牙切齿。

　　班主任阮志军正做出一个标准的射击姿势，在他手中握持着一把马格南手枪，大口径的子弹能对血肉生物造成巨量伤害。

　　再次扣动扳机，子弹笔直命中那腰腹突出的面庞，同时还打断了对方用于站立的两条腿。

　　看似很有效的射击，阮志军却没有半点获胜的喜悦，他很清楚眼前的伪人有多难杀死。

　　“罗狄！他们会带你去医务室，这里交给我就行……能拖住这么久，辛苦了。”

　　话音刚落，

　　一只金属手臂直接搂住罗狄的腹部，将他整个人扛在肩膀上。

　　低头一看正是副班长高宇轩，

　　高宇轩爆发出全部的速度，向着教学楼的方向进行撤离，

　　之前不被允许离开体育馆的小莹也跟了出来，

　　她以同样迅速的动作捡起断臂，完全不顾这条僵尸手臂可能带给她的“角落影响”，跟着高宇轩他们跑向出口处。

　　这条手臂如果能得到妥善保存，配合医务室的先进设备或许能够接上。

　　噗！

　　被高宇轩扛在身上的罗狄刚刚松懈一口气，直接喷出大量的鲜血，他身上的伤势已经达到了重伤程度。

　　可即便如此，他的目光还是看向了田径场的中央。

　　双脚被大口径子弹轰碎的龚鑫，竟然从背部长出了多条畸形的腿足，呈倒仰状态，速度似乎变得更快。

　　不仅如此，

　　龚鑫还根据当前被包围的情况，肉体进一步发生变化，大量可收缩的血肉触须从体内长出，并且在身体表面构建出多层骨骼用于抵挡子弹。

　　“罗狄，不用担心他们。

　　之前是因为事发突然，大量学生在缝间作用下发生异变，场面极其混乱。而且大家也不清楚这只伪人的能力，完全不知道他仅仅通过肉体接触就能实现血肉同化，这才导致了困局。

　　现在老师们已经准备好了，必然能压制这家伙。

　　你快速说明一下你们来到体育中心的经过，以及班长的问题，我会分析接下来到底该怎么做才会更好。”