第64章 保安室（感谢盟主兼票王的500斤的膨胀王）

教学楼一层的通道间，

　　无头保安倒在地上，脖颈处插着一根注射器。

　　高宇轩第一时间就判断出这种全身包裹在装甲间的异变体很难被物理攻击杀死，直接动用刚从医务室找来的「氯化琥珀胆碱」，

　　这是一种起效极快的肌肉松弛性药物。

　　超大剂量的注射直接使得保安倒地不起，

　　不管对方是否死去，至少不会再挡路了。

　　高宇轩没有做任何的停留，立即向着保安室跑去，

　　奔跑途中他也在疑惑着一件事，被【缝间】所笼罩的学校内，那些意志力不足而临时突变的个体基本都呈现出漩涡特征，

　　这样的特征能在校园的多个区域看见，

　　甚至就连注射器内的液体，只要静置下来，表面也会存在漩涡，

　　就连整个校园的天空都被漩涡占据，

　　「漩涡」这一元素已然弥漫于整个校园，

　　高宇轩阅读过很多校外文刊，其中有关于【缝间】的知识内容中，并未提及任何与漩涡有关的字词，仔细想来仅有一个可能。

　　某位构成缝间的【伪人】极其特殊，

　　特殊到自身的性质都足以影响整个区域，比体育中心那位血肉类伪人还要特殊。

　　“按照罗狄他们的描述，这些漩涡元素的源头是郭老师吗？如果郭老师真的没有敌意，或许我们能够活下来。”

　　高宇轩在田径场上见证了太多学生的死亡，就连同班同学死在面前的也超过十五个，他不敢奢求什么，只想尽全力保全身边的人，保全自己的朋友们。

　　他很快便穿过一楼通道，来到教学楼的最外侧，

　　【保安室】就在前面，

　　看上去像是在教学楼的基础上，单独扩充出来的一部分。

　　整体就像拱形结构的小型堡垒，设有监控室、军械室，甚至类似临时监狱的拘留室（一些心理测试出现严重问题的学生，或者闯进校内的危险分子会被临时关押在这里）。

　　可整个保安室依旧没有任何灯光映出，与之前医务室的感觉完全一样，不像是有人。

　　“没在？”

　　高宇轩回想起在通道间遭遇的无头保安，不禁怀疑整个保安团队都可能出了问题。

　　既然保安室一片漆黑且没有声音，他打算放弃搜寻而直接返回医务室。

　　就在这时，

　　一阵声音，很微弱的声音从保安室方向传来，

　　就连见多识广的高宇轩都不知道应该如何形容这种声音，有点像是衣服被撕扯破坏，或者某种皮革被裁剪的声音。

　　虽然很小声，但在寂静的校园内还是能清晰听见。

　　他果断冲刺过去，

　　握紧野战刀的同时，确保捆绑在左臂的银针盒能正常取用，同时也将一根注射器备好在腰间。

　　推开保安室的大门。

　　映入眼帘是一具具保安尸体散落在室内，

　　【无头】是这些保安的统一特征，像是从高空摔落，脑袋撞击地面而造成的。

　　当前，

　　这些无头的保安还遭到了利器切割，他们的身体连带着盔甲均被切开，成块散落。

　　室内仅剩下两人，

　　一位正是罗狄口中所描述过的，身着学生装的中年女人。

　　对方目前是一副披头散发的模样，她的十根手指牵动着皮囊丝线，控制着上半身还算健全的保安，作为她的奴隶。

　　在高宇轩眼中，

　　这位中年女人的身体好像在与保安团队的交手过程中被切碎了十多次，以至于全身上下都有着明显的缝补痕迹，校服也是破破烂烂，其中一些伤口都还在渗血。

　　听见身后有人到来，

　　中年女人那涂满着白色胭脂的面庞立即转向180°，盯向那站在门口的高宇轩，

　　在看见这样一位戴着眼镜的英俊小伙时，原本愁眉苦脸的表情立刻撕裂出变态的笑容。

　　……

　　【医务室】

　　十分钟已经过去，迟迟没能等到高宇轩的回归。

　　这段时间里，罗狄因等待而轻微弹响着舌头。

　　他的姿态从最初的平躺，改为坐在床沿，

　　现在则已经站了起来，尽可能适应手臂缺失带来的平衡破坏，尽可能重新定位身体的重心。

　　终于忍不住了，

　　“小莹！”

　　“嗯？”

　　“过来帮我取针，另外帮我准备一些镇静兴奋类的药物。”

　　“我……”

　　小莹十分纠结，她很清楚现在的等待时间确实有些长了。

　　“快。”

　　命令性的语气迫使小莹取掉输液针。

　　她也很听话地前往药品柜，尝试找出或许用得上的应急药品。也就在她翻找期间，罗狄来到了她的身后，故意贴得很近。

　　“找到了吗？”罗狄似乎在监督着这一过程，以免小莹借用找药来拖延时间。

　　“马上。”

　　“小莹，待会儿你就留在这里吧~如果班主任他们那边的作战成功，应该也会赶过来的，到时候你再领着他们过来帮忙。”

　　小莹取下药品而转过身，抿了抿嘴，

　　“如果他们……没能成功呢，如果找过来的是伪人呢。”

　　“那你还是待在这里，至少刚才过去的十分钟内，医务室内一切安全。”

　　一直以来都很听话的小莹却在这个时候摇头拒绝，

　　“不，我和你一起去。虽然很可能帮不上忙，但至少能处理一些小事情。班长她一直对我很关心，我必须去找她。”

　　“不怕死吗？”

　　小莹没有直接回答，而是仰着头，以少有的坚毅目光看向面前的罗狄。

　　“走吧。”

　　罗狄吞下两粒他平时绝对不会触碰的兴奋类药片，

　　当他从楼梯间走下去时，目光也一直看向医务室的大门，多么希望高宇轩刚好领着班长回来。

　　只可惜，这里并没有巧合。

　　漆黑的医务室内一个人也没有，

　　机械时钟的拨动声催促着罗狄加快脚步，前往相隔不远的保安室，

　　他们俩也在教学楼的通道间遇见了无头保安。

　　漩涡状的脖颈开口处插着注射器，安静地倒在地上。

　　罗狄经过时，单膝下跪，顺势将手中的僵尸刀插进脖颈，随着尸体的一阵抖动才算是彻底死亡。

　　穿过通道。

　　堡垒状的保安室就伫立在教学楼最前端，听不见任何的声音。

　　或许是嗅到了什么气味，或许是纯粹的直觉，罗狄稍微放慢了脚步并轻声道：“拉住衣袖，保持接触。”

　　“好！”

　　小莹一只手拽住衣袖，另一只手则是握紧爪子刀。

　　逐步贴近保安室的正门，

　　推开上面还沾染着血渍的门把手，

　　滋滋滋~（电流声）

　　闪烁不已的暗淡灯光下，

　　残破不堪的尸体碎块、被锐利物切开的保安作战服以及各种警备道具就像一锅大杂烩似的散落满地。

　　到底发生了什么？

　　难道说，那只具备皮囊属性的伪人造成了这一切，将整个保安团队屠戮殆尽？还是发生了什么别的事情？

　　发生了罗狄无从推测的事情。

　　小莹还是第一次见到如此恶劣的「画面」，配合着强烈的气味冲击让她下意识捂住口鼻，尽可能压制住体内的强烈反应。

　　当她抬头时，

　　却发现罗狄已然踩着“凹凸不平”的地面，配合着医务室带来的手电筒对这些尸体进行着仔细搜查。

　　一番搜寻下来罗狄那紧绷的面庞逐渐放松。

　　他并没有在这些残骸间找到疑似班长或高宇轩的部分，

　　另外，罗狄还发现散落在这里的尸体，大部分都并不齐全，很多部位不知道去了哪里。

　　就在罗狄疑惑着高宇轩到底去了哪里时，

　　小莹的声音从门口传来，“罗狄！教学楼上面有什么东西，我好像听到了打斗声，另外还有一些人影闪过。”

　　“几楼？”

　　“五楼，好像就在我们班教室附近！”

　　“我们班？”