第63章 医务室

田径场出口（北）。

　　外面依旧满是围墙形成的校园通道，指示牌也是插在岔路口的位置，距离最近的便是正北方的教学楼。

　　经过不到十分钟的奔跑，便能够看见那座熟悉却又陌生的教学楼。

　　他们在四中生活了三年，每天会有一半左右的时间待在教学楼，但他们从未见过这样漆黑而几乎没有一盏灯光亮起的教学楼。

　　也听不见任何声音从里面传出，哪怕一丁点也没有。

　　漆黑与寂静，

　　唯有楼下的部分路灯能提供着微弱的照明，

　　教学楼呈【E】字形，高六层。

　　校园医务室设在最中间的一栋，以方便学生们随时随刻接受等同于普通医院的治疗。

　　小莹提醒道：“医务室这样的重要区域配备有多台发电设备，就算整栋楼没电也没关系，我们直接过去吧。”

　　“嗯。”高宇轩点了点头，他能清晰感觉到罗狄的状态已经愈发糟糕了。

　　就在他们绕去医务室的途中，

　　高宇轩也是很敏锐地察觉到，教学楼之间的空地上残留着大量干掉的血渍，而且这些血渍均呈现出漩涡状。

　　小莹一看见这些漩涡时，立马起了应激反应，快速讲述着他们之前在宿舍楼的遭遇。

　　或许在漆黑的教学楼内也存在着类似宿管员那样的异变者。

　　幸好医务室就设置在一楼最靠外面，直接就能进去。

　　门未上锁。

　　整个医务室同样漆黑一片，借着路灯提供的光亮，暂时没有看到里面有人。

　　小莹解释着：“大部分医务人员都在体育中心待命，确保学生们在体测期间一旦受伤能第一时间得到有效的治疗。

　　唯一奇怪的是，这里的坐班医生也不见了。

　　应该是没人的，否则他们肯定会启动发电机。”

　　小莹没有畏惧黑暗，先一步跨进其中，娴熟地从柜子间翻找出强光手电筒，照亮整个医务室。

　　进一步确定这里没人，也没有异变者后，领着两人前往医务室的二楼，各种医疗仪器以及住院床位都设在上面。

　　当然，

　　上行期间小莹也是非常小心，尽可能将每个地方都检查一个遍，确认医务室内没有藏匿着危险。

　　来到二楼，虚弱的罗狄被两人尽可能轻缓地放上病床，

　　本以为受了这么重的伤势，以及僵尸化本身带来的副作用会导致罗狄陷入十分危险的处境，甚至就这么直接睡去而永远无法醒来。

　　但被放在病床上的罗狄却是瞪大着眼睛，完全没有睡意，也看不出任何的痛苦。

　　现在有一个很直观的问题摆在面前，即便发电机能正常工作，但校医并不在这里，手臂嫁接的手术是根本不可能完成的。

　　不过，小莹却拿出了远超高中生的医学熟练度，

　　她先是找到了一台生物能发电机，这是某家“大公司”的技术产物，只需要将某种专用的电离营养液倒入其中就能运转起来，静谧无声而且能量转化率极高。

　　给整个医务室通电后，小莹立马将捧在手中的断臂用保鲜膜封好，存放于低温冰柜间。

　　这样的话，只要大家能够坚持到一切结束，罗狄便能转至中心医院接受最好的肢体嫁接手术，甚至连副作用都不会留下。

　　紧跟着，

　　小莹还找来了各种药剂，不限于消炎、止疼、营养补剂等等。

　　甚至还配好了输液瓶，亲自给罗狄上针。

　　随后又利用镊子、刮刀等工具对罗狄身上的伤口进行高效处理，创口清理、消毒以及缝合。

　　她一边耐心处理，一边说着：

　　“我的手比较稳，也比较擅长使用各种细小的物件，高一下学期就被选到医务室帮忙，一些基础的医学操作我大概都会一点。”

　　“谢谢。”

　　随着药物服用以及输液的进行，罗狄能明显感觉自身舒服了不少，

　　但他并没有解除僵尸化，似乎他并不打算一直待在这里。

　　另一边，

　　同样擅长医学，且偏向于中医的高宇轩似乎很清楚小莹精通这方面的事情，所以他根本就没有插手罗狄的伤势处理，而是在做着别的准备。

　　他从药品柜间翻找出了好几种高危险性的药物，以注射器的形式携带在身上。

　　甚至还意外在药柜间发现了一包香烟，

　　尼古丁虽不是什么好东西，但在眼下却能提高注意力起到一定的兴奋作用。

　　随后，

　　含着香烟，却没有点燃，毕竟医务室禁止吸烟而且重伤罗狄还在这里。

　　高宇轩站在药品柜前，借着上面的玻璃反光调整着眼镜架，并用手指梳理着凌乱的头发，尽可能将头发全部向后抹去。

　　稍做整顿后，

　　他转身走到罗狄的病床前，手指夹去嘴间的香烟。

　　“医务室的空间没有变化，这或许说明整个教学楼的变化都比较小。你们留在这里养伤，我去保安室那边试着寻找班长。”

　　听到这番话时，罗狄猛然从病床上坐起，想要拔掉输液的针管却发现自己的左手已经没有了，根本无法进行这一步操作。

　　下一秒，

　　义体手臂瞬间发力将罗狄给按回床面，高宇轩以从未有过的强势态度看着罗狄，甚至用手指指向对方。

　　“你给我老老实实在这里养伤！一般人像你这样恐怕早就死了！

　　按照你们的说法，班长应该不会有事，她的速度是全校第一，必然能顺利与保安大队汇合，然后一起联合对付那只皮囊类型的伪人。

　　保安室就设在教学楼外侧，三分钟不到我就能走过去。

　　别说什么危险不危险，像我们这样待在医务室一样危险，目前想要提高存活率的最优解就是与保安大队汇合。

　　班主任那边要对付的怪物绝不是短时间内能够解决的，甚至还可能有人员伤亡，我们必须靠自己。”

　　随后，高宇轩的手指，比出“2”这个数字。

　　“两种情况，

　　第一，如果运气不错的话，我很快就能与班长、保安队汇合，然后带着他们回到医务室，这样的话大家便集中在一起，哪怕有伪人来袭也能正面抵抗。

　　第二，假如保安室一个人也没有，我就会立即折返，倒不至于干出一个人独自探索校园的蠢事。

　　到时候，等你稍稍恢复以后，我们再一起搜寻教学楼及周边，尝试找到班长。”

　　正在给罗狄包扎伤口的小莹也是点了点头，认为副班的意见确实是当下最优解，他们三人待在医务室，一旦被伪人发现也是凶多吉少。

　　现在罗狄的伤势根本不允许他下床走动，必须安排一个人去联络保安大队。

　　“好了，罗狄你好好养伤，待会儿见。”

　　高宇轩再次伸手拍了拍罗狄的肩膀，顺势将香烟塞回口中，转身离开。

　　“小心点。”

　　听着罗狄的提醒，高宇轩只是将手掌略微举过肩膀，做出一个OK的动作。

　　当他从医务室离开后便点燃香烟，深吸一口来提高精神状态，走路也逐渐改为奔跑。

　　他的速度必须快，

　　将重伤的罗狄与小莹留在医务室太过危险，这段时间一旦被伪人抓住空隙，两人必死。

　　【医务室】与【保安室】都设在教学楼，一个在中间，一个在靠近校门口的方向，间隔甚至都不超过两百米，只是需要稍微绕一绕。

　　高宇轩奔跑在教学楼一层的内部通道，但他的脚步却逐渐慢了下来。

　　半开放式的漆黑通道间，

　　一位“保安”出现了。

　　可这位全副武装的保安却没有脑袋，

　　从创口外型来看像是摔碎了整颗脑袋，破碎的脖颈口更是呈现出漩涡状结构。