第7章 异常物件

将年轻人放下后的公务车继续行驶了一千多米，停靠于一盏普通的路灯前。

　　秦主任下车后，伸手在路灯表面摸索一番，开启隐藏式的验证装置。

　　咔~

　　一条通往地下的阶梯于路旁开启。

　　楼梯的尽头对应着隐藏于地下五十米深度的研究所，主要负责本次实践的管理调度。

　　“秦主任好！”

　　“这边准备得如何了？那几个年轻人应该已经上山了。”

　　“所有部门均自检了三次以上，所有设备均处于绿色状态。

　　另外，参与实践的四位青年体检参数均处于中等偏上，更有一人的参数已经贴近优等。

　　这次的实践必将会成功。

　　对了！秦主任你要参与我们的运气游戏吗？”

　　员工手中捧着透明方盒，里面已经堆积了不少的折叠纸条。

　　看似严肃的秦主任并没有拒绝，将一张已经写好信息的纸条投入其中，下注一千卢布。

　　下注内容正是四位高中生即将选择的【物件】，算是工作之余的余兴项目。

　　秦主任虽然下注参与，但依旧严肃强调，“娱乐归娱乐，前提需要确保模拟的完美进行，一旦有任何差错我将会严格问责对应项目的负责人。”

　　“恩。”

　　这时，负责监控的部门传来通报声，“他们上山了！”

　　只要是手头暂时没什么事情的员工立即聚拢过去，

　　监控区呈开放式的环形，大量的电子荧幕横纵排列，站在荧幕前就能轻松读取到整个实践区的信息。

　　多达三百个的监控画面经由AI算法调控，重要的画面会被自动移向中心。

　　针对参与者的监控画面将始终保留在中央区域，同时还有副屏协助监控，方便研究员的观察与记录。

　　大家心中都在默默祈祷着，

　　有些人祈祷着实践的顺利进行，有些人则是祈祷着自己的投注会被这四位年轻人所选中。

　　【五分钟前】

　　路旁，山下。

　　班长正在做着标准的身体拉伸，眼眸盯着呈35°倾斜的山坡，“如果踩上山坡才开始计时，那我们倒是可以先在路边提前做好准备。”

　　在班长的建议下各自拿出登山可能用到的装备，

　　毕竟现在是炎炎夏日，气温较高而大家着装都是短袖短裤，容易被密集的树木刮伤。

　　班长的准备相当齐全，不限于护膝、绑腿、手套以及伸缩构造的登山杆。

　　罗狄则完全没有考虑这些，自然也没有相关的装备。

　　‘全副武装’的班长继续说着，“待会儿我们是分头去找【物件】还是一起行动呢？

　　照秦主任的说法，找到并激活相关物件后实践才算正式开始，我们才有可能遇到危险，分开寻找倒也不是不行。

　　毕竟找东西的时间只有半小时，我个人建议大家先分头找，最后十分钟汇合。”

　　班长的提议没有任何问题，大家先是聚拢在一起，开启手环的「实时位置共享」功能。

　　【07：10】

　　登山开始。

　　四人向着完全不同的方向开始上山，因时间有限，大家也都拿出应有的速度。

　　属金发安娜的速度最快，动作也是相当专业，第一个消失在众人视野中。

　　正当罗狄诧异于对方的体能强度与专业性技巧时，班长的声音从侧面传来。

　　“嘿嘿~我们家安娜可是很厉害的，她不仅体育成绩优秀，还精通于各种野外生存技巧，后续表现你可别输给她了。”

　　罗狄没有回应什么，只是向着自己选定的方向快速上山。

　　待到与小队成员完全分开，周围看不到任何人的踪影时，罗狄反而变得放松起来。

　　他的思绪也回到数年前，曾经与家人一同外出爬山的时候，露出少有的笑容。

　　这样的美好回忆并未持续多久，

　　一阵阴风忽然从山间吹来，掠过身体，

　　罗狄露出在外的手臂就好像被冰冷手指划过似的，一根根寒毛都被拔了起来。

　　警惕、停步、观察。

　　手指已然扣在了电锯的启动按钮上。

　　环顾四周并没有发现任何‘生物’，目光却落在了一颗特别的树上，

　　明显不同于山间的其它树木，

　　这棵树更大、更粗、更加阴森，树干呈现出一种近乎扭曲的弯折状态，通常被称作为歪脖子树。

　　于山间蔓延的阵阵阴风似乎正源自这棵树。

　　罗狄的文化课成绩虽然一般，但这棵树的类型恰巧认识，槐树。

　　阴风不断吹拂而来，就好像这棵树在主动呼唤着他。

　　如此怪异，罗狄几乎可以肯定这棵树必然与本次实践的物件有关。

　　小心靠近，

　　目光也跟着锁定树干表面的一口漆黑空洞，

　　阴风正是从这个洞口内部不断溢出，靠近时还能听见因风吹而产生的嘶嘶声，好似即将死去的老者呻吟。

　　拿出背囊侧面的手电，

　　强光钻过树洞，渗透内部，捕捉到一只藏于树洞内部的方盒，红木镶金。

　　考虑到树洞内可能存在的风险，罗狄并未伸手进去，而是拾来一根合适的树枝将尝试挪动木盒，费了好一番功夫终于取出。

　　也就在木盒离开树洞时，阴风也即刻停止。

　　就好似老者呼出了最后一缕气息，在这一刻安然死去。

　　……

　　另一头。

　　速度最快且最有野外经验的安娜在停下来后，立即低头看向手腕上的共享定位，她已经与其他人远远拉开了距离。

　　“哎呀，雯雯口中很厉害的家伙，看起来也不是特别厉害嘛。”

　　就在她打算对这片林区进行搜索时，

　　嗒~

　　一阵清脆的响舌声从林间传来。

　　“谁？”

　　不可能是其他人追上来了，毕竟几秒钟前才看过大家的位置。

　　她并没有高中少女应有的害怕，而是提着战术斧高度警惕起来。

　　她的思维很清晰，实践遵循着研究所的规矩，既然现在并没有正式开始，必定不会有直观的危险。

　　响舌声大概率对应着某个物件。

　　安娜立刻顺着声音的方向找过去，很快便在山林间发现了一块空地。这是真正意义上的空地，不但没有树木，甚至连杂草都没有，裸露着极度干燥的土地，甚至让她都有些莫名的燥热。

　　微微隆起的土壤间还有着一条明显的裂痕，刚好允许手臂伸入其中。

　　嗒~

　　响舌声再次传来，

　　可以确定声音就来自地缝间，

　　安娜同样从背囊侧面拿出手电筒，小心靠近地缝处。

　　手中射出的光线随着靠近而逐渐倾斜，

　　当光线变成垂直时，安娜的眼睛也是笔直看向地缝的最深处，

　　晃眼间竟有着一条焦黑舌头在下面蠕动，吓得她猛然退步。

　　晃了晃脑袋再次靠近而看下去时，里面却根本没有什么舌头，有的只是一个印有六芒星与羊头符号的金属方盒。