第8章 奠

半小时的物件寻找时间还剩下最后十分钟。

　　四人根据位置共享而快速汇合，就在安娜想要炫耀一番时，发现大家都找到了疑似能开启实践的【物件】，

　　根据各自的简单描述，物件的寻找并不困难，一旦靠近物件所在地，都能清晰感受到物件带来的环境改变，甚至是很直观的牵引。

　　四件物品分别是：

　　罗狄找到的「红木镶金盒」，

　　安娜找到的「羊头六芒星金属盒」，

　　高宇轩找到的「以骨头封闭的古老书籍」，

　　吴雯找到的「以墨斗线拴住的红色雨伞」，

　　当四件物品拿出时，研究所的监控画面也立即聚焦。

　　现场下注了对应物件的员工们一个个露出兴奋表情，但最终大奖只有一个，就看这群年轻人如何选择了。

　　秦主任下注的也在其中，

　　不过，她关注的并非最终赌局，而是露出少有的担心表情，似乎这四份物件当中有一份相当危险。

　　吴雯的父亲与他们研究所有着较为紧密的关系，可以算是一个大金主，她必须得保证这次实践不出问题。

　　“希望别选中那东西吧~否则需要提前通知市区的医疗小队前来待命。”

　　……

　　四份不同的物件放在一颗表面平整的石头上。

　　时间还剩八分钟，大家将挑选出其中一件来开启对应的事件。

　　“大家投票选择还是？”班长吴雯征求着大家的意见。

　　副班长高宇轩主动给出意见：“我建议大家根据自身储备的知识，对这些物件进行快速讲解。

　　我偏向于选择难度适中的【物件】，毕竟这是我们的初次实践，大家也是第一次配合。

　　我个人感觉红雨伞可能对应着无法被杀死的异常，甚至可能是灵体结构，不宜选择。

　　而古书可能对应着招魂仪式或者诅咒相关的异常，同样不好对付。

　　建议在两个盒子当中选择一个。”

　　“别选这个金属盒子！我总感觉不对劲……”

　　一向胆大的金发安娜将自己寻找金属盒子的经历，尤其是“响舌声”讲述了出来，现在回想起来依旧让她不寒而栗。

　　罗狄倒是对安娜的讲述很感兴趣，并给出自己的见解，“羊头，六芒星，或许对应着某种恶魔，典型的欧美驱魔型。一旦选择这份物件，可能会出现附身的情况，确实不建议选择。”

　　他虽然钟爱于B级片，但其他欧美类的恐怖电影也都看过，多多少少了解一些。

　　班长一脸欣慰地看着大家，尤其高兴两位不爱说话的男生都积极参与了进来。

　　“根据大家的讨论，一下子就排除掉了三个，只剩下罗狄找到了木盒可以作为选择？话说，罗狄你找到木盒的时候有遇到什么奇怪情况，或是类似于安娜的那种不安？”

　　“只是有些冷风，估计木盒背后对应的模拟异常难度适中。”

　　班长看了看所剩无几的时间，“那就这样决定了！谁来试试激活这个木盒吗？”

　　“雯雯，我记得你好像比较懂这些小东西。”

　　“啧~安娜，我这不是想要让两位男士多多参与进来吗？算了，那就我来吧。”

　　吴雯拿出瑞士军刀，耳朵贴于木盒表面，一阵熟练的操作后~咔！上锁的木盒被开启。

　　存放在木盒内部的是一柄老旧的铜制钥匙。

　　与此同时，林间传来一阵广播声。

　　§异常事件已开启，请尽快前往山顶区域§

　　……

　　研究所内，

　　共有三位员工选择正确，一脸兴奋地平分着赢来的赌金。，

　　秦主任虽然没有选对，但也算是松了一口气，四人没有选到那份麻烦且危险的物件。

　　就在研究所内大家都没有注意到的地方，一位面相普通的员工默默看着这一切，嘴里不停嘀咕着：

　　“明明都已经拿到了……为什么不选，为什么不选？”

　　【山间】

　　安娜盯着石面上未被选中的物件，“这些东西怎么办？感觉就这么放在这里不太好。”

　　班长点了点头，“确实不太好~要不我们在山上途中将这些东西物归原位吧，也浪费不了几分钟。”

　　“嗯。”

　　红色雨伞被发现在一块巨石之下，在巨石的表面还留有朱砂绘有符号。

　　古老书籍则发现于覆满青苔的废弃帐篷间，周围有一些手指留下的扣抓痕迹。

　　最后剩下的便只有安娜手中的金属盒了，小队经过一段爬坡路途后，来到光秃秃的林间空地处。

　　这里不仅不生长植物，还有一种莫名的燥热，气温明显比周围高上几度。

　　安娜的步调放得很慢，稳稳贴近于地缝处。就在她准备将这邪门的东西放回原位时……

　　嗒~

　　怪异的响舌声再次传来，甚至感觉就在安娜的颅骨间打响。

　　清晰、突然且瘆人，

　　瞬间带来的惊诧让安娜捏在手里的铁盒滑了出去。

　　铁盒恰巧落进地缝，下落高度大概有半米左右。

　　【呯！】的一声，摔在深处。

　　这番举动吓得安娜连忙拿出手电筒对下面的情况进行观察，幸好铁盒并没有被摔破或是变形，金属材质的质量极佳。

　　想来也是，这种用来收纳物件的金属盒必然经过了特殊加工，不可能这么简单就被摔碎。

　　或许是考虑到这东西的邪门，

　　安娜弯下身体，准备将铁盒移动到最初的位置，

　　就在她即将伸手越过地缝时，一个人影忽然袭来，啪！一把抓住她的手臂。

　　来者正是罗狄，

　　他刚才看出了安娜的不对劲，出于安全考虑才主动干预，同时还拿来一根树枝递给对方。

　　“别用手。”

　　“哦。”

　　安娜接过树枝将金属盒移动回到最初的位置，耳旁的响舌声也再没有响起。

　　就在她准备向刚刚帮忙的罗狄道谢时，一双手从后背推来，将她推着快速上山。

　　身后的人正是班长，“别浪费时间了，我们赶紧上山吧。”

　　就在四人离开这片杂草都无法生长的林区时，之前用来移动金属盒的树枝丢弃在这里，没过多久后便彻底干枯，甚至完全碳化而随风消失。

　　……

　　【物件已激活】

　　走在一起的两位女生正在聊着关于新型模拟的事情，

　　“雯雯，你说研究所是怎么模拟出来如此真实的【异常事件】？某项全新的生物技术还是什么？”

　　“或许是尸体吧？”

　　“尸体？你是说研究所将那些被杀死的伪人尸体，重新制作成可控制的实践单元？”

　　“对呀~这样才逼真嘛。”

　　“咦~如果真是这样还怪恶心的。不过，我们升学以后就需要尝试面对真实的异常事件，以及随时可能出现在身边的伪人，提前适应倒也挺好的。

　　这种实践一旦普及，人们今后的存活率也能大幅提高吧。”

　　攀爬这座百米小山比预想当中更加费时，

　　而且越是靠近山顶，气温也逐渐降低，

　　林间偶尔还会刮来阵阵阴风，云层也逐渐密集而覆盖住白日的艳阳，

　　终于，四人跨过了山顶前的最后一圈树木，一座老旧的中式宅邸映入眼帘。

　　由前后院、围墙以及两层高的主楼构成。

　　正对众人的大门还挂有显眼的白灯笼，

　　那写在灯笼表面【奠】字，让体内流淌着华夏血统的三人很不舒服，

　　安娜在课本上也学习过相关文化，只是知道与死人有关，并没有特别的感触。

　　红木实门，

　　镶金点缀，

　　一口大铜锁挂在上面，

　　吴雯拿出之前从盒子里取出的铜钥匙，咔~完美匹配，锁扣开启。

　　同时也意味着本次的野外实践正式开始。