第9章 宾至如归

“这个就是白灯笼吗？听说你们华夏人以前操办葬礼的时候就会挂上这个东西……书本上见过不少图片，现实中还是第一次见。”

　　安娜的身高轻易就能够到灯笼，在好奇心地驱使下想要仔细观察，却被班长一把拉走。

　　“走啦~这东西可不吉利，甚至在实践中可能会有危险。”

　　“知道啦雯雯，我又不会乱碰。”

　　安娜无差别信任自己的闺蜜，转而看向已经开锁的红木大门，强而有力的手臂撑在门上。

　　嘎~

　　略有朽坏的沉重木门向内推开，

　　杂草丛生的庭院已将石路遮盖，阴风不减，寒意更甚。

　　在确定前院并没有任何异常后，四人踩着被埋于草丛间依稀可见的石路，来到这栋宅邸的主楼门前。

　　勾勒着精致木纹的门扉并未上锁，但大家并没有急着推开，毕竟事件已经开启，危险可能就在这扇门的背后。

　　还是采用之前的老办法，

　　大家尽可能退远一些，班长用手中的登山杖轻轻推动门体，

　　门扉在缓慢推开的过程中，大家也都屏息凝神且做好战斗的准备，

　　等待门扉敞开时，

　　既没有任何东西向外扑出，也没有看到任何的人形轮廓，

　　却有着一股强烈的气味冲了出来，如同一只看不见的细长手臂钻进众人的食道，以手指轻轻掐着胃壁、拉拽着食道。

　　大家虽然在学校内进行过各种训练，但气味层面的练习却基本没有。

　　除罗狄外，其余三人均有着强烈的作呕反应。

　　班长的反应速度非常快，立马将背囊间提前准备的口罩拿出来，每人发放一个，这才得以缓和。

　　撇开气味的干扰后，所有人相继走进宅邸的大厅。

　　这里被布置成了灵堂，

　　洁白的布幔以波浪状围绕于大厅，在阴风的吹拂下不停浮动，

　　红木供桌摆于中心，

　　四碗早已发霉的白米饭上还插着燃尽的香烛，

　　菜肴与水果完全腐烂，腐生生物已在其中筑巢，享受这场来之不易的宴席，

　　整体观察下来有一点很奇怪，现场各种丧葬物品布置非常传统与完善，却不见最重要的一件东西。

　　「死者遗照」

　　这时，戴上口罩的班长气质大变，凌厉的眼神快速扫过整个大厅后，给出下一步行动的指示：

　　“接下来我们需要保持小队的完整性，全程一起行动，对宅邸进行一次全面检查。等确定了这里的安全性，再回到这里清理这些发霉的东西。”

　　在班长的领导下，全屋检查正式开启，

　　宅邸的所有窗户均贴着白色花纸，大大降低着采光性，给整体涂上了一层难以刮去的昏暗色泽。

　　这份昏暗也是强调出挂于廊道间的白灯笼，一个个反倒成了不可缺少的光照源头。

　　一番较为紧张的全屋检查很快落下帷幕，

　　预想中的危险与可能出现的怪异事件都没有发生，整个宅邸连个人影都没有，也是没能找到本应存在的【遗像】。

　　值得一提的是，

　　二楼的主卧室面积较大且采光不错，如果能够确保安全的话，大家还能在里面休息，不必去外面搭帐篷。

　　既然主楼没有发现问题，那便只剩后院没有检查了。

　　说来奇怪，

　　两层主楼内部居然没有任何一扇面朝后院的窗户，

　　不过高宇轩的观察很仔细，他发现其实是存在窗户的，只是早早被人用水泥全部封上。

　　主楼内部有且仅有一扇【门】通往后院，

　　而且还是一扇完全不符合老宅风格的现代化铁门，

　　门上没有锁孔结构，从内部完全锁死，甚至感觉有重物挡在背面，凭借四人的手段根本打不开。

　　没办法，

　　四人只能绕至宅邸外面，试着能否通过翻墙的方式进入后院。

　　明明前院的围墙都一切正常，后院的围墙顶端却挂满着锋利、带有刀片的铁丝网，锈迹斑斑。

　　隔着围墙仅能看见一颗扭曲树木的顶部，似乎与罗狄之前在山林间找到木盒的那颗槐树很有几分相似。

　　或许这棵树与本次实践有着直接的联系，

　　班长将背囊间的各种护膝、护腕等防护装备全部拿出，准备给自己来个全副武装，试着强行越过这些锋利的铁丝而翻越过去。

　　站在人群最后面，估量着围墙高度的罗狄突然给出意见，“让我踩在安娜的肩膀上，或许能够锯开上面的铁丝，这样的话会安全一点。”

　　安娜非常赞成这份提议，一拳头敲在自己的掌心，“这样好！雯雯，你还是别一个人爬墙了，要是被刮伤而染上破伤风就麻烦了。”

　　“好吧~那就看你们俩的配合了。”

　　不得不说，安娜的身体素质是真的好。

　　罗狄刚踩上她的肩膀，下蹲状态的安娜便匀速起身，全程没有任何多余的摇晃。

　　可即便是两人的身高叠在一起，也只是勉强够得到围墙的顶部。

　　罗狄用戴着手套的左手尝试抓住围墙边沿，增加稳固性。

　　嗡！

　　于终端超市买来的自动化电锯首次启动，在电机驱动下，合金材质的锯齿轻松切开锈迹斑斑的粗糙铁丝。

　　随着一大圈铁丝的掉落，围墙上端也是敞开了足以单人通过的开口。

　　撑手而上，罗狄灵活地踩上围墙，似乎很擅长这种事。

　　当他的眼眸落在后院内部时，整个人明显愣了一下，言语也变得有些冰冷，

　　“通往主楼的铁门应该可以从内部打开，你们直接铁门等着就好，我从里面开门。”

　　说罢，罗狄一个纵跳稳稳落进后院。

　　班长三人则是快步返回宅邸，途中安娜悄声在班长耳畔说着：“雯雯~这家伙似乎真有点东西，重心好稳，做事也是干净利落。”

　　吴雯那白口罩上的眼睛眯成一条弯弯的缝，“他很厉害的。”

　　等到他们三人回到通往后院的铁门前时，能隐隐听见门后面有什么沉重的东西正在被一一挪开，

　　紧接着又是一阵电锯的切割声。

　　啪！

　　内部锁链被锯断而掉落，

　　推拉结构的铁门缓慢滑开，

　　铁门开启，后院呈现，

　　站在门口的三位高中生全部愣住，他们表情在短时间内快速而多次变化。

　　不仅是视觉层面的冲击，

　　还有着一股味道，一股裹挟于阴风间的浓烈味道，

　　它能够渗透口罩，能够钻进鼻腔，能够让紧闭于唇齿内的舌头都清晰尝到这股异样的滋味，比大厅间的味道要浓烈数倍。

　　气味与画面的交织，带来了一份最为极端的思维冲击。

　　如同一场高烧，占据意识，从大脑内部冲刷着思绪。

　　如果将之前在门厅的感受比作前菜，那这一幕必然是今日的招牌主菜。

　　安娜第一个没能撑住，当场吐了一地。

　　高宇轩则是伸手捂住腹部，转身离开前往宅邸间的厕所。

　　班长的双手死死捂住口罩，在一阵眼神上的挣扎后，终于稳住了那燥乱不堪的胃囊，再一次审视着眼前的场景。

　　整个后院满是牛与猪的尸体与死后产生的排泄物，蝇虫成群。

　　奇怪的是，如此浓烈的气味，众人之前在围墙外面居然闻不着，似乎整个后院被什么无形的东西所笼罩。

　　动物的尸体与气味其实并非真正的重点，

　　班长吴雯的目光快速锁定于后院的中心，锁定于那棵巨大而扭曲的老槐树。

　　四位着装复古的华夏人，借由麻绳吊于歪脖子树的不同区域，他们身体的腐烂程度均不统一，但外突的眼球却统一盯着宅邸，

　　盯着唯一的出入口，

　　盯着闯进来的年轻人。

　　结合宅邸的丧葬主题，

　　似乎是他们为自己办理了一场葬礼，而宾客正是找到宅邸钥匙的四人。