上架感言！

兄弟们。

　　该走的推荐流程都已经走完了。

　　感谢兄弟们的踊跃支持，让无谅顺利一路PK上来了，三江上架，很满足了。

　　接到通知，二十六号下午三点上架！

　　写了这么多年书了，也没有什么废话多说。

　　了解无谅的老兄弟都知道，无谅写书一直很稳定的，除非颈椎病发作，除非痔疮暴血，不然是真的不会断更的。

　　上架当天，先来个万字更新，以后尽量每张都是大章节。

　　以追定破千为目标，每增长一千订阅加更一章。

　　总之，订阅越高，无谅更新越多。

　　另外。

　　后天无谅还要高速跑长途，所以现在发的都是存稿，过年事情多，无谅也尽量多更新，反正不会断更的，每天也不会低于六千字更新的，多谢兄弟们的踊跃支持，么么哒。

　　另外。

　　本书公众字数十八万字，还不是太肥嫩，有兴趣的兄弟们阔以去看作者的老书【大秦：从战场捡属性开始变强长生】，还有这个作者号的完本书；【从教导秦始皇始，吾大秦开国始祖】，已经完本，一路横推的爽文，兄弟们阔以看看。

　　还有其他老书在外战，就不便多说了，总之，求兄弟们多多订阅支持，拜谢支持！

　　无谅给诸位衣食父母们拜一个早年，祝福兄弟姐妹们阖家团圆，事事如意，身体健康。

　　另外。

　　求订阅！

　　求订阅！

　　求订阅！

　　拜谢！！