第18章 亲卫之责！主死亲卫亡！

回过神来。

　　朱应又继续提取获得的武技，三部武技都是入了品的。

　　要知道。

　　没有入品与入品是相差很大的，不仅仅是武技，还有兵器等。

　　入了品就是威力更大。

　　初入品为黄阶，再而便是玄阶，地阶，天阶。

　　“狂舞刀法，威猛霸道，不错。”

　　“神箭连珠，修炼了，可以连珠放箭，将我的力量发挥至极致。”

　　“崩山拳，也是能够将我自身力量完全发挥，甚至数倍递增的武技。”

　　“不错。”

　　将这三部武技提取后，朱应也是更为满意。

　　这三部武技毫无疑问，并非普通的技能，是需要朱应通过修炼才能够得到提升的。

　　而处于战场之上，这就是最好的修炼之地。

　　“宝雕弓。”

　　朱应再次提取。

　　一柄黑金色的长弓出现在了手中。

　　只是握着。

　　一种厚重感朱应就可以清楚感受到。

　　握住的一刻，在朱应的目光里，这宝雕弓的属性也是呈现而出。

　　宝雕弓：黄阶中品！拥有破甲特性，力越大，发挥威力越大！

　　“不愧是入了品的宝弓，以后无需担心弓被我拉断了。”朱应一笑。

　　随后又提取了精钢长刀。

　　一柄骑战所用的长刀出现在了手中。

　　刀柄乃是铁制，刀刃则是精钢所铸，透出锋利寒芒。

　　只是一握，朱应就知晓这一柄钢刀有着五六十斤之重。

　　“这一次不错。”

　　“加上这些兵器和武技，在战场上就更加安全了。”朱应心底十分满意的想到。

　　“对了，权柄官印。”

　　朱应回过神来。

　　立刻想到了面板凝聚的权柄官印。

　　在自己是小旗时，这权柄官印就已经有不小的作用，大战冲杀，自己麾下十个兵卒都还活着，而且他们都还是新兵，在这等大战下能够活下来可见这官印起到的作用不小。

　　“宿主已晋位【千户】，可凝聚千户权柄官印，是否凝聚？”面板提示道。

　　“凝聚。”朱应没有任何犹豫。

　　小旗统御十人，有着战力与士气的加持。

　　千户必然是权柄更大，如若能够提升整体麾下的战力，对于朱应加官进爵更有好处，毕竟升到了千户后，个人杀敌战功已经是忽略不计了，必须要立下大的战功才能够得到晋升。

　　个人杀敌已经不是关键，统御军队杀敌才是根本。

　　所以这权柄官印的作用有多大，朱应非常的清楚。

　　下一刻！

　　【千户官印】：统御麾下千众兵卒，对麾下兵卒战力递增六成，士气递六成，耐力递增六成。

　　“果然是连升五级，战力从一成递增到了六成。”

　　“这些都可以在战场上体现而出。”朱应暗暗想到。

　　回过神来。

　　“接下来就是好好修炼，等待明日去接管骑兵营了。”朱应暗想着。

　　运转【横炼功】，开始每日必须的修炼。

　　一夜时间很快便过去了。

　　翌日清晨！

　　朱应停止了一夜的修炼。

　　穿上了战甲，佩着刀。

　　俨然已经是千户的装束，与普通兵卒有了极为明显的区别。

　　走出营帐。

　　刘磊率领着五十人已经在外等候。

　　“启禀千户。”

　　“亲卫总旗刘磊率领五十名亲卫恭候。”

　　刘磊为首直接一拜。

　　“拜见千户。”

　　五十个亲卫兵卒全部都跪在了地上。

　　“这，就是权势啊。”

　　看到这一幕。

　　朱应心底也不由得生出了感慨。

　　“免礼。”朱应也表情郑重道。

　　“谢千户。”

　　所有亲卫齐声道。

　　随后。

　　刘磊走上前，捧着一封册录对着朱应一递。

　　“启禀千户。”

　　“这是亲卫名册。”刘磊道。

　　“好。”

　　朱应点了点头，将名册接了过来。

　　这时！

　　只听见一阵脚步声传来。

　　只见陈亨在一众亲卫拱卫下，向着朱应所处来到。

　　“陈将军。”

　　朱应看到，立刻上前相迎。

　　陈亨一摆手，示意无需多礼。

　　“亲卫都选好了？”

　　陈亨扫了一眼，笑着问道。

　　“回将军，这是名册。”朱应立刻将手中名册对着陈亨一递。

　　陈亨接过来，也并没有看，而是走到了众亲卫面前，表情严肃。

　　“诸位。”

　　“你等可知亲卫之责？”

　　陈亨凝视着众亲卫，大声道。

　　“回将军。”

　　“作为千户亲卫，理当全力保护千户安危。”刘磊大声回道。

　　“不错。”

　　陈亨点了点头，但扫了一眼后，又道：“亲卫之责与效力千户绑定一起，战场之上，亲卫就是为其效力之人挡刀的，这就是亲卫之责！你们作为亲卫，承受职责就是保护效力之主！朱应为千户，倘若在战场上死了，你等皆不可活！”

　　“这意思，你等可明白？”

　　陈亨声音带着一种告诫。

　　亲卫这两个字可并非只是两个字，一旦成为亲卫，他们的命就不是他们自己的了，而是以保护他们效力上官为主。

　　这也是当今皇上给予统领军队将领的一层保障，战场上，刀剑无眼。将领存亡也是大军取胜的关键。

　　亲卫的存在就是保护将领，如若他们保护的将领死了，他们还活着，那这就是他们的罪责，也是难逃一死。

　　“标下明白。”

　　刘磊在内五十个兵卒齐声道。

　　“当然。”

　　“作为千户亲卫，你们将获得高一级的俸禄，这也是你们应得的。”陈亨又说道。

　　交代完亲卫事宜。

　　陈亨这才转过头看向了朱应：“朱千户，随我去骑兵营吧。”

　　“是。”

　　朱应当即点头。

　　不一会。

　　在陈亨亲自引路下。

　　来到了第一骑兵营的驻扎地。

　　“恭迎陈将军。”

　　陈亨一来。

　　骑兵营已经完全了聚集。

　　只不过原本千众兵力如今已经只剩下了六七百人，显然是昨日大战折损。

　　“我来介绍一下。”

　　“这两位是骑兵营副千户，张武，樊庆。”

　　陈亨指着面前两个将领道。

　　然后又指着朱应道：“这位是骑兵营新上任的千户朱应，今后掌第一骑兵营。”

　　“拜见朱千户。”

　　张武与樊庆躬身对着朱应一拜。

　　虽然他们也看出朱应十分的年轻，比他们也小了许多年岁，但如今可是洪武时期，无军功不可上位，而且朱应的名字已经在驻扎营地传开了。

　　张武两人也是有所耳闻。

　　……