第1章 首杀鞑子，开启属性！

洪武二十年五月！

　　大宁府！

　　一处阴暗的林间。

　　一百多个身着红色战甲，手持战刀，长枪的士兵分散开来，谨慎的向着林间深处靠近着。

　　“都小心点。”

　　“老兵在前，新兵在后。”

　　“这一群山匪可都不是什么善茬。”

　　走在中间一个，身着战甲，手提战刀的领兵百户沉声道。

　　“是。”

　　众多兵卒纷纷应道。

　　老兵持刀在前。

　　新兵持弓箭在后。

　　“朱应。”

　　“都会有第一次的。”

　　“等下看到山匪，不要管其他，提着弓箭对着山匪的脑门射就行。”

　　“射死一个就是一个军功。”

　　在一个新兵面前，一个老兵善意的提醒道。

　　“老章，你就放心吧。”

　　“我可不怕。”

　　一个稍显稚嫩的新兵，当即应道。

　　他年龄不大，看起来只有十四五岁的样子，还是少年模样，长得倒是有着几分俊俏，显得有些文弱。

　　话虽然说的镇静。

　　不过神情还是有些紧绷的。

　　毕竟入伍还不到两个月，这是第一次上了剿匪的战场。

　　虽说大明法律森严，对待山匪恶徒有着大约束，但也架不住大明帝国的广袤，无论是怎样一个帝国，作奸犯科的人是不会少的。

　　落草为寇，更不少。

　　“妈的。”

　　“姓沈的，你给我等着。”

　　“如果以后我能回去，第一个整死你。”

　　看着此刻的林间透出的一种杀伐，诡异感，朱应也在心底暗骂着。

　　入伍从军？

　　这可并不是朱应想要来的，他是被人给坑来的。

　　在如今的大明洪武时代，兵役是世袭的，有军户籍，还有缺兵时才会招募兵卒。

　　朱应并非军户籍，原本是无需来入伍的，可巧合的是大宁府为了平定匪患，招募新兵，要求年龄满十六岁，朱应就被顺理成章的坑了进来了，更关键的是朱应的年龄根本就没有到十六，完全被伪造了信息，录入了军籍。

　　不过。

　　此刻朱应除了心底暗骂以外，也别无他法。

　　只能凝视着前方，手提着弓箭，谨慎的跟着面前的老兵推进着。

　　林间深处。

　　随着朱应距离靠近。

　　可以看到里面还遍布了十几个茅草屋，还有拒马，木栅栏。

　　显然这就是这一伙山匪的老巢。

　　当这一百明军靠近后。

　　“朝廷官军来了。”

　　“兄弟们，抄家伙，宰了这群王八蛋。”

　　“杀。”

　　“杀了这群明军杂碎。”

　　“杀……”

　　这时！

　　茅草屋内传出了一阵愤怒的嘶吼声。

　　首先就是里面十几支箭对着外面的官军射来。

　　迎面。

　　几个官军还没来得及反应就被箭矢所伤，射穿了手臂，射穿了大腿，鲜血直流。

　　哀嚎声立刻在这林间响起。

　　“妈的。”

　　朱应心底暗骂了一声，也清楚知道这种剿匪是要命的。

　　“弓箭手。”

　　领兵百户大喊一声。

　　在后的三十个弓箭手，包括朱应在内，立刻弯弓搭箭。

　　对准了栅栏里的山匪。

　　乱箭射出。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声也是在里面响起。

　　山匪的几个弓箭手迎面倒下。

　　“弓箭手压阵。”

　　“长枪兵，随我杀。”

　　“分散包围。”

　　“山匪，一个不留。”

　　百户大喊一声，拔出战刀一指。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　上百个官军嘶吼着。

　　其中七十个手持长枪的官军立刻对着这些山匪冲杀了出去。

　　在这种战局上。

　　兵器可谓是一寸长一寸强。

　　“官军已经包围了我们。”

　　“跟他们拼了。”

　　为首一个山匪大喊一声，挥舞着长刀。

　　身边四五十个山匪立刻冲了出去，与官军短兵相接。

　　只不过。

　　官军有着长枪之利，而且还有战甲防护，相撞的一刻，便是一场血腥的搏杀。

　　朱应提着弓箭，目光锁定着一个山匪。

　　全力拉弓。

　　咻的一声。

　　箭矢准确命中了一个山匪，穿过了这山匪的咽喉，他倒在地上挣扎了一刻，便不再动弹了。

　　“击杀鞑子一人，捡取20点力量。”

　　忽然一个提示声在朱应的耳边响起。

　　紧随着。

　　朱应可以清楚感受到自己的力量增强了一些。

　　“这是…我的金手指？”

　　朱应一愣，随后心底狂跳，面带狂喜。

　　重生到了这明朝洪武年间已经有六个年头了。

　　初来时。

　　朱应还畅想过自己有没有金手指，能够在这洪武年间不说富甲一方，那也要过得十分滋润。

　　至于当官，朱应是没有想过的。

　　这可是洪武年间。

　　明太祖朱元璋还活着。

　　当官无异于是找死，不仅俸禄极低，要是哪里没有做好，那朱元璋可不会客气。

　　杀官。

　　对于朱元璋而言那可是家常便饭。

　　后世可有言，在明洪武年间当官无异于是脑袋挂在了裤腰带上。

　　所以朱应从没有想过当官。

　　哪怕是入了军中都是被坑的，要坑死他。

　　但现在。

　　杀敌捡取属性？

　　这让朱应心底激动，他安身立命，甚至是复仇的依仗，有了。

　　凭借这，朱应不仅可以快速的捡属性变强，更可以获得权势，在军中向上爬，他日再临沈家，朱应绝对会让沈家付出代价。

　　平息下来。

　　朱应第一次上战场剿匪的紧张感也平息了下来，看着那些挥舞刀剑与官军交战的山匪，或者是鞑子。

　　在这大宁府，可是与建州鞑子接壤的。

　　这些山匪必然是他们掳掠大明的一环。

　　杀鞑子。

　　那就更快意了。

　　“杀！”

　　朱应嘶吼了一声，从背后箭壶抽箭。

　　目光再次锁定了一个山匪。

　　拉弓。

　　此刻捡取了20点的力量属性，让朱应拉弓似乎更为简单了不少。

　　放箭。

　　咻的一声。

　　箭矢再次贯穿了一个山匪。

　　“击杀鞑子一人，捡取20点力量。”再次出现了提示。

　　朱应又感觉到了力量的提升。

　　“沈家。”

　　“坑我从军，让我死在山匪的手上，但这一次，我反倒是要谢谢你们了。”朱应心底冷笑着。

　　原本入伍的危险，此刻却变成了朱应的一种机遇了。

　　“兄弟们。”

　　“杀出去。”

　　“官军领头的在那里，随我杀。”山匪头目嘶吼着。

　　挥舞着战刀冲去，身边的山匪也是纷纷相随。

　　血战，乱战在了一起。

　　只见山匪首领挥舞战刀斩了一个官兵。

　　手起刀落。

　　又一个官兵被他斩杀。

　　十分凶悍。

　　“狗官，死。”

　　山匪头目嘶吼着。

　　径直就冲向了百户。

　　……