第16章 大明的目的！

“恩。”

　　卜万点了点头。

　　但神情仍是带着几分严肃之色。

　　“此战之根本，断了这鞑子乱我大明边境祸患。”

　　“想要罢兵，那必须让这鞑子递上降书。”

　　“否则，吾大明军队绝不能撤。”卜万沉声说道。

　　“大人。”

　　“或许要考虑一点。”

　　“这建州鞑子乃是北元附庸，此番我大明动兵进攻，北元或不会坐视。”

　　“如今继续进攻，或许要提防北元。”陈亨表情严肃的说道。

　　闻言！

　　卜万一笑。

　　“此番吾大明已然动兵，并首战得胜，本官也可以告诉诸位将军一个消息了。”卜万表情逐渐变得严肃。

　　众将目光纷纷汇聚在了卜万的身上。

　　但朱应则是心底暗想：“看来，朝廷已经派兵准备伐元了。”

　　“扫平匪患或许是一步，进攻这建州鞑子也只是一步，根本目的还是为了吸引视线，最好将北元的目光吸引，然后大明真正的主力大军也会趁机而动了。”

　　了解历史。

　　再结合眼下的情况，朱应自然是能够推断出来。

　　毕竟历史上对于明朝洪武期间的诸多战争都有记载，但也并非完全详细。

　　就比如这大宁府剿匪，然后进攻建州鞑子，这就是历史上没有记载的。

　　不过相比于大明的大局，这自然是没有太大的影响。

　　“皇上已经降旨了，吾大明发兵二十万进攻辽东，攻灭纳哈出。”

　　“纳哈出，想必诸位将军也有所耳闻吧？”卜万笑了笑。

　　“此人乃是北元太尉，兵权在握，昔日吾大明擒下了他，皇上恩泽将他放回，可此人不思皇恩，仍继续与我大明为敌，一直想覆灭我大明，重塑北元入主中原。”

　　“此人被元帝极为倚重，被誉为又一个王保保。”陈亨立刻说道。

　　“纳哈出，吾大明的隐患，他在辽东聚集数十万大军，意图倾覆吾大明。”

　　“皇上已经下旨，想灭北元，先灭纳哈出。”卜万沉声道。

　　“敢问大人。”

　　“此番皇上派遣了何人统兵？我大宁府又是怎样的职责？”刘真恭敬问道。

　　“据本官所知。”

　　“此番皇上派遣了宋国公为主将，还有颍国公、永昌侯为副将。”

　　“如今想必已经在动兵调粮了。”

　　“至于我大宁府的职责明面上为清理匪患，实则吸引北元关注，这建州鞑子就是关键一环。”卜万沉声道。

　　“标下明白了。”陈亨与刘真也是面带恍然的点了点头。

　　此刻。

　　营帐内的众将都是露出了一种期待的目光来。

　　此番战事起，而且并不是只定这区区建州鞑子的小规模战事，而是真正定北元的大战。

　　这可是立功晋升的大好机会。

　　“诸位将军。”

　　“皇命已下，大军已动。”

　　“最多两个月内，最少一个月内，吾大明真正的主力就将进入北疆，攻灭纳哈出。”

　　“在此时间内，吾大宁府将士将以进攻为主，如若北元动兵来援，则以防守为主，静待主力。”

　　“此番大战关乎吾大明安危，皇上钦定，本官将与诸位将军全力应对。”卜万一脸严肃的道。

　　闻声！

　　众将皆是站起来，躬身一拜：“一切为了大明。”

　　议事结束！

　　“朱应。”

　　刚刚走出营帐的朱应就被陈亨喊住了。

　　“陈将军。”

　　朱应立刻回应道。

　　只是现在抱着这么多东西，无法行礼。

　　“今日救命之恩，我还没有来得及向你道谢的。”陈亨笑着说道。

　　“将军过誉了。”

　　“战场之上，同为袍泽，而且面前皆是敌军，标下自然是与敌军血战到底。”朱应笑着回道。

　　听着这话。

　　陈亨脸上笑容不减，随后道：“袍泽是袍泽，救命之恩是救命之恩，大恩不言谢，我陈亨记下了。”

　　对此。

　　看着陈亨如此样子，朱应也点了点头，不再多言。

　　“好了。”

　　“今日大战刚定，你也受了伤，先回去好好休息一番，待得明日我亲自领你去骑兵营。”陈亨拍了拍朱应的肩膀，笑着道。

　　“是。”朱应点了点头。

　　“还有。”

　　“官拜千户可拥五十亲卫，你如若有心思可以自行在原属筛选，如若无人，我可以为你安排。”陈亨又提醒道。

　　听到这，朱应眼前一亮，当即点头：“多谢将军提醒，我回去正好询问一番。”

　　随后。

　　朱应就抱着战甲佩刀佩剑离开了主营。

　　“你这家伙运气好啊，麾下竟然有如此悍将。”

　　“一人斩敌百人，斩将斩旗，这勇力当真是骇人啊。”

　　刘真不知什么时候走到了陈亨身边，十分感慨的说道。

　　不过语气里的羡慕之色也十分明显。

　　“哈哈。”

　　“你就羡慕去吧。”陈亨瞥了刘真一眼，十分得意的转身离开了。

　　“你这家伙。”刘真见此，也是被气笑了。

　　归于自己所处的营帐。

　　一众兵卒立刻围了上来，不仅仅是朱应麾下的，整个百户营，还有周围的兵卒都纷纷聚拢，充满了好奇。

　　时间虽然才过去不到半个时辰，但刚刚魏全一来将朱应的战果全部都宣读了出来，杀敌百人，斩将斩旗，乃是这一次与鞑子交战的大功臣，自然很多人都对朱应好奇而敬畏。

　　“怎么样？”

　　朱应一回来，刘磊就凑了过来，好奇问道。

　　看着刘磊这期待的样子，朱应一笑：“官升五级，官拜千户。”

　　“千…千户？”

　　刘磊睁大眼睛，涌现了一种难以置信。

　　“小旗升千户了？”

　　“我的个乖乖，这是官升几级了？”

　　“不过想来小旗升千户也完全值啊，他可是一人斩敌百人，还斩了鞑子主将，这可是大功啊。”

　　“这升官速度太快了。”

　　“厉害。”

　　“我亲眼看着之前小旗在战场上杀敌，那些鞑子就跟鸡崽子一样，小旗一刀一个。”

　　“真的厉害……”

　　一众兵卒全部带着惊讶还有敬畏之色的看着朱应。

　　当然。

　　此刻无论是入伍不久的新兵还是老兵，都被朱应这官拜千户给惊到了。

　　不过想到朱应的战功，无一人敢有异议，毕竟大明军功晋升乃是由当今皇上亲自定下的，军中将领可不敢乱来。

　　……