第13章 朱应战功惊全军！

“这些鞑子虽说是蛮夷，可如今他们的兵戈却是没有弱我大明太多了。”

　　“他的铁器，他们的皮甲皆是制作精良。”

　　“我大明也不能以曾经对待鞑子的眼界来对待他们了。”

　　陈亨表情严肃的说道。

　　如若说是曾经。

　　鞑子为蛮夷，兵戈不如汉家王朝。

　　但自从昔日元庭立于神州中原后，一切自然是变了。

　　原本属于中原汉家的锻铁，炼铁的工艺也是传入了北疆，这也让北疆原本的蛮夷迎来了某种意义上的兵器革新。

　　“是啊！”

　　“无论是何鞑子蛮夷都不可小觑。”

　　“此战，也算是一个警示了。”刘真也点了点头。

　　这时！

　　“知府大人到。”

　　营帐外传来了一声高喊。

　　应声。

　　营帐内的众将全部都站了起来。

　　“参见知府大人。”

　　众将皆是躬身一拜。

　　卜万虽是知府，但代行指挥使的职责，他们自然是不敢无礼。

　　“陈将军，刘将军。”

　　“战果如何？”卜万笑了笑，直接走到了主位，关切的看着两将问道。

　　他可是直接接到了太子的旨意，尽快将匪患解决，对于此事自然是非常上心的。

　　“启禀知府大人。”

　　“此番我军与鞑子大军交战，歼敌大胜。”

　　“此番我军战报已经出来了。”

　　陈亨立刻捧起了一封战报，恭敬对着卜万一递。

　　“直接念吧。”

　　“本官也想听听我大明的将士有多悍勇。”卜万笑着道，眼中透出了期待。

　　“是。”陈亨应了一声，当即打开战报，大声道：“此战我佥事营与鞑子大军交战，一战之下，歼敌五千八百余人，俘获三千余人，我军战死三千七百八十人，伤两千五百人，战而胜之。”

　　“好。”

　　听到这战报，卜万脸上也露出了一抹笑容来：“打得漂亮，一个区区建州鞑子小族竟敢与我大明为敌，此番就是我大明让他付出的代价，此战辛苦两位将军了，本官必会亲自上奏太子，上奏皇上，为两位将军与所有有功将士请功。”

　　“此战当真是扬我大明天威。”

　　交战之前。

　　卜万还是有着几分担心的，但现在则完全放心下来了。

　　大胜之。

　　一战击溃鞑子。

　　“另。”

　　“还有一事需要知府大人亲自定夺。”

　　陈亨又从怀中拿出了一封战报。

　　“何事？”卜万笑着问道。

　　“我佥事营一个将士悍勇杀敌，立大功，具体封赏还需大人亲自定夺。”

　　陈亨一脸郑重，双手将手中的战报递给了卜万。

　　看着陈亨如此重视，卜万也是不怠慢的接过了战报。

　　打开一看。

　　卜万从原本的平静，脸色忽然间一变，诧异，惊震。

　　“这…这战报是真的？”

　　卜万诧异的看着陈亨道。

　　“绝对属实，而且他斩鞑子主将时，末将亲眼所见，若不是他，末将或许就要死在鞑子围杀下了。”陈亨立刻道。

　　看着卜万如此震惊的样子。

　　营帐内诸多将领也都是带着不解之色。

　　显然。

　　朱应斩将斩旗的战果还未彻底传开。

　　毕竟今日大战才刚刚结束不久，而且伤卒伤员都需处置。

　　“知府大人，是何战果竟让大人都如此吃惊？”刘真好奇问道。

　　“念吧。”

　　卜万压着心中的激动，当即将战报对着身边亲卫一递。

　　后者接过战报，当即大声宣读道：“我佥事营第一千户营小旗朱应，与鞑子一战，斩鞑子一百零三人，其中以弓箭射杀四十五人，斩首五十八人，并于乱军之中斩鞑子主将金谷达，斩鞑子战旗，立大功。”

　　此话一落。

　　除了隶属于陈亨麾下统计战功的镇抚外，其余将领全部都是睁大眼睛的看着这宣读战报的亲卫。

　　“一个人斩鞑子一百零三人？”

　　“这还是人力吗？”

　　“纵是昔日吕布也不可能做到如此地步吧？”

　　“这是何等勇力？”

　　“哪怕是昔日的开平王勇力惊人，可他也未曾有如此战果吧。”

　　“此人当真是厉害。”

　　“不仅是斩了这么多鞑子兵卒，而且还立下了斩将斩战旗之功，这功劳太大了。”

　　“难怪我们合围时鞑子的军队就已经溃了，这朱应斩将斩旗就是原因啊。”

　　“这功劳是真的不小了，足可让他官升三级都不止了。”

　　……

　　营帐内的众将都不由得惊讶议论起来。

　　哪怕是同为指挥佥事的刘真，此刻也是一脸讶异的看着陈亨。

　　“知府大人。”

　　“这就是末将要上禀的战报。”

　　“不知如此战功，该如何封赏？”陈亨又出声道。

　　在被朱应救下后，陈亨就已经派人去打听朱应的情况了，毕竟这可是救命之恩，而且在自己麾下还有一个如此勇猛的将士，作为指挥佥事的他又怎会不有所动。

　　也正是如此。

　　镇抚统计了战功后，第一时间将战报上禀给了陈亨，而且还是唯独朱应单独的一封。

　　毕竟这战报太过骇人了。

　　“当初大明初立国时，皇上就已经下了旨，吾大明军队不容污垢，有功者必赏，杀敌之功绝无薄待。”

　　“此番这朱应立下如此大功，理当依我大明军功赏罚进行封赏。”

　　“陈将军，此番战功依我大明赏罚，理当官升几级？”卜万笑了笑，当即说道。

　　对于卜万而言。

　　如今所有将领都在营帐内，如此军功已经宣读而出，而且还是经过了镇抚统计，绝无猫腻。

　　对于军功，无论是谁都不敢玩心思的。

　　毕竟大明锦衣卫可是无处不在的。

　　而且。

　　朱应立下如此大功，对于卜万而言也是好事，虽说他只是暂代指挥使之位，可这击溃了鞑子建州是实打实的，顺带将朱应如此耀眼的战功上奏应天，这必可更为亮眼。

　　或者说对于营帐内任何将领都是如此。

　　击溃一个小族鞑子边沿部落，这战功不大不小，远远没有震动朝堂的地步，但加上朱应这一人之力杀敌百人，还斩敌主将，斩敌战旗的功劳，这就足可震动朝堂了。

　　他们这些将领也会跟着受益，毕竟他们也有机会落入当今皇上与太子的眼中。

　　这种好事，何乐不为？

　　……