第19章 接管骑兵营！应天朝堂！

一战斩敌百人，斩敌主将斩敌军战旗！

　　这等战果可不是谁都能做到的，至少在这战事开启，乃至大明对外开启多场大战下都无人能够做到。

　　如此悍将，张武两人又怎会不敬。

　　“两位客气了。”

　　朱应笑了笑，抱拳回道。

　　张武。

　　樊庆。

　　后者之名不大，但是前者却是在未来的大明有着很大的名声，因为他是朱棣靖难后的功臣，甚至被追封了国公的。

　　可见他的勇力与统兵之力。

　　但如今朱元璋都还活着，靖难还有很多年，这张武自然也还在这大宁府担任副千户。

　　而且还是居于朱应麾下。

　　对于朱应而言，看着这等历史名将都在自己麾下，他也是对未来充满了期许，未来可期。

　　知晓历史。

　　知晓未来。

　　权势！

　　并不难。

　　“这一战下来，第一骑兵营也是折损不少，想要补充兵力还需在大战结束后。”

　　“骑兵营具体情况，由两位副千户为你介绍一番。”

　　“你刚刚担任千户之职，我给你三日时间熟悉，三日之后立刻动兵，继续进攻建州鞑子。”陈亨对着朱应说道。

　　“标下领命。”

　　朱应当即躬身领命。

　　“有什么事直接来找我。”

　　陈亨笑着点了点头，带着亲卫离开了此间。

　　在他离开后。

　　“两位兄弟，如今第一骑兵营还有多少将士？”朱应直接问道。

　　“回千户。”

　　“尚存六百八十九人。”

　　“此番与鞑子交战，我第一骑兵千户营担任先锋主攻击，故而伤亡有些大。”张武立刻回道。

　　“恩。”

　　朱应点了点头，表情也是略微沉重。

　　虽说自张武口中禀告只是数字。

　　但朱应也是经历了昨日的大战的，死亡笼罩了整个战场，朱应也亲眼看到了袍泽兄弟的死去，极为的血腥残酷。

　　可是。

　　这也是必然。

　　战争本就是如此。

　　说到底。

　　朱应也是幸亏在剿匪时适应了杀敌，否则昨日在战场上也根本不会那般勇猛。

　　“启禀千户。”

　　“第一骑兵营众兄弟都在等候千户训话。”樊庆恭敬道。

　　“好。”

　　朱应看向了另一边，所有聚集起来的千户营将士，当即点头。

　　随后大步走了过去。

　　“拜见千户大人。”

　　当朱应走到了阵前，第一千户营近七百将士全部一拜，声音震耳欲聋。

　　大明将士的威势尽展。

　　这时代的大明将士是当之无愧的精锐，更何况还是边军。

　　感受到这声音里的威势。

　　朱应点了点头，当即道：“诸位免礼。”

　　“谢千户大人。”

　　所有将士齐声道，每一个都是带着好奇，还有敬畏之色的看着朱应。

　　“诸位将士。”

　　“你们当中有些人不识我，有些人应该听过我的名字。”

　　“但无关紧要。”

　　“从今日起。”

　　“我朱应将会是与众兄弟并肩作战的袍泽兄弟。”

　　“上了战场，血勇为先。”

　　“我朱应在此向众兄弟承诺，朱应永远都会冲杀在所有兄弟前面。”

　　“将不偷生，士不畏死，此为百胜之军。”

　　“我朱应要做的就是这种不偷生之将。”

　　“倘若朱应怯战而逃，贪生怕死，骑兵营任何兄弟都提刀斩下朱应首级。”朱应没有废话什么，当即大声说道。

　　在这军队之中可没有什么画饼不画饼，而且就算是画饼也是军功杀敌而晋升，这是当今皇上定下的。

　　在军中，唯血勇为先，勇猛善战得敬。

　　听到朱应的话。

　　一旁张武与樊庆的表情也都变得惊讶。

　　显然没有想到会说出这些话来。

　　但汇聚的骑兵营将士看着朱应的目光却是变了。

　　“誓死追随朱千户。”

　　“誓死追随……”

　　所有将士都纷纷高呼道。

　　显然。

　　他们也被朱应的气概所折服。

　　……

　　大明都城，应天！

　　奉天殿。

　　百官齐聚。

　　朱元璋身着龙袍，威严端坐在了龙椅上。

　　在龙椅之下的阶梯上，太子朱标身着储君冕袍，带着一种从容不迫的气度，同样威压朝堂。

　　“臣等参见皇上，愿皇上万岁万岁万万岁。”

　　满朝文武齐声高呼，山呼声响彻整个大殿，似传遍整个皇宫。

　　大明之官员气，在此展现。

　　“平身。”

　　朱元璋一抬手。

　　“谢吾皇。”

　　满朝文武高呼回应，继而纷纷站起来，以文武分列在了两旁。

　　“有本奏，无本退朝。”

　　侍奉在朱元璋身边的太监总管大声嘶喊道。

　　“启奏皇上。”

　　“臣有本启奏。”

　　居于文臣一列的宜人文臣站了出来，大声道。

　　“准奏。”

　　朱元璋一摆手。

　　“奉皇上旨意，调集粮草辎重。”

　　“今户部已自国库，自顺天府，保定府、河间府等八个府域调集。”

　　“由户部诏令，各府域调集，今粮草辎重已经分批运送至大宁府，北平府。”

　　“半个月内，粮草辎重都将至，至少足够我大明二十万将士五个月之用，后续粮草调拨仍在持续征召。”

　　作为户部尚书的赵勉站出来，恭敬启奏道。

　　“不错。”

　　“赵卿辛苦了。”

　　朱元璋冷漠的脸上也露出了一抹微笑。

　　“为了大明，为了皇上，此乃户部职责所在。”赵勉当即回道。

　　“调兵如何了？”

　　朱元璋又看向了兵部尚书唐铎。

　　“回皇上。”

　　“宋国公还有诸位将军已经启程前往大宁府。”

　　“兵力也自各府域调集，总计兵力二十万，开赴大宁府。”

　　“据兵部掌握情况，一个月内，大军必至大宁，开始对元庭进攻。”唐铎唐当即启奏道。

　　“筹划了这么久，终于到了这一日了。”

　　“传咱的旨意。”

　　“让冯胜提着纳哈出的人头来见咱。”

　　“将辽东之地彻底夺回。”朱元璋眼中闪过厉色的道。

　　“臣领旨。”

　　唐铎当即应道，随后退回了自己的朝列。

　　“标儿。”

　　“大宁怎么样了？”

　　朱元璋看向了阶梯上的朱标，原本语气严肃，可面对自己儿子时，语气无比温和。

　　“回父皇。”

　　“此番剿匪为引，实则是吸引北元目光。”

　　“相信大宁府已经有所战果了。”朱标笑着回到。

　　也正在这时！

　　“报。”

　　“大宁府捷报。”

　　……