第17章 诸多宝箱，全部打开！

“好家伙。”

　　“千户。”

　　刘磊被震惊的瞠目结舌。

　　在之前剿灭山匪时，朱应还是一个刚入伍不到三个月的新兵蛋子，斩山匪而立功晋小旗，可如今竟然就官拜千户，成为了军中的一个手握千军的军官了。

　　这一个跨越别人或许不清楚，但刘磊却是非常的清楚。

　　“刘大哥。”

　　“刚刚陈将军告诉我，官拜千户可拥五十亲卫组建之权。”

　　“我原本统御的十人，我希望将他们整编入我亲卫之中。”朱应笑着说道。

　　这十个人虽然都是新兵，但胜在朱应已经特别熟悉了，亲卫，这是实打实的自己人，还是要找信得过的才行。

　　“朱应，你看我怎么样？”

　　刘磊忽然一本正色的看着朱应。

　　“刘大哥，你何意？”朱应诧异问道。

　　“以我百户的官位应该能够担任你身边的亲卫总旗吧？”刘磊笑呵呵的道。

　　“刘大哥。”

　　“你认真的还是开玩笑的？”朱应表情古怪。

　　“自然是认真的。”

　　刘磊笑了笑，表情也是变得严肃起来，十分郑重，忽然间直接跪在了朱应的面前：“百户刘磊愿追随朱千户，为千户亲卫，还请千户接纳。”

　　周围的兵卒都是惊异的看着，许多人眼中也涌现了期盼之色。

　　见此。

　　朱应也意识到刘磊是认真的。

　　“如若刘大哥愿意，我接纳。”

　　朱应也是神情郑重的道。

　　“刘磊，愿誓死效力千户。”

　　刘磊直接叩首一拜。

　　亲卫，亲军。

　　这是千户之上军官真正的近侍，也是最忠心的，在关键时刻誓要为他们效力千户乃至于之上官位挡刀的。

　　一旦成为了朱应的亲卫。

　　直接效力的就是朱应。

　　而且一荣俱荣，一损俱损。

　　朱应地位越高，亲卫地位越高，如若朱应遇到了什么事，那亲卫也是难逃株连。

　　亲卫二字可不是表面上说说。

　　“起来吧。”

　　朱应走上前，将刘磊扶了起来。

　　“谢千户。”

　　刘磊也不敢有逾越之举，当即一拜。

　　“既如此。”

　　“以后刘大哥就是我麾下的亲卫总旗，除我原掌小旗十兵卒外，另外四十人有劳刘大哥甄选一番。”朱应当即将此任交给刘磊了。

　　“标下领命。”刘磊欣然领命的一拜。

　　“我休息一会。”

　　“有劳刘大哥了。”

　　朱应笑了一声，向着自己的营帐走去。

　　此番官升五级，朱应也是充满了期待，不仅仅是权柄，更有宝箱，这对于实力定有很大的提升。

　　看着朱应的背影，刘磊眼中也是涌现着激动之色。

　　他很清楚朱应的前途无量，自己一个百户变成亲卫总旗看似贬了官，但实则获得了更好的未来。

　　就从现在的晋升来看，他没有朱应那等勇力，也不可能杀敌百人，想要晋升至千户很难，就算能或许也是数年，甚至更久的时间都做不到。

　　但跟在朱应身边，成为他的亲卫总旗，未来他的身份也会随着朱应的官位提升而提升。

　　“兄弟们。”

　　“从今以后，我刘磊将成为朱千户身边的亲卫总旗。”

　　“除朱千户原小旗统御的十人，还需招募四十个亲卫，有想法的可以来我这里报名，我会甄选入亲卫。”

　　夜幕下。

　　刘磊对着麾下百户营的将士喊道。

　　闻言！

　　众多将士激动了。

　　“我，我愿意。”

　　“我也愿意。”

　　“百户，收我吧。”

　　“我愿意成为朱千户麾下亲卫……”

　　一个个将士激动的喊道，甚至于其他百户营的兵卒都簇拥了过来。

　　明眼人都可以看出朱应前途无量，如若能够成为朱应麾下亲卫，那就是天大的机会。

　　营帐内！

　　朱应将战甲与刀剑放了下来。

　　“不愧是千户，这战甲比普通士卒的厚重多了，防御力更强。”

　　“而且刀剑都是极为锋利的铁剑。”

　　朱应看了一眼，拔出刀剑一看，不由得感叹。

　　权势的作用从这战甲与兵器上就可以看出来。

　　“黄金百两。”

　　“也不错。”

　　对于这一箱子黄金，朱应自然是直接收入了储物空间内。

　　“晋位千户了。”

　　“宝箱。”

　　朱应带着强烈期待。

　　“宿主官位晋升。”

　　“晋【总旗】，奖励【普通宝箱】一个。”

　　“晋【从百户】，奖励【普通宝箱】一个。”

　　“晋【百户】，奖励【普通宝箱】一个。”

　　“晋【副千户】，奖励【普通宝箱】一个。”

　　“晋【千户】，奖励【普通宝箱】一个。”

　　面板出现了提示。

　　“总共十个宝箱。”

　　“这一次只要运气不是太差就可以开出好东西来。”朱应眼睛冒光，充满了期待。

　　随即。

　　“打开全部宝箱。”朱应立刻道。

　　“宿主指令受理，打开全部宝箱。”

　　“获得箭术技能【百步穿杨】。”

　　“获得黄阶中品【宝雕弓】。”

　　“获得【精钢长刀】。”

　　“获得黄阶下品【狂舞刀法】。”

　　“获得黄阶下品【小还丹】。”

　　“获得黄阶下品武技【神箭连珠】。”

　　“获得黄阶下品【崩山拳】。”

　　“获得【黄金500两】。”

　　“获得【精钢提炼法】。”

　　“获得【精品火药提炼法】。”

　　面板提示不断，十个宝箱已经全部打开。

　　朱应一眼扫下来，脸上也是挂着一抹喜悦的笑容。

　　“还不错。”

　　“技能，还有入了品的武技，入了品的兵器。”

　　“这运气是真的不错了。”

　　“这精钢提炼法，这远超这个时代的工艺了吧？还有这精品火药，应该是超过这时代火药的。”

　　“也好，留着。”

　　“世界很大，未来等我拥有了足够的实力，在大明之外开疆拓土当皇帝都可以。”朱应脸上挂着笑容。

　　这些宝箱开出来的，他自然是来者不拒，这些全部都是属于他的。

　　“先提取箭术，这应该与骑术一样，是直接融会贯通的技能。”朱应想着。

　　直接提取了这【百步穿杨】的箭术。

　　随着一阵光晕落下，朱应从原本对箭术的初中级掌握，可此刻对此道有着一种明悟，箭术已经超越了常人。

　　“百步穿杨，一则力气，二则眼力，三则感觉。”

　　“原来如此。”

　　朱应有所明悟的想到。

　　……