第14章 传召朱应

“回大人。”

　　“朱应立下如此大功，按吾大明军功赏罚，凭朱应杀敌之数就可官升四级，如若再算上斩将斩旗之功，可再晋一级。”陈亨不假思索的说道。

　　在看到这战报之后，陈亨就已经仔细的算了一番。

　　在千户之下，杀敌之功可升，而在千户之上则非普通杀敌之功能够晋升了。

　　这也是当今皇上亲自定下的军功赏罚。

　　千户之下。

　　只要你能够为国杀敌，那就可以一直升，如若立斩将等大功，可再晋。

　　一切皆是朱元璋钦定的军功律例。

　　“如今这朱应是小旗，官升五级可官拜千户。”

　　“我的天啊。”

　　“一日连升五级，除了昔日我大明开国之前，谁能做到？”

　　“昔日皇上在潜龙之时从一个兵卒升到了先锋，那可不是五级啊。”

　　“官升五级，前途无量啊。”

　　“他这一战杀敌超过了寻常兵卒一辈子都无法杀到的数，或许这也是天生的猛将吧。”

　　“一日内杀敌百人，斩将斩旗，这可没有任何猫腻，官升五级也是他应得的。”

　　“不错。”

　　“军中就该如此……”

　　听到陈亨的话，营帐内的众将皆是惊讶，不过也并没有任何异议。

　　毕竟在军中所谈之本就是战功，战功就是一切。

　　他们作为军中将领如若否决这军功晋升，那就是否决了他们自己未来的路，没有将领会这般愚蠢的。

　　“既有军功制可依。”

　　“那就理当如此封赏。”

　　“陈将军，这朱应可在营地？”卜万笑了笑，当即道。

　　“回大人，在营地休整。”陈亨立刻道。

　　“速速传朱应入帐，本官也想要看看我大宁府域拥有如此勇力的将士是何模样。”卜万笑着道。

　　不仅是他。

　　营帐内众多将领也都充满了好奇。

　　陈亨当即当即看向了魏全：“魏千户，朱应在你所在千户营，你去传他入主营。”

　　“标下领命。”

　　魏全躬身一拜，迅速退了下去。

　　这时！

　　刘真悄悄凑近了陈亨，笑呵呵的道：“陈兄，能不能商量一件事？”

　　一听这。

　　陈亨一瞪眼，当即道：“免谈。”

　　“我这都还没说什么事，你就拒绝？”刘真一脸无语道。

　　“你没说不代表我看不出，你想要朱应入你麾下是吧？”

　　“做梦。”

　　“如此猛将，理当在我麾下。”陈亨得意的说道。

　　看着陈亨这样子，刘真也只能愤愤的看着。

　　第一千户营。

　　篝火所在。

　　许多兵卒正围着篝火吃着面饼，彼此之间交谈间都是一种大战之后的劫后余生。

　　北疆所在。

　　哪怕刚刚入秋，到了夜晚也是十分的冷，没有篝火还真的有些冷。

　　朱应坐在篝火边上。

　　一边吃着面饼，心底充满了喜悦。

　　“列出捡取属性。”朱应沟通面板。

　　下一刻。

　　“捡取98点力量。”

　　“捡取102点速度。”

　　“捡取 103点体质。”

　　“捡取99点耐力。”

　　“捡取89点精神。”

　　“捡取454天寿命。”

　　这就是大战结束后，朱应成功捡取的属性。

　　“恭喜宿主全属性突破至400点，奖励普通宝箱一个。”

　　随着这些属性融入，面板提示也是随之而来。

　　“属性面板。”朱应当即一看。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　力量： 584点【一点对应一斤力。】

　　速度： 512点【数值越高，速度越快】

　　体质：431点【体质越强，防御越强，受伤恢复速度越快。】

　　耐力：415点【耐力越高，精力不断，体力充沛。】

　　精神：402点【精神越高，头脑更为清醒】

　　寿命：88年1138天

　　储物空间：4立方

　　“五个宝箱了。”

　　“但愿这一次能够再开出一些宝物来，关键还是提升实力，战场上保命。”朱应心底暗暗想到。

　　就在他准备开宝箱的时候。

　　“朱应在何处？”

　　一个声音在这夜幕下响起来。

　　周围诸多的兵卒纷纷抬起头看向了声音传来的位置。

　　“小旗，似乎是千户在叫你。”

　　一旁的兵卒对着朱应喊道。

　　朱应一愣，回过神来，抬起头，急忙站起来：“我在这。”

　　下一刻。

　　魏全大步走了过来。

　　当看到了朱应后，上下打量了一番，随后立刻一笑：“好小子，没想到我千户营能够出你这等人物。”

　　“千户，是有何事吗？”朱应试探问道，心中实则暗暗期盼。

　　“兄弟们。”

　　“你们可知这一次与鞑子交手，我千户营将士朱应一人杀了多少鞑子吗？”魏全环视了一圈，大声道。

　　周围千户营的兵卒目光纷纷汇聚了过来。

　　“我千户营朱应，悍勇无敌。”

　　“以一人之力斩鞑子超百人，并斩鞑子主将，斩鞑子战旗，重创鞑子军心，方有我军之大胜。”

　　“此番本千户奉指挥使大人之命，特来传朱应入主营一见，依军功进行封赏。”魏全大声的说道。

　　这一刻。

　　魏全的语气也都带着一种自豪感。

　　虽说这这一战功并非是他杀出来的，以前他也不认识朱应，毕竟他麾下有着一千多人，不可能人人都认识，但此番之后，整个大宁府，何人不识君？

　　朱应在自己千户营出头，魏全自然也是十分长脸啊！

　　“杀敌超百人。”

　　“斩鞑子主将？”

　　“这…还是人吗？”

　　“朱应，我们千户营竟然还有这样的猛人。”

　　“他这肯定要加官进爵了。”

　　“他看着身板不高大，怎会如此厉害？”

　　“人比人气死人啊……”

　　许多兵卒听到这等战果全部都被惊到了。

　　“朱应。”

　　“随我来吧。”

　　“指挥使大人还有两位将军都在等你。”

　　魏全对着朱应一笑，直接引路。

　　“标下领命。”

　　朱应当即躬身一拜，跟上前去。

　　“看来这一次是真的要升官了。”

　　“虽说洪武皇帝对贪官污吏下手狠辣，但对于军队还是极为看重的，军功晋升赏罚严明。”

　　“不知道这一次能够官升几级。”

　　“但愿升高一点，拥有权势更大，以后肯定机会更大。”朱应心底带着浓浓的期待。

　　加官进爵，他的目标十分的明确。

　　这也是他在战场上那般疯狂的原因，不仅仅是为了捡取属性强大自身，更是为了权势。

　　……