第11章 斩将斩旗之功，震动全军！

“找死！”

　　看着冲来的朱应，金谷达策马一动，提起战刀就是挥砍了下去。

　　战马前冲之力加上战刀一斩。

　　强大的力量直劈朱应。

　　“来得好。”

　　朱应冷喝一声。

　　握着刀就直接迎了上去。

　　叮的一声。

　　战刀相撞，强大的力量直接碰撞出了火花。

　　朱应持刀硬抗，身体巍然不动。

　　金谷达全力一刀还是借助战马前冲之力竟无法撼动朱应。

　　“给我倒。”

　　朱应咬着牙，调动浑身的力量，猛地一挡。

　　一股排山倒海般的力量向着金谷达压去。

　　“不好。”

　　“好大的力气。”

　　金谷达脸色一变，他只感觉双手好似承受了千斤之重，整个人，乃至于战马的四条腿都在发颤。

　　噗通一声。

　　金谷达连人带马直接倒在了地上。

　　“他这是多大的力气？”

　　一旁陈亨都惊呆的看着。

　　但朱应却没有任何犹豫，当即提刀上前，抓住这千载难逢的好机会，对着狼狈倒地的金谷达斩去。

　　“不……”

　　金谷达还没来得及起身，朱应一刀斩来，他绝望嘶喊了一声。

　　咔呲。

　　精钢刀直接斩断了金谷达的脖子，瞬间鲜血飚溅，身首异处。

　　“击杀建州鞑子万夫长金谷达，捡取全属性100点。”

　　“首杀万将官位，奖励普通宝箱一个。”面板出现了提示。

　　随之。

　　全属性100点的加持，朱应感受到了全身升华蜕变。

　　但朱应没有犹豫，直接将金谷达的头颅捡起，挂在了腰间，这可是此战最大的战功。

　　“取你战旗。”

　　“杀！”

　　朱应暴喝一声。

　　看着前面举着鞑子战旗的兵卒。

　　又向着金谷达身后的鞑子兵卒杀去。

　　全属性递增，实力更强。

　　一刀就是一个鞑子兵。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子步卒，捡取40天寿命。”

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点速度……”

　　面板提示不断。

　　在朱应这悍勇的杀伐下，很快就杀到了这个举着鞑子战旗的兵卒面前，一刀斩下。

　　连人带着他手中的战旗。

　　咔呲一声。

　　朱应直接斩断了鞑子战旗的旗杆。

　　“尔等主将已被我斩杀。”

　　“投降不杀。”

　　朱应踩着这断裂的战旗，大声喝道。

　　这一声如雷霆。

　　看到这一幕。

　　战场各处的鞑子兵卒全部都慌了。

　　战场之上。

　　战旗为先。

　　军队跟随战旗进攻，战旗不倒，士气如虹，战旗若倒，军队也将失去主心骨，最终一哄而散。

　　“万夫长死了。”

　　“战旗断了。”

　　“我们败了。”

　　“撤…快撤……”

　　诸多乱战之中的鞑子兵卒慌了，惊恐大喊着。

　　原本他们还占据着兵力优势与明军死战，可这一刻，他们兵败如山倒。

　　“这兵卒当真是一个猛士啊。”

　　陈亨死死凝视着朱应，一脸震惊。

　　刚刚朱应的悍勇他可是全程亲眼所见。

　　而这时！

　　自侧后面。

　　两路骑兵还有明军将士忽然杀了出来，给予这一支鞑子军队形成了包围之势，正是刘真率领援军来到，彻底形成了包围。

　　看着这些狼狈逃跑的鞑子，朱应也没有多想，提着刀就追杀。

　　宰一个就是随机20的属性点，朱应可不会放过这等痛击的机会。

　　这种好机会，理当全力出手。

　　此刻！

　　此战也到了尾声。

　　一个时辰后。

　　大战平息。

　　步卒在这战场休整，清理尸体，治疗伤卒，而没有受伤的骑兵则是向着北边去追击去了。

　　而此刻！

　　军中的镇抚聚集了麾下统计军功兵卒，开始统计军功。

　　每一个百户营都会有一个归于镇抚直接统领的军功主事，也就是从百户。

　　“第一百户营的兄弟有多少活着的？”

　　“都过来。”

　　刘磊大声吆喝着，聚集着麾下的兵卒。

　　不仅是他。

　　诸多的百户也都在吆喝着，聚集着麾下的部卒。

　　待得朱应所属百户营将士全部聚集。

　　原本的一百多人此刻只剩下了七成不到，折损严重。

　　看到这一幕，刘磊的神情也是有些悲伤，但也并没有多想，当即道：“从百户，统计军功斩获，统计阵亡将士。”

　　“标下领命。”

　　隶属百户营的从百户当即站出来，大声道：“敌军尸之上的箭矢论功，会由镇抚营亲自记录，如今我百户营所记乃是上阵斩敌之功，会直接上禀，诸位兄弟可有斩获凭证，首级，敌人耳朵都可以上缴，用以记功。”

　　随着从百户的话音落下。

　　十几个兵卒站了出来，拿出了随身斩下的敌军耳朵，还有首级。

　　“还有人没有？”从百户大声道。

　　这时！

　　朱应才缓步走出来。

　　从百户还有手持文书的军功统计兵卒提着笔看着朱应。

　　朱应没有说话。

　　从怀中直接一掏。

　　几十个血淋淋的耳朵都落在了地上。

　　还有着一个人头，鞑子鞑子的战旗。

　　看到这一幕。

　　刘磊惊呆了。

　　统计军功的从百户惊呆了，记录军功的文书也惊呆了。

　　“是…是你斩了鞑子主将？斩了他们的战旗？”从百户惊呆的问道。

　　“首级在此。”

　　“从百户可去确定。”朱应指着地上金谷达的人头一笑。

　　一旁刘磊完全惊了，不知道说什么。

　　“启禀从百户。”

　　“这些耳朵有五十八人，他…他斩敌五十八人，而且还未曾将弓箭所杀敌军统计。”一旁记录的文书将地上的耳朵清点，语气都有些发颤。

　　从百户看了一眼，吞了一口吐沫，随后道：“记录在册，立刻上禀从千户，不，直接上禀镇抚。”

　　这功劳太大了。

　　大到这从百户都不敢相信，但战果已出，事实如此。

　　杀敌之功，斩将斩旗之功。

　　这是当之无愧此战的第一大功。

　　“你…你叫什么名字？”从百户看着朱应问道。

　　“标下朱应，第一百户营小旗。”朱应立刻回道。

　　“好。”

　　“你的战功都记下了，全部都会如实上禀，此战你很不错，为大明立下大功了。”

　　“待得镇抚上报指挥使，上禀应天，必有重赏。”从百户一脸激动的说道。

　　看着朱应的目光也变得温和不少。

　　显然。

　　此战之后。

　　朱应绝对会加官进爵，甚至连升三级都有可能。

　　毕竟这战功太大了。

　　……