第12章 抓紧一切时间捡取属性！

待得百户营军功统计结束。

　　周围的兵卒无不是以一种敬畏的目光看着朱应。

　　这等战果，这等凶悍。

　　对于刚刚经历生死袍泽而言如何不敬。

　　这可是实打实用命拼杀出来的战功。

　　“朱应，你没受伤吧？”

　　刘磊走上前，关心问道。

　　“一些小伤，无大碍。”朱应笑着回道。

　　这一路冲杀，哪怕朱应全属性已经超过了常人，但也不可避免受了伤，此刻背上，胸口，还有手臂上都有刀痕，左臂上还有着一支掐断的箭。

　　但是在朱应超过常人的体质下，这些伤早就结痂了，止血很快。

　　刘磊一看朱应的样子，当即道：“你等着，我去给你叫军医来。”

　　“有劳百户了。”朱应当即道谢。

　　随后。

　　朱应也就地坐下，看着自己的属性，心底激动，这一次是真的赚大了。

　　杀敌五十八人。

　　总计捡取的属性超过了千点，包含了寿命在内。

　　“属性面板。”朱应打开了自己的属性面板。

　　入眼。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　力量： 489点【一点对应一斤力。】

　　速度： 432点【数值越高，速度越快】

　　体质：351点【体质越强，防御越强，受伤恢复速度越快。】

　　耐力：345点【耐力越高，精力不断，体力充沛。】

　　精神：332点【精神越高，头脑更为清醒】

　　寿命：88年578天

　　储物空间：3立方

　　这一战下来。

　　朱应全属性可以说是迎来了递增的增长。

　　寿元捡取了近两年。

　　其他属性更是捡取了超过两百点。

　　“现在我这属性就算是被百人围攻也可以杀出去。”

　　“战场危险，但却是我加官进爵获得权势的根本。”

　　“这战场还有这么多尸体，等下再去捡属性去，能捡多少捡多少，蚊子再小也是肉。”朱应心底暗暗想到。

　　不一会。

　　一个军医被刘磊带来了。

　　“朱应，快把衣服脱掉，让军医给你处置伤口。”刘磊立刻道。

　　“多谢百户。”

　　朱应道谢一声。

　　然后赶忙将上身的战甲和衣服脱下。

　　顿时！

　　身上十几处结痂的伤口，十分狰狞。

　　“你这小子当真是从鬼门关里走了一遭了。”

　　当看着这触目惊心的伤口，刘磊也不由得头皮发麻。

　　“运气好，阎王不收我。”朱应笑着回道。

　　“小兄弟，你能活下来真的是命大。”

　　一旁军医看到这些伤口，也不由得感慨道。

　　在看到朱应手臂上的箭矢，军医又道：“取箭或许会有些痛，小兄弟你忍着点。”

　　“没事，这箭没有伤到要害，军医你看着来。”朱应笑着道。

　　“恩。”

　　军医点了点头。

　　拿出了小刀，开始给朱应挖箭头。

　　一旁刘磊担心的看着，还靠近朱应，结果朱应竟然都没有叫一声，直到箭取下来，鲜血流下，但很快就自行止住结痂了。

　　一旁军医也是暗暗称奇。

　　“小兄弟，你这体质还真的是厉害，这血竟然这么快就止住了。”军医道。

　　“有可能是吧。”朱应打了一个哈哈。

　　自己体质属性如今已经是超过了常人的三倍以上了，体质带来的自然是更强的恢复力，用现代的话来说，更快的愈合，更快的造血。

　　这军医也没有含糊，迅速给朱应将伤口包扎好，其他伤口也全部上了药。

　　“好了。”

　　“这小兄弟看着伤多，但都止住血了，没有大碍。”

　　“我先告辞了。”军医对着刘磊说道。

　　“有劳了。”刘磊道谢了一声。

　　待得军医离开。

　　“你小子这次可真的要发达了。”

　　“斩将斩旗之功，还杀了那么多鞑子。”

　　“或许不久后我就要叫你大人了。”

　　看着面前的朱应，刘磊也是颇为感慨道。

　　虽说看出朱应在战场上勇猛，当初在山匪窝还救了自己一命，但也没有想到朱应这么猛。

　　“百户过誉了。”朱应立刻回道。

　　“朱应。”

　　“我知道你想要升官，但也不要太过莽撞了。”

　　“战场危机四伏，就算是百战之将也不可能永远躲开暗箭。”

　　“你还年轻，有的是机会。”刘磊语重心长的说道。

　　他自然看出来朱应这疯狂搏命，疯狂杀敌的隐情。

　　毕竟他也知道朱应是被人坑入了军中的，还改了年龄。

　　“多谢百户提醒。”

　　“我知道的。”朱应笑着点了点头。

　　对于刘磊的关心，朱应也自然是清楚的。

　　但想到沈家，想到要置自己于死地。

　　朱应心底就只有恨。

　　对付沈家，在如今洪武年间，律法森严，一味的武力不行，必须要拥有权势，只要权势在手，朱应就可以轻易整死他们。

　　“好好休息吧。”

　　“我去看看其他兄弟了。”

　　“估摸着后续战事也无需用到我们步卒了。”刘磊笑着道。

　　朱应点了点头，目光则是看向了战场上的诸多尸体。

　　如今后勤军已经开始入场清理了。

　　越是慢一点，那就要损失属性点了。

　　想到这。

　　朱应立刻站起身，提着刀，开始在尸体堆里徘徊。

　　一面用手触及，捡取属性。

　　一面表现出看看有没有装死的鞑子，清理。

　　“捡取1点力量。”

　　“捡取3点速度。”

　　“捡取5天寿命。”

　　“捡取3点体质……”

　　在朱应游走在战场的过程中，也是美滋滋的捡取着属性，强大自己。

　　……

　　夜幕来临！

　　安营扎寨。

　　后勤军已经准备好足够的食物送来。

　　作为洪武年间的军队，战力超群，自然是不缺俸禄，不缺粮食。

　　自从胡惟庸被处置后，军队粮饷都是由当今太子朱标亲自过问的，自不会苛责军队。

　　主营内！

　　一众将领汇聚。

　　陈亨与刘真相对而坐。

　　“听说这一次你差点就被鞑子给害了？”刘真笑着看着陈亨。

　　“你还好意思说，如果不是你没有加快合围，我哪里会被包围。”

　　“幸亏我军中有一个兄弟救了我，不然我可真的要去见阎王了。”陈亨没好气的骂道。

　　“天地良心，我这次可是最快的速度了。”刘真一脸无奈的道。

　　“得了。”

　　“此战成功取胜才是王道。”陈亨也并没有真的生气。

　　说到底。

　　刘真率领万军合围的速度并不算慢。

　　说到底。

　　还是小看了这建州鞑子的战力。

　　……