第15章 官拜千户！

很快！

　　主营营帐。

　　魏全领着主营进入了主营内。

　　一进来。

　　所有人的目光全部都向着朱应投了过去。

　　好奇，惊讶，诧异。

　　各种情绪都在众多将领的眼前出现。

　　显然。

　　在看到了朱应这么年轻，还是一个少年郎，他们都被惊到了。

　　在看到朱应战果的时候，他们还想着朱应应该是那种五大三粗，十分魁梧雄壮的大汉，可此番一看，却是与他们心中的形象完全不同。

　　若非身着战甲，穿着军服，若非这一身杀气在身，朱应换上一身长袍或许都可以成为文士了。

　　“启禀指挥使大人。”

　　“小旗朱应带到。”魏全躬身对着卜万一拜。

　　“标下参见指挥使大人。”

　　朱应立刻躬身一拜。

　　卜万目光一抬，落在了朱应的身上，审视一刻后，忽然大笑道：“哈哈哈，果然是英雄出少年啊！原本本官以为立下如此大功的人模样也会生的凶悍，可眼下一看，与本官所想截然不同啊。”

　　“多谢大人夸奖。”

　　“标下为大明将士，理当为国杀敌。”朱应表现不卑不亢的道。

　　看到朱应这态度，没有任何倨傲，更没有依功而骄，卜万更为满意的点了点头，随后道：“你所立战功不小，杀敌百人之功，斩将斩旗之功。”

　　“依皇上亲自所定大明军功赏罚，你可官升五级。”

　　“对此，可有何想法？”卜万笑着问道。

　　“愿为大明誓死效力。”

　　朱应当即一拜。

　　官升五级。

　　此刻朱应的心底也在沸腾，对于他一个小旗来说，这毫无疑问是一步登天啊。

　　权势，地位，全部都迎来了改变。

　　要知道自己被坑入军中还不到四个月啊，满打满算也才三个多月。

　　可就是这短短三个多月走了别人入伍多年都未曾拥有的战功。

　　“好。”

　　卜万表情也变得严肃起来。

　　随后。

　　直接提起笔，拿出了一张空白军令，在上写着上了朱应的封赏令，写完后，拿起了指挥使大印，对着这军令一盖。

　　这一封封赏军令也随之生效。

　　“第一佥事营，第一千户营小旗朱应听封。”卜万手持军令，大声道。

　　“标下听封。”

　　朱应当即一拜，脸上也透出了期待之色。

　　“小旗朱应与鞑子交战，斩杀鞑子百人，斩鞑子主将，斩鞑子战旗，奠定我军胜局，立大功！”

　　“今，依皇上所定军功制，擢官升五级，官拜【千户】，统御千军，并赐黄金百两！”卜万大声宣布道。

　　朱应一拜，大声回道：“标下谢大人，必誓死报效大明，为大明杀敌建功。”

　　随后。

　　卜万笑了笑，从主位上站起来，手持着封赏的军令，缓步走到了朱应的面前，先是将朱应扶起来。

　　然后笑着道：“朱千户，往后希望你再接再厉，为大明再立新功。”

　　“标下绝不让大人失望。”朱应立刻回道。

　　“好。”

　　“接令吧。”

　　卜万一笑，将手中的军令对着朱应一递。

　　朱应立刻双手接过了军令。

　　“赐甲，赐刀，赐剑，赐金。”

　　卜万一摆手。

　　顿时。

　　在一旁。

　　几个亲卫早就准备好了。

　　立刻走上前。

　　一个捧着战甲与战盔，一个捧着剑，一个捧着刀，还有一个捧着装着百两黄金的盒子。

　　“佩刀为战场之用，佩剑为备战之用。”

　　“朱千户，领了吧。”

　　卜万笑着道。

　　“标下领命。”

　　朱应没有犹豫，直接接过了战甲还有佩刀，佩剑，黄金也被他接了过来。

　　“诸位将军。”

　　“朱千户连升五级，这便是属于我大明军功赏罚。”

　　“凡吾大明将士皆如此。”

　　“本官为大宁知府，得皇上与太子信任暂代指挥使之位，故而，本官在此保证，本官担任此位一日，军功赏罚绝无薄待，有功必赏。”

　　卜万对着营帐内所有将领道。

　　“大人英明。”所有人齐声高呼道。

　　“朱千户战功卓越，一战斩百人，斩将斩旗，这是足可振奋我大明全军的战果。”

　　“本官已经决定，此战报理当与击溃鞑子战报一同上奏应天，骤时想必皇上与太子殿下也会极为高兴。”卜万又笑着说道。

　　听得此话。

　　诸多将领脸上也都浮起了一抹羡慕之色。

　　上奏应天，呈奏到太子与皇上面前，这是何等的殊荣？

　　如若能够让太子与皇上记住名字，这更是天大的机遇。

　　“标下定誓死效力大明。”

　　所有将领纷纷一拜。

　　“陈将军。”

　　“朱应已官拜千户，你麾下佥事营可有千户之缺？”卜万看向了陈亨问道。

　　“回大人。”

　　“昨日一战。”

　　“吾佥事营第一骑兵营冲阵，千户身负重伤，千户之位有缺。”陈亨当即说道。

　　“好。”

　　“那朱千户就去第一骑兵营担任千户，统御骑兵营。”卜万点了点头，当即道。

　　“标下领命。”

　　朱应眼前一亮，当即一拜。

　　骑兵营千户，统领骑兵营，这可是好差事。

　　如今这时代已然是骑兵为战力之最，骑兵营比之步卒更有机会立功，更有机会捡取属性。

　　朱应自然是却之不恭。

　　“朱千户，你落座吧。”

　　“此番还需商议对鞑子战事。”卜万对着朱应一笑，态度也是极好。

　　“是。”

　　朱应点了点头，抱着战甲兵器看向了营帐内的位置。

　　“坐这里。”

　　陈亨笑了笑，直接指着身边一个位置。

　　朱应也没有拒绝，落座了下去。

　　“刘将军。”

　　“追击战况如何了？”卜万看向了与陈亨同为指挥佥事的刘真问道。

　　“回大人。”

　　“如今我军万众将士已经继续向北追击出了数十里，已经斩获了不少鞑子，并已经追上了鞑子边沿部落逃窜的平民，将他们截回，正分批送回大明，并未遭到太大抵抗。”

　　“依属下来看。”

　　“这建州鞑子虽然是元庭的附属，但也只是一个小族罢了，他们不敢真正倾举族之力与我大明为敌，此番之后，他们必会老实，不敢再对我大明伸手。”

　　“此番重创建州鞑子，我大宁府境内三万兵力全力围剿山匪流寇。”

　　“如此。”

　　“匪患必解。”刘真立刻回道。

　　……