第10章 救下陈亨！朱应要立斩将之功！

两方大军已经完全乱战在了一起。

　　此刻哪怕是明军弓箭军也被卷入了战圈之中。

　　随之。

　　“第一千户营弓箭军，拔刀，迎战。”

　　魏全一声大喝。

　　许多鞑子步卒冲上前，疯狂砍杀。

　　“兄弟们，跟紧我，随我杀。”

　　朱应也没有任何犹豫，对着身边兵卒大喊道。

　　“追随小旗，杀。”

　　十个新兵也是壮胆嘶吼着，虽有恐惧，但看着眼前的朱应，他们也感觉没有那么惧怕了。

　　“杀！”

　　朱应拔出了腰间的精钢刀，向着前方的鞑子大军杀去。

　　迎面。

　　一众鞑子士兵，在看到了朱应后，一个鞑子兵卒挥舞着长刀向着朱应斩来。

　　“给老子死。”

　　朱应提刀一迎。

　　咔呲一声。

　　这个鞑子士兵手中的战刀瞬间被斩断。

　　不等鞑子兵惊愕。

　　朱应一刀斩出。

　　精钢刀无比锋利，一颗人头直接飞天，鲜血飚溅。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点力量。”

　　而朱应一个快步，直接割下了这个鞑子士兵头颅的耳朵，揣到了怀中。

　　这可是战功，耳朵就是凭证。

　　朱应是坚定了目标一定要向上爬的。

　　军功一个也不放过。

　　“该死的汉人。”

　　“死。”

　　随着朱应斩了一个，周围又有几个鞑子士兵愤怒的看着朱应。

　　四五个人直接向着朱应围杀了过来。

　　“保护小旗。”

　　朱应身边十个兵卒也是立刻冲上来，直接与这些鞑子兵乱战在一起。

　　“杀！”朱应对着面前的鞑子士兵又是一刀斩下。

　　又是一个鞑子兵被斩首。

　　鲜血飚溅，首级掉落。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点速度。”面板提示。

　　解决这一人。

　　朱应看着麾下几个狼狈的兵卒，立刻冲上前，又是一刀砍出。

　　精钢刀无比锋利，配合着朱应强大的力量，可谓是凶悍无比。

　　面前的鞑子兵卒根本无法抵挡，被当场砍杀。

　　几刀下去。

　　轻而易举的将面前五个鞑子兵卒斩杀。

　　朱应则是迅速割下自己所斩敌军的耳朵，然后对着身边的兵卒道：“跟紧我，杀。”

　　“是。”

　　众兵卒当即应道，看着朱应就好似看着战神一样。

　　太猛了。

　　这些凶悍的鞑子根本不是他们小旗的对手。

　　“杀！”

　　朱应直接冲到了乱军之中。

　　提刀就是砍。

　　在这种生死搏杀下，技巧似乎没用，就是拼命搏杀。

　　而朱应如今的力量已经突破到了四百点以上，这就是十足的大力士了，而且还有精钢刀的加持，一刀斩下就是一个鞑子士兵的性命。

　　每一刀斩下，哪怕鞑子兵卒持刀抵挡都会被直接震得双臂发颤，而他们的兵刃也无法挡住这一刀。

　　朱应双手握刀，疯狂砍杀，宛若杀神，有着一种势不可挡的威势。

　　大战持续。

　　此番鞑子边沿部落一万五千兵力全出，并且是分为多路迂回包围。

　　可明军万众大军虽然在兵力上少了五成，但战力却是丝毫不逊色，两军交战，明军不退，仍是血战。

　　作为此番统兵将领的陈亨策马提刀，疯狂挥斥，斩杀敌军。

　　这就是大明将领的悍勇，不仅仅是指挥，更是悍勇冲杀。

　　在这洪武年间，大多将领都是自尸山血海之中杀出来的，国力也是如此。

　　“前方就是明军战旗。”

　　“明军战将就在此，杀。”

　　金谷达看到了佥事营的战旗，立刻大喝着冲杀过去。

　　随着他一声大喊，众多鞑子骑兵相随冲去，直扑战旗，扑向了陈亨。

　　“大明将士们。”

　　“杀。”

　　陈亨也根本不惧，提着战刀，率领着麾下亲卫骑兵继续攻杀。

　　战局到了现在，两军已经完全拼杀在一起，所争的就是士气，就是坚持。

　　只待援军来到，包围鞑子，战局自定。

　　“那应该是鞑子的将领。”

　　“杀了他，绝对可以加官进爵。”

　　金谷达一声大喊同样也是吸引了相隔不到百丈的朱应。

　　当看着骑着战马冲杀的金谷达，别的鞑子都是皮甲，就这个穿着铁甲，一看就是鞑子的将领。

　　而且在他身后还有鞑子骑兵举着大旗。

　　想到这。

　　朱应没有任何犹豫，目光锁定冲杀的金谷达，手提精钢刀，直接快步就冲了过去。

　　此刻战场混乱，两军都已经没有了阵型，皆是互相搏杀。

　　迎面遇到敌人，朱应就是一刀，别人是越战越虚弱，但朱应是越战越强，每杀敌一人，属性加身，朱应都是清楚感觉到自己的实力在增强。

　　朱应快步冲杀，向着金谷达所在的位置靠近着。

　　“该死的鞑子。”

　　“杀。”

　　陈亨冷喝一声，率领麾下骑兵与眼前的鞑子骑兵乱战一起。

　　而金谷达则是提着刀，向着陈亨冲去。

　　两将战刀交汇，激烈碰撞。

　　只是一招。

　　金谷达就意识到面前陈亨的力量强于他，当即一挥手：“杀了这明军将领，吾族就可获胜。”

　　“杀了他。”

　　“升千夫长，赐十个汉女。”

　　闻声。

　　“杀。”

　　周围的鞑子兵卒充满炙热的立刻向着陈亨包围了过去，先行给陈亨完成了合围。

　　陈亨全力挥刀劈砍，众多鞑子兵卒持刀持枪全力攻杀。

　　而周围的明军将士也在全力鏖战，根本无暇顾及。

　　“妈的。”

　　“刘真那王八蛋怎么还不来？”陈亨心底暗骂了一句。

　　这时一个鞑子兵卒长枪刺来。

　　陈亨脸色一变，猛地一躲，整个人失去平衡，直接从战马上摔落。

　　“杀！”

　　众鞑子兵卒立刻围上来，疯狂砍去。

　　“完了。”陈亨眼中闪过死灰之色。

　　可就在这时！

　　一个浑身是血的明军兵卒冲来，咔呲一刀，解决一个，又是一刀，又解决了一个。

　　包围陈亨的几个鞑子兵卒在眨眼间就被斩杀一空。

　　“恩？”

　　陈亨诧异的看着面前，劫后余生。

　　但眼前的兵解决了几个鞑子兵卒后，看了陈亨一眼，直接看向了金谷达，提着染血的刀就冲了过去。

　　“不要过去，你找死啊。”

　　陈亨见此，猛地站起来喊道。

　　但下一刻，令陈亨始料未及的一幕出现了。

　　只见朱应快步冲杀，速度飞快，手中的战刀挥舞，一刀就是一个，又是几个敌军殒命，只是眨眼间就冲到了金谷达的面前。

　　……