第25章 燕王朱棣！黑衣妖僧！

听到这话。

　　陈亨心底也不由得一颤。

　　就从这话里可以听出，朱应是孤身一人。

　　“嗨。”

　　“将军，你不要担心我了。”

　　“我会活着回来的。”

　　“到时候等战事定下，我请将军喝酒。”

　　看着陈亨的表情，朱应立刻笑呵呵的道。

　　“我会等着这一天。”

　　“不过等你回来不是你请我，是我请你。”陈亨也是笑道。

　　“好。”朱应一笑，重重点头。

　　“将军。”

　　“我也去军中准备一番了。”

　　“回见。”朱应一抱拳。

　　陈亨点了点头，不再多说什么，只不过看着朱应转身离开的背影，心底也是波澜不断：“年不过十六岁已经身居千户，更是前途无量，你为何如此拼命啊？”

　　实则在心底，陈亨也不明白为何朱应会这般拼命。

　　战场之上那般舍命搏杀，完全是不要命的打法。

　　这根本不是一个十六岁的少年能够有的心性了。

　　归于营！

　　朱应先行回到了自己的营帐。

　　“属性面板。”

　　朱应打开自己的属性面板。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　力量： 654点【一点对应一斤力。】

　　速度： 612点【数值越高，速度越快】

　　体质：531点【体质越强，防御越强，受伤恢复速度越快。】

　　耐力：525点【耐力越高，精力不断，体力充沛。】

　　精神：512点【精神越高，头脑更为清醒】

　　寿命：88年1456天

　　储物空间：5立方

　　这就是这几日征伐以来，朱应获得的战果，全属性已经成功突破到了五百点。

　　“这一次单独领兵在这北疆之地，鞑子，异族，我一定要全属性突破千点，唯有如此，我就彻底拥有在这时代的实力依仗了。”朱应心底暗暗想到。

　　回过神来。

　　“打开宝箱。”朱应道。

　　这是全属性突破五百点获得了一个宝箱奖励。

　　“打开普通宝箱。”

　　“获得黄阶下品【辟谷丹】5瓶。”面板出现了提示。

　　“辟谷丹。”

　　“这都可以开出来。”

　　“也好。”

　　“这一次也不知道要在北疆待多久，有了辟谷丹也算是有了资源储备了。”

　　“五立方的空间，大半还空着，多去装些箭矢，干粮还有水，关键时刻能救命。”朱应暗想着，就向着后勤军走去，准备多准备一些辎重。

　　……

　　北平府！

　　府城，北平城！

　　作为当今皇帝朱元璋的四子，燕王朱棣的就藩于北平府，统领北平五万边军镇守北平府。

　　王府内。

　　“启禀王爷。”

　　“兵部调令已至，调北平边军前往大宁，合兵攻元。”

　　一个军中将领来到了王府大殿内，恭敬对着主位上一个身着王袍的威严男子道。

　　他，正是这燕国的王，朱棣。

　　大明皇帝的皇四子。

　　“兵部要了多少兵力？”朱棣看着殿中的将领问道。

　　“四万兵力，留下一万兵力驻守边境关隘。”将领恭敬回道。

　　“兵部调令不可违，此番更是宋国公亲自领兵，如今已经快要入大宁境了。”

　　“张玉，你作为我北平府的卫指挥使，不可堕了我北平军的风采。”朱棣一脸严肃的道。

　　“末将一定不会让王爷失望。”

　　张玉躬身一拜，自信应道。

　　“据本王所知，大宁府已然出兵北上了。”

　　“战果如何啊？”朱棣随口问道。

　　“王爷。”

　　“这是自大宁府传回的密报，请王爷一阅。”张玉走上前，从怀中拿出了一封密报。

　　朱棣接过来，打开一看。

　　眼中闪过了一抹异色。

　　“对付建州鞑子这等蛮夷小族，灭其族都不难。”

　　“这个朱应是何许人也？”

　　“一人之力斩敌百人？”

　　“斩将斩旗？”

　　“大宁府五万边军，其中有领兵之能，颇有勇力的只有陈亨与刘真。”

　　“这朱应倒是第一次听到。”朱棣神情严肃的问道。

　　“回禀王爷。”

　　“这朱应并非大宁府原本的将领，而是刚刚入伍不过数月的新兵。”张玉立刻禀告道。

　　“入伍不过数月的新兵？”

　　朱棣脸上浮起了一抹异彩，惊讶。

　　“我北平军内却无此悍勇之士啊。”

　　朱棣语气里带着几分可惜的说道。

　　“王爷。”

　　“据说卜万已经将这朱应的战果上奏应天了。”

　　“从时间上来看，或许皇上也知晓了这朱应的战果了。”张玉恭敬道。

　　闻言！

　　朱棣缓缓道：“能够入了父皇的眼，这朱应未来的前途不可限量。”

　　“王爷。”

　　“要不要暗中派人拉拢一番？”张玉试探的问道。

　　朱棣眉头一皱，凝视着张玉。

　　后者脸色一变，立刻跪下：“末将逾越，请王爷恕罪。”

　　“去行军吧。”

　　“如若遇到了此人，可以试着接触，不可过于明显。”朱棣沉声道。

　　“末将领命。”张玉恭敬退了下去。

　　在张玉离开后。

　　朱棣幽幽的开口：“如今，你的确是有些过了！父皇还在，大哥也春秋鼎盛，你想要让本王陷入不复之地吗？”

　　在朱棣声音落下一刻后。

　　自殿内传出了一道浑厚的声音：“阿弥陀佛！贫僧这是为燕王而谋，谋未来，谋天命。”

　　“未来？天命？”

　　“本王会被你害死。”

　　朱棣冷声道。

　　“昔日贫僧曾言要送王爷一顶白帽子。”

　　“王爷在北平静观其变即可。”

　　“未来之事，自有定理。”

　　“王爷有帝王之象。”

　　里面又传出了一个声音。

　　对此。

　　朱棣脸上带着一种复杂的情绪。

　　似乎是想到了自己的父皇，更想到了自己的大哥。

　　可这个自称贫僧之人的话却多年如一日的刺激着他，让他按耐不住心底的野望，不知不觉之中，他已经完全落入了其中。

　　内殿内！

　　香炉燃起。

　　一个身着黑色僧袍的中年和尚正盘膝坐在了蒲团上，手捏佛珠，带着一种波澜不惊，似一切都在他的掌握之中。

　　如若朱应能够看到此人，必会惊呼一声，黑衣妖僧，姚广孝。

　　在历史上帮助朱棣造反成功的关键谋士。

　　而且。

　　在昔日马皇后薨逝后，他于应天结识了朱棣，并且初见面时就对朱棣说要送给他一顶白帽子。

　　何谓白帽子？

　　王字之上加一白，那便是皇！

　　……