第21章 朱元璋父子的追忆！

皇宫，坤宁宫！

　　如今这一个宫殿是处于封存的。

　　除了日常一些宫女入宫打扫，任何人都不得靠近这宫殿。

　　因为这一处宫殿是当今皇上的禁忌所在。

　　“臣参见太子殿下。”

　　率领禁卫军值守在宫外的统将还有禁卫军当即一拜。

　　“父皇在里面吧。”朱标笑着道。

　　“在里面。”

　　禁卫军统将郭镇恭敬回道。

　　“恩。”

　　朱标点了点头，抬头看了一眼这宫殿，脸上也是挂着万千思绪。

　　随后抬步踏入了其中。

　　宫内！

　　朱元璋已经换下了朝服，脸上挂着一种悲悯的思绪。

　　而他的目光所及，三个灵位摆在了正殿前的桌案上，在桌案上的香炉内已经有很多燃尽的香烛。

　　这么多年以来。

　　这香炉内的香火从未断绝过。

　　“爹。”

　　朱标走进来，温声喊道。

　　这一声。

　　让凝视着灵位的朱元璋微微一怔，随后回过神来。

　　“老大来了。”

　　朱元璋转过头，微微一笑：“给你娘他们上香吧。”

　　“是。”

　　朱标没有任何犹豫。

　　直接走到了桌案前，拿起了香烛，点燃，置入了香炉之中。

　　而在朱标敬香时。

　　三个灵位也是呈现在了眼前。

　　最高处的灵位。

　　妻，马秀英之灵位。

　　在这灵位上，并没有写出马皇后的身份，没有任何皇家的身份。

　　因为在这灵位并不是朱元璋所立，而是朱重八。

　　此刻灵位上所写的是妻，是朱重八的妻子。

　　在下一侧的两个灵位。

　　儿媳，常婉儿之灵位。

　　长孙，朱雄英之灵位。

　　毫无疑问。

　　在这坤宁宫内所供奉的是朱元璋的至亲之人，也是真正的一家人，不，严格来说，是朱重八的至亲之人。

　　“多少年了？”

　　朱元璋凝视着马皇后的灵位，老脸上也是有着一种悲叹。

　　“爹。”

　　“娘和雄英已经离开我们六年了。”

　　“常姐姐已经离开我十年了。”

　　朱标凝视着眼前三个灵位，缓缓开口道。

　　“时间啊！”

　　“还真的是一把快刀。”

　　“不知不觉就已经过去了这么多年了。”

　　朱元璋叹了一口气。

　　“逝者已逝。”

　　“爹，你还是要保重自己身体为重。”朱标温声说道。

　　“今日朝堂之上，恰巧让咱想起了当年的一些事。”

　　“咱还记得当初灭陈友谅时，你岳父还在咱面前的样子，他说要宰了陈友谅的头来献给我，那一战，你岳父悍勇无比，一人之力杀敌七十八人，斩陈友谅之子，威震天下。”

　　“时隔多年，咱仍然是能够想到你岳父的英姿啊。”

　　“可惜…时间流逝，故人如今都逐渐的不在了，你岳父，你徐叔叔，唉……”

　　朱元璋叹了一口气，有着一种只在朱标面前表现出的悲戚来。

　　“爹。”

　　“一切都过去了。”

　　朱标温声说着，他也不知道怎么才能去安慰自己父亲。

　　毕竟自己父亲到了如此年龄，也正是多愁善感之时。

　　当然。

　　哪怕是朱标时常也会想念自己的儿子，想念自己的妻子，母亲。

　　人之常情，谁能言错。

　　“要是咱的雄英还在，如今想必也有十四岁了。”朱元璋看着自己孙子的灵位，幽幽的说道。

　　这一刻。

　　朱标也是一怔。

　　脑海之中也不由得回想起了当初自己娘亲妻儿都还在时的画面。

　　同样是这坤宁宫。

　　一个几岁的小家伙正狼狈的跑着，周围都是禁卫军，还有侍奉的宫女太监。

　　而在最后面还有着一个青年，正是朱标，他正拿着一条藤条，扬着就追。

　　“你这臭小子，大本堂的课你又逃？”

　　“还带着你十二叔和十七叔去掏鸟窝？”

　　“今天你老子一定要打烂你的屁股。”

　　“你这混小子……”

　　朱标拿着藤条，一边骂着，一边追着前面的小家伙。

　　周围的宫女太监都恭敬的侍奉在一旁，古怪的看着这一幕。

　　而小家伙直接冲入了坤宁宫内。

　　显然，他就是年幼时的朱雄英。

　　当看到了宫门的马皇后，朱雄英快步跑去，一把就冲到了自己奶奶的怀里。

　　“阿婆。”

　　“我爹疯了，他又要打我，要打死我了，还要逼我去背书，我才几岁啊，他就知道欺负我。”朱雄英十分委屈的道。

　　“没事没事，奶奶在这呢。”

　　马皇后先是慈祥的拍着朱雄英的背，然后板着脸看向了朱标。

　　“老大。”

　　“你干什么？”

　　“雄英还这么小，你犯得着这样追吗？”

　　“等下摔了怎么办。”马皇后十分溺爱的道。

　　“娘。”

　　“这混小子贪玩，不学，而且还带着他叔叔乱来。”朱标咬牙切齿的盯着朱雄英。

　　不过现在有了靠山后，朱雄英直接躲在了马皇后的身后，还十分得意。

　　“老大。”

　　这时！

　　朱元璋从殿内走了出来。

　　“爹，你怎么也在啊？”

　　朱标一看，立刻就无奈了。

　　有自己爹娘在，今天是肯定抽不了这混小子了。

　　“咋了，咱陪你娘用午膳不行啊？”朱元璋没好气道。

　　不过当看到了朱雄英后。

　　朱元璋立刻浮起了一抹慈爱的笑容，立刻蹲下来：“雄英，到阿翁这里来。”

　　“阿翁。”

　　朱雄英立刻向着朱元璋跑去，嘴巴还甜甜的喊道。

　　“哈哈。”

　　“咱家大孙又长高了，重了。”

　　朱元璋抱着朱雄英，一脸的慈祥，完全没有开国皇帝的霸气，只有一个老人对孙子的溺爱。

　　隔代亲，完全呈现。

　　思绪回转。

　　朱标心底也是一叹：“娘，雄英，常姐姐，你们在那边还好吗？”

　　……

　　大明大宁府以北，北疆，建州鞑子领地范围。

　　几百骑兵包围了一支逃窜的鞑子散兵，还有他们保护的鞑子百姓。

　　此刻。

　　这些鞑子人许多都充满仇恨的看着包围他们的大明骑兵。

　　“投降免死，不降者，杀。”

　　朱应手提长刀，一声低喝。

　　“该死的明国狗。”

　　“吾族儿郎，宁死不降。”

　　“儿郎们，与他们拼了。”

　　“首领会为我们复仇……”

　　为首一个鞑子兵卒大喊着，提着刀就向着前方的明军骑兵冲去。

　　见此。

　　朱应也没有任何犹豫：“杀！”

　　一声低喝。

　　一抽马。

　　战马疾驰冲出。

　　……