第2章 尸体也可以捡取！

“包围，不留活口。”

　　领兵百户刘磊大喊着。

　　看着冲来的山匪头目，刘磊也没有任何慌乱，而是双手握刀，谨慎的看着。

　　作为百户，刘磊身经百战，这种场面自然是时常见到。

　　“狗官。”

　　“死。”

　　山匪头目冲来。

　　提着战刀对着刘磊劈杀下来。

　　刘磊提起战刀一挡。

　　叮的一声。

　　强大的力量直接击得刘磊手臂一颤。

　　“你不是普通的山匪。”

　　“你究竟是什么人？”

　　只是一刀。

　　刘磊就察觉到了不对劲。

　　“下地府去问吧。”

　　“给老子死。”

　　山匪头目冷笑一声，收刀，又是一刀向着刘磊劈去。

　　刀锋凌厉狠辣。

　　一看就不是普通山匪能有的身手，倒像是受过训练的那种攻杀之法。

　　刘磊提刀迎击着。

　　可眼前的山匪极为壮硕，力量强大，刘磊也很难有招架之力。

　　砰的一声。

　　山匪头目一脚踹出，刘磊被直接踹倒了下去。

　　“狗官。”

　　“给老子死。”

　　山匪头目一脸狰笑，提刀就对着地上的刘磊砍去。

　　“完了。”

　　刘磊双眼一凝，心底涌现绝望。

　　可就在这时！

　　咻。

　　羽箭破空。

　　噗呲一声。

　　直接贯穿了山匪头目的胸口。

　　这也让他挥刀的动作一顿。

　　只不过这一箭并没有伤到要害，他面带狰狞，再次向着刘磊冲来。

　　咻。

　　又是一箭袭来。

　　这一箭直接准确贯穿了山匪头目的心脏位置，瞬间贯穿。

　　随后这山匪头目手中的刀一掉，整个人直挺挺的向后倒下。

　　“死了？”

　　刘磊劫后余生的看着这一幕。

　　不过他也立刻向着身后一看。

　　只见朱应提着弓箭快步跑来。

　　当到了山匪头目的面前后，朱应直接拔出了腰间的战刀，一刀就对着这头目的脑袋斩下。

　　咔呲一声。

　　鲜血飚溅朱应一脸。

　　完全死透。

　　“击杀鞑子百夫长，捡取全属性20点，首杀官位敌人，奖励普通宝箱一个。”朱应眼前再次出现了提示。

　　但这一下。

　　朱应没有表现狂喜。

　　而是忍不住了。

　　“握草。”

　　看着这血肉模糊的一幕，朱应只感觉一阵翻涌，神情也是颇为紧绷。

　　面前刘磊看到这。

　　是又有对朱应的感激，又觉得好笑。

　　“新兵蛋子。”刘磊笑了一声。

　　不过很快站了起来。

　　“所有将士听令。”

　　“围杀，一个不留。”刘磊大声喝道，继续指挥。

　　这些山匪本就是被包围了。

　　官军兵力达到了百人，在兵力上也是有着一倍的优势。

　　很快。

　　这些穷凶极恶之徒都被斩杀殆尽。

　　地上也多了一地的尸体。

　　“启禀百户。”

　　“所有山匪已经全部诛杀，总计四十八人。”

　　“我军兄弟战死四人，受伤十几人。”

　　一个总旗快步来到了刘磊面前禀告道。

　　在大明。

　　军职都有着明确上下级之分。

　　兵为兵。

　　兵之上就是小旗，统领十人。

　　小旗之上就是总旗，统领五十人。

　　总旗之上便是试百户，百户，千户。

　　“带受伤的弟兄下去救治，统计战功。”刘磊沉稳的说道。

　　对于很多次经历剿匪的他来说，刚刚差点身死的惊慌也是平息了下去了。

　　“标下领命。”

　　两个总旗当即领命。

　　而刘磊则是向着朱应走了过去。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　刘磊笑着问道。

　　朱应立刻站起来，平复了一下，立刻回道：“标下朱应，刚入伍不足两月新兵。”

　　“看得出你是新兵。”刘磊笑着道。

　　随后走上前，拍了拍朱应的肩膀。

　　“此番多亏你这两箭了，不然我就要死在这个山匪手中了。”

　　“以后在军中有什么事，有什么不懂的，大可来找我。”刘磊笑着道。

　　“是。”

　　朱应当即躬身一拜。

　　“去帮忙清理一番尸体吧。”刘磊说道。

　　“标下领命。”

　　朱应当即就领命。

　　不过此刻朱应关心的还是自己的面板，还有刚刚杀敌捡取的属性。

　　朱应一边向着一具山匪的尸体走去。

　　心思则是沉入了面板沟通。

　　“属性面板？”

　　朱应试探沟通了一句。

　　下一刻。

　　一个数据化的面板出现在了朱应的眼前。

　　宿主：朱应

　　年龄：13岁

　　力量： 180点【一点对应一斤力。】

　　速度： 140点【数值越高，速度越快】

　　体质：95点【体质越强，防御越强，受伤恢复速度越快。】

　　耐力：88点【耐力越高，精力不断，体力充沛。】

　　精神：87点【精神越高，头脑更为清醒】

　　寿命：88年

　　储物空间：1立方

　　“真的不是做梦。”

　　“刚刚我杀了几个山匪，那些捡取的属性全部都加在我身上了。”朱应心底激动想到。

　　安身立命的本钱啊！

　　“这属性竟然有这么多，甚至还有寿命，那岂不是说寿命都可以捡取？”

　　看到寿命的一栏，朱应更是涌现了期待。

　　回过神，平复心情。

　　朱应手落在了地上死去的山匪尸体上。

　　也就在触及的一刻。

　　“捡取5点体质。”面板出现了提示。

　　看到这。

　　朱应脸上一喜：“不仅是杀敌可以捡取属性，这些尸体竟然也可以捡取属性？”

　　“如果是这样。”

　　朱应顿时就喜了。

　　急忙用手触及一旁的山匪尸体。

　　“捡取5天寿命。”面板提示。

　　“真的可以捡取寿命。”

　　“那我岂不是可以长生不死？”

　　朱应的心在狂跳。

　　这代表的意义可是足可震动天下。

　　长生不死！

　　古今多少帝王雄主都追求此道而不得，但现在朱应却拥有这机会了。

　　“沈家。”

　　“真的是谢谢了。”朱应再次在心底感谢了一声。

　　随后！

　　朱应也不没有浪费时间。

　　直接跑向了一个个的山匪。

　　直接触碰山匪的尸体。

　　“捡取5点力量。”

　　“捡取5点耐力。”

　　“捡取5天寿命。”

　　“捡取3点速度。”

　　“捡取5天寿命……”

　　只看见朱应到处在这山匪窝跑着。

　　众多兵卒都是诧异的看着。

　　“这小子不是新兵吗？胆子竟然这么大？竟然一具一具尸体去确认？”

　　“哈哈，这小子倒是有意思。”

　　“第一次看到胆子这么大的新兵……”

　　一个个老兵看着朱应的动作，纷纷笑了。

　　因为在他们看来，朱应这似乎是在确定这一窝山匪死透了没有，一幅要补刀的样子。

　　……