第29章 杀穿，屠灭无数！

听到这禀告。

　　刚刚下令增援北边部落的阿古奴脸色一变。

　　“等等，不要传令。”

　　阿古奴立刻叫停了正准备去调兵驰援的将领。

　　“将军，为何？”这个鞑子将领不解问道。

　　“原本我还想不明白明军为何会从北边部落进攻，毕竟那是我族腹地，一旦被我族发现，只要调派足够兵力就可以将他们围歼，他们也无处可逃。”

　　“可现在我想明白了。”

　　“进攻我北边部落的是明军的诱饵，是幌子。”

　　“明军真正的目的是聚集兵力攻我南边部落。”阿古奴一脸恍然大悟的样子，似看透了明军的诡计。

　　“那将军，我们该如何？”

　　一旁几个侯立的鞑子将领恭敬问道。

　　“加大兵力去南边部落防守。”阿古奴没有任何犹豫。

　　“是。”

　　众鞑子将领纷纷领兵，迅速退了下去。

　　“明军。”

　　“我阿古奴可是族长最倚重的勇士，想要引诱我增援北边部落，再加大兵力进攻南边，你们想的挺好，可终究是被我看破了。”

　　“虽然我族在你明军手中吃了一些小亏，但相比大元灭你明国只是一些小损亡罢了。”

　　“只待大元攻破你明国大宁，我族也可尽起兵戈，杀入中原，夺取你明国的一切。”

　　阿古奴眼中涌现了贪婪之色。

　　……

　　目光回转！

　　鞑子北边部落。

　　这一个部落人口不下于两三万，部落不小。

　　此刻朱应仍然是疯狂冲杀，手中的战刀挥舞自冲入这部落开始就未曾停下过。

　　只要看到鞑子就是一刀斩下，没有任何怜悯。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子步卒，捡取40天寿命。”

　　……

　　“宿主全属性突破600点，奖励普通宝箱一个。”

　　面板提示着。

　　冲杀进来不到一炷香的时间，朱应已经斩了不知多少鞑子，全属性直接得到提升。

　　在全属性晋升的一刻，好似升级，全属性升华让他所有的疲乏尽数消散。

　　“兄弟们。”

　　“烧了这鞑子部落。”

　　“杀。”

　　朱应大喝一声。

　　战刀挥舞，疯狂杀戮。

　　只要是鞑子就杀。

　　捡取得来的属性也让朱应浑身舒畅。

　　在朱应身后。

　　黑夜之中，几十个火把耀眼，数千计的大明将士就以这火把为引，疯狂冲杀着。

　　听到朱应的将令。

　　许多亲卫没有任何犹豫，再次点燃了随身携带的火把，火种，对着这鞑子部落的帐篷扔去。

　　只是眨眼间。

　　这鞑子部落内就涌起了熊熊烈火。

　　“我族勇士在何处？”

　　“为何还不迎战？”

　　“该死的明国人……”

　　“饶命啊……”

　　这部落里的鞑子惊恐大喊着，想要他们的勇士来拯救他们，可在这冲营的杀戮下，他们一切的大喊都是对大明将士的刺激。

　　杀戮。

　　疯狂杀戮！

　　大明骑兵宛若一条杀戮长龙，在这部落内疯狂冲杀，疯狂杀戮。

　　朱应就好似这长龙的龙首，刀锋斩过，不计其数的鞑子殒命于他的刀下。

　　喊杀声，惨叫声。

　　烈火灼烧的沸腾声。

　　将这夜幕之下的宁静撕裂。

　　这鞑子的北边部落完全被朱应率军冲杀而乱，被屠不计其数，尸横遍野。

　　蓝旗部落。

　　“将军。”

　　“情况有些不对劲。”

　　“南边部落的明军只是试探了一番，放了一些箭矢就撤退了，根本未曾进攻，不知何意。”一个鞑子将领恭敬向着阿古奴禀告。

　　阿古奴面带不解：“明军究竟有什么意图？”

　　“报。”

　　“北边部落求援。”

　　“明军已经攻破了部落，族人们被明军屠戮，血流成河。”

　　“还请将军定夺。”

　　一个自北边部落的鞑子传令兵来到阿古奴面前，悲戚道。

　　“什么？”

　　阿古奴脸色变了。

　　“难道我中计了？”

　　“明军根本不是要进攻我南边部落，而是北边？”阿古奴心底惊慌想到。

　　“快。”

　　“速速调兵，随我去北边部落救援。”

　　阿古奴意识到了不对劲了。

　　当即下令。

　　自己也是立刻向着战马跑去，翻身上马。

　　时间一晃！

　　夜幕逐渐退去，天色渐明。

　　当阿古奴率军来到了北边部落，脸色无比的难看。

　　到处都是燃烧着的帐篷，到处都是尸体，到处都是哭嚎的人。

　　整个部落似乎都被摧毁了。

　　“明国人，你们怎敢啊！”

　　阿古奴双眼涌现愤怒，声音嘶哑，充斥着仇恨。

　　“将军。”

　　“明军趁夜袭我部落。”

　　“部落损失惨重，死了超过万众的族人啊。”

　　一个鞑子将领带着一脸苦意向着阿古奴禀告道。

　　“昨夜有多少明军来袭？”阿古奴咬牙切齿问道。

　　“不…不清楚。”

　　“明军攻入部落就是杀，一条长龙。”

　　“我们根本阻挡不了。”留守的鞑子将领惶恐回道。

　　“虽说北边部落只有数千兵力，可你们竟然连一个明军都未曾留下来不成？”阿古奴眼神冷厉问道。

　　“我…我……”

　　鞑子将领惶恐无比，不知道说什么。

　　明军来袭极快，而且他部落里疏于防备，破营之后一个个都惊慌无措，根本没有组织多大的反击。

　　这就是袭营无防的后果。

　　“追。”

　　“努阿林。”

　　“给我追。”

　　“将这些明军碎尸万段。”

　　“他们深入我族腹地，逃不了。”

　　“趁着白天，追上他们。”阿古奴嘶吼道。

　　“是。”

　　一个鞑子将领当即应道。

　　随即领兵沿着明军逃亡的方向追击而去。

　　“明军，明国。”

　　“我定让你们血债血偿。”阿古奴含恨骂道。

　　看着这部落的惨状狼藉，几乎大半个部落都付之一炬，他如何不恨。

　　而在距离这北边部落有着二十多里外的北疆。

　　仍然是处于建州鞑子的领地范围。

　　“停。”

　　朱应一抬手。

　　勒住了战马。

　　“停。”

　　众千户纷纷下令，急行军的数千明军骑兵们纷纷停下了步伐。

　　看着此刻的他们。

　　每一个都是战甲染血，兵刃染血。

　　好似从地府幽冥杀出来的军队。

　　“清点人数。”

　　朱应策马转过来，大声道。

　　“以百户为基清点人数。”

　　“立刻汇禀。”

　　各千户也立刻大喝道。

　　随即。

　　清点人数开始。

　　……