第28章 杀穿鞑子！！

“击杀鞑子哨兵一人，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子哨兵一人，捡取20点速度。”

　　“击杀鞑子……”

　　一连四声提示声。

　　朱应的神箭术显威。

　　强大的力量加上宝雕弓的威力，轻易穿喉。

　　随着朱应动手。

　　在后面诸多大明将士也没有任何犹豫。

　　“杀！”

　　“杀光鞑子。”

　　“杀！”

　　嘶吼声瞬间响彻在这鞑子北边部落。

　　伴随着。

　　四千骑兵攻势弯弓搭箭，直接抬高弓箭，对着前方的异族部落放箭。

　　夜幕之下，乱箭齐发。

　　化作了数千道杀机洒落到了这鞑子部落内。

　　许多鞑子睡在了帐篷内，睡梦之中，还没来得及反应就感受到了剧痛，箭矢穿身，殒命当场。

　　而大明骑兵冲杀时。

　　疯狂拉弓，疯狂放箭。

　　箭矢如雨，疯狂洒落。

　　值守在哨塔上，部落内的鞑子士兵迎来了箭雨的洗礼。

　　“敌袭。”

　　“明军敌袭。”

　　“快…快禀告万夫长……”

　　“放箭，快放箭阻挡……”

　　哨塔上。

　　许多鞑子哨兵疯狂拉响了小钟。

　　声音迅速传到了整个部落内。

　　同时也伴随着他们惊慌失措的大叫声。

　　建州鞑子部落一直居于大明的东北境，虽说依附于元庭，但并未有过战事，特别是居于他们领地中心的部落，那更是难以遇见。

　　今日大明来袭，实则是让他们惊慌。

　　“不好。”

　　“明军没有从南边部落进攻，他们绕到了我北边部落。”

　　“速速聚兵，速速禀告阿古奴将军。”

　　留守在这部落内的鞑子将领急忙大喊道。

　　仓皇间。

　　这部落里的鞑子士兵从睡梦中被叫醒，迅速聚集。

　　整个部落顿时乱了。

　　鞑子部落前诸多鞑子士兵聚集，弯弓搭箭对着部落外的夜幕放箭，甚至都看不到人放箭。

　　防御拉胯。

　　“众将士，随我杀！”

　　朱应一马当先，手提精钢长刀，右手握住，眼睛凝视着前方。

　　里面乱箭袭来，精钢刀一斩，那些箭矢被迅速的斩落。

　　当接近到了鞑子部落正门，木门紧闭，还有诸多拒马阻挡。

　　“斩！”

　　朱应舞动战刀。

　　哪怕是夜幕之下，在朱应强大的力量下，刀光闪烁。

　　只听见一阵斩碎的声音。

　　刀光斩过。

　　面前的拒马被瞬间斩破，随着战马前冲，到了眼前的营门前。

　　数十个鞑子士兵则是死死挡住了大门，要阻挡大明兵锋。

　　朱应目光凌厉，在靠近这营门的一刻。

　　“狂舞刀法。”

　　右手握刀，猛然向着营门斩去。

　　看似一刀。

　　可刀光凌厉。

　　只是眨眼间。

　　十几道斩劈而出。

　　只是一瞬间。

　　轰！

　　这一张巨大的营门轰然破碎成了十几块。

　　“啊！”

　　里面的鞑子士兵被这一股力量直接震翻一地。

　　“斩！”

　　朱应策马冲出。

　　精钢长刀再次斩下。

　　刀光起落。

　　几个鞑子的头颅身首异处。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点耐力。”

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点力量……”

　　一阵提示。

　　朱应挥刀不断砍杀着。

　　在六百多斤力量的加持下，每一刀斩出都带着无可匹敌的力量，带着劲风呼啸。

　　刀锋所过，面前的鞑子士兵就好似蝼蚁，碎肉横尸，哪怕刀锋没有斩中，凭借刀背的强大力量也硬生生将鞑子士兵震死。

　　一刀斩下就是几个鞑子殒命。

　　悍勇无敌。

　　“大明将士们。”

　　“追随我，杀光敌人。”

　　“杀。”

　　朱应举起染血的战刀，嘶吼着。

　　声音宛若雷霆在这夜幕之下炸响。

　　而此刻。

　　在朱应身后的五十个亲卫纷纷点燃了火把，这也是四千将士的引路灯。

　　“追随守备。”

　　“杀！”

　　魏全，庄伟等千户嘶吼着。

　　“追随守备，杀！！”

　　四千大明将士嘶吼着，握紧手中的长刀，长枪。

　　从原本的散开逐渐汇聚成了一条长龙，追随他们的守备，杀入了这鞑子的部落内。

　　朱应撕开了这正门的口子，大明骑兵鱼贯杀入。

　　“杀！杀！”

　　“杀光鞑子……”

　　无数大明将士嘶吼着，看见鞑子就杀。

　　不管是兵还是民。

　　这也是朱应的将令。

　　冲入其部落内，所有人皆是敌人，夜幕之下如何分辨？

　　只要是鞑子，那就杀。

　　这就是战场。

　　便是如此残酷。

　　“杀！”

　　朱应也是疯狂挥刀。

　　砍杀了一个又一个的鞑子。

　　伴随着属性也是在迅速的增长，也让朱应越战越勇。

　　随着杀入了这部落内。

　　或许朱应麾下的将士也没有感觉到，在他们追随朱应杀入这部落后，他们的体力，他们的战力与士气都处于更强的阶段，战力更强，哪怕身处于这敌人腹地之中也没有任何恐惧。

　　这，就是朱应权柄官印带来的影响。

　　统御麾下，递增战力，士气，耐力，而耐力就是体力。

　　随着大明骑兵的杀入。

　　整个异族的部落里都是喊杀声，杀戮，惨叫。

　　蓝旗主部落。

　　“报。”

　　“启禀将军。”

　　“大事不好了。”

　　“北边部落传来急报，明军袭击我部落，请将军速速派兵驰援。”

　　一个鞑子急报兵冲入了阿古奴的营帐外，大声禀告道。

　　营帐内。

　　阿古奴正在策马奔腾着，好不快活。

　　忽如其来的大呼让他一顿。

　　虽然愤怒，可听到是明军来袭，阿古奴也不敢怠慢，只能压住了愤怒与浴火，迅速的收枪向着营帐外走去。

　　“怎么回事？”

　　阿古奴冷声问道。

　　“将军。”

　　“明军偷袭北边部落。”

　　急报兵跪在地上禀告道。

　　“他们怎会进攻我北边部落？那可是我族腹地，他们难道就不怕陷入重围？”阿古奴面带沉思之色，十分想不通。

　　因为他已经料定了。

　　如若明军要进攻的话，必然是从南边部落开始，为此，他已经在南边部落布置了重兵，而且东西两边也布置了一定的兵力。

　　一旦明军进攻南边部落，三个部落随时驰援。

　　“明军究竟是何意图？”

　　“是故意吸引我族的视线？”阿古奴面带沉思，显然是想不透此番明军意欲何为？

　　“来人。”

　　“速速派遣五千兵力驰援北边部落。”阿古奴想了想，就下令。

　　可这时！

　　“报。”

　　“启禀将军。”

　　“南边部落有明军进攻。”

　　又一个急报兵快步跑来禀告。

　　……