第22章 大明军队动向！

只是一刀。

　　那冲出来的一个鞑子兵卒被瞬间斩首。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点耐力。”面板提示道。

　　但朱应挥刀不停，战马前冲。

　　战刀挥舞。

　　一刀落下便是带着破釜沉舟之力，根本不是寻常人能够挡住的刀锋。

　　顷刻间。

　　又是几个鞑子兵死在了朱应的手中。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点速度……”

　　又是几声提示。

　　属性提升。

　　随着朱应的出手。

　　第一千户营的骑兵也是纷纷出手。

　　毫不客气的向着这些持刃反击的鞑子兵杀去。

　　几百个骑兵全部出手，围歼。

　　几乎只是顷刻间。

　　这上百个鞑子兵卒就被全部斩杀一空。

　　但这些鞑子的平民仍然是处于骑兵包围下，此刻惶恐，仇恨的看着周围的大明骑兵。

　　“千户。”

　　“这些人如何处置？”

　　张武指着这上千计的鞑子人道。

　　“如若是我大明百姓落入这些鞑子手中，他们会如何？”朱应则是转过头，看着张武反问道。

　　“男子被杀，女子被辱。”

　　张武不假思索的道。

　　作为北疆的边军。

　　张武自然是清楚知道的。

　　因为与北元相邻，诸多地方一旦被北元侵入，屠村灭族之事时有发生。

　　战争，本就是极为残酷的。

　　一旦让他们侵入，那就不会有任何秩序，因为他们北疆的鞑子都崇尚着杀戮，最原始的杀戮，并没有汉家的那种教化。

　　作为重生者。

　　朱应清楚的知道后世鞑子会如何对待汉家百姓，扬州三日，嘉定三屠，留发不留头，留头不留发，这些都是在后世发生的，无数汉家百姓被屠杀。

　　“既如此。”

　　“那就按照他们北边的规矩来。”

　　朱应转过头，冷冷道：“身高过车轮者，斩。”

　　这么多人，大明没有那么多军粮养着，也没有那么多后备兵力去看着他们。

　　而且带着他们也是拖累。

　　既如此。

　　那就要将他们的有生之力斩尽，这就是战争。

　　无关于其他。

　　“谨遵千户令。”

　　张武与樊庆当即领命。

　　一挥手。

　　众多骑兵直接提刀翻身下马。

　　直接以车轮为引。

　　顿时间。

　　此间一阵哀嚎声，惨叫声。

　　而这些。

　　朱应并没有太多波澜。

　　如若情形反过来，他们对待大明百姓会更为的残酷，不会有任何活口。

　　“战争啊！”

　　朱应冷冷看着这一幕，心中也是有着一种感慨。

　　“这时代是大明时代启，未来会被鞑子夺了中原，奴役汉家。”

　　“但，我朱应既然来了。”

　　“这一切绝对不会让他发生。”

　　“未来真的到了那一日，我会长生的活下去，更会有能力组建一支足可屠灭鞑子的力量，建国，王图霸业。”

　　“后世所谓的屠戮，那些汉奸，我绝不会让他再出现。”

　　“既来了，总是要做些什么。”朱应心底暗暗想到。

　　这些时日。

　　自边境与鞑子边沿大军一战后，鞑子在边沿就没有什么抵抗，正在迅速的撤退，撤到更大的部落。

　　而卜万直接下令，大明全力追击，遇到鞑子就杀。

　　在接管了第一骑兵千户营后，朱应也是遵循上面派发的命令，领骑兵营向北进发，一路上也斩了不少鞑子的溃军，斩了不少鞑子的青壮。

　　“千户。”

　　“这些鞑子身高过车轮者皆已斩。”

　　张武策马前来禀告。

　　“将他们的粮食全部夺了，然后继续北上与大军汇合。”

　　“以后对待这些鞑子都是如此。”

　　“斩其青壮，断其口粮。”

　　“如若他们能够活着逃回他们的部落就算他们的运气好，消耗的也是他们鞑子的粮食。”朱应交代道。

　　“标下领命。”

　　张武恭敬应道。

　　“鞑子边沿已溃，想必已经向元庭求援了。”

　　“而且以这建州鞑子的实力可不仅仅是一万多军队，想必他们也在汇聚大军，再加上北元的。”

　　“真正的苦战将临。”

　　“也不知道朝廷的主力大军到了何处了。”朱应暗暗想到。

　　别看着如今大宁边军杀入了北疆痛击鞑子，鞑子也在四散而逃，但终究只是鞑子的边沿部落，真正要打服鞑子除非是灭其族，但很难做到。

　　北疆最难办到的就是灭族，因为地域辽阔，方向捉摸不透，他们可以逃，疯狂的逃，然后积蓄实力再来。

　　这也是为何中原王朝无论是哪一朝都要面对北疆威胁的原因之一。

　　……

　　建州鞑子族庭！

　　在这广袤北疆。

　　鞑子实则是大明汉家百姓对北疆异族的统称。

　　而建州鞑子这一族并非只有他一部，而是分为三部。

　　只不过建州鞑子是最为强大的一部，另外两部则还在北边。

　　“族长。”

　　“明军如今大举攻入我族领地，许多族人被明军所屠。”

　　“如今明军即将靠蓝旗部落，在那虽有兵力镇守，但明军兵力似不少，只怕抵挡不住。”

　　“蓝旗部落的阿古奴求首领速速派兵支援。”

　　一个鞑子将领恭敬向着王位上的首领阿哈出禀告道。

　　“无需惊慌。”

　　“明军，蹦跶不了多久了。”

　　“本族长已经向大元求援了。”

　　“纳哈出太尉已经派兵来援了。”阿哈出沉声说道，根本不担心。

　　“族长。”

　　“汉人已经不是昔日在元庭之下的汉人了。”

　　“这一次与明军交战，我族已经失去了一万多善战儿郎，损失了数千匹战马。”

　　“而且更是被明军追杀了上万计的族人。”

　　“如若真的与明国针锋相对下去，我族或许真的会损失惨重。”一个鞑子将领出声道。

　　在这部落之中可没有什么文武之分，他们所信奉的是强者为尊，掠夺。

　　不过也有知道大明帝国如今实力的。

　　“如若只是我族，的确是无法与明国抗衡。”

　　“但大元还在，仍有百万雄兵，迟早一日会再次杀入中原，灭了这明国。”

　　“此番我族遵循大元的旨意，他日反攻，纳哈出太尉已经承诺给我族一块极为肥沃的土地，让我族也进入辽东。”

　　“南迁啊。”

　　“除了昔日大元诸多嫡系部落，谁能够得到如此机会？”阿哈出眼中涌现了一抹炙热之色。

　　显然。

　　他已经完全被纳哈出的条件给打动了。

　　这也是他遵循元庭旨意与大明为敌的根本。

　　……