第27章 朱应的目的！

在给李涛下达了将令后。

　　朱应直接带着四千骑兵悄然向着这鞑子部落的北边而去。

　　显然。

　　这一次朱应是打算声东击西。

　　杀鞑子一个措手不及。

　　时间逐渐流逝！

　　夜幕之下。

　　除了虫鸣还有一种诡异的狼叫声外。

　　这夜幕似完全陷入了寂静。

　　“千户，此番动手后，我们真的要撤回大宁吗？”

　　副千户看着李涛，脸上带着一种挣扎之色。

　　“怎么？你也想与那朱应一样去送死？”李涛瞪了这副千户一眼。

　　“这……”

　　两个副千户都是欲言又止的看着李涛。

　　“既然这朱应要去送死，还有带着那数千弟兄去送死，那就由他去了。”

　　“可我李涛不会带着兄弟们去送死。”

　　“此番他已经下了将令，只要我们袭扰这鞑子部落，引出鞑子，这就算是完成了任务了。”

　　“现在过去了多长时间了？”李涛沉声道。

　　言语之中仍然是带着对朱应的嘲讽。

　　以四千兵力去攻拥有数万兵力的鞑子部落，这无异于自寻死路。

　　李涛心中所想自然是明哲保身，不会去送死。

　　“回千户。”

　　“还有一炷香时间就至守备所定一个时辰了。”副千户立刻回道。

　　“好。”

　　李涛点了点头，凝视着远方的异族部落。

　　“时辰一到，立刻动手。”

　　“先靠近鞑子部落，以弓箭袭扰，只待鞑子反应，立刻撤退。”李涛立刻道。

　　“标下领命。”两个副千户当即道。

　　……

　　另一面！

　　鞑子蓝旗部落北边。

　　“守备。”

　　“前面应该就是鞑子的北边部落了。”魏全指着前方有着微弱火光的部落说道。

　　“一个时辰应该快了吧？”朱应问道。

　　“只剩下一炷香就一个时辰了。”张武回道。

　　闻言！

　　朱应点了点头，转而看向了身后的众千户，还有数千的大明将士。

　　“兄弟们。”

　　“值此异族之地，危机环绕。”

　　“元庭对我大明虎视眈眈，异族亡我大明华夏之心不死。”

　　“还想如当年元庭掌中原那般，视我华夏子民如蝼蚁，任意践踏。”

　　“鞑子已经汇聚兵力，随时要配合元庭犯我大明，屠戮我大明华夏子民。”

　　“吾等身为大明的军人，守护家国之屏障！如若不将这鞑子拖住，让他们与元庭合兵，吾大明边疆百姓将陷入炼狱。”

　　“此战，为国，为民！不得不战！”

　　“诸位兄弟可愿随我一起，保卫家国？”朱应转过头，对着所有将士道。

　　声音不大，但透出了一种威肃，沉稳，坚定。

　　“誓死追随守备。”

　　众千户也被朱应所激励，四千将士没有说话，但所有人皆是以敬畏的目光看着朱应，意思已经很明确。

　　“吾为千户时曾说过，战场之上，朱应绝对会先袍泽兄弟一步冲杀，若后退，袍泽可诛之。”

　　“今日也是如此。”

　　“今日之战，袭杀冲营之战。”

　　“此战，吾为引领，吾身边亲卫将持火把，所有将士以火把为号令，随吾冲杀破营。”

　　“此战极为艰险，若是破营，鞑子目光将被我军彻底吸引，无法驰援北元，若是失败，朱应将与众兄弟同生共死。”

　　“诸位兄弟，可准备好了？”

　　朱应沉声说着，右手已经握紧了精钢刀。

　　“誓死追随守备。”

　　众千户，将士压低声道。

　　“好。”

　　“检查弓箭，准备进攻。”朱应沉声道。

　　“守备。”

　　“不是要等李涛先行发动进攻，吸引鞑子吗？”

　　“怎么我军先行？”魏全不解问道。

　　其他千户也皆是好奇看着。

　　“如若你是鞑子，明知我大军在南边，会主动出部落迎击吗？”朱应淡笑了一声。

　　这一句话。

　　立刻让魏全，还有其他千户瞬间会意。

　　“我军如若进攻，在异族看来实为袭扰，可一旦南边的李涛进攻，异族定会觉得是我军主力进攻，必会全力调兵防护那南面的部落。”

　　“于我军而言，便是机会。”

　　众千户心底立刻明白了。

　　“传令下去。”

　　“袭营冲杀，无法掉头，所有将士不可掉队，一路冲杀！冲入敌部落后，放火杀戮，无论男女，一律杀之。”朱应沉声道。

　　“谨遵将令。”

　　几个千户立刻应道，立刻向着自己的副千户传达将令，再传达百户，直至传至每一个将士的耳中。

　　“鞑子。”

　　“北元。”

　　“今日这是第一战。”

　　朱应凝视着前方的鞑子部落。

　　在看了一眼天上的月亮后。

　　“走。”

　　朱应低喝一声。

　　驾驭着战马缓缓向着异族部落靠近着。

　　刘磊率领着五十个亲卫相随在朱应身后。

　　三个千户。

　　一个代千户

　　八副千户。

　　率领各自的士兵部曲，先是分散开来，跟着朱应向着这鞑子北边部落靠近。

　　夜幕之下。

　　只有淡淡月光的黑夜之中。

　　四千骑兵悄然靠近着。

　　相比于在南边部落的鞑子还充满了戒备，在部落外还安排了夜巡骑巡视，在这北边的部落则是松懈了太多。

　　部落栅栏便是矗立着几十个哨塔。

　　在许多哨塔上值守的鞑子已经睡着了。

　　只有少数几个正门的无精打采的看着。

　　“尔临，你睡了吗？”

　　“明军距离我们部落可没有多远了，我怎么敢睡。”

　　“这你就放心吧。”

　　“明军就算要进攻也是进攻南边的部落，怎么可能来我们的北边。”

　　“阿古奴将军如今将大批兵力都防守在了南边，我们这边安全的很。”

　　“万一明军绕过来了是……”

　　两个相邻哨塔的鞑子哨兵正在聊着天。

　　这时！

　　“咦？”

　　一个哨兵看着部落正前方，似乎看到了什么，又揉了揉眼睛：“你们看前面是不是有什么东西啊？”

　　“你是见鬼了吧？”

　　“哪里会有什么东西？”

　　“哈哈。”

　　几个哨兵则是嘲笑了起来。

　　向着前方看去。

　　夜幕之下。

　　的确是很难看到。

　　可就在这时！

　　“杀！”

　　一声低喝在这鞑子部落正门响彻。

　　紧随着。

　　咻咻咻。

　　几支利箭破空声响彻。

　　一弓射出，可这几支箭却是分别向着几个哨塔激射而去。

　　刚刚还在大笑的几个鞑子哨兵没来得及反应。

　　噗呲！

　　瞬间就被利箭穿喉。

　　当场身死。

　　……