第20章 朱应之名响彻朝堂，初入朱元璋耳！

“报。”

　　“大宁府捷报。”

　　一声高喊在殿外响彻。

　　紧随着。

　　一个急报兵快步冲入了大殿内，直接跪在了殿中。

　　“启奏皇上。”

　　“大宁府捷报。”

　　急报兵将背上装着捷报的竹筒取下，双手捧起。

　　“标儿说的不错。”

　　“看来大宁府真的有所战果了。”朱元璋笑着道。

　　随后一挥手。

　　身边的内侍立刻走下殿，将竹筒接下，然后迅速转身呈奏给了朱元璋。

　　朱元璋打开竹筒，取出其中的捷报。

　　一看。

　　脸上也挂起了一抹笑容来：“哈哈哈。”

　　“卜万，这指挥使不错。”

　　“吾大明将士攻入北疆鞑子之地，歼敌六千余人，俘获三千余众，我军伤亡不过四千，战而胜之。”

　　“哈哈，不错。”

　　朱元璋大笑了起来。

　　“臣等恭贺皇上。”

　　“此番出击，首战功成，必是皇上之福，大明之福。”

　　“吾大宁府处于北疆，与北元相接，与这建州鞑子相接，这建州鞑子乃是北元鹰犬，扰乱我大明边境府域安宁，此番斩鞑子如此之众，必极大震慑北元。”

　　“恭贺皇上！”

　　朝堂上的文武大臣纷纷向着朱元璋恭贺。

　　“咦。”

　　将捷报放下后。

　　朱元璋轻咦了一声，因为在捷报之下还有着一封战报。

　　带着几分诧异。

　　朱元璋打开了这战报，定睛一看，朱元璋的表情都变得惊讶了起来。

　　朝堂群臣看着，大多神情也变得好奇了起来。

　　“父皇。”

　　“难道大宁府还有何事？”朱标笑着问道。

　　“标儿。”

　　“你看。”

　　朱元璋直接将手中这一封小的战报对着朱标一递。

　　朱标带着疑惑走上前，接了过来。

　　当看到这战报上的内容，朱标的神情也变得颇为诧异。

　　“竟有如此悍卒。”朱标颇为惊讶。

　　“太子殿下。”

　　“难道是大宁府出了何事？”

　　一个武臣站出来，恭敬问道。

　　“宣读吧。”

　　朱标直接将手中的战报对着一旁的内侍一递。

　　内侍接过来，当即将战报拿起，大声宣读道：“臣卜万上奏皇上！此番吾大宁府边军攻入北疆，一战击溃建州鞑子边沿大军，斩获颇丰，此战胜之关键在于吾大宁府边军一小旗将士，名为朱应，其悍勇勇猛，攻杀入敌阵，悍不畏死，一人斩敌一百零三人，并勇斩鞑子主将，斩鞑子战旗，至鞑子军心大溃，士气全无！因此，我军方大胜鞑子之军，完成合围。”

　　“依皇上钦定军功杀敌制，臣已对朱应依功而赏，官升五级，官拜千户。”

　　“此子悍勇，勇力超群，故上奏皇上。”

　　听到此。

　　朝堂上的文武大臣们也不由得面面相觑。

　　“一人之力斩敌一百零三人？一个人杀了鞑子百人？”

　　“这…这战报不会是假的吧？”

　　“如此勇力，这还是人力吗？”

　　“昔日开平王何等悍勇，他身先士卒，当初与陈友谅交手时一人一日杀敌七十余人已经是当世最强战果。”

　　“此子又是何等悍勇？竟杀敌百人？”

　　“不可能吧？”

　　“不仅杀敌百人，还斩将斩旗。”

　　“这战果，有些太过了。”

　　“战果统计乃是由军中镇抚统计，层层上报，怎会有假？”

　　“或许此战我大明真的出了一个悍将。”

　　……

　　对于此战果，朝堂群臣第一个感受就是被惊到了，第二个就是有些不敢相信。

　　毕竟这战果似乎有些太让人不敢相信了。

　　一人斩百人。

　　杀鸡都没有这么容易吧？更何况还是北疆凶悍的鞑子。

　　“儿臣恭贺父皇。”

　　“军中有如此勇将，此乃我大明之福。”

　　朱标转过身，对着朱元璋恭贺道。

　　“斩敌百人，斩将斩旗。”

　　朱元璋的脸上也是挂着一抹惊震之色。

　　而他的思绪也回到了昔日与陈友谅交战时，正是剿灭陈友谅一统南方的关键时刻。

　　“上位。”

　　“这一战你就等着吧。”

　　“看我亲手宰了陈友谅的那些崽子们。”

　　“不过此战夺城，陈友谅的汗血宝马你可要给我，不能便宜的徐达他们。”

　　一个中年汉子站在了朱元璋面前，十分自信的说道。

　　随后直接提刀就去了。

　　这一战的战果。

　　朱元璋也清楚的记得。

　　他的兄弟常遇春身先士卒，斩杀敌军七十八人，陈友谅的儿子也被他一刀给劈了。

　　在那一战功成后。

　　朱元璋还记得自己举起常遇春的手，在全军面前高喊：“看到没有，这就是咱的兄弟，这就是咱军中的战神。”

　　那一刻的记忆此刻呈现朱元璋的脑海之中。

　　“父皇。”

　　朱标轻声喊道。

　　朱元璋一愣，这才回过神来，脸上也是露出了一抹笑容来。

　　“标儿说的没错。”

　　“此等勇将出在吾大明，的确是咱大明之福。”朱元璋大笑着道。

　　“父皇。”

　　“这战报能够呈奏到应天来，想必战果必是统计清楚，不会有任何虚假。”

　　“此子如此悍勇，理当着重培养。”朱标当即启奏道。

　　“标儿说的不错。”

　　朱元璋笑着说道，对于自己儿子说的话，他是完全认同。

　　“对了，他叫什么名字来着？”

　　可话音落，朱元璋忘记了朱应的名字，刚刚完全被这一人斩敌百人的战果给吸引了。

　　想到这。

　　朱元璋连忙去翻阅战报。

　　“父皇。”

　　“此将名为朱应。”朱标笑着说道。

　　“朱应吗？”

　　朱元璋点了点头，心底好似一颤。

　　不过很快就恢复了过来。

　　“传咱的旨意。”

　　“卜万依军功封赏的不错，在咱的大明，在咱的天下，不会埋没任何功臣，只要为国立功必有赏。”

　　“兵部将朱应的战果传遍全军，激励全军将士。”朱元璋当即下旨道。

　　唐铎当即站出来：“臣领旨。”

　　“如今大宁府边军将士已得战果，想必元庭，纳哈出必有动作。”

　　“传咱旨意。”

　　“让卜万给咱好好顶着，接下了大宁府边军或许会面对元庭与鞑子的大举攻伐。”

　　“让他坚持，吾大明真正的重菜很快就来了。”朱元璋冷笑着说道。

　　大宁府边军为吸引。

　　在北元看来或许是主力，但实则真正的主力在后啊！

　　……