第24章 暂代守备，统御五千兵！

“朱应，你确定要领此任？”

　　陈亨看着朱应，眼神之中带着一种告诫。

　　虽说作为指挥佥事，统御万军，他要以大局为重。

　　可朱应毕竟救过他的命，此任这般危险，后果难料，他还是不想朱应领此任的。

　　“末将确定。”朱应大声道。

　　“朱千户。”

　　“你想要多少兵力？”

　　卜万则是看着朱应问道。

　　“此任不在于兵多，而在于兵强马壮，兵卒善战。”

　　“末将麾下有近七百人，如若给末将凑满四千骑兵，足够的干粮，末将自信能够将鞑子拖住。”朱应当即说道。

　　四千骑兵。

　　加上自己的实力，还有权柄官印带来的属性加成，朱应很自信。

　　“陈将军。”

　　“如今我军还有多少骑兵？”卜万看向陈亨问道。

　　“回大人。”

　　“接近万骑。”陈亨道。

　　“朱应，既你有如此胆魄。”

　　“本官就先给你记此大功，暂升你为代守备，给你五千骑兵，调派四个千户相辅，以你守备之权，本官赐你对这五千骑兵的绝对统御之权，所有千户都当听你令。”

　　“违令者，军法从事。”

　　卜万当即写下了一封军令，盖上了大印。

　　守备！

　　千户之上的官位，统御五千军，处于指挥佥事之下。

　　虽说是暂代守备之位，但这也是卜万给予朱应最大的支持。

　　他虽然是文官，但也觉得朱应说的有道理，他这两万大军已经深入了北疆百里，如若再继续深入的确是陷入了危险之地。

　　粮草辎重是一部，更关键的还是容易陷入重围。

　　如今朱应所提之策既能够拖住鞑子，又能够吸引北元，一举两得。

　　既朱应敢冒死领此任，卜万为了大局自然是要助力一把。

　　听到卜万的话。

　　先前营帐内诸多将领都是浮起了懊悔之色。

　　虽说危险。

　　但此番却能够官升一级，虽说只是暂代，可只要拖住了鞑子，活着归于大明，这暂代就没有了，成了正的。

　　“末将谢指挥使大人，定不让指挥使失望。”朱应当即一拜，心底也是有些激动。

　　之所以会领此任，一则的确是大功，二则可以让朱应在这北疆继续的杀敌。

　　相比于去进攻北元的攻城逐鹿，作为统领骑兵的朱应在这北疆更具机会。

　　抓住这一次机会。

　　杀敌捡属性！

　　或许朱应有机会全属性破千。

　　到了这一个地步，朱应也就彻底在军中，在这一个时代拥有立足之力了。

　　当然。

　　博取而来的权势更不会小。

　　“刘将军。”

　　“下去后吩咐后勤军速速准备五千将士至少半月所需的干粮。”

　　“今日一定要准备好。”卜万对着刘真道。

　　“末将领命。”刘真欣然领命道。

　　就在这时！

　　“报。”

　　“大宁府留守佥事营传来紧急军报。”

　　“北元纳哈出所占辽东之地有调动兵力迹象，似要攻我大宁。”

　　“请指挥使定夺。”

　　一个急报兵快步冲入了营帐，大声禀告道。

　　此话一落。

　　营帐内的将领皆是面带惊愕。

　　许多人目光不约而同落在了朱应的身上。

　　就在刚刚，朱应就已经预测到了北元一旦动兵不会直接驰援鞑子，而是会进攻大宁。

　　如今竟真的如他所料。

　　“看来朱应不仅仅是悍勇，更是一个将才。”

　　“看来以后要着重培养于他，如若能够在我手中出了一个将才，他日镇守大宁边境有功，想必皇上也会大悦。”卜万心底暗暗想到。

　　此刻。

　　他也不由得再高看了朱应一眼。

　　“大人。”

　　“如今北元要动兵犯我大宁府，大宁不能没有人留守。”

　　“末将觉得大人可以先行归于大宁镇守，如此一来留守的将士也有了主心骨。”刘真恭敬提议道。

　　“末将附议。”陈亨也是立刻道。

　　“恩。”

　　卜万点了点头。

　　连日在北疆行军，卜万也承认的确是跟不上这些武将的步伐。

　　“如此。”

　　“对辽东的奇袭就依靠两位将军了。”

　　“具体如何，你二人可商议后决定。”卜万当即下令。

　　“末将领命。”陈亨与刘真当即应道。

　　自营帐内议事结束。

　　将令下达。

　　军中骑兵也是迅速重新整编，整合。

　　给朱应凑出了一个整编五千骑兵的守备骑兵营。

　　而后勤军也在全力制作干粮。

　　陈亨站在了朱应的面前，脸上带着一种无可奈何之色。

　　“你小子，我都不知道怎么说你了。”

　　“不要命了？”

　　陈亨叹了一口气。

　　“将军此话何意？”朱应笑了笑，抱拳道。

　　“你小子还给我装。”

　　“五千骑兵置身于这北疆大地就如一滴水落入大海，不会掀起任何浪花。”

　　“建州鞑子虽弱，可终究是全民皆兵，而且他们有马场，骑兵不少，他们的军力绝对不下于七八万，如若北元再驰援合围，你真的危险了。”陈亨一脸无奈的道。

　　“将军。”

　　“就算不是末将领此任，仍然会有其他将领领取的。”

　　“而且此番领任后就升官了，这可是好事。”朱应笑着道，并没有多少害怕的样子。

　　看到这。

　　陈亨也是彻底无奈了：“你这小子，唉，我都不知道怎么说你才好了。”

　　“得了，你还有什么要求，有什么让我做的就说吧。”

　　听到这。

　　朱应一笑：“劳烦将军多准备一些箭矢，至少让每一个骑兵都带两箭壶的箭。”

　　“好。”

　　陈亨没有任何犹豫的点头。

　　“除此外，干粮和水后勤军也在准备了，末将也无事了。”朱应笑着道。

　　“确定没有了？”

　　陈亨凝视着朱应。

　　“真没有了。”朱应立刻摇头。

　　“你家哪里的？家中还有何人？难道不需要我派人传话？”陈亨一脸无奈的道。

　　“将军。”

　　“你这怎么说的我好像都很难活着回来了？”朱应也是一脸欲哭无泪的样子。

　　这是要自己交代遗言啊！

　　陈亨则是一脸认真的样子。

　　“你已领军令，我也不能改变，只能做些其他的。”陈亨沉声道。

　　看着陈亨这发自内心的样子，朱应也变得严肃起来：“以前我有祖母，现在就是孤身一人，当然，如果算起来还有着一个从小照顾我的管家伯伯。”

　　……