第26章 夜幕之下，针对鞑子的谋定！

北疆！

　　建州鞑子领地，蓝旗部落。

　　此刻！

　　已然入夜。

　　在这蓝旗部落外，可以看到许多的鞑子夜巡，显然是提防着大明忽然来攻。

　　而在夜幕之下。

　　一支骑兵悄然接近着这蓝旗部落，只不过动静极小，也并没有太过靠近。

　　“守备。”

　　“刚刚抓了两个舌头，是这部落鞑子的夜巡斥候。”

　　刘磊带着一众亲卫抓着两个鞑子来到了朱应的面前。

　　看到朱应，还有周围的明军。

　　这两个鞑子一脸恐惧，但眼底深处还是有着仇恨。

　　“我问，你们答。”朱应对着压跪在地上的两个鞑子道。

　　“要杀就杀。”

　　“你们这些该死的明国狗，终有一日，我族会与大元踏破你明国。”

　　一个鞑子愤怒的骂道。

　　朱应懒得废话什么。

　　手起。

　　腰间的战刀出鞘。

　　咔呲一声。

　　鲜血飚溅，这个鞑子的人头直接落地。

　　“击杀鞑子步卒一人，捡取20点力量。”面板提示。

　　“我问，你答。”朱应又看向剩下的这一个。

　　“我…我答。”这个鞑子士兵惊恐道。

　　“这个部落有多少兵力？”

　　“有多少人口？”朱应直接问道。

　　“族长这些时日一直在调兵，如今我们部落…有，已经有三万多兵力了，这个部落是我族的牧场，人口有近十万，都分散在了部落周围。”这个鞑子士兵怕死，惊恐的说着，不敢不答。

　　“那你们族长下一步的计划是什么？何时对我大明动兵？”朱应又问道。

　　“族长让部落全力防守，不要主动出击。”

　　“具体…具体为什么，我不知道。”

　　“但…但大元出兵了，会派兵来增援我族。”

　　“这…这就是我所有知道的情况了，大人……”

　　鞑子士兵跪在地上，惊恐道。

　　但下一刻。

　　咔呲一声。

　　朱应一刀斩下。

　　“击杀鞑子步卒，捡取20点精神。”面板提示。

　　看着朱应如此果断。

　　那些千户全部都敬畏的看着朱应。

　　如此杀伐果断，根本就与朱应的年龄极不相符。

　　当然。

　　不留活口也是对的。

　　原本攻入到了北疆的大军都已经向着辽东去了，此间只有他们五千兵力于此了，留活口就是对自己袍泽性命不顾。

　　“诸位，有何看法？”

　　朱应收刀归鞘，看着面前五个千户道。

　　四个千户。

　　其中熟悉的有一人，魏全。

　　还有另外三人则是初识。

　　一个名为李涛，一个名为庄伟，还有一个叫罗华。

　　至于原本朱应执掌的千户营，朱应则是让张武暂掌。

　　“守备。”

　　“依末将来看，我军只需在这鞑子领地范围游荡，吸引鞑子注意即可。”

　　“只要完成了拖延任务，吾等就可撤回大明。”千户李涛当即说道。

　　“李千户说的太轻巧了。”

　　“如今我军已经深入北疆超过了百里，如若想归就归，那此任也不会这般凶险了。”

　　“留在此地游荡，无异于自寻死路。”

　　“难道你真的以为鞑子不会有任何动作？难道真的以为北元不会有动作？”张武看了李涛一眼，带着几分讥讽的道。

　　“那你说如何？”

　　“我军兵力只有五千，难道还能主动去进攻这鞑子部落不成？”李涛也是一脸愠怒的回道。

　　也就在他愠怒说出的一刻。

　　“不错。”

　　朱应开口了：“被动挨打可不是吾所想，主动出击才是王道。”

　　“守备。”

　　“刚刚你也听那鞑子说了。”

　　“这鞑子的部落有三万多兵力，就算我大明骑兵强横也不可能以一敌几个吧？”

　　“主动出击无异于找死。”李涛脸色一变，立刻道。

　　朱应看了李涛一眼，没有再说什么，只是站在原地静静等待着。

　　看到朱应没有理会自己，李涛脸上也有着一种愠怒。

　　可碍于官阶，他也不敢发作。

　　这时！

　　夜幕下。

　　十几个骑兵策马归来。

　　“启禀守备。”

　　“这鞑子部落的情况已经基本探查清楚了。”

　　一个斥候小旗当即上前禀告。

　　“如何？”朱应问道。

　　“这部落虽然是一个大部落，但却分为五部。”

　　“如今我们前方是这部落的南边部落，是这异族主部落的屏障。”

　　“除此外在其他三个方向也都各自有一个拱卫的小部落。”斥候小旗恭敬道。

　　“看来这些异族倒也是学到了一些兵法啊。”

　　“以四个部落各在一个方向，一旦动了一个部落，其他部落就可以迅速驰援，确保主部落不失。”朱应颇为感慨的说道。

　　“守备。”

　　“接下来如何？”张武则是看着朱应，恭敬问道。

　　“李千户。”

　　朱应看向了李涛。

　　“守备有何吩咐？”李涛则是不情不愿的应道。

　　显然。

　　对于朱应这一个年纪如此小还成了守备，他显然是有些不服的。

　　“既李千户那么想撤回大宁，本守备可如你的意。”朱应沉声说道。

　　“守备何意？”李涛眉头一皱。

　　“一个时辰后。”

　　“你率军袭扰这鞑子南边部落，只要制造出混乱，将鞑子目光吸引，最好让鞑子出来追击即可。”

　　“只要完成了此任，如若你想继续留在北疆，算你一功，如若你不想留下，我也不记你临阵脱逃之过，功过相抵。”朱应看着李涛冷声说道。

　　他既无什么好态度，朱应也不会惯着他。

　　既然他想要撤？

　　那朱应就随了他的愿。

　　但功劳也不要想要了。

　　听到这话。

　　李涛凝视着朱应，持续了一刻后：“守备是真的要带着弟兄们去寻死？”

　　“本守备是让你选择。”

　　“是留还是撤？”朱应冷冷喝道。

　　“守备既然这样说了。”

　　“末将自然是选择撤，我不会让麾下弟兄们白白去送死。”李涛当即道。

　　“诸位千户可听到了？”

　　“给李千户的选择，吾同样也可给予你们。”

　　“如若不想留下，大可袭扰之后撤离。”

　　“愿意留下来的，他日凯旋必是大功。”朱应看向了罗华，庄伟几个千户。

　　“誓死追随守备。”

　　魏全，罗华，张武，庄伟四人当即道。

　　“好。”

　　朱应点了点头。

　　深深看了李涛一眼，当即下令：“李涛听令，一个时辰后，袭扰鞑子部落，倘若违抗军令，懈怠战机，本守备定然追究你之罪责。”

　　……