第23章 朱应献策！

距离大宁府边境七十里！

　　大明驻营所在。

　　此地也原本是建州鞑子的一个部落所在。

　　主营内！

　　众将齐聚。

　　千户之上皆来此听议。

　　卜万坐在了主位上，左右则是陈亨与刘真。

　　作为一个文官，这一路上颠簸，卜万也是吃了不少的苦，可为了这一次的胜果，卜万还是忍了下来。

　　“大人。”

　　“战果就是如此了。”

　　“我军持续北进，鞑子持续后撤，虽被我军追上不少，杀了不少，但终究是未曾找到鞑子的老巢。”

　　“不过据斥候骑兵禀告，三十里外发现了鞑子的一个部落，似有不少兵力驻守。”陈亨向着卜万禀告道。

　　“依陈将军之见，鞑子这是有什么意图？”

　　“战又不战。”卜万看着陈亨问道。

　　“很简单。”

　　“鞑子是在等待北元出兵增援，所以他们在故意拖延，故意撤退，诱我军深入北境。”陈亨不假思索的道。

　　“依陈将军的意思，我军不能继续再继续深入了？”卜万眉头一皱。

　　“回大人。”

　　“北疆辽阔，越是远离我大明，粮草辎重运输就愈发艰难。”

　　“如若继续深入，一旦北元动兵，自辽东发兵，我军危矣。”

　　“或许，此刻北元已经发兵了。”陈亨表情严肃的道。

　　“恩。”

　　卜万点了点头。

　　他为知府，兼指挥使，但在政务上他懂，这行军统兵上，他还真的是不懂太多。

　　但他也有一点好，这一路上从不多嘴，行军之事一律交给陈亨与刘真。

　　“那此番该如何？”

　　“继续追击，还是按兵不动？”卜万看着陈亨与刘真问道。

　　“诸位将军有何提议？”

　　陈亨笑了笑，看向了营中的众将。

　　“这……”

　　许多将领面面相觑，也不知道说什么。

　　此刻战果如此，进，则可再得战果，但有被诱敌深入之危，毕竟远离了大明疆土难以维持后勤，但撤的话，这些时日的战果就无法巩固了。

　　“启禀指挥使。”

　　朱应此刻开口了。

　　“朱千户。”

　　“你有何看法？”

　　看到是朱应，卜万笑着问道。

　　军中千户众多，但卜万对朱应的印象极深。

　　“如若末将所料不错。”

　　“北元此刻已经动兵，但北元不会直接来增援鞑子。”朱应开口说道。

　　“不会增援鞑子？”

　　“朱千户何意？”刘真诧异问道。

　　而陈亨面带沉思，似想到了什么。

　　“北元定会攻我大宁府，断我军后撤之路。”

　　“他们只会让鞑子死死拖住我们，最终我们粮草辎重断绝，腹背受敌，必会大溃。”朱应十分肯定的说道。

　　听到这。

　　卜万脸色一变。

　　“大宁府尚有数万大军镇守，而且还有大宁城为镇，北元应该没有机会轻易攻破。”陈亨说道。

　　“将军。”

　　“北元虽被我大明赶出了中原，但国力仍然强盛，纳哈出屯兵于辽东，拥兵数十万，他一直都想反攻我大明。”

　　“如今这么好的机会不可能错过。”朱应则是肯定的说道。

　　“朱千户，如若依你之见，我军该当如何？”卜万立刻看着朱应问道。

　　“放弃进攻鞑子，留下一路兵力牵制，且战且退，大军向东，进攻纳哈出控制的辽东。”朱应不假思索的道。

　　听到这。

　　营帐内所有将领全部都惊讶的看着朱应，显然没有想到会提出这等策略来。

　　“朱千户。”

　　“刚刚你都说了纳哈出拥兵数十万，以我大宁府边军如何能够对付？”

　　“是啊。”

　　“以我军如今不到两万兵力去进攻纳哈出不是飞蛾扑火？自寻死路？”

　　“朱千户所提之策，末将以为不妥。”

　　“既皇上已经下旨调动大军覆灭纳哈出，我军完全可以从这鞑子领地撤退，镇守大宁府，哪怕纳哈出派兵来袭，我军也可防守。”

　　“不错。”

　　“末将以为撤退为上。”

　　“末将附议。”

　　“此刻，撤退归大宁为稳妥之道，可避免我军腹背受敌，更可避免大宁失陷。”

　　……

　　众多将领纷纷开口，大多都是不赞同朱应这等危险之策，转而撤退归大宁府才是稳妥之策。

　　看着众将如此。

　　卜万也没有立刻决定，而是看向了陈亨与刘真：“两位将军有何想法？”

　　“末将倒是觉得朱千户所提可以一试。”

　　“元庭必然会动兵攻我大宁，一旦大宁有失，我军进攻辽东反而能够减缓元庭攻势，拖住元庭，更吸引元庭目光，更好拖延时间，等待我大明主力大军来到。”陈亨一笑。

　　“末将也是如此想的。”

　　“如今情况不能继续向北进攻了。”

　　“还不如依朱千户之策，反其道而行，杀元庭一个措手不及，如此一来我军也不会影响朝廷灭元之大局，拖住元庭。”刘真也是大声道。

　　听到这。

　　卜万点了点头。

　　麾下两个指挥佥事都一致同意，他自然也就不会多说什么。

　　“既如此。”

　　“该留下多少兵力来牵制鞑子，且战且退？”卜万直接问道。

　　“回大人。”

　　“这北疆广阔，不利于步卒，只需留下一些骑兵来拖延即可，一旦鞑子军队大举来犯，立刻向大宁退去，如若鞑子不来，我军就可在鞑子部落徘徊，只需要充足的干粮即可。”

　　“当然，根本目的还是要牵制住鞑子，让他们无法南下，无法驰援北元。”朱应立刻说道。

　　“哪位将军愿意领此大任，牵制鞑子？”卜万当即看向了营帐内的众将。

　　可对此任。

　　众多将领你看我，我看你，都无人来接。

　　几千兵来应对人口超百万的建州鞑子，就算他们这人口只是大明的微末，但全民皆兵，一旦大举来袭，几千兵卒就完全是一块被轻易嚼碎的肉。

　　“没人愿领此任吗？”

　　“谁若是完成此任，拖住鞑子，此乃大功一件。”卜万再次开口道。

　　可这一功相比于危险，似乎是有些不值得了。

　　这时！

　　朱应则是立刻站了出来，大声道：“末将愿领此任，拖住鞑子。”

　　“初生牛犊不怕虎啊！”

　　看着朱应来承接此任，营帐内许多将领都是心底暗暗想到，甚至还有些带着嘲弄。

　　这一任听着似乎也就那般，只要鞑子动兵就可以后撤，可实则一旦被鞑子骑兵咬住了，甚至还可能会有北元骑兵驰援，一旦被咬住，大概率就是覆灭之局。

　　……