第35章 全部属性突破900点

朱应策马冲杀。

　　杀敌不断。

　　在如今强大的属性之力下已经远远超过了常人太多了，不说万人敌，朱应绝对拥有千人敌的实力。

　　哪怕是陷入千人的重围之中，朱应也可以杀出去。

　　当然。

　　如果说一千弓箭手，相隔一定距离射箭的话，那还是够呛。

　　在朱应带动下。

　　数千大明将士也是悍勇无畏，疯狂痛击落水狗，疯狂屠戮这些丧了军心士气的鞑子。

　　不到半个时辰的大战。

　　此间已经是遍地的尸体，还有数千匹失去了主人的战马。

　　“宿主全属性突破800点，奖励普通宝箱一个。”

　　“宿主全属性突破900点，奖励普通宝箱一个。”

　　面板提示道。

　　这一战下来。

　　朱应不知道杀了多少鞑子，保守至少都是两百人以上，甚至更多，这也是真正的战力全开，毫无留手。

　　这等战力也让麾下每一个将士都深深的信服。

　　“全属性破千点在望了。”

　　“等到全属性破千，不知道属性会迎来怎样的改变。”朱应脸上也挂起了一抹喜悦之色。

　　不过。

　　朱应也没有沉寂，回过神来扫了一眼。

　　此间战场，遍地的尸体。

　　十之九成都是鞑子的尸体，还有游离在战场各处的战马。

　　还矗立在战场上的便是数千计染血的大明骑兵，每一个都在喘息着粗气，还有的向着逃窜的鞑子追击着。

　　“穷寇莫追。”

　　朱应大喝了一声。

　　闻声。

　　众多千户也是纷纷高喊：“守备有令，穷寇莫追。”

　　在众千户的约束下，那些追击的将士们也是纷纷归来。

　　“兄弟们。”

　　“这一批鞑子是其分散的一批，此地不宜久留。”

　　“听我将令。”

　　“速速救治受伤的将士，阵亡的将士则扶上马用绳子绑住，纵战死，我朱应也不会让他们的尸骨流落这异域之地。”

　　“我朱应承诺，无论生死，我一定会带着兄弟们回家。”朱应对着众千户，还有周围的将士令道，十分严肃。

　　在这异域之地，杀了这么多鞑子。

　　如若让将士们的尸体留下来，朱应甚至可以想到会遭受到何等残忍的对待。

　　让同生共死的袍泽兄弟流落异域，被折辱尸躯，朱应做不到。

　　听着朱应的话。

　　周围的将士看着朱应的目光变了，更为敬畏，更为信服，当然也有他们发自心底的认同。

　　这一刻。

　　他们明白了眼前年轻的守备对战友袍泽的同生共死之心。

　　这，值得他们誓死追随。

　　“谨遵守备令。”

　　周围所有将士都齐声高呼道，声音洪亮，皆是对朱应的认同与信服。

　　“张武，魏全。”

　　朱应又喊道。

　　“请守备吩咐。”两人立刻应道。

　　“鞑子的战马不能放弃，这些战马已经被驯服，我们全部带走，到时候还可轮换战马。”

　　“将这些鞑子身上的箭矢都捡取，不能浪费了。”

　　“让所有兄弟们都动起来，一炷香时间内必须撤离，否则就会被鞑子的援军咬住了。”

　　“还有，这些鞑子尸体里肯定有装死的，切记不要被他们给伤了，发现装死，立刻杀了。”朱应沉声说道。

　　“标下领命。”

　　两人当即应道。

　　此间战场上散落了至少三四千匹战马。

　　地上鞑子的尸体近四千众。

　　这一场大战的战果可以说是战果斐然。

　　全部交代后。

　　看着这战场周边的狼藉。

　　看着自己这浑身染血的战甲，朱应也不由得有些恍惚。

　　“不知不觉，入伍已经近五个月了。”

　　“半载将至。”

　　“从一介白身到现在的代守备。”

　　“只要度过这一劫，至少守备之位可以扶正了，之后只要疯狂扰乱鞑子，战功就到手了。”

　　“而且在此过程，我全属性至少能够突破一千之上。”

　　“不过。”

　　“还是要尽全力将这些跟随我的弟兄们带回去。”

　　“只要将鞑子的骑兵力量斩尽，接下来就容易许多了。”朱应心底暗暗想着，

　　一炷香时间过后。

　　“守备。”

　　“已经全部准备好了。”

　　“随时可以撤离。”几个千户上前来禀告。

　　“好。”

　　朱应点了点头，扫视了一圈，众将士已经纷纷上马，并且那些鞑子的战马也被驱赶到了一起，那些战死的将士们也被绑在了战马上。

　　“传令下去，继续向北。”朱应大声下令。

　　“谨遵守备将令。”

　　众将士齐声应道。

　　随后。

　　朱应策马一动，向着北边继续冲去。

　　众将士纷纷随行。

　　随着大明将士的离开，此间战场只剩下了一地的尸体，还有许多死去的战马。

　　极为的血腥残忍。

　　待得朱应离开后不到一炷香的时间。

　　踏踏。

　　踏踏踏。

　　自南边。

　　数千计的鞑子骑兵席卷而来。

　　当看到了前方战场的血腥。

　　为首的鞑子将领一挥手：“停。”

　　众鞑子兵卒纷纷看去，每一个脸色都是非常的难看。

　　“明军究竟有多少人？”鞑子万夫长沉声问道。

　　“回…回禀万夫长。”

　　“明军兵力应该是在五千，不…不止五千，至少有七八千人。”

　　侥幸逃脱的一个鞑子千夫长颤声回道。

　　“七八千人？”

　　鞑子万夫长脸上露出了一抹狰狞：“我族五千勇士竟连半个时辰都未曾挡住？五千勇士只有不到一千人逃脱？”

　　“万夫长。”

　　“明军很强。”

　　“他们的主将就是一个恶鬼，他不怕弓箭，不怕刀枪，我们数百个儿郎都是死在他一人手中。”

　　“还有…还有五千夫长。”

　　“都是死在了他的手中。”

　　“而且那些明军一个个疯了，都不怕死……”

　　逃脱的千夫长颤声禀告道。

　　“闭嘴。”

　　万夫长冷喝一声。

　　扫视了一眼后，大声道：“看看有没有活着的儿郎。”

　　“是。”

　　众多鞑子兵卒纷纷下马，向着这一片血腥的战场跑去。

　　这时！

　　一个鞑子拿着他们的战旗来到。

　　“万夫长。”

　　“这…我们的战旗上有明军留下来的字。”鞑子士兵举着手中的战旗，恭敬对着鞑子万夫长一递。

　　万夫长接过来一看，立刻大声问道：“有没有认识汉字的？”

　　“属下认识。”

　　一个鞑子立刻跑上前来。

　　……