第32章 朱应捷报震冯胜！

卜万接过了军报后，刚想要打开。

　　可想到此刻冯胜已临，随着冯胜的来到，作为此番讨伐北元的统帅，大宁府的军队也是一切归于他节制，卜万自然是不敢逾越，当即将手中军报恭敬递给了冯胜。

　　“请国公一阅。”卜万道。

　　冯胜点了点头，当即接过，打开一看。

　　这一看。

　　冯胜的表情立刻变了。

　　当看完后。

　　冯胜眼神之中甚至露出了一抹惊愕之色。

　　“好，好，好啊。”

　　“看来老夫终究是老了，小看这朱应了。”

　　“不曾想他竟如此了得。”

　　“声东击西，趁夜袭营，杀得鞑子一个措手不及。”

　　冯胜忽然大笑了起来，显然是被这手中的军报所惊。

　　看着如此兴奋的冯胜，众多将领也都纷纷看向了他，充满了好奇与诧异。

　　“不知这朱应做了什么？竟让国公如此高兴？”南雄侯赵庸笑着问道。

　　这一次朱元璋下旨定纳哈出，不仅兵力高达二十多万，战将的阵容也是极大。

　　以宋国公冯胜为大将军。

　　左右副将军为颍国公傅友德，还有永昌侯蓝玉。

　　还有左右参将四人，南雄侯赵庸、定远侯王弼，东川侯胡海、郑国公常茂。

　　这些可是最善战的淮西将领，或许淮西跋扈，但他们统兵善战之能却是少有人能及的，他们可都是经历了大明立国，驱逐元庭，光复汉家山河的大功臣。

　　“难不成朱应袭鞑子部落成功了不成？”卜万心底略微吃惊的想到。

　　“老夫小瞧这朱应了。”

　　“你来宣读吧。”

　　冯胜笑了笑，将手中的军报对着身边亲卫统领一递。

　　后者恭敬接过来。

　　“末将朱应，上禀指挥使大人。”

　　“今。”

　　“吾五千将士游离于鞑子腹地所在，据我军斥候探查，鞑子正在向其蓝旗部落聚兵，元庭也有意发兵驰援。”

　　“五千兵力，于鞑子，元庭而言，极为微末，一旦被鞑子缠上，必是覆灭之局。”

　　“可吾大明主力军队未至，倘若只是简单袭扰，鞑子必会大举犯吾大宁，配合元庭两面来袭，必会坏我大明灭元之计。”

　　“故，末将必须将鞑子拖住，不惜代价。”

　　“此番。”

　　“末将探查鞑子蓝旗部落底细，其布兵超三万余众，唯有奇袭方可打乱鞑子部署，扰乱鞑子。”

　　“故而，末将兵分两路，将不愿尊将令千户李涛用以袭扰鞑子南边部落，末将率领四千将士绕至鞑子北边部落，率先突袭……”

　　“此战。”

　　“末将率领四千将士杀入鞑子北边部落，敌完全疏于防范，我军奇袭战果不菲，斩敌超万众！虽有所伤损，却无一人留在鞑子部落，为大胜。”

　　……

　　冯胜的亲卫统领大声宣读着。

　　听到此战果。

　　殿内所有人全部都惊讶的看着，显然是对此战果有些不敢相信。

　　“朱应，他竟然真的奇袭成功了？而且还率领四千将士只是负伤无阵亡的杀出了鞑子部落？”

　　“这怎么可能啊？”卜万心底也是在微惊。

　　不过转而来之的也是一种狂喜。

　　“朱应这小子当真厉害，长脸啊。”

　　“此番宋国公在此，有此战果，更是我大宁之功。”卜万心底激动的想到。

　　朱应如今可是他麾下的将领，立下此等大功，自然也是有着属于他的一份荣光，一份功劳。

　　“朱应。”

　　“此子当真是不凡。”

　　“不仅仅是大将军小看了，吾等也是小看了啊。”

　　“以四千骑奇袭鞑子部落，斩敌万众而归，哪怕折损千众也算是大胜，他竟能够将所有人都带着杀出去，无一阵亡。”

　　“若非战报需要经过随军千户一同认定，伪造为死罪，末将还真的不敢相信。”

　　“是啊。”

　　“朱应之悍勇不仅仅是自身，更善于统兵，这四千骑兵在他的统御下竟然能够发挥出如此战力，虽然有鞑子疏于防范之本，但更多的还是朱应统兵之能。”

　　……

　　殿内一众将领也是纷纷感慨的说道。

　　显然。

　　他们也都被此战报所惊到了。

　　他们皆是大明的顶级战将，夜袭敌营，杀一个对穿，他们也可以做到，但想要做到无一伤亡，这根本不可能。

　　当然。

　　这一切根本也是因为朱应权柄官印带来的作用，让朱应麾下将士士气，战力，乃至于耐力都是增长了六成。

　　而且朱应统兵，他们追随于朱应更是有着一种无形相连了。

　　令行禁止，这就是朱应统兵之力。

　　“南雄侯可曾看出朱应为何会分兵两路？”冯胜看向了赵庸问道。

　　“朱应很高明。”

　　“或许在鞑子看来，我大明要攻也会从其正面，也是他们面向我大明的南边部落进攻，如若绕到了他们部落之后，这是让自身陷入了险境，有被围歼之凶险，所以他们对北面的部落疏于防范，转而将兵力集中在了南边。”

　　‘而朱应先行奇袭其北面部落，再行让一千户营佯攻南边部落，这样鞑子得到了北边部落遭袭的消息也不会重视，只会以为北面部落是刻意吸引，南边则是吾大明主攻，更会集中兵力防范南边，故有此番朱应斩敌胜果啊。”赵庸笑着说道。

　　为将多年。

　　朱应这计策目的自然是一眼看出。

　　当然。

　　这也是当局者迷旁观者清。

　　“哈哈哈。”

　　“不错。”

　　“这正是朱应的高明之处啊。”冯胜大笑着。

　　显然是对于朱应的表现十分的满意。

　　随后。

　　冯胜看向了卜万：“卜知府，你大宁府当真是出了一个能将啊。”

　　“能得国公如此称赞，想必朱应听到了也会极为高兴的。”卜万立刻笑着回道。

　　不过下一刻。

　　冯胜又想到了什么，脸色立刻沉了下来。

　　“从朱应此封军报来看，之前所收到那撤回安沙县城千户所禀军报，那就不属实了，甚至还在向朱应身上泼脏水。”冯胜冷着脸道。

　　此话一落。

　　卜万脸色也是一变。

　　的确。

　　刚刚他们看到了军报后，还真的完全信了。

　　但朱应这一封军报发来。

　　一切都是水落石出。

　　李涛，不尊将令，贪生怕死。

　　……