第36章 李涛被贬！朱应麾下战果！

“上面写了什么？”鞑子万夫长立刻问道。

　　鞑子士兵一看，脸色难看的道：“上面说…说终有一日要杀上我族族庭，斩族长之首，屠灭我族，让…让我们族长等着。”

　　一听这。

　　鞑子万夫长一脸愤怒：“找死。”

　　“传令下去。”

　　“继续追。”

　　“我要将这些该死的明军碎尸万段。”万夫长嘶吼道。

　　“是。”

　　众鞑子千夫长大声回应。

　　……

　　安沙县城！

　　军营。

　　“千户。”

　　“此番虽然上禀了军报，不知道指挥使会不会苛责？”

　　李涛麾下的副千户担忧的问道。

　　“能有什么苛责？”

　　“我已经在军报上原原本本的写了。”

　　“朱应刚愎自用，竟要以微末兵力去袭拥有数万兵力镇守的鞑子部落，这是找死无疑。”

　　“为了避免我千户营将士伤亡，我自然是要上禀。”

　　“当然。”

　　“在撤离前，我们也袭扰了鞑子部落，这还能有何苛责？”李涛淡笑了一声，根本不担心。

　　也正在这时！

　　“启禀千户。”

　　“指挥使派人来了。”

　　李涛亲卫快步而来禀告道。

　　“走。”

　　李涛当即应道。

　　随后带着两个副千户向着大堂外走去。

　　一出去。

　　便看见了卜万随身的亲卫统领。

　　“陈统领。”

　　“指挥使有何吩咐？”

　　李涛躬身一拜。

　　“奉指挥使之令，传达军令。”

　　卜万的亲卫统领看了李涛一眼，沉声道。

　　“标下恭听军令。”

　　李涛当即跪下，身后两个副千户也是一拜。

　　“千户李涛。”

　　“不尊上官将令，率军临阵脱逃，贪生怕死。”

　　“今，罢其千户官位，贬为卒。”

　　“副千户王五，刘伟，不思劝谏，降职一级，贬为百户。”

　　“第三骑兵千户营，指挥使已经调任其他千户来接管。”陈统领手持军令，大声宣读道。

　　听到这。

　　李涛还有身边两个副千户脸色大变。

　　“陈统领？这是为何？”

　　“我哪里不尊军令？哪里临阵脱逃了？”

　　“我撤回来乃是朱应下的令，而且我之所以不尊其将令是因为他要带着兄弟们去送死，我并非不尊，只是规劝。”

　　“而且他也说了，只要我袭扰鞑子南边部落就可以撤离，功过相抵的。”李涛也慌了，当即反驳道。

　　“此令乃是卜万大人亲自下达，具体缘由我也不清楚。”

　　“但…你有一点说错了。”

　　“朱应守备率军袭鞑子部落并非送死，此番战果已经传回，朱守备率军攻破了鞑子北边部落，斩敌万众，战果丰厚。”

　　“朱守备麾下五个千户营，唯有你第三千户营临阵脱逃，其余千户皆是追随，为国建功。”

　　“因朱守备之举，鞑子全族皆被其吸引，无法派兵增援元庭，让大宁暂时无患，乃大功。”

　　“你作为大明军人，临阵脱逃，不遵将令，贪生怕死，可耻。”

　　陈统领冷冷说着。

　　对于李涛，他也没有什么好态度。

　　军中自有军中的处事，自有军中的态度。

　　贪生怕死之人，自遭唾弃。

　　说完。

　　陈统领也没有浪费时间，直接将手中盖上了指挥使大印的军令对着李涛一丢，随后直接转身离去。

　　看到面前的军令。

　　李涛脸色变得极为难看。

　　“他竟然破了鞑子的部落？”

　　“仅凭四千兵力？”

　　“这怎么可能？”

　　李涛心底翻滚，显然是没有想到朱应竟然能够取得如此战果。

　　但转头一想。

　　李涛心底又生出了浓浓的恨意：“定然是这个朱应不守承诺，故意上禀到了指挥使，说我临阵脱逃！他这个小人，他该死。”

　　“千户。”

　　“我们现在怎么办？”

　　两个副千户一脸苦意的看着李涛。

　　“这件事不算完。”

　　“朱应。”

　　李涛脸上充斥恨意。

　　显然。

　　他也明白了自己是被朱应摆了一道了。

　　……

　　时间一晃！

　　北疆！

　　夜幕之下！

　　除了淡淡的月光，一切寂静无声。

　　朱应拿着一张地图查看着。

　　一处篝火所在。

　　朱应还有一众千户围在了一起。

　　“守备。”

　　“那些鞑子被引开了。”

　　“驱赶一千多战马向着西边与东边跑去，马蹄印完全乱了，他们也完全被误导了。”

　　“漫漫北疆，他们想要找到我们不是易事。”张武笑着禀告道。

　　“之前留在这北疆时，所有人都以为是有死无生的路，可守备竟然带着我们活了这么多天了，而且还让鞑子吃了这么大的亏，俗话说杀一个够本，杀两个还赚一个，那我们赚的可不仅仅是两个啊。”魏全也是一脸敬佩的看着朱应说道。

　　“是啊。”

　　“原本属下看着守备年轻，只以为守备会带着我们去送死，虽然遵了守备的令，可心里还是有些担心和不服的，但现在，谁要是敢在我们面前说守备任何坏话，我直接一嘴巴上脸。”庄伟也是笑着附和道。

　　从他们的话里就可以听出来。

　　经过这些天的大战。

　　朱应带着他们破敌部落，斩灭数千鞑子骑兵。

　　这种战果也是让他们无比快意的。

　　也让他们彻底信服了朱应，不再有任何怨言。

　　“伤亡统计出来了没有？”朱应放下了地图，沉声问道。

　　“守备。”

　　“这一次与鞑子正面交战，虽说兵力逊色了几分，但我汉家儿郎皆是勇士，这一战斩敌至少四千人，我军战死两百五十七人，伤四百八十人。”魏全一脸兴奋的说道。

　　这等战果，不可谓不是大胜了。

　　而且是根本难以创造的大胜。

　　当然。

　　在此众千户也都清楚。

　　能够得到如此大战果的根本还在于朱应，若不是朱应悍勇无敌，直接杀入了敌阵，千军之中斩敌将，斩敌旗，没有让敌军心士气大损，那他们麾下的将士就根本不仅仅是如此伤亡了。

　　正如朱应初为千户时所言，将不畏死，士不偷生，则为百胜之军。

　　每逢大战，朱应率先冲杀在第一人，这就是对每一个将士的激励。

　　当然。

　　权柄官印带来的加成也是让朱应麾下将士战力递增，伤亡如此之小的原因所在。

　　“暂时将鞑子甩开了。”

　　“让兄弟们好生休息，睡一个好觉。”

　　“今夜，我来守夜。”朱应笑着道。

　　……