第33章 朱应：兄弟们，可愿随我将来犯歼灭！

“宋国公所言极是。”

　　“这李涛此举太过恶劣。”

　　“倘若朱应真的陷入重围无法归来，那下官也就真的信了这李涛之言，是朱应刚愎自用，不听劝说了。”

　　“可如今通过朱应战果就可看出李涛是不服军令，贪生怕死。”

　　“下官以为，理当重惩。”卜万当即说道。

　　“这李涛乃是大宁边军，卜知府的部下，如何处置，你看着办吧。”冯胜点了点头，也不再多说。

　　只是一个小小的千户罢了，冯胜自然也不会太过去关注。

　　“下官领命。”卜万当即领命。

　　“卜知府。”

　　“你说说大宁府的防守情况吧。”冯胜笑着问道。

　　“回国公。”

　　“之前北击鞑子时，我大宁府五万边军将士分为两路，两万大军北击鞑子，定大宁府安宁，三万边军则是镇守大宁府，将府域内的匪患彻定。”

　　“如今北元来攻，其先锋军队已经开始进攻会州城，兵力不下于五万。”

　　……

　　卜万将如今大宁府的兵力以及防守情况都上禀给冯胜。

　　当然。

　　在禀告的过程中，卜万也是变得轻松了不少。

　　在冯胜来之前。

　　大宁府的安危以及罪责都是寄他一身，一旦大宁府真的遭遇什么变故，被元庭攻破，那他的罪责就大了。

　　而现在冯胜来了，一切军务皆是由他执掌，诸府域的军队都是归于冯胜调度，这自然是怪不到卜万的头上了。

　　“恩。”

　　“以大宁府军队的防守，足可支撑到我二十万大军来到。”

　　“除此外。”

　　“朱应所提奇袭之策，以一万多大军袭辽东。”

　　“这或许也可以起到一些作用。”

　　“如今情况理当还是以防守为主。”冯胜沉声道。

　　“大将军英明。”

　　众将齐声道。

　　“好了。”

　　“传本将令。”

　　“督促各路大军加快行军速度。”

　　“十日内，所有军队必须在会州合兵，如若十日内不能至，本将治其延误军机之罪。”冯胜对着殿中众将道。

　　“末将领命。”

　　众将齐声道。

　　“还有。”

　　“上书应天，向皇上禀告老夫已经顺利来到应天，已经着手准备覆灭纳哈出战事。”

　　“请皇上放心。”

　　“除此外。”

　　“大宁府的军功战果也上奏上去，特别是朱应破鞑子部落之功，吾大宁边军善战之功。”冯胜又对着身边亲卫交代道。

　　“末将领命。”亲卫统领立刻道。

　　“如今就等大军至，便可转守为攻了。”

　　“纳哈出。”

　　“当初皇上恩泽，可此人却不思皇恩。”

　　“如今也该解决了。”冯胜眼中也闪过一抹厉色。

　　此番他便为了剿灭纳哈出而来。

　　……

　　北疆，建州鞑子领地境内！

　　“报。”

　　“启禀守备。”

　　“后方三里发现了鞑子骑兵的踪迹。”

　　“他们似追寻我军马蹄印而来。”

　　“最快一炷香内就可与我军相对，请守备定夺。”

　　刘磊策马而来，大声禀告道。

　　“鞑子有多少兵力？”朱应立刻问道。

　　“幸守备之前交代刻意向着东边与西边踩踏马蹄印，所以鞑子也被扰乱了追踪，这一批鞑子兵力不超过五千。”

　　“不过鞑子究竟派遣了多少兵力追击，标下并未探查到。”刘磊恭敬禀告道。

　　“虽说鞑子全民皆兵，但他们对于我大明还是有着很大的防备，不可能完全倾巢而出追击。”

　　“而且鞑子也并非全民骑兵，他整个族群有两万多骑兵就已经是不错了，这还是他们自有马场。”朱应淡淡一笑，听到鞑子来袭，并不慌。

　　“守备。”

　　“我们接下来怎么办？”

　　众千户也是聚拢了过来，期待的看着朱应。

　　昨夜袭营成功，四千将士无一阵亡的归来了。

　　这也让每一个将士都有着对朱应的敬畏。

　　朱应看了一眼鞑子要来的方向，脸上浮起了一抹冷意：“自然是将他们全部留下。”

　　“诸位，可敢随我一战？”

　　朱应冷冷一笑，直接提起了身边的长刀。

　　“誓死追随守备。”

　　众千户齐声道。

　　“上马。”

　　朱应笑了一声，直接翻身上马。

　　周围的将士也纷纷翻身上马。

　　“兄弟们。”

　　“吃饱喝足了，也休息了。”

　　“但如今吾等身处蛮夷之地，稍有疏漏就是万劫不复。”

　　“斥候来报，鞑子骑兵即将追上来了。”

　　“想要活命，想要回家，那就要将他们斩尽杀绝。”

　　“众兄弟可敢随我朱应迎战鞑子？”

　　“将来犯斩尽杀绝？”朱应环视一圈，大声喝道。

　　“誓死追随守备。”

　　四千将士齐声高呼道。

　　众志成城，杀意冲天。

　　“好。”

　　“伤卒在后压阵，众将士以我为中心，呈进攻阵型，弓箭准备。”

　　朱应大声喝道。

　　四千骑兵纷纷策马移动，以千户营而分散，分布在了朱应的周边，每一个都提起了弓箭，呈进攻阵型。

　　在持续了一刻后。

　　远方。

　　一阵阵踏动声席卷而来。

　　可见许多身着皮甲，提着长枪的鞑子骑兵正在迅速的追击而来。

　　当他们越来越近。

　　为首的鞑子将领也发现了前方列阵的大明骑兵。

　　“明军就在前面。”

　　“儿郎们。”

　　“这些该死的明军屠杀我们的族人，毁了我们的部落。”

　　“杀光他们。”

　　“斥候兵立刻调头去禀告万夫长，请万夫长速速调兵来包围明军。”

　　“杀……”

　　鞑子将领嘶吼着。

　　指挥着大军狂涛冲去。

　　当然。

　　在他们鞑子的主场领地内，此番出动了万军来追击，只要将前方的明军拖住了，他们就可以将明军全歼。

　　“鞑子。”

　　朱应冷冷吐出两个字。

　　手已然握紧了宝雕弓。

　　五支箭已经搭在了弓上。

　　在如今已经近千斤的力量下，宝雕弓轻而易举的被拉成了满月。

　　在朱应左右后面的将士也是纷纷拉弓，等待着他们守备的讯号。

　　终于！

　　在鞑子骑兵冲击而来，已经不到百步时。

　　“杀！”

　　朱应一声大喝。

　　声音宛若炸雷，响彻这北疆之地。

　　手中的箭矢也是立刻脱铉而出。

　　迎面。

　　五箭凌空。

　　冲在最前面的五个鞑子没有任何反应，身上的皮甲被瞬间洞穿，五人瞬间被贯穿，倒在了战马下。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点体质。”

　　“击杀鞑子骑兵……”