第31章 冯胜临大宁！

“下官恭迎宋国公。”

　　“恭迎诸位将军。”

　　卜万率领大宁府一众官员向着来人躬身行礼。

　　为首老将微微一笑，一抬手：“卜大人免礼。”

　　“谢宋国公。”卜万立刻道谢。

　　“如今大宁府，还有北元，鞑子是何情况？”宋国公冯胜立刻问道。

　　卜万则是看了一眼周围，当即引路：“宋国公还是先行入殿详谈吧，此地毕竟人多眼杂。”

　　“好。”

　　冯胜也没有拒绝，跟着卜万向着官衙内走去。

　　而冯胜随行的千众亲卫也是井然有序，分布在官衙外，还有一部分保护着冯胜进入了官衙内。

　　当朝国公，地位极高。

　　倘若有任何伤损，这都是足可震动大明的大事。

　　官衙大殿内！

　　冯胜高居于主位，随行众多将领也是有序落座。

　　“启禀宋国公。”

　　“如今元庭已经发兵攻我大宁府边境会州城。”

　　“下官已经调派了两万边军前去防守，如今元庭攻势虽强，可终究无法破城，足可支撑我大明主力大军驰援，骤时就可反守为攻。”卜万立刻道。

　　“北疆之地又如何了？”冯胜又问道。

　　他之所以提前来到，先大军一步，就是为了知悉战局，从未有更好的应对方式，攻灭纳哈出。

　　“回宋国公。”

　　“在元庭动兵之前，依附于元庭的建州鞑子派人扰乱我大宁府安宁，残害百姓，奉太子殿下旨意，大宁边军出动剿灭匪患，实则也是进攻这建州鞑子，定大宁安宁，吸引元庭视线。”

　　“在与建州鞑子边境一战后，其领地被吾大明赶至百里之外。”

　　“追击之中，鞑子避而不战，意图拖延我军。”

　　“故，我军采取了分兵，主力自北疆袭辽东元庭之地，吸引元庭注意，拖住元军，一面留下了数千骑兵精锐在北疆之地拖延鞑子。”卜万将如今的情况如实禀告而出。

　　听到这。

　　冯胜眉头一皱：“留在北疆的数千人岂不是危险了？”

　　他统兵多年。

　　哪怕只是从卜万只言片语之中都可以听出来此间的战况战局。

　　“为了大明，一切都值得。”

　　“建州鞑子虽然只是一个小族，可全民皆兵，如若不拖住他们，他们未必会与元庭策应攻我大明，以数千人拖住建州鞑子，只要支撑到吾大明主力大军到，一切值得。”卜万立刻回道。

　　冯胜点了点头。

　　从大局上来看，的确是如此。

　　“对了。”

　　“那个力斩百人，斩将斩旗的朱应千户在何处？”冯胜笑着问道。

　　虽说在外调兵，但传回应天的捷报，冯胜也是知道的。

　　并且当今皇上已经下旨，全军传诵这战果激励士气。

　　“回宋国公。”

　　“提出分兵奇袭元庭，以骑兵拖住鞑子之策正是朱应千户提出。”

　　“朱应悍勇无畏，提出策，领此任。”

　　“如今他请命统御五千将士在北疆鞑子领地扰乱鞑子，拖延鞑子动兵。”

　　“如今下官已经按军功制，暂晋朱应为代守备，统御五千军。”

　　“只待完成任务，朱应就可正式获封守备。”卜万立刻说道。

　　“朱应，他的确是有胆魄，而且有忠义护国之心，值得培养。”冯胜也夸赞了一句。

　　也正在这时！

　　“报。”

　　“安沙县城传回军报。”

　　卜万的一个亲卫手捧军报，快步来到。

　　“难不成就撤离了？”卜万心底暗想。

　　当即一招手。

　　亲卫立刻将军报呈上来。

　　卜万迅速打开一看，脸色却是都陡然间一变。

　　“卜知府，发生何事了？”冯胜看到卜万的表情，立刻问道。

　　卜万脸色有些凝重的道：“朱应有些冒进了。”

　　“请宋国公一阅。”

　　说着。

　　卜万将手中军报对着冯胜一递。

　　冯胜接过了军报后，脸色也是立刻变了。

　　“的确是冒进了。”

　　“鞑子有数万大军。”

　　“以一千骑兵佯攻，四千骑兵趁机袭营，鞑子部落戒备森严，这是送死之举。”

　　“如若是老夫统兵，会逐步袭扰，不与鞑子正面交战，拖延即可。”冯胜缓缓开口，脸上也浮起了一抹失望之色。

　　显然。

　　这军报乃是已经撤回大宁的李涛所报。

　　此番他已经率领部下撤回了大宁了，为了避免以后被追责，他自然是要将自己的事情撇的一干二净，而且一定要上禀朱应的刚愎自用，执意要以微弱兵力去袭鞑子部落。

　　“此番朱应的确是太过冒进，危险了。”卜万也叹了一口气。

　　此番。

　　他甚至可以想到朱应以及他麾下那四千骑兵将士被鞑子围剿覆灭之局了。

　　“可惜了。”

　　“如此一个年轻骁勇的战将，终究是只有勇力，不知统兵啊。”冯胜也是略带唏嘘的说道。

　　在来之前。

　　他还听到了当今皇上重点褒奖了朱应，称其勇力乃是大明将士之最，值得每一个大明将士学习。

　　可如今……

　　“可有办法联系上朱应？”

　　“如若联系上了，让他速速撤离。”

　　“至于鞑子，暂时无需担心，十日内，吾大明二十万大军将齐聚大宁。”冯胜沉声道。

　　“下官会立刻传令给镇守安沙县的千户派人去寻。”卜万立刻说道。

　　显然。

　　虽说朱应此番犯了冒进之过，轻敌之过。

　　但其功勋还是得到了当今皇上认可的，刚刚让在全军宣扬朱应斩敌百人的战果，如若真的战死在了北疆，这对于大明而言不是好事。

　　“恩。”冯胜点了点头，也不再多言。

　　落座后。

　　冯胜就准备安排后续的调兵进攻策略。

　　正在这时！

　　“报。”

　　“北疆朱应守备飞鸽传书。”

　　“请大人一阅。”

　　一个负责看守飞鸽的兵卒快步来到了殿内，恭敬一拜。

　　“朱应的飞鸽传书？”

　　卜万表情略带诧异之色。

　　“大人。”

　　“之前朱守备留守北疆时，特意向陈将军要了几只信鸽，以来传递消息。”一旁卜万的亲卫回道。

　　“如此看来，朱应无事。”

　　冯胜脸上露出了一抹笑容来。

　　“速速呈上来。”卜万当即对着殿中的兵卒一招手。

　　后者迅速上前，取下了朱应的军报。

　　……