第30章 属性暴涨！寿元暴涨！

一阵清点后。

　　“启禀守备。”

　　“我第一千户营千名将士皆到，伤五十八人。”张武大声道。

　　“第二千户营千名将士皆至，伤八十九人。”魏全大声道。

　　“第三千户营……”

　　四个千户一一禀告。

　　听到这数字。

　　朱应扫视了一眼，当即大笑道：“兄弟们，吾等做到了，杀穿鞑子部落，斩杀鞑子无数，无一人留在其部落，你们皆是大明的英雄。”

　　“誓死追随守备。”

　　四千将士齐声高呼道。

　　无论是千户还是普通的兵卒，此刻全部都以一种狂热而敬畏的目光看着朱应。

　　昨夜这一战。

　　朱应用他的统兵能力，还有杀敌的悍勇折服了所有的将士。

　　军中敬畏强者，朱应就是这种强者。

　　“听吾将令。”

　　“张武，你亲自率领一百弟兄去后方巡视，提防鞑子来袭，半个时辰轮换。”

　　“其余兄弟原地休息一个半时辰，先行救治伤员，再行休息。”朱应大声道。

　　“标下领命。”

　　四个千户齐声回道。

　　随后众将士纷纷下马，各百户小营的百户，总旗则是开始救治伤员。

　　这一战下来。

　　一部分伤员是被乱箭所伤，一部分则是杀入了部落内的伤势。

　　相比于伤，此番至少四千人全部都杀出来了。

　　这是大胜。

　　当然。

　　此战之根本也是杀了鞑子一个措手不及，而且在南边部落的佯攻也是让鞑子将领没有想到朱应的重点是在这北边部落。

　　“守备。”

　　“此战已经结束，是否将战果上禀指挥使？”魏全来到了朱应面前。

　　“带了几只信鸽？”朱应看着魏全问道。

　　“总共带了五只。”魏全立刻回道。

　　“恩。”

　　朱应点了点头，面带思索之色一刻，然后道：“将此番袭鞑子部落斩获上禀，还有关于李涛之事也要如实禀告，兄弟们拼死所得之功勋，我可不想被这贪生怕死之徒分了。”

　　“标下领命。”魏全当即领命。

　　“好了，都去休息吧。”

　　“此番让鞑子损失如此，他们的目光已经彻底被我军吸引了，而且指挥使他们已经撤了，想必鞑子很快就会知道，骤时必会有大批鞑子来围剿我们。”

　　“真正的恶战也要来了。”朱应表情严肃的说道。

　　“是。”

　　几个千户也都严肃的点了点头。

　　随后纷纷下马休息。

　　朱应也是翻身下马，牵着马来到了一旁，坐了下来，一边拿出了一块干粮，心思则是呼唤：“属性面板。”

　　朱应打开自己的属性面板。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　力量： 978点

　　速度： 889点

　　体质：712点

　　耐力：734点

　　精神：723点

　　寿命：88年2356天

　　储物空间：7立方

　　“这一战下来，死在我手里的异族不下于两百人，我全属性也成功迈入了七百点的层次，而且寿命也捡取了超过一千天。”

　　“舒坦啊。”

　　看着自己的属性，朱应满意的笑了。

　　一夜鏖战。

　　朱应没有任何疲乏，甚至于连瞌睡都没有，这也是精神与耐力带来的，浑身充沛。

　　看着此刻他的全属性。

　　已然是非人类了。

　　一拳打出去足可轻易将城门都轰碎。

　　近千斤的力量啊！

　　难以想象。

　　当然。

　　还有速度，如若朱应全力奔跑，百米距离或许只是瞬息之间，超越常人八倍的速度，可想而知。

　　这速度也不仅仅是在脚力上，更是自己挥刀的速度上，常人挥斩一刀，朱应则可挥斩八刀，可想而知这是多强了。

　　“对了。”

　　“还有两个宝箱。”

　　“如今在敌腹地内，要是能够开出提升实力的好东西来，带着兄弟们杀出去的机会更大。”朱应暗想着。

　　自己全属性晋升到了七百点以上也获得了两个宝箱奖励。

　　如今是全属性每突破一百就奖励一个普通宝箱。

　　“打开全部宝箱。”朱应当即下令。

　　“打开两个普通宝箱。”

　　“获得黄阶中品【虎啸功】。”

　　“获得【狂泻散】十大包。”面板提示道。

　　看到这。

　　“入了品的武技？”

　　朱应目光重点就落在了其上。

　　当即提取。

　　功法传输灌顶。

　　朱应立刻就有了一种明悟。

　　“虎啸功，发出如同老虎一样的声音，只不过这玩意要内力与真气？”

　　“难不成，我以后全属性达到什么地步还真的可以产生真气不成？”

　　“如今我以力量来催动虽然可以发出虎啸声，但不能发挥出这武技的威力来。”

　　看了一眼后，朱应也是暗暗期待未来。

　　内力。

　　真气。

　　前世自己看小说可是知道啊，或许等自己全属性达到了某种地步后，或许就可以产生内力或者真气，到了那等层次，人间无敌？

　　“狂泻散？”

　　“还是十大包？”

　　看到第二个宝箱开出的奖励，朱应都有些无奈了。

　　“总比没有好。”

　　“等之后再去这些鞑子部落，直接把这泻药都投入他们的水源，拉死他们。”

　　朱应自然是很快就有了这狂泻散的用处了。

　　“守备。”

　　“战报已经写好了。”

　　“请守备过目。”

　　魏全来到了朱应面前，还递过来一张纸。

　　朱应接过来一看。

　　扫了一眼后。

　　点了点头：“恩，再加上一句，让指挥使无需担心，这些鞑子我军会竭尽全力拖住，传回去吧。”

　　“是。”

　　魏全立刻领命。

　　又提起笔加了一句话后，直接将这纸张绑在了带来的信鸽上。

　　放飞了信鸽。

　　“去好好休息吧。”

　　“我去巡视一番。”朱应扫了周围一眼，站起身来。

　　一夜鏖战，几乎所有将士都已经疲乏了。

　　只不过没有太多休整的时间。

　　……

　　大宁府！

　　边境城池，大宁府城！

　　知府衙门外。

　　诸多明军亲卫已经占据了街道两侧。

　　一个老将在众多亲卫拱卫下来到，身后更是跟着诸多战将，看起来就知身份不低。

　　而此刻。

　　作为大宁府知府兼指挥使的卜万躬身相迎。

　　……