第34章 宛若昔日霸王项羽再临！疯狂捡属性！

一弓，五个鞑子性命断绝。

　　宝雕弓自带破甲属性，别说是皮甲，就算是重甲也无法挡住这宝雕弓的威力，更何况朱应几乎达到了近千斤的力量。

　　随着朱应弓声箭矢落下。

　　便是号令所在。

　　“杀！！”

　　四千大明将士嘶吼着，充斥杀意。

　　早就蓄势待发的弓箭也是破空击出。

　　整个虚空都为之一滞。

　　乱箭如雨，向着那些冲来的鞑子骑兵放射。

　　咻咻咻。

　　咻咻咻。

　　箭矢锋芒之下。

　　“啊……啊……”

　　许多前冲的鞑子骑兵被乱箭穿身，直接掉下了战马。

　　眨眼间。

　　数百个鞑子骑兵就在正军备阵的明军箭雨下殒命。

　　“吾族勇士，无惧死。”

　　“杀！杀光这些该死的明军。”

　　“一个不留。”

　　“胆敢后退者，立斩。”

　　“儿郎们，骑射。”

　　鞑子将领在后疯狂嘶吼着，督促着鞑子冲阵。

　　他们飞速向着明军将士冲去。

　　同时也是弯弓搭箭。

　　但朱应根本不慌，仍然是提起弓，自背后箭壶拔箭，以很快的速度放箭。

　　每一弓皆是五箭连珠。

　　这也是朱应在战场上所练。

　　每一弓下。

　　箭矢破空。

　　五支箭瞬间贯穿鞑子士兵的身体，直接诛杀。

　　而周围的大明将士也是如此。

　　朱应不动，他们便不动，疯狂对着前冲的鞑子放箭。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取40天寿命。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量……”

　　面板提示不断，朱应放箭疯狂击杀鞑子。

　　箭无虚发。

　　宛若战场上的狙击手。

　　也正在这时！

　　鞑子骑兵跨越五十步的时刻。

　　“杀！”

　　鞑子的乱箭袭来。

　　“第一千户营，冲阵。”

　　“其余千户营，继续放箭。”

　　朱应收起宝雕弓，一声大喝。

　　随之。

　　提着精钢长刀，猛地策马一动，战马猛地向前冲去。

　　面对头顶落下的箭雨。

　　朱应舞动战刀，轻而易举将箭矢击落。

　　“誓死追随守备。”

　　“兄弟们，杀光这些蛮夷。”

　　张武一声大喝。

　　率领着第一千户营骑兵，追随着他们守备的身影，狂冲了出去。

　　“追随守备。”

　　“杀！”

　　明骑奔袭。

　　纵然面对鞑子乱箭下，许多将士被射杀落马，许多将士被乱箭所伤，前冲不止。

　　大明将士，无惧战争！

　　明军不满饷，满饷不可敌！

　　这可并非空谈。

　　洪武年间的明军可是立国之军，战力为大明之最。

　　双方箭雨对射。

　　大军迅速接近。

　　只不过在三千将士的射箭下，鞑子骑兵已经被射杀了近千人，以逸待劳之战，事先列阵之战，抢占先机。

　　当两军相撞！

　　轰！

　　兵戈碰撞。

　　“死！”

　　朱应挥舞着长刀横扫斩出。

　　刀锋扫过。

　　前面四个鞑子骑兵没有任何反抗的机会，纵用刀格挡，刀锋也是直接斩断了他们的兵器，几颗头颅瞬间抛于空中，战马还在前冲，他们的身体还在战马上，却已经失去性命。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点速度。”

　　“击杀……”

　　又是一阵提示声。

　　朱应冲杀不停。

　　刀锋挥舞，直接冲入了前方的敌军之中。

　　每一刀斩下就是一个鞑子骑兵殒命，横扫而出就是数人。

　　强横的力量，超越常人的速度。

　　朱应一个人冲入了敌阵中心，一人好似化身千军，势不可挡。

　　单骑所过。

　　三国时期那种万人敌战将的说法似乎具现化了。

　　“追随守备。”

　　“杀。”

　　“守备神威。”

　　“兄弟们，杀光这些该死的蛮夷。”

　　“杀光鞑子。”

　　“守备神威……”

　　看着朱应这般悍勇，比之之前冲杀入鞑子部落更为悍勇的杀敌战果，完全具现化。

　　这也让朱应麾下的将士士气大增，他们追随着朱应，全军出击，向着鞑子冲杀而去。

　　这一支鞑子骑兵的兵力应该是在五六千人，比之朱应麾下要多了不少，可是在这两军交战的一刻，在朱应的统帅下，完全是压着这些鞑子骑兵杀。

　　“上，不可退。”

　　“我族勇士，杀啊。”

　　鞑子的将领嘶吼着，督促着麾下士兵冲杀。

　　只不过。

　　随着明军冲杀，这些鞑子原本的进攻阵型已经乱了，此刻完全是被动的防守。

　　“找到你了。”

　　朱应一面冲杀，一面看着鞑子的将旗所在。

　　当朱应一人冲杀到了鞑子的后军，一眼看到了鞑子将领。

　　没有任何犹豫。

　　“杀！”

　　朱应提刀冲杀。

　　单骑所过，数十个亲卫相随朱应一起，势不可挡。

　　“该死的明军。”

　　“杀。”

　　当鞑子将领看着冲杀来到的朱应，脸色一变，但此刻他已经没有了退路，只能提着刀，硬着头皮向着朱应杀去。

　　当两人正面相迎的一刻。

　　朱应刀锋直接斩下。

　　咔呲一声。

　　“完了。”

　　鞑子将领脸色大变，手中战刀瞬间断裂，只能眼睁睁的看着朱应的战刀呼啸斩来。

　　咔呲一声。

　　人头落地。

　　“击杀鞑子五千夫长，捡取全属性50点。”面板出现了提示。

　　朱应左手一抬，直接将凌空落下的鞑子将领头颅提起，挂在了腰间。

　　随后看向了其身后持将旗的鞑子。

　　一刀斩下。

　　连人带旗，直接斩下。

　　“兄弟们。”

　　“鞑子将领已被我斩杀。”

　　“杀，不留俘虏。”朱应暴喝一声。

　　声音响彻这战场周边。

　　闻声！

　　“守备神威。”

　　“守备万人敌。”

　　“守备乃是项羽再世，无人能敌。”

　　“誓死追随守备。”

　　“兄弟们，杀。”

　　“杀光这些该死的蛮夷。”

　　“杀啊……”

　　所有大明将士激动无比的嘶吼着，挥舞着战刀，向着这些鞑子痛击而去。

　　“将军被杀了。”

　　“完了。”

　　“我们败了。”

　　“援军还没有来。”

　　“撤…撤啊……”

　　随着这鞑子将领与将旗被斩。

　　鞑子军心立刻就乱了，他们根本没有了战意，仓皇逃窜了起来。

　　而朱应再次加入了战圈，挥舞战刀疯狂斩杀这些鞑子。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点精神。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取50天寿命。”

　　“……”

　　“总计杀敌超过500人，奖励普通宝箱一个。”

　　……