第37章 开宝箱！蓄力一刀斩！

“守备。”

　　“你今日大战那般辛苦，还是让属下等人来守夜吧。”魏全当即道。

　　“是啊。”

　　其余千户也是纷纷点头。

　　“别说废话，刚刚我的话就是将令。”

　　“这些时日每日休息不到一个时辰，将士们都已经疲乏了，此番故作疑兵之计，根本原因也是让兄弟们休息。”

　　“等休息好后，还有更残酷的战争等着我们啊。”朱应沉声说道。

　　“标下领命。”

　　众千户齐声道。

　　“好了，都下去休息吧。”朱应点了点头，不再多说什么。

　　“守备。”

　　“此番我军取得如此战果，是不是要上禀指挥使？”魏全笑着问道。

　　其他千户也是期待的看着朱应。

　　此番再次斩敌四千余众，更是俘获了诸多战马，重创鞑子。

　　可以说又是大功一件。

　　这不仅仅是朱应的战功，更是此番在北疆迎战所有大明将士的功劳。

　　“等解决了后续追击的鞑子骑兵，再行禀告吧。”朱应笑了一声。

　　“标下领命。”

　　众千户激动应道。

　　对于朱应的话，他们深信不疑。

　　随后。

　　朱应目光再次落在了手中的地图上。

　　“鞑子族庭还在北边，等将这一股追击的鞑子骑兵解决了，则可趁机袭鞑子族庭。”

　　“就算不能取得功成，那也有机会重创鞑子，而且还可乱了鞑子，让他彻底无力援助元庭。”

　　“而且算算时间，朝廷派遣的主力大军应该也到了大宁府了。”

　　“大明也要反守为攻了。”朱应暗暗想到。

　　在北境也有许多时日了。

　　对于朱应还有麾下的将士来说，便是一面撤，一面战。

　　完全是游击战。

　　杀敌措手不及。

　　遇到大批的，朱应也没有选择去硬碰硬，进退有度。

　　其根本也是为了拖延时间。

　　将鞑子拖住。

　　毕竟这才是主要的战果。

　　“鞑子族庭。”

　　“势必要去一趟的。”

　　朱应凝视了地图上鞑子族庭所处的位置。

　　随后将地图收了起来。

　　这地图并非大明所制，而是在之前所斩鞑子将领身上得到的。

　　虽然并不是那般详细，但鞑子的许多部落也在地图上标注了，对于朱应来说，足够了。

　　“对了。”

　　“三个宝箱还没有开的。”

　　“赌一波运气了。”

　　朱应回过神来。

　　之前杀敌超过500人后，奖励了一个普通宝箱。

　　全属性突破800点，奖励了一个。

　　全属性突破900点又奖励了一个。

　　“打开全部宝箱。”朱应当即沟通面板。

　　“宿主指令，打开三个普通宝箱。”

　　“获得黄阶下品【护身内甲】。”

　　“获得黄阶中品【蓄力一刀斩】。”

　　“获得黄阶下品【精品止血散】十瓶。”面板出现了提示。

　　“这一次运气不错，全部都入了品。”

　　看到这，朱应心底一喜。

　　从现在来看，只要入了品的都是好东西。

　　“精品止血散。”

　　“入了品，止血效果一定很好。”

　　朱应看到第三个宝箱开出来的，当即心底一动。

　　在这个时代。

　　在战场上死亡原因最大的还是失血过多，因为无法止血，还有感染。

　　虽说在这时代已经有了缝合医术，也有用烈酒消毒之医术，可毕竟还是有着这时代差异，并没有后世那般。

　　首先止血就是一个很大的难题。

　　就好比如今朱应麾下许多伤卒是被箭矢所伤，拔箭伤口血流不止，还有被鞑子战刀所砍伤，更是难以愈合，血流不止。

　　纵然随军带了不少止血的绷带与草药，可终究是不足。

　　“刘磊。”

　　朱应喊了一声。

　　“请守备吩咐。”

　　刘磊立刻应道。

　　“我这里有五瓶止血良药，你带着亲卫给那些无法止血的伤兵使用，有止血奇效。”

　　“如若有用，那些弟兄们就可以活下来了。”

　　“省着点用，不多。”

　　朱应从怀中摸索，心念则是召出了五瓶止血散，对着刘磊一递。

　　“标下领命。”

　　刘磊立刻接过这五瓶止血散，立刻带着一众亲卫去伤兵所在。

　　“但愿这止血散有用吧。”

　　“这样又可以救活不少袍泽弟兄了。”朱应暗暗想到。

　　拿出这止血散，朱应也是尽人事听天命了。

　　毕竟现在有不少伤卒都是因为失血过多而死了。

　　“蓄力一刀斩。”

　　“提取。”

　　朱应又提取这武技。

　　随着一阵醍醐灌顶。

　　这蓄力一刀斩的武技就印入了意识海内。

　　“蓄力一刀斩。”

　　“蓄全身之力，一刀斩出，炼到初级可爆发两倍的力量，中级三倍，圆满则是五倍力量瞬间爆发。”

　　“果然是入了品的武技啊。”

　　“厉害。”

　　成功提取这武技后，朱应脸上也是挂着满意的笑容。

　　毫无意外。

　　这武技对于朱应的实力也有着很大的促进，可以说，这完全是杀招了！

　　凭朱应现在的力量，一千多斤的力量，谁能够挡住他一刀？

　　这两倍爆发的力量更是无法挡住了。

　　保命杀招，这完全不为过！

　　“护身内甲。”

　　朱应又将这内甲提取了出来。

　　落于手中，是一件软甲。

　　只不过看着材质似乎并非普通的铁，似乎是不知名的材质编织。

　　朱应拔出刀一划。

　　内甲没有丝毫损伤，甚至连印记都没有。

　　这内甲就是护持的上半身。

　　“这倒是可以，穿在战甲里，弓箭就算破开了外面的战甲也不能伤到里面了。”

　　“好东西。”

　　朱应感叹了一句。

　　然后没有任何犹豫，脱下了自己尽是血污的外甲，脱下了军服，将这内甲穿了进去。

　　在这战场之上，朱应自然是十分惜命。

　　纵然向上爬，纵然自己属性厉害，乃是百人敌，千人敌，但命可是只有一条的。

　　这时代可是有床弩，弩炮的，而且还有火炮，朱应可不觉得自己无敌了，现在还差得远呢。

　　穿上内甲后。

　　朱应也感觉更加安全了。

　　十分满意。

　　心满意足。

　　“属性面板。”朱应心底呼唤了一声。

　　入眼。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　力量： 1145点

　　速度： 1023点

　　体质：932点

　　耐力：912点

　　精神：923点

　　寿命：88年3956天

　　储物空间：9立方

　　……