第3章 合理利用储物空间！沈家！

很快！

　　这一处山匪窝都被清理干净。

　　四十多个山匪全部解决。

　　众多官军士兵挖出了一个巨坑，将这些山匪的尸体全部都掩埋了进去。

　　“启禀百户。”

　　“山匪窝里面有大批的金银珠宝。”

　　“是他们劫掠所得。”

　　一个总旗快步来到刘磊身边禀告。

　　闻言！

　　刘磊一摆手。

　　众多士兵纷纷相随。

　　朱应也在其中。

　　很快。

　　到了这山匪窝最里的一间屋子。

　　透过门就可以看到里面摆满了十几个箱子。箱子盖打开，里面则是洪武通宝【铜钱】，还有白银，少量的黄金还有金银珠宝。

　　“这些狗东西竟然劫掠了这么多钱财。”刘磊看着这，也不由得一惊。

　　“百户。”

　　“这些山匪或许不是普通的山匪。”

　　“而且凭这几十个山匪也不可能劫掠这么多的金银财宝。”

　　朱应开口说道。

　　刘磊转过头看向了朱应，笑着问道：“你有什么想说的就说。”

　　“标下今天杀了五个山匪，从他们拼杀也看了出来，这些山匪不是杂乱无章，好像是训练有素。”

　　“而且口音不是我大明的口音，像边关之外，那些建州鞑子的口音。”朱应缓缓说道。

　　听到这。

　　刘磊点了点头：“你说的没错，交手的那一刻我就发现了，这些山匪整体如一，绝非普通山匪，看来，他们或许真的是边境外的蛮夷进了我大明造次啊。”

　　“好了。”

　　“把这些钱财都搬出去，运回县城。”

　　“这些山匪与鞑子有关，还是要禀告千户大人，再由千户层层上报，不是我们能够处置的了。”刘磊笑了笑，一挥手。

　　“标下领命。”

　　众兵卒纷纷领命。

　　看着这些多金银财宝，所有兵卒的眼睛都在发光。

　　只不过。

　　有着刘磊还有两个总旗在。

　　他们也不敢拿。

　　如今可是大明洪武，对待贪官污吏上面的老朱可是零容忍，军规军纪更是森严，要是敢偷拿，轻则人头落地，重则灭族。

　　“这些山匪还真的是富啊。”

　　朱应走到了一个箱子前，看着里面的银子，也不由得诧舌。

　　只不过。

　　“我有一个立方的储物空间，这拿一些也不会有人发现啊。”

　　“反正是山匪劫掠的，还没有清点。”

　　想到自己开启的面板储物空间，朱应也隐隐激动了。

　　当即。

　　朱应蹲下来，一只手放在了箱子里，一只手拖着箱子底，似乎是在试试有多重。

　　“朱小子。”

　　“这么重，你一个人抬不动的。”一旁的老兵笑着道。

　　“我是想要试试这一箱银子有多重，还没见过这么多银子呢。”朱应笑呵呵的回道。

　　“卧槽。”

　　“真的可以。”

　　“这就收了一百两入储物空间了，没有人发现。”

　　“不能贪心，拿这么多就够了，一百两银子这可是够一个普通人家生活几年不愁了。”朱应沉下心，看着储物空间内躺着的一百两银子，十分高兴。

　　这一个过程自然是没有任何人能够发现。

　　启程，归城！

　　这一处山匪窝是距离安沙县有着十几里路途的，归城也要时间。

　　……

　　北平府！

　　号称北平府第一巨富，更是有被称之为大明第一巨富的沈家。

　　在北平府诸多地方，民间有传，沈家之富，堪比国库，沈家之富，富可敌国。

　　而沈家的家主，沈万三，便是誉为大明第一首富。

　　沈府大堂内！

　　有些苍老的沈万三坐在了主位，左右则是自己的一众子嗣。

　　“父亲。”

　　“事情都已经做好了。”

　　“那小子已经被编入了大宁府军籍了。”

　　沈家长子，沈荣带着几分冷笑的道。

　　“入了军籍战事不得休，唯有伤残或者服役年满三十岁方可退，而且大宁府更是边境府域，不仅有北元，还有诸多蛮夷部落，山匪林立，比之内府军籍更加危险。”

　　“这朱应没有机会活着回来了。”沈旺也是笑着道。

　　“恩。”

　　沈万三点了点头。

　　“为了我沈家昌荣，终究是我沈家辜负了他。”

　　“不过相比于我沈家昌荣，他朱应一人也算不了什么，如今他入了军籍，我沈家与他定下的婚事也就无存了。”

　　“荣儿。”

　　“你亲自去应天府吕府，如若成了，我沈家的地位也将更为稳固。”沈万三对着沈荣说道。

　　“请父亲放心。”

　　“四妹一定可以嫁给吕豪公子为妾。”沈荣当即保证道。

　　“燕儿对此事无异议吧？”沈万三又问道。

　　“四妹根本就不喜那朱应，如今能够与吕家结亲，四妹自然是求之不得。”沈荣立刻笑道。

　　“如此就好。”沈万三也是满意的点了点头：“我沈家嫡女，一个没落小子自然是配不上的。”

　　听到这。

　　沈万三众多儿子也是纷纷一笑，充满了激动。

　　吕豪是谁？

　　当今太子侧妃吕氏的亲弟弟，虽然如今是侧妃，但东宫内务都是归于吕氏执掌，而且吕氏子嗣如今更是太子的长子，未来的东宫之主大概率就是他，而吕氏未来将成为太子正妃，甚至是当朝皇后。

　　如此傍上的好机会。

　　沈家又怎会错过？

　　商贾本就重利。

　　为了利益，他们什么都会去做。

　　而且这种与皇族榜上关系的好机会，沈万三更不会放过了。

　　“爹。”

　　“为避免这朱应以后诟病我沈家，儿子觉得事情还是要做绝的。”沈荣忽然开口道。

　　闻言！

　　沈万三脸色微变，只是稍稍思虑一刻，便点了点头：“此事，你看着去做吧，需要钱财就去府库调取。”

　　“请父亲放心。”

　　“此事儿子一定会办得漂亮，不给我沈家留下任何把柄。”沈荣当即一笑。

　　而在殿外。

　　哗。

　　堂门被直接打开。

　　一个身着浅蓝色长裙的绝美少女跑到了堂内，俏脸上都是愤怒，脸色难看。

　　“父亲。”

　　“你们怎么能这样对待朱应哥哥？”沈玉儿愤怒的道。

　　闻声！

　　沈万三，还有其一众子嗣目光落在了沈玉儿的身上。

　　不过在看到了她后，众人也都松了一口气。

　　“此事与你无关。”

　　“退下。”

　　沈万三冷冷道。

　　“你们如果不想四姐嫁给朱应哥哥，大可直接与朱应哥哥去说，你们为什么要这样对他？要置朱应哥哥于死地？”沈玉儿一脸愤怒的问道。

　　“庶女，什么时候能够上殿了？”

　　“退下。”

　　沈荣眉头一皱，冷冷喝道。

　　“退下吧。”

　　沈万三也是一道目光也不想给沈玉儿。

　　沈玉儿一脸怨愤，更有无可奈何，眼中的担心却是到了实质。

　　……