第38章 沈家动作，朱应设伏！

“果然。”

　　“相比于摸尸，这杀敌来的更快一些。”

　　“全属性即将破千了，等下一次大战就可以了。”

　　“我这捡取得到的寿命也捡了十年多了，原本可以活八十八岁，现在延寿了十年多，长生不死不是梦啊。”

　　“不管是谁要是比熬命的话都熬不过我，哪怕是三国时期那个老王八司马懿。”

　　“未来可期啊。”

　　朱应心底美滋滋的想到。

　　看着自己的属性面板，这可是实打实将杀敌捡取到的战果具现化了。

　　回过神来。

　　朱应缓缓站起来，周围都是许多袍泽弟兄靠着战马睡着了，多日的撤退，交战，可以说每一个将士都是非常疲乏，毕竟他们没有如朱应这样的耐力。

　　“希望，都可以回家吧。”

　　朱应目光在这夜幕下扫了一眼，心底暗暗想到。

　　随后缓缓向着后方走去，巡视守夜。

　　……

　　北平府！

　　沈家。

　　“父亲。”

　　沈荣快步走到了大堂内，脸色难看。

　　“还没找到人？”

　　沈万三看着沈荣，眉头一皱。

　　“那贱婢已经离开了，而且朱应的那个管家也不见了。”

　　“看来是去找朱应去了。”沈荣冷哼了一声。

　　“果然是女大不中留。”沈万三老脸上也浮起了一抹怒意。

　　“父亲。”

　　“当初就不该收养这贱婢的，我沈家将她养大，她竟然胳膊肘往外拐。”沈荣也是有些动怒。

　　但此话一落。

　　沈万三立刻瞪了沈荣一眼。

　　沈荣脸色一变，有些害怕：“是儿子多言了。”

　　“好了。”

　　“此事不要再说了。”

　　“既然她去找，那便去找了吧。”

　　“大宁府那么大，可不是她想找就能找到的。”

　　“而且如果死在了外面了，那就与我沈家无关了。”

　　“朱应的消息打探到了没有？”沈万三沉声问道。

　　沈荣立刻道：“爹，倒是有好消息。”

　　“大宁府军队与北疆的鞑子动兵了，而且北元似乎也牵扯了进来，如今我沈家的商队接了不少军资所需运送大宁。”

　　“据说，大宁府边军都已经动手了。”

　　“朱应就是一个普通人，文不成武不就，肯定要死在战场上。”沈荣冷笑着说道。

　　“你派人去了没有？”沈万三则是谨慎的问道。

　　“已经派人去了大宁了，而且我们掌握了朱应的详细入伍籍贯，如若他在战场上没死，我沈家也有的是办法让他死。”沈荣冷笑着。

　　“办事万全一些。”

　　“不要给人留下由头。”

　　“虽说是一个毛头小子，但这朱应祖母以前似乎来历不凡，虽说人死了，但还是需要慎重为好。”

　　“还有，一定要想办法找到朱应的那个管家和那个丫头，最好是永远都回不来了，毕竟那丫头也是一个隐患，要是被发现了，我沈家可就完了。”沈万三压低声音，神情严肃道。

　　沈荣当即点头：“父亲放心，此事我明白的。”

　　“与吕家的事情如何了？”

　　“这么久了，谈妥了吧？”沈万三关切的问道。

　　“已经谈妥了。”

　　“只待嫁妆足够，随时可以过门。”沈荣得意的说道。

　　“恩。”

　　沈万三老脸上也是露出了喜意：“只待我沈家与吕家联姻成功，那就算彻底在大明站稳了脚跟了，皇族贵胄，以后我沈家也与皇族有关联啊。”

　　“还是父亲高明。”

　　“二妹与三妹与淮西勋贵的后辈联姻，如今又将四妹与未来太子妃的母族联姻。”

　　“我沈家可是两面结亲，必可永远屹立大明，永远成为大明最富的家族。”沈荣一脸钦佩的说道。

　　“这也是为何朱应必须死的原因，为了我沈家长久繁荣下去，那就必须与大族联姻，我沈家家业太大了，这些年如若不是与淮西勋贵有诸多利益往来，或许早就被那些勋贵们吞得一滴不剩了，如今与吕家结亲也是为了保全我沈家昌盛。”

　　“说到底。”

　　“一切都是为了家族繁衍昌盛。”

　　“为此，无论是何都可以牺牲。”

　　“在这个天下内，再富也不过是富，而那些人可是拥有着权，面对权利，再富又能如何？只不过是一堆数字罢了。”沈万三带着几分看透的语气说道。

　　……

　　北疆，鞑子领地！

　　一处地势低洼的山地后。

　　近四千明骑分散在了两边，每一个都是浑身血污，每一个身上都散发出阵阵血腥味。

　　而为首一将，手提长刀，静静等待着。

　　这时！

　　几个快骑迅速越过了低洼的盆地，迅速越过了低洼，来到了朱应面前。

　　“启禀守备。”

　　“鞑子骑兵距我军不到四里，正在向着此地接近。”

　　“按照鞑子行军速度，一炷香时间内可至。”斥候小旗大声禀告道。

　　“很好。”朱应点了点头，一摆手：“归列。”

　　“标下领命。”

　　几个斥候迅速的归于军阵。

　　“兄弟们。”

　　“此地乃是我给这些鞑子骑兵准备的墓地。”

　　“这一战，只待他们来，便是他们的葬身之地。”

　　“众将士听令。”

　　“分四千户营进攻阵型，隐于山峦之后。”

　　“只待鞑子入瓮，立刻放箭袭杀。”朱应当即下令道。

　　“标下领命。”

　　众将士迅速分散开来，隐藏到了这处山峦左右，隐藏极为刁钻，正好是斜面。

　　此地。

　　是朱应搜寻了一些时间找到的一处设伏之地，在这北疆平原之地也是很难找到的，地势处于高处，而且还有一座不高的低坡。

　　从下向上看根本发现不了明军的存在。

　　而且。

　　一旦他们通过此处低洼，登上去，后撤就没有机会了。

　　这，就是朱应为他们挑选的坟墓。

　　解决了他们。

　　鞑子的骑兵算是被朱应给废了，他们想要追击朱应也根本做不到了。

　　只要废了他们的骑兵，朱应在他们的领地内可来去自如。

　　这，就是朱应设伏于此的目的。

　　朱应站在谷口高处，手提宝雕弓，目光凝视着前方，每一个将士都是手提着弓箭，蓄势待发。

　　一切就绪，就等着鞑子送上门来了。

　　这几日来。

　　朱应刻意留下痕迹，一面逃，一面留痕，为的就是引他们上钩。

　　……