第39章 全歼鞑子骑兵！

对于这些追击的鞑子来说。

　　他们恨极了朱应，更恨极了明军。

　　几日的跋涉，朱应就是带着麾下将士逃，也是给鞑子留下了一个印象，明军已经慌不择路了，只知道逃。

　　而这也是朱应故意给鞑子的想法，让他们不顾一切的追击。

　　终于！

　　不到一炷香时间。

　　山峦低洼所在。

　　只见鞑子万夫长率领着五六千鞑子骑兵快速奔袭追击着。

　　当看到了前方的山洼。

　　他们也没有任何停顿，持续追击着。

　　“万夫长。”

　　“这里地势极低，明军不会在此设伏吧？”

　　一面奔袭，一个鞑子千夫长担忧的看着前方道。

　　“明军已经被我族勇士追得慌不择路了，此地仍然是我族领地，前方不远便是我族的红旗部落，我已经派人传信给红旗部落了，让他们速速派出儿郎阻断明军退路。”

　　“这一次不将这一股明军碎尸万段，我迈奴哈无颜面见族长。”

　　“儿郎们，加快追击，必须将这一股明军斩尽杀绝。”

　　“杀啊。”

　　鞑子万夫长嘶吼着。

　　六千余众鞑子铁骑席卷，快速向着谷口靠近。

　　隐藏之上的明军将士皆是握紧了手中的弓箭，目光充满了杀意。

　　而此刻他们都在等待着朱应的讯号。

　　只待朱应放箭，便是箭雨齐发。

　　只不过。

　　朱应并不急，目光凝视着，静静的看着这些鞑子入了瓮，

　　“就是你了。”

　　朱应目光所及，正是鞑子中军战旗所在。

　　在那战旗下。

　　一个身着铁甲的鞑子将领入了朱应的眼。

　　区分鞑子将领与兵卒身份很简单，特别是站在了高处，一目了然。

　　朱应拉开宝雕弓，一支箭搭在了弓铉之上。

　　随着朱应用力，弓铉被轻易的拉开。

　　当鞑子骑兵已经有大半登上了这山谷。

　　“死！”朱应心底冷喝一声。

　　咻的一声！

　　宝雕弓上的弓箭应声而出，向着下方的鞑子万夫长射去。

　　只是电光火石之间。

　　这个鞑子原本还在前冲，可忽然间。

　　噗呲一声。

　　利箭瞬间贯穿了鞑子万夫长的胸口，强大的力量甚至直接将他连人掀飞了出去。

　　噗通。

　　狠狠摔在了地上。

　　不等鞑子士兵回神。

　　这个鞑子万夫长的尸体就被踩踏在了他们同伴的马蹄之下。

　　“击杀鞑子万夫长，捡取全属性100点。”面板提示道。

　　随着朱应一箭破空。

　　几乎只是瞬间。

　　早就蓄势待发的大明将士也是对着下方疯狂放箭。

　　乱箭齐发。

　　一瞬间。

　　成片成片的鞑子骑兵被乱箭射下马。

　　而且在朱应事先的命令下，乱箭首攻鞑子后军，用他们的尸体与战马的尸体来阻断他们逃遁。

　　“第一，第二，第四千户营随我杀。”

　　“第五千户营占据高点放箭。”

　　“杀。”

　　朱应一声大喝。

　　策马一动。

　　提着长刀直接向着下方的鞑子杀去。

　　“誓死追随守备。”

　　“杀。”

　　三个千户，一个代千户率领着麾下将士立刻追上朱应冲杀，没有任何犹豫。

　　追随朱应也经历了多次大战，如今他们已经拥有了默契，只要追随他们的守备冲杀即可。

　　而在高处。

　　近千计的大明将士直接下了马，提着弓对着鞑子后阵疯狂射箭，乱箭如雨，而且还是占据着高处，特别是朱应还一箭射杀了他们的万夫长，鞑子前冲的大军完全乱了，冲也不是，退也不是，十分的狼狈。

　　此刻鞑子完全混乱在了一起。

　　“明军在此地设伏。”

　　“我们被明军埋伏了。”

　　“撤…快撤啊。”

　　“不要乱，我们的后路被堵死了，撤不了了，只有向前冲了。”

　　“儿郎们，不要乱，随我冲杀。”

　　“红旗部落已经派军来援了，我们只要杀出去就可以活命，杀啊……”

　　鞑子骑兵乱在了一起，面对头顶上不时落下的乱箭，不时落马的同伴，各种恐慌蔓延，而且他们甚至都未曾看到明军的踪迹，只有密密麻麻的乱箭袭来。

　　这时！

　　在鞑子乱军的正前方。

　　“杀!”

　　朱应率军杀来。

　　抬手就是一刀横扫。

　　迎面几个鞑子被斩，鲜血洒落。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点体质。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取50寿命。”

　　……

　　杀敌捡取属性，面板提示依旧。

　　每一次大战之后，朱应实力就会变强，此番出击自然是更为凶悍。

　　如同以往。

　　朱应一人冲杀在最前。

　　纵然面前是数千计的鞑子，朱应也丝毫没有畏惧，疯狂冲杀。

　　今日。

　　朱应要将鞑子的骑兵彻底葬送。

　　今日。

　　朱应要全属性突破1000点，未来在战场之上更是如鱼得水。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声响彻这山峦。

　　在这异域之地，大明军人的风采展现。

　　冲杀。

　　杀戮。

　　这一战设伏之战。

　　相比于之前完全正面的对决取得的战果自然是不同。

　　更为轻易的将敌军击溃了，而且失去了指挥的敌军更是无法与大明将士抗衡。

　　时间持续。

　　朱应疯狂冲杀着，数千计的大明将士也是追随着朱应冲杀不断，疯狂杀戮鞑子。

　　而占据高处的近千将士也是提着弓箭，对准那些鞑子放箭。

　　天时地利人和。

　　此番完全被明军占据了。

　　只是一个多时辰过后。

　　大战就已经到了尾声。

　　“饶命啊。”

　　“不要杀我。”

　　“饶命……”

　　“我投降，饶命啊……”

　　此刻。

　　只有不到百人的鞑子在包围之下，惊恐求饶。

　　还有不少在尸体堆之中挣扎，想要活命的。

　　朱应扫了一眼，冷冷道：“不留活口。”

　　声音落下。

　　众大明将士没有任何犹豫，一拥而上，直接将这剩下的鞑子解决。

　　“守备。”

　　“只有不到七八百人逃走，其余鞑子皆灭。”

　　魏全快步来到，激动的禀告道。

　　周围的将士也都是大为振奋，看着朱应的目光皆是深深的敬佩。

　　入这北疆异域腹地已经有十几天了。

　　他们就如同一把刀子扎在了鞑子的腹地，此战之后更是将鞑子仅存的万众骑兵都给歼灭了。

　　如此大功。

　　如此战果。

　　他们留下时根本没有想到。

　　而这一切都是朱应带领他们做到的。

　　……