第49章 万马奔袭，惊恐的阿哈出！

这一次的冲营！

　　前所未有。

　　朱应麾下只有三千余兵力，可这万马奔腾之下却是杀出了数万大军冲杀的威势。

　　“兄弟们。”

　　“放箭。”

　　朱应一声大喝。

　　手持宝雕弓。

　　抬高幅度。

　　对着这鞑子族庭放箭。

　　“杀！！”

　　喊杀声冲天。

　　无数乱箭伴随着喊杀声凌空而起，向着这鞑子族庭抛射。

　　夜幕之下。

　　族庭内无数鞑子面对万民奔腾逃窜，而在黑暗之中遍布杀机。

　　乱箭如雨水一样洒下。

　　“啊……啊……”

　　许多奔逃的鞑子没有任何反应的机会就被乱箭射杀。

　　而鞑子的士兵面对这冲杀阵势也是显得有苦难言，形成的防御直接被万马奔腾给冲散，无数鞑子被踩踏冲击而死。

　　朱应率领着麾下将士杀入了这鞑子族庭内。

　　跟随着万马奔腾而冲杀。

　　相比于之前的冲营冲击，此番却是变得更为轻易。

　　“杀！”

　　朱应暴喝着。

　　看着四处逃窜的鞑子，手中战刀疯狂斩下。

　　一刀落下就是一个甚至数个鞑子殒命。

　　“击杀鞑子兵卒，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀鞑子兵卒，捡取10点力量，捡取15天寿命。”

　　“击杀鞑子兵卒……”

　　面板提示声不断。

　　随着朱应全属性步入了一千属性，虽然杀敌捡取的属性减少了，但也获得了一个不同的属性加成，寿命属性已经在杀敌捡取属性之外了，每杀敌一人就可以捡取一定的寿命。

　　“兄弟们。”

　　“还是老规矩，不要过多恋战，直扑鞑子族庭主帐。”

　　“要是宰了几个鞑子的大官，宰了他们的首领，那就是真正的大功了。”朱应大声嘶吼着。

　　在万马奔腾之后。

　　朱应仍然是为首冲杀。

　　身后三千将士相随，仍然是一如既往的冲杀。

　　当然。

　　这一次进攻最大的杀器还是大明将士驱赶的万马奔腾。

　　受惊的战马宛若野兽冲击，更何况是万马。

　　战马冲入了这鞑子族庭内，横冲直闯，带来的杀伐堪比万军屠戮。

　　整个族庭部落内一片惨状，一片狼藉，哀嚎声惨叫声不断。

　　族庭内！

　　族长的营帐。

　　“何事？”

　　阿哈出猛地从床榻上惊醒，一脸惊恐的看向了营帐外。

　　如此大的声音。

　　如此大的动静。

　　阿哈出不可能听不到。

　　“族长。”

　　“明军袭我族庭。”

　　“请族长定夺。”

　　一个族长亲卫快步来到了营帐外，大声禀告道。

　　“怎么可能？”

　　“他们不是在数十里外的部落吗？”

　　“为何会忽然出现在我族庭？”

　　阿哈出神情也是有些惊慌。

　　如今他全族九成半的兵力都在阿古奴布置下围剿朱应，远离族庭数十里，而且皆是步卒，甚至于为了让阿古奴完成围剿，阿哈出还将最后两千亲卫骑兵交给了阿古奴。

　　如今他族庭不过五六千带甲兵卒，如何抵挡？

　　“族长。”

　　“明军…明军万马奔袭。”

　　“兵力或许超过了万众。”

　　“还请族长速速撤离，否则就来不及了。”

　　亲卫大声道。

　　“兵力超过万众？”

　　阿哈出脸色骤变：“阿古奴不是说明军所有兵力不过数千众吗？为何会有万众？”

　　“此番进攻我族庭的明军绝对超过了万众，甚至更多。”

　　“还请族长速速撤离。”亲卫大声道。

　　“阿古奴，你误我。”

　　阿哈出愤怒骂了一句。

　　急忙起身，提着自己的佩刀就向着营帐外跑去。

　　“撤，调集所有亲卫，撤。”阿哈出哪里敢多留，当即大喊道。

　　但此刻。

　　对于有着万马奔腾加持的明军而言，他想要逃似乎已经来不及。

　　万马奔腾所过。

　　一片毁灭狼藉。

　　凭这鞑子部落的营帐，没有任何砖石而砌，根本无法抵挡这万马冲击。

　　在这万马奔腾阵势之下。

　　前路没有任何阻碍，朱应率领着麾下将士提刀砍杀，斩杀那些惊慌失措的鞑子。

　　“放火。”

　　“能毁则毁。”

　　朱应大声嘶吼着。

　　“谨遵守备之令。”

　　朱应身后无数将士大声应从。

　　随后许多将士直接拿出了早就准备好的火折子，打开，对着这鞑子族庭各处的营帐扔去。

　　顿时间。

　　这鞑子族庭内，火光冲天。

　　宛若当初被朱应率军所摧的鞑子蓝旗部落。

　　朱应一面率军冲杀，一面杀敌放火。

　　可谓是毫无任何顾忌。

　　族庭主帐外。

　　阿哈出神情狼狈的跑了出来，外面已经汇聚了数千亲卫。

　　这也是留守族庭的最后兵力了，其他的或许已经被明军战马冲散了。

　　“族长。”

　　“属下准备好了马，请族长上马，速速撤离。”

　　为首一个亲卫千夫长大声道。

　　阿哈出根本没有多说什么，快步就向着战马走去。

　　可忽然间！

　　踏踏。

　　踏踏踏。

　　无数踏动冲击的声音传来。

　　阿哈出惊慌的向着声音方向看去，顿时间，脸色大变：“快防守。”

　　“快放箭。“

　　入眼！

　　无数战马好似疯魔，疯狂冲击了过来。

　　面对这阵势。

　　周围数千的鞑子亲卫纷纷提起长枪围绕在了阿哈出身边防守。

　　同时迅速对着冲来的战马放箭。

　　看着他们数千人阵势不小。

　　可面对这万马奔袭，取到的阻挡却是微乎其微。

　　因为在后有着朱应还有数千大明将士全力驱赶，这些没有驾驭的战马不得不冲，战马不顾一切的冲进。

　　“啊…啊……”

　　“挡不住了。”

　　“保护族长。”

　　“竖盾……”

　　“拿火把。”

　　“快啊……”

　　面对无数战马的冲击。

　　这族庭周边一片狼藉惨状，不计其数的鞑子士兵被瞬间冲飞，被直接踩踏而死。

　　他数千人的防守在这万马奔腾下大有一种螳臂当车的既视感。

　　待得万马奔袭而过。

　　惨叫声连连。

　　不计其数的鞑子士兵倒在了地上痛苦挣扎，但战马奔腾不断，仍然在疯狂冲击。

　　踏动而过。

　　阿哈出身边已经只剩下了不到几百个兵卒持盾挡着，还用火把阻挡，勉强将他在这战马奔腾下护住了一命。

　　毕竟无论战马还是野兽对火还是有些畏惧的。

　　只不过。

　　纵然他们勉强支撑躲过了万马奔袭的冲击。

　　但是在万马奔袭之后。

　　属于他们真正的危机来到了。

　　……