第46章 朱应大胆之策，寿命112年！全属性展现！

“算算时间。”

　　“我们在这北疆异域呆了快一个月了。”

　　“我大明的主力大军应该已经进入大宁了。”

　　“我们的任务已经完成了。”

　　朱应笑了笑，对着身边众千户，副千户说道。

　　“守备。”

　　“最开始的时候，我以为跟着你留在这异域是必死无疑。”

　　“到了现在是标下想错了。”

　　“守备带着我们开创了旷世大功。”魏全一脸激动的说道，敬畏无比。

　　“不错。”

　　“守备统兵之能，悍勇之力，标下佩服。”

　　其他千户也是纷纷开口道。

　　众人自然皆是发自内心的对着朱应敬服。

　　“兄弟们。”

　　“在归于大明之前，敢不敢跟我干一票大的？”朱应脸色微微严肃，但也带着一种疯狂。

　　众人纷纷相视，随后纷纷道：“誓死追随守备。”

　　朱应直接从怀中拿出地图，然后一招手，众人立刻围了过来。

　　“这一幅地图是之前宰了一个鞑子将领得到的，虽然并不是太详细，但鞑子诸多部落的位置都在其上，这北疆极大，我们在这近月时间也完全是迷失其中，不过好在也有此地图作为指引，这些时日一直带着鞑子军队兜圈子，看似是对他们的部落动手，实则是我为了定下他们族庭所在的位置。”

　　“如今，大差不差，我已经知道了他们的族庭在何处了。”朱应笑了笑，语气里带着一种笃定。

　　“守备。”

　　“难道我们去袭这鞑子族庭？”张武眼前一亮。

　　其他人也是如此。

　　如果是刚刚追随朱应时，他们定然是不会相信，觉得这是自寻死路，毕竟他们兵力去袭一族族庭，实在是太过莽撞了。

　　但是现在。

　　他们完全不会这样想，因为他们的守备已经带领他们经历了诸多次大战了，每一次都是得胜而归，他们已经对朱应有着绝对的信任了。

　　“这段时间我们屠了多少个鞑子部落？”朱应笑着问道。

　　“足足十五个，标下都记下来了。”刘磊立刻插嘴道。

　　“知道我为何会去袭这些鞑子部落吗？而且不间断的进攻？”朱应看着众人反问道。

　　众将都是沉默思索。

　　但张武则是很快回过神来，当即回道：“守备是在吸引鞑子的注意，让他们将兵力散开，一则是搜寻我军下落，二则是为了围剿我军，三则是他们会派兵兵力来保护那些小部落，如此一来，鞑子本就只有数万人的军队就会再次分散，族庭则是少了守护。”

　　“或许在鞑子看来，我军兵力不过数千，断然是不敢袭他族庭的，也只能去对付他们的小部落。”

　　听着张武的话。

　　朱应满意一笑。

　　“这张武不愧是历史有名的战将，在未来的靖难一役也是一个功臣，如今看来也的确是如此，有统兵之能。”朱应心底暗暗想到。

　　“不错。”

　　“正如张千户所言。”

　　“这，正是我率军袭杀鞑子部落的原因。”朱应点头一笑。

　　“守备，那接下来我们做什么？”

　　“请守备下令，标下等人誓死追随。”众人立刻道。

　　朱应目光重新落在了这鞑子族庭所在的位置上。

　　“我们如今应该身处于此。”

　　朱应手在地图上一落，但这也只算是一个大概位置。

　　毕竟这北疆异域太大了，几千人置身于其中就好似蚂蚁群一样，朱应带着大军冲杀也是很多次迷失了路，不过好在有着战马，有着鞑子部落作为补给，要不然真的支撑不下去。

　　可随着对付这些鞑子部落，一面杀，一面朱应也是依靠这地图勉强搞清楚了位置。

　　“至于这鞑子的族庭，便是在此，相隔我军不到四十里。”

　　“以我军速度，一个时辰足可至。”

　　“我准备今夜趁夜色靠近鞑子族庭，于天亮之前奇袭其族庭，杀穿其族庭后，能杀就杀，能抢就抢，能烧就烧，总而言之，看到的一切都能摧毁就摧毁。”

　　“与当初杀穿那鞑子部落一样，不可停留，全力冲杀其族庭，杀出来后，直接向着东边杀去，不可再深入其北边了。”

　　“当然，此番我们所缴获的战马也要全部派上用场，万马奔腾，必有奇效。”朱应冷笑着，将之后的战略给众人交代了。

　　听着这些。

　　众人也都是眼前一亮。

　　“标下领命。”众人齐声道。

　　“好了，如今刚刚入夜，还可以休息两个时辰左右，让兄弟们好好休息，养精蓄锐，你们也一样。”

　　“还有。”

　　“告诉兄弟们，等这一战结束，我带他们回家。”朱应沉声道。

　　“是。”

　　众人齐声道。

　　随后纷纷退下，去交代朱应的命令。

　　而朱应也是沉下心神来，直接躺在了地上，心底默念：“属性面板。”

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　内息： 456【武者内息，数值越高，内息越强。】

　　力量： 1685

　　速度： 1523点

　　体质：1362点

　　耐力：1332点

　　精神：1263点

　　寿命：112年210天

　　储物空间：19立方

　　功法：横炼功

　　……

　　“这一身属性，果然是杀敌来得快啊。”

　　“这一拳下去，项羽只怕都承受不住吧，而且还能够加持内息。”

　　“还有寿命，原本八十八年，现在都一百一十二年了，足足增加了二十四年，长生不死不是梦啊。”

　　看着自己的属性面板，朱应自然是十分满意的。

　　在之前全属性破千后，如今自己属性又迎来了很大的增长了。

　　当然。

　　增长最大的还是属于寿命。

　　只要往后一直捡取下去，长生不死根本不是妄想。

　　“对了。”

　　“还有宝箱没有开启的。”

　　“一个普通宝箱，一个一阶宝箱。”朱应回过神来。

　　想起了这些时日一直忘记的宝箱。

　　想到这。

　　朱应立刻期待了起来。

　　“打开全部宝箱。”

　　……