第41章 应天，朱元璋的震惊！

大明都城，应天城！

　　作为大明的都城所在，集经贸，权柄，人口于一体，在这一个时代内，绝对称得上世界上最繁华的一个城池。

　　在民间。

　　人人皆知洪武皇帝嫉恶如仇，对贪官污吏恨之入骨。

　　在他这个皇帝脚下的应天城自然是发展极好。

　　城池内外。

　　人来来往往，络绎不绝。

　　有入城的商队，还有来自大明各府域的官差。

　　可以说。

　　应天城每天都是络绎不绝。

　　入城的地方都是极为热闹的。

　　此刻！

　　只见一个快骑背着令旗，快速的向着应天城内疾驰。

　　看到这快骑来到。

　　值守在城门口的京都军立刻开辟了一条单独的通道，完全不设阻碍。

　　在历朝历代都是如此。

　　边关加急，地方军务加急，任何人不得阻碍。

　　无论是地方官府，还是山匪恶徒，谁也不敢阻碍。

　　因为能够以传令兵来禀告的大事便是国家大事，影响举国百姓，谁若是胆敢截杀急报传令兵，那就是灭九族的罪过。

　　应天皇宫，奉天殿！

　　仍是肃穆而庄严之景，文武分列，文武皆身着红袍官衣。

　　太子朱标仍巍然站在了阶梯上，气度不凡，充斥威严。

　　相比于朱元璋有些老态，朱标则是年轻气盛，更具威严。

　　“启奏皇上。”

　　“经户部调拨，自国库，自各府域府库调拨。”

　　“第一批粮草辎重已经运送至了大宁府，足可支撑我大明二十万将士半载之用。”赵勉站出来，大声禀告道。

　　“赵卿辛苦了。”

　　“后续粮草辎重调拨也不可延误。”

　　朱元璋满意的点了点头。

　　“臣领旨。”赵勉恭敬领旨，退了回去。

　　“启奏皇上。”

　　“得调兵各府域禀告，此番征召兵力已经尽数调入大宁府内，宋国公已经亲临大宁，接管兵权。”

　　“如今想必已经在筹划攻灭纳哈出事宜了。”唐铎恭敬启奏道。

　　“有宋国公亲自统兵，还有蓝玉他们为副。”

　　“纳哈出，不是什么大患。”朱元璋点了点头。

　　淮西皆是悍将，皆是统兵之将。

　　虽然骄纵，但打仗绝对是最为擅长的。

　　“父皇。”

　　“各府域兵力粮草已经到了。”

　　“战场之事，战场形势变幻莫测，除了粮草辎重外，朝廷还是不要过多干预为好。”

　　“此番，父皇静候佳音即可。”、朱标笑着说道。

　　“老大。”

　　“你难道觉得咱会有那份闲心？”

　　“有宋国公在，咱根本不担心。”

　　“纳哈出，北元，咱可没有放在眼里了。”

　　“如今吾大明可不是昔日刚刚立国的大明，北元更不是昔日的大元了。”朱元璋笑着道。

　　“父皇英明。”朱标立刻笑着附和道。

　　这时！

　　“报。”

　　“大宁府军报。”

　　“呈奏皇上。”

　　急报传令兵快步跑入了大殿内，恭敬一拜。

　　满朝文武目光立刻汇聚。

　　“看来是宋国公要向父皇禀告动兵事宜了。”朱标笑着道。

　　“请皇上一阅。”

　　急报兵从背上取下了军报，恭敬一递。

　　侍奉在朱元璋身边的内侍立刻走下殿中，双手捧起了军报。

　　恭敬递给了朱元璋。

　　朱元璋笑了笑，接过了手中的军报，打开一看，脸上立刻露出了一抹惊愕的表情。

　　“朱应。”

　　“又是这个朱应。”

　　朱元璋忍不住的出声道。

　　声音不大。

　　却是在整个奉天殿内响彻。

　　听到这个名字。

　　许多大臣都是一愣，不解的看着朱元璋。

　　也有许多记得朱应之名的大臣面带思虑之色。

　　“朱应。”

　　“这不是一个月前那个大宁边军力斩百人的悍卒吗？”

　　“难道他又立了什么战功不成？”

　　“应该是了。”

　　“如若不是立下了大战功，一个悍卒可不会一而再的入奉天殿得皇上知悉。”

　　“看来这战功还不小啊，此番宋国公已经接管了北境的兵权，任何急报上奏都需要通过宋国公准予来呈奏，此番战功定然是不小的。”

　　“朱应，能够以一个兵卒身份再而出现在奉天殿，的确是少见……”

　　殿中许多记得朱应之名的，心底更是涌现了好奇。

　　当然。

　　绝大多数人也是根本没有放在心上。

　　毕竟在这奉天殿内的官员都是大明帝国的权贵阶层，一个杀敌的悍卒罢了，在他们的权柄面前不值一提，哪怕是在北疆成了指挥使，成了更高的官位，同样在作为京官的他们面前不值一提。

　　“老大。”

　　“我大明当真要出一个后辈能将了。”

　　朱元璋拿着手中的军报，一脸喜悦的对着朱标说道。

　　“能让父皇你如此开心。”

　　“看来这个朱应又为我大明立下了不小的战功了。”朱标笑着道。

　　“云奇。”

　　“给咱宣读。”

　　“让满朝文武听听我大明又出了一个骁将了。”

　　朱元璋大笑一声，直接将手中的军报递给了身边的内侍。

　　“是。”

　　内侍云奇恭敬接过了军报。

　　然后走到了阶梯前，面朝满朝文武，大声宣读道：“臣冯胜上奏皇上，太子殿下！”

　　“今。”

　　“臣已临大宁府会州城，各府域征召兵力如今皆已临会州城下，总计兵力二十三万。”

　　“临会州城时。”

　　“元庭纳哈出已派遣数万计元军攻城，幸得大宁边军誓死防守，断元军破城之念，今吾主力大军至。”

　　“元军已然自会州城退去，转攻为守。”

　　“臣已准备择日反攻，剿灭纳哈出。”

　　“此番大宁府能够抵御元军猛烈进攻多日而不破，乃大宁边军之功。”

　　“其中有一能将，名为朱应。”

　　“在主力大军尚有半月才至，元庭已经发兵时，大宁边境存危，更有建州鞑子相助元庭，以大宁府五万边军根本无法防守。”

　　“故。”

　　“在吾大宁府两万边军杀入北疆时，朱应提出分兵拖延之策，一面分散万众大军袭元庭执掌辽东之地，一面自身领四千骑兵袭建州鞑子部落，拖住建州鞑子无法驰援元庭。”

　　“时至今日。”

　　“朱应率军在异域之地已有近月，首战破鞑子蓝旗部落，斩首万众。”

　　“之后交战之中，鞑子万众骑兵皆被朱应率军诛灭……”

　　……