第44章 大宁府兵锋动！

“淮西虽善战，却不善隐藏。”

　　“锋芒太露了。”吕本冷笑了一声。

　　“父亲的意思是皇上有心扶植淮西之外的将领，以此来削弱淮西在军中的影响力。”吕豪也是明白了过来。

　　吕本点了点头：“正是如此。”

　　“皇上执掌皇权，执掌大明天下，对于皇上而言自然是不允许任何权柄一家独大，淮西将领在军中独大，党羽遍布。”

　　“皇上早就看不惯了。”

　　“扶植新锐将领一直都是皇上的心思，只不过这些年都未曾有什么出色的将领罢了，毕竟大明虽然中原皆定，可北疆，南境，辽东仍然是强敌环绕，仍然是需要淮西将领出力，”

　　“这个朱应年轻，而且有胆魄，自然是得到了皇上与太子的看重。”

　　“或许未来有机会成为军中的一员大将。”吕本十分感慨的说道。

　　站着的位置不同，所看到的自然也是不同。

　　“淮西那一帮，特别是那蓝玉，对妹妹根本不敬。”

　　“而且也看不上允炆，对手下开口闭口就是庶出。”

　　“皇上对淮西不满，那对我们来说可是好事。”吕豪笑着说道。

　　“且看下去吧。”

　　“如今朝局已经不似当初了，一切都需低调谨慎，昔胡惟庸坐拥何等权柄？党羽多少？可到头来不仍然是一场空。”

　　“你妹妹如今胜券在握，允炆也是太子长子，未来那个位置必然是允炆的。”

　　“只要顺从圣意，未来我吕家必可昌盛。”吕本缓缓道。

　　“父亲英明。”吕豪笑了笑，拍了一个马屁。

　　……

　　会州城！

　　城前还有许多未曾来得及拉走的尸体。

　　城楼上除了乱箭外，还有许多被火炮击出的印痕来。

　　可见之前元军进攻也是极为猛烈。

　　火器，火炮。

　　在这时代已经逐步兴起了。

　　并且已经引用到了战场上，特别是攻城之战。

　　其中朱元璋知道火器的强大，对火炮也是极为重视，让工部也是全力的研制。

　　可以说这一个举措是完全正确的。

　　“大将军。”

　　“元军五万大军连续猛攻，我军将士悍勇守城，元军夺城不得，我大明主力大军来到后，元军也得到了消息，便速速撤退了。”卜万恭敬向着冯胜禀告道。

　　“镇守这会州城的大宁边军将士皆有功。”

　　“传本将令，皆记功，当赏。”冯胜开口道。

　　这一话。

　　记功，自然是体现在饷银上。

　　“下官领命。”卜万当即应道。

　　“大将军。”

　　“如今大军齐至，是时候出兵了吧？”

　　一个身着战甲的中年将领看着冯胜问道，脸上有着一抹强烈的战意。

　　他，正是淮西将领最为骄悍的永昌侯，蓝玉。

　　“早就该出兵了。”

　　“如今元军知我大军来，已经畏之如猛虎，我军就该趁热打铁，直接杀出去。”郑国公常茂直接出声道，给外人看来十分莽撞。

　　冯胜看了两人一眼，随后道：“军队是否已经重新规整？”

　　“回大将军，已经规整。”

　　“二十万大军分为两部，末将与永昌侯各统一部。”颍国公傅友德当即抱拳回道。

　　“传本将令。”

　　“元军逃回辽东十分仓促。”

　　“以一万骑兵先行追击，沿途探查，遇敌不可恋战，以探查为主。”

　　“另，永昌侯率领麾下大军向辽东进发。”冯胜思考一刻，当即下令。

　　“末将领命。”蓝玉眼前一亮，当即道。

　　“至于傅将军，本将命你率领麾下十万大军自侧路递进。”

　　“纳哈出掌辽东之地，带甲近二十万，而且也有至少百门火炮，不可轻敌。”冯胜又道。

　　“末将领命。”傅友德也是欣然领命。

　　“去吧。”

　　冯胜一摆手。

　　蓝玉与傅友德相继退下了城池。

　　“纳哈出占据辽东之地，修筑了多座城池来拱卫辽东城。”

　　“这一战虽说我大明准备充足，但也必然是一场恶战。”冯胜缓缓开口道。

　　“以我大明将士的悍勇，足可剿灭这纳哈出。”

　　“而且此番大将军不是随军运了三百门火炮，如此之多的火炮，下官可不相信元军能够抗住。”卜万笑着道。

　　冯胜点了点头：“先行探查元军底细，再行谋定动兵之策。”

　　“以老夫来看。”

　　“元军如今攻伐我大宁不利，定是撤入了开原城。”

　　卜万点了点头：“大将军英明。”

　　“不过卜知府。”

　　“此番大宁之所以能够守住，等到我朝廷主力大军来到，朱应功不可没。”

　　“若不是他以区区数千骑拖住了建州鞑子，让鞑子无法与元军合兵，凭大宁边军想要坚守近月不可能做到。”冯胜缓缓开口道，语气里都是对朱应的夸赞。

　　“下官自是明白大将军之意。”

　　“只是现在朱应仍在北边，而且事先让他留于北疆拖住鞑子时就交代了，只待拖至我朝廷主力大军至，便是他任务完成，而且倘若坚持不下去，他也随时可以撤回。”

　　“如今也不知道他是何情况了。”卜万也是十分无奈的说道。

　　“现在也只能看朱应有何打算了。”

　　“毕竟北疆辽阔，想要派人去找他也无异于大海捞针。”冯胜也是面带无奈之色。

　　对于朱应。

　　他可以说是极为的重视了。

　　作为军中将领，大明的开国元勋，看到朱应这等年轻俊杰，他自然是有心培养。

　　这时！

　　“报。”

　　“启禀大将军。”

　　“自应天来了急讯，”

　　一个亲卫来到了冯胜的面前。

　　“拿上来。”

　　冯胜一抬手。

　　亲卫统领立刻将手中的急讯对着冯胜一递。

　　冯胜接过来一看，脸上立刻露出了一抹惊讶之色。

　　“朱应，这一次得皇上与太子看重了。”

　　“皇上有旨，加封朱应【世袭县男】爵位。”

　　冯胜笑了笑，对着左右将领说道。

　　此话一落。

　　卜万神情一震，也被这消息给惊到了。

　　“世袭县男？”

　　“这可是爵位啊。”

　　“皇上竟如此恩厚。”卜万心底都在惊震。

　　“大将军。”

　　“急讯禀明，朝廷的天使如今已经在路上了。”亲卫统领又立刻禀告道。

　　“恩。”

　　冯胜点了点头，露出了一抹淡笑：“年仅十六岁就爵位加身，这可是大明首例了。”

　　……