第47章 宝箱开！鞑子族庭！

“打开全部宝箱。”

　　朱应当即下令。

　　“宿主指令，打开全部宝箱。”

　　“打开普通宝箱。”

　　“获得黄阶下品【青虹剑】。”

　　“打开一阶宝箱。”

　　“获得玄阶上品【护心丹】一颗。”面板提示道。

　　“青虹剑？曹操的佩剑吗？入了品，好东西。”

　　“玄阶上品，竟然如此高的层次，入品黄阶为最低，然后便是玄阶，地阶，天阶。”

　　“竟然开出了这玄阶上品的丹药。”

　　“护心丹，这有什么用？”

　　朱应立刻来了兴趣。

　　当即提取出了这丹药，一看属性。

　　护心丹：【可保将死之人心脉不绝，保生机不灭，会陷入沉睡，逐渐恢复生机。】

　　“这似乎用处不大。”

　　“但也是关键时刻救命的。”

　　“玄阶上品的丹药，在这没有修炼的世界里绝对是真正的仙丹了。”

　　看着这护心丹的属性，朱应暗暗想到。

　　虽然对于朱应似乎没有什么大用，但层次如此之高，留在必有好处的，直接放入了储物空间内。

　　“青虹剑。”

　　“入了品的兵器，先留着，现在的两柄精钢刀都还够用。”朱应想到。

　　……

　　建州鞑子族庭！

　　“阿古奴，这就是你给本族长的战果？”

　　“十五个部落，加上之前的几个部落，近二十个部落都被明军血洗。”

　　“族人死伤无数，而且他们的粮草，他们养殖的牛羊全部都被明军烧杀一空，甚至水源都被明军所毁。”

　　“如今我全族皆遭难，你告诉本族长，这就是你为我族带来的战果？”

　　阿哈出一脸愤怒的看着跪在帐内的阿古奴。

　　不仅是他。

　　帐内许多鞑子将领也都对阿古奴怒目而视。

　　“请族长赐罪。”阿古奴跪在地上，颤声道。

　　“你…你让本族长怎么处置你？”

　　“本族长给予你足够的兵力了，原本给你三万多兵力镇守蓝旗部落，可你如此多的兵力却连部落都守不好。”

　　“明军来袭，你一万骑兵追击竟落得一个全军覆没，让我族竟无骑兵可用，只能眼睁睁的看着族人被明军屠戮。”

　　“你说，本族长要如何处置你。”

　　阿哈出站起来，愤怒指着阿古奴。

　　“属下…属下死罪。”

　　阿古奴颤声回道。

　　“对，你的确是该死。”

　　“这么多族人都因你而死。”

　　“你死不足惜。”

　　阿哈出指着怒道。

　　“族长。”

　　“属下罪该万死，但请族长给属下一个机会。”

　　“如若不将那朱应，将那些明军碎尸万段，哪怕是死属下也无颜去见那些惨死的族人们。”

　　“请给属下机会。”

　　“哪怕是赐死属下，属下也要为族人们复仇。”阿古奴一脸坚定，带着强烈复仇之意。

　　闻言！

　　阿哈出的眉头略微松开了一些。

　　随后道：“你如何对付这些明军？如今我族可是没有了骑兵了，就算有，也只有本族长身边的两千亲卫骑兵。”

　　“请族长放心。”

　　“属下已经将兵力全部铺开了。”

　　“各个部落都已经铺开了兵力，而且在部落方圆都布置了兵力，只要他们敢袭部落，我族四万兵力就可形成合围之势，将他们一网打尽。”

　　“纵然他们是骑兵，也不可能冲出去。”阿古奴十分自信的说道。

　　“好。”

　　阿哈出点了点头：“那本族长就再相信你一次。”

　　“多谢族长。”

　　“属下绝不会让你失望。”

　　“属下定会用那朱应的人头来献给族长。”阿古奴叩首一拜，充满了激动，还有着一种劫后余生。

　　至少这一劫是过去了。

　　“朱应。”

　　“明国之中怎会有如此将领？”

　　“有关于他的消息，你们探查多少了？”

　　阿哈出看着帐内一个属下问道。

　　“族长。”

　　“这朱应就是明国大宁府边军的将领，但他并不是大宁府以前的将领，似乎是忽然升起来的。”

　　“从他姓朱来看，或许是明国皇族的人。”

　　“要不然不会如此厉害。”

　　被阿哈出注视的鞑子将领当即说道。

　　“这就是你打探的消息？”阿哈出冷冷道，十分不悦。

　　“族长。”

　　“明军防卫森严，而且我族很难渗透进去。”

　　“族人们大多都是留辫不留发，更是难以渗透。”

　　“这些情报都还是大元送来的。”鞑子将领十分苦涩的回道。

　　在这建州鞑子族群。

　　他们与中原汉家则是有着一个很明显的区别，他们所留的是发辫，并非头发，如若以中原汉家的目光来看，的确是十分滑稽的。

　　“如今明军主力大军已经入驻了其大宁府，已经要对纳哈出太尉进攻了。”

　　“也不知道大元该如何应对。”阿哈出面带担心之色的说道。

　　“族长。”

　　“纳哈出太尉一直催促我族派遣兵力驰援，可现在这情况，我族似乎也是无力啊。”一个将领道。

　　“我族依附大元，自不可开罪。”

　　“传本族长令转告纳哈出太尉，让他稍等，只待我族潜入我族领地的明军解决，便会立刻派兵驰援。”

　　“我阿哈出定不会背叛大元。”阿哈出一脸认真的说道。

　　“是，族长。”一个将领当即应道。

　　“族长。”

　　“如今明国主动进攻大元，或许…或许我族要想第二条路了。”一个稍显犹豫的将领站出来道。

　　阿哈出脸色一变，当即喝道：“你何意思？难道想要本族长臣服明国不成？”

　　“属下不敢。”

　　“但是为了族群繁衍，还是要请族长三思。”将领恭敬道。

　　“此话休得再说。”

　　“我族已经依附了大元，大元有多强，你们是知道的，如若我族背弃，大元绝对不会放过我族。”阿哈出冷冷道，眼中有着对元庭深深的恐惧。

　　显然。

　　对于他这等小族群而言，也的确是如此。

　　元庭曾经是真正的霸主。

　　明国虽然将元庭赶出了中原，可是对于北疆的族群而言，始终是没有元庭的威胁大。

　　他们已经完全被元庭给压服了。

　　当然。

　　或许也有着他们自以为是的自傲吧，昔日元庭掌天下时，汉最为卑贱，其他族群都是凌驾于汉人之上，北疆之上的族群或多或少都是如此所想。

　　这就是为何洪武大帝朱元璋杀出了属于汉人尊严，重塑汉威！

　　……