第4章 明太祖，朱元璋！

应天府！

　　应天城，大明都城所在。

　　在城中心，悍然坐落了大明的皇宫，更是整个大明帝国的治所中心。

　　天下无数大明百姓所敬畏的天威之地。

　　皇宫内。

　　奉天殿！

　　一个已经透出了几分苍老，身着龙袍，带着皇冠的帝皇端坐在了皇位上，双手搭在御案上，正在批阅着奏疏。

　　纵容颜带着苍老，或已经到了知天命之年，可他浑身上下散发出的威势，哪怕坐在那里巍然不动，都可令人有着一股难言的压抑感，无人敢直视这一股威严。

　　他，便是这大明帝国的天。

　　大明的开国皇帝，朱元璋。

　　也是一个真正自最底层杀上了这至高无上宝座的皇帝，塑造出了汉家威严，改变了汉人如草芥的结果，重塑汉威。

　　“太子殿下到。”

　　这时！

　　殿外传来一声高喊。

　　只见一个身着红色太子长袍，神情坚毅，样貌同样散发出威严的男子快步走到了殿内。

　　无需通禀，直接进入奉天殿。

　　在整个大明帝国内唯有一人拥有此权。

　　那就是地位最稳固的皇太子，朱标。

　　当然。

　　在多年前还有两人，一个是朱元璋的正妻，大明的皇后，马氏。

　　另一人则是朱标的嫡长子，朱雄英。

　　“老大来了。”

　　看着朱标来到，朱元璋放下奏折，微微一笑。

　　整个大明能够让朱元璋露出如此温和慈祥笑容的，也唯有朱标了。

　　“父皇。”

　　“刚刚收到了大宁府的奏报。”

　　“如今大宁府的匪患越来越大了。”

　　“边境诸地，山匪土匪横行，劫掠商队，杀戮平民。”

　　“如今已经犯案超过了百起了。”朱标表情严肃的说道。

　　“如若说寻常匪患断然不会如此密集，似有人在暗中操纵，故意扰乱大宁府，扰我大明边境安宁。”朱元璋沉声说道。

　　“父皇。”

　　“有没有可能是我大明征伐北元的消息泄露了？”

　　“故而他们想要在边境做出一些事情来扰我大明？”朱标带着几分猜测的问道。

　　“极有可能。”

　　朱元璋点了点头，脸色也变冷了。

　　“北元。”

　　“虽说已经被我大明打残了，但还未彻底打灭。”

　　“此番北元的那小皇帝还有野心想要反攻我大明，北元太尉纳哈出更是正在聚集兵力，聚集大军，意图攻我大明。”

　　“昔日父皇恩泽放归，但他不思恩却仍死忠北元，终成大患啊。”朱标叹了一口气。

　　对于纳哈出，显然也是极为重视的。

　　“纳哈出有北元扛鼎之称，又被北元称之为另一个王保保。”

　　“吾大明的东北疆域，必须要灭了他方可彻掌。”

　　“好了。”

　　“此事就无需多想了，他玩这些小动作也不能阻我大明灭了他，只要解决了他，往后灭北元就更简单了。”

　　“咱已经传旨给冯胜了，如今他已经在点兵了。”

　　“至于粮草辎重筹措，此事标儿你亲自去办，咱可不相信那些人。”

　　“争取在数月内就可动兵进攻纳哈出。”朱元璋对着朱标道。

　　“儿臣领旨。”朱标立刻应道。

　　“至于大宁府的匪患，传旨给太宁府都指挥使，让他将整个大宁府匪患彻底定下，肃清边境安宁。”

　　“此事必须在冯胜动兵前解决，做不到，咱要了他脑袋。”朱元璋冷厉说道。

　　朱标躬身一拜：“儿臣领旨。”

　　就在朱标转身准备离开的一刻。

　　“老大。”

　　“你天天也忙于国政，一定要注意休息，切记不要太过劳累了。”朱元璋一脸温情慈祥的说道。

　　“爹，你放心吧。”

　　“我还年轻，自然是要为爹你分担一些，不然爹你也太过劳累了。”朱标也是笑着回道。

　　“总之，身体要紧。”

　　“咱已经失去了你娘和雄英了，不能再失去你了。”

　　“唉。”

　　朱元璋叹了一口气，有些苍老的脸上尽是伤怀。

　　整个天下。

　　如今唯一能够看到朱元璋如此一幕的，也唯有朱标了。

　　“爹。”

　　“我会好好的，爹也会好好的。”

　　朱标一脸认真的说道。

　　……

　　大宁府！

　　营房。

　　校场上。

　　近千身着战甲的明军兵卒汇聚。

　　每百人为一军阵，有一百户站在军阵前。

　　而站在点将台之上的为此安沙县城卫所的千户，魏全。

　　“我安沙卫所的将士们。”

　　“此番功成归来。”

　　“我安沙县城五十里范围内，山匪已经被全部清理。”

　　“斩山匪超两百人，诸位将士皆功不可没。”

　　“此番剿匪结束。”

　　“特别是第一百户营的将士们立下大功，斩敌四十八人，更缴获了十几箱金银财宝。”

　　“其中有诸多将士悍勇，立下军功。”

　　“依我大明军功制，理当奖赏。”

　　“现在我念到名字的人站出来，接受军功封赏。”

　　魏全站在点将台上，大声道。

　　随后。

　　魏全扫了一眼，拿出了一份名册：“第一百户营，刘磊。”

　　“第一百户营，朱应。”

　　“第三百户营，陈雄。”

　　“第六百户营，伍一。”

　　……

　　魏全一连念出了九个名字。

　　当朱应听到自己名字后，也是有些惊讶，不过想到自己在山匪窝干掉了几个山匪，还有一个山匪头目。

　　这可是不小的战功啊！

　　在大明军中。

　　除了早几年前可以世袭官位，可自洪武十五年开始，世袭官位已经停止了。

　　如今皆是按军功来晋位。

　　兵卒杀敌五人可晋小旗，杀敌十人可晋总旗，杀敌百人或立斩将，或其他战功可晋百户。

　　所有军功都会记录在册。

　　军功严格，已经杜绝了昔日的世袭罔替。

　　“刘磊。”

　　“你统领第一百户营剿匪有功，赐百银，记功一次。”魏全大声道。

　　“谢千户。”

　　刘磊躬身一拜。

　　“朱应。”

　　魏全目光落在了朱应的身上。

　　“标下在。”

　　朱应立刻应道，心底也是带着期待之色。

　　这一次。

　　自己可是杀敌五人，至少是一个小旗，而斩了山匪头目，更是鞑子的百夫长，这功劳更大了。

　　“你杀敌五人，更斩杀山匪头目，立军功。”

　　“依我大明军功制，封小旗，统领十兵，并赐五十两银。”魏全大声道。

　　“谢千户。”

　　朱应当即应道。

　　这时！

　　面板出现提示……

　　……