第42章 朱标：当加封爵位！

“建州鞑子全族皆被朱应率军所袭，完全拖住，不复支援元庭。”

　　“近月大战下，朱应统领四千骑兵孤留北疆异域，如今兵力仍存三千二百余众，以不到千人战死换取鞑子数万斩获。”

　　“此乃吾大明之捷，大明之喜。”

　　“臣以大明军功制，晋朱应为守备，赐百金。”

　　“还请皇上知悉。”

　　话到这。

　　云奇宣读的声音就停了下来，已经宣读完毕。

　　听到这战报战果。

　　朝堂之上原本还并无波澜的诸多大臣脸色也是变了。

　　“率领四千军深入敌族腹地，不仅活下来了，而且四千兵力甚至都只战死了不到千人。”

　　“这怎么可能？”

　　“这建州鞑子就算是再弱也是一个人口百万的族群，全民皆兵，兵力近十万，竟然被这个朱应如此杀戮都无应对之法？这是鞑子太蠢了，还是这朱应用兵太厉害？”

　　“一个小族，他们哪怕有马场，骑兵最多也不过两万余众，之前战报所提大宁边军攻入其境后就击溃了他万众骑兵，我大明也缴获了不少的战马。”

　　“如今朱应再次率军斩灭鞑子骑兵万众，这算是彻底断了建州鞑子的骑兵了。”

　　“好手段，好厉害的一个人啊。”

　　“先灭鞑子骑兵，如此一来鞑子就失去了骑兵之力，而他则可以率领麾下骑兵在异域驰骋，鞑子无可奈何。”

　　“他究竟是如何做到的？”

　　“如此微末兵力却能够歼灭数倍于己的鞑子骑兵？这根本不可能做到啊？”

　　“是啊。”

　　“在异域之地，敌军的主场，朱应竟然可以歼灭敌军，四千兵力还余三千多人，我都无法想象他是如何做到的。”

　　“此子不凡啊。”

　　……

　　如此战果下。

　　也是让诸多大臣心底惊动。

　　当然。

　　特别是对于朝堂上诸多武臣而言。

　　“老大。”

　　“这朱应，你觉得如何？”朱元璋笑了笑，看向了朱标。

　　“从此来看，他的确是我大明的骁将，如今在吾大明新一代战将之中可为翘楚。”朱标当即笑着回道。

　　此话一落。

　　朝堂群臣纷纷侧目。

　　毫无疑问。

　　朱标这话看似随意，可实则是暗含另一种意思了。

　　在如今的大明，军队之中仍是以淮西为贵，影响极大。

　　而皇权之下，自是不容许这一家独大的局面，所以一直以来都是有着对淮西之外的将领多有提升，但真正论实战，论统兵，则是有些差强人意了。

　　而此番朱标之言透出的意思却是对朱应带着很大的期许。

　　“哈哈哈。”

　　朱元璋大笑了一声。

　　随后道：“标儿说的没错。”

　　“年轻一代之中，这朱应的确不错。”

　　得到朱元璋这一盛赞，满朝文武更是明白了朱元璋父子两人的心思了。

　　“启奏皇上。”

　　“朱应不惧危险，深入险境拖住鞑子，免于我大宁府腹背受敌，此为大功。”

　　“臣以为，当重赏。”

　　华盖殿大学士宋讷站出来，大声启奏道。

　　“臣附议。”

　　“朱守备立大功，当赏。”

　　“置身于险地不仅拖住敌军，更重创敌军，斩获丰厚，理当重赏。”

　　“臣等附议。”

　　有了宋讷出声，朝堂上察言观色的诸多大臣也是纷纷附议。

　　毕竟这也是朱元璋父子的心思。

　　而且。

　　淮西在军中威望极高，朝堂之上也有不少忌惮的。

　　总而言之，顺应圣意方为上乘。

　　“标儿。”

　　“你觉得该如何赏赐这朱应？”朱元璋看向了朱标，笑着问道。

　　显然。

　　如今朱元璋已经老迈，如今每走一步都是为了自己儿子铺路。

　　“儿臣以为。”

　　“如今大宁府战事未定，朱应半载以来就自兵卒晋为守备之位，已经是恩重。”

　　“此番战果之丰，足可见朱应的胆魄，还有为国之心。”

　　“晋守备只是恩赏之一。”

　　“儿臣以为，当加封爵位。”朱标笑了笑，直接道。

　　此话一落。

　　朝堂之上的大臣全部都惊了。

　　爵位。

　　相比于官职而言，这可是更为难得的。

　　这是身份的象征。

　　“标儿觉得该封什么爵位？”朱元璋笑着问道。

　　对于朱标的提议，他没有任何反对的心思。

　　朱应，名字两次入了这奉天殿内了。

　　而且这一次不同于最开始的那一次，此番可是由宋国公冯胜亲自上奏的，可见朱应的战功实打实的打动了冯胜，要不然他不会在军报上如此着重的赞扬朱应的战功。

　　“儿臣以为，可加封世袭【县男】。”朱标笑了笑，随后语气坚定的说道。

　　此话落下。

　　朝堂群臣不少人皆是投以震惊之色。

　　爵位啊！

　　哪怕是站在这朝堂之上的诸多大臣也没有，因为这爵位大多都是以军功获取的，文臣想要获得爵位很难，除了那些开国元勋开国文臣有很多获得了爵位外，如今这时期已经少有文臣获封爵位了。

　　当然。

　　哪怕是之前获封的那一批如今都已经白骨葬黄土，早就不在了。

　　县男。

　　在如今洪武年间还存在的一个爵位，虽然是最低的爵位，但加上了世袭二字含金量就高了。

　　在历史上。

　　县男，县子。

　　只存在于洪武年间，到了之后就被取消了，因为之上的伯，侯，公，这些爵位将变得更为尊贵。

　　取消也是在于更大力度展现尊贵。

　　可以说。

　　朱应此番如若真的获封了这爵位，那绝对是赶上了末班车了。

　　“诸卿觉得太子所提如何啊？”朱元璋笑了笑，扫视朝堂。

　　说是询问。

　　可实则是已经决定了。

　　自己标儿的决定，他一定支持。

　　对于朱元璋而言，自从自己妻子还有孙子去了后，他心中唯一的亲人就只有朱标了，当然，这也是对于朱重八来说。

　　朱元璋有很多的子嗣，但朱重八只有一个儿子了。

　　“太子圣明。”

　　“臣等附议。”

　　“太子殿下圣明。”

　　……

　　满朝文武纷纷高呼道。

　　每一个都是对于朱标决定没有任何反对。

　　此刻反对朱标，那就是反对高位上的活阎王啊！

　　没有人会那么蠢。

　　除非他不想活了，硬是要去触怒上面的活阎王。

　　……