第40章 全属性破千！新属性【内息】。

“众千户何在？”

　　朱应大声喊道。

　　“标下在。”

　　三个千户，一个代千户当即策马来到，抱拳行礼，狂热的看着朱应。

　　“老规矩。”

　　“先行救治伤卒，统计伤亡。”

　　“将所有鞑子的战马全部归整，之后全部带走。”

　　“第五千户营站在山上警戒，此地靠近鞑子的一个部落，哪怕没有骑兵，他们也可以很快来。”

　　“清理战场，给这些鞑子补刀，不留活口。”朱应当即交代道。

　　“标下领命。”

　　四人大声应道，立刻去执行任务。

　　朱应环视了一圈，看了此地的尸横遍野，随后大声道：“兄弟们。”

　　“今日之后，我们在这北疆的处境会好很多了。”

　　“鞑子的骑兵已经被我们全歼，以后这北疆鞑子领地吾大明骑兵来去自如。”

　　话音落下。

　　每一个将士也是格外激动。

　　看向了朱应皆是无比狂热。

　　“守备神威。”

　　“守备神威。”

　　“标下愿誓死追随守备。”

　　“誓死追随……”

　　数千将士纷纷大声高呼着，无比的激动狂热。

　　正如朱应所言！

　　今日之后。

　　在这鞑子领地内，在这北疆之中。

　　朱应麾下这数千骑兵可纵横自如，相比于之前的危险要少了太多了。

　　在这平原之地，步卒想要追上骑兵是根本不可能的。

　　朱应完全可以带着麾下骑兵游击，袭扰。

　　没有了骑兵的鞑子也只能眼睁睁的看着，毫无办法。

　　可以说这几日以来的布局，终究是大功告成了。

　　“守备。”

　　“此番我军全歼鞑子骑兵，取得大胜，是否要用飞鸽传书给指挥使？”刘磊适时来询问道。

　　朱应思虑了一刻后，道：“待得统计了伤亡情况后再上禀。”

　　“标下领命。”刘磊也是立刻应道。

　　对于刘磊来说。

　　心中更是庆幸当初的决定，放弃了百户成为了朱应麾下的亲卫总旗，看似官位下降了，可实则地位更高了。

　　之前朱应是千户，如今是代守备。

　　但经历此番战争后，所有人都清楚只要朱应回去后，至少都是守备之职，乃是真正的大功，守备可组一百亲卫，不知不觉，他刘磊又能够拥有百户的身份了。

　　而且。

　　朱应前途无量。

　　战场之上悍勇无比，更是善于统兵。

　　跟随朱应身边，刘磊显然是会得到曾经可望不可及的成就。

　　当然。

　　等到了未来，刘磊还会更为庆幸当初选择追随朱应的决定。

　　“全属性破千了。”

　　回过神来。

　　朱应脸上露出了一抹喜色。

　　“恭喜宿主全属性突破1000点，奖励一阶宝箱一个。”面板出现了提示。

　　在之前杀敌的过程中，朱应原本全属性就是九百点之上，这一次杀敌自然一切都是水到渠成。

　　“属性面板。”朱应立刻召出了自己的属性面板。

　　入眼。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　内息：0【武者内息，数值越高，内息越强。】

　　力量： 1445点

　　速度： 1323点

　　体质：1062点

　　耐力：1032点

　　精神：1023点

　　寿命：88年5956天

　　储物空间：19立方

　　功法：横炼功

　　……

　　“多了一个内息。”

　　“武者内息。”

　　“看来，我全属性的递增，果然是一步步的蜕变啊。”

　　“属性点破千。”

　　“一阶宝箱。”

　　看着自己的属性面板，朱应笑了。

　　两世为人，朱应又怎会不知道内息，毕竟前世自己看过的小说可不少。

　　内息之后应该就是真气了吧？

　　那或许才是真正的武者吧？

　　当然。

　　朱应如今也想不了那么长远，走一步看一步。

　　“这么多尸体，捡属性。”

　　回过神来。

　　朱应没有着急开这一阶宝箱。

　　现在还是捡取属性才是王道。

　　蚊子再小也是肉。

　　朱应翻身下马。

　　向着眼前的遍地尸体走去。

　　蹲下来一触。

　　“捡取1点力量。”面板提示道。

　　朱应提着刀，继续去触碰。

　　“我们也跟随守备来清理，不要让这些该死的鞑子有漏网之鱼。”刘磊立刻喊道。

　　“是。”

　　众亲卫也是纷纷翻身下马，拿着刀对着地上的鞑子尸体挑动着。

　　“捡取1点速度。”

　　“捡取5天寿命。”

　　“捡取1点体质。”

　　“捡取1点耐力……”

　　接连触碰了十几具尸体，全部都是捡取一点属性。

　　这也让朱应有些懵。

　　“以前捡尸最高5点属性点，这一次全部都变成了一点了。”

　　“难道是因为我全属性蜕变到了1000以上了？”

　　“难怪之前杀敌捡取的属性没有20点了，全部都变成了10点了。”

　　“感情也是因为我全属性递增啊。”

　　朱应这才有些恍然。

　　这应该就是升到了高级，杀小怪不掉经验了。

　　当然。

　　对于朱应来说，只要有属性点捡取就行了。

　　一步步变强。

　　朱应并不是那么贪心。

　　这一地的尸体。

　　朱应也是抓紧时间的触碰，捡取属性。

　　“捡取1点力量。”

　　“捡取1点速度。”

　　“捡取1点内息。”

　　“捡取1点内息。”

　　“捡取1点内息……”

　　就在这时！

　　朱应第一次见到了全新的属性，内息。

　　随着几点内息属性加持在身上。

　　朱应可以清楚感受到下腹，也就是丹田所在的位置出现了一股暖流，在丹田游走着，然后涌入了经脉游走。

　　“真的是内息。”

　　“我还可以调动它。”

　　“武者内息。”

　　“这难道就是成为武者的一步。”朱应脸上露出了一抹喜悦之色。

　　捡取到的几点内息虽然微弱，但朱应却能够清楚感受到。

　　朱应也没有多想什么，继续加快速度的捡取属性。

　　“捡取1点内息。”

　　“捡取1点力量。”

　　“捡取5天寿命。”

　　“捡取1点内息。”

　　“捡取……”

　　这种机会，朱应自然是不会错过的。

　　当然。

　　在捡取的同时。

　　朱应也是将这些鞑子身边的箭矢收入了储物空间内。

　　随着全属性突破千点，储物空间也是增大了十立方，朱应自然是要充实一番。

　　……