第43章 封【世袭县男】，吕家纳妾！

“如此。”

　　“拟旨。”

　　“朱应舍生忘死，斩敌万众，拖住敌军，为国有功。”

　　“除晋守备之位加赐百金外，加封【世袭县男】爵位，加赐百金。”朱元璋当即宣布道。

　　“皇上圣明。”

　　群臣纷纷高呼道。

　　朝议散去。

　　奉天殿内。

　　只剩下了朱元璋与朱标父子两人。

　　“老大。”

　　“这朱应，你如何看？”朱元璋笑着问道。

　　“年轻有为，悍勇有胆，而且还有统兵之能。”

　　“的确是一个俊才。”朱标笑着回道。

　　“哈哈。”

　　“看来你对这朱应已经有所关注了。”朱元璋笑着。

　　“爹。”

　　“在第一次听到朱应的名字后，儿子就让兵部去调阅他的册录了。”

　　“此子年十六，的确可称年轻俊杰。”

　　“可用。”

　　“我大明军队强盛，可于国而言，除了镇守云南的沐英大哥外，其余皆是以淮西为先，淮西将领悍勇不提，但太过骄纵了。”

　　“爹一直以来都想要给予压制，让淮西将领收敛性情，可终究是无济于事。”

　　“但吾大明又不得不用。”

　　“儿子明白爹你心中所想。”朱标表情严肃的说道。

　　闻言！

　　朱元璋一笑：“标儿你能明白就好。”

　　“不过。”

　　“淮西虽骄纵，但对于大明来说，对于标儿你来说，他们的确是一把好刀，运用的好，他们将会成为你手中最强的利器。”

　　“当然。”

　　“你也没有让咱失望，淮西将领虽然跋扈，但在你面前还是不敢放肆。”

　　“标儿你已经有了皇者威严，帝王之气，足可压服。”

　　“这些淮西将领未来就是你手中之刀。”

　　朱元璋微笑着，看着自己儿子充满了欣慰与自豪。

　　如若朱应看到此刻的节点。

　　必然也会有所感慨。

　　在历史上朱标没有因病而亡时，淮西将领还是能够存世的，因为他们已经被朱标完全压服了，他们也不敢对朱标如何，虽然跋扈，但朱标完全可用。

　　作为历史上地位最为稳固的太子，朱标可不仅仅是得天独厚的稳固，还有他自身能力也是关键。

　　可随着朱标病逝，淮西也就彻底走向了末路了，因为他看出朱允炆无法压服淮西将领，故而下杀手，为后世之君抚平一切，避免乱象。

　　“爹，你放心。”

　　“儿子绝对不会让你失望的。”

　　“爹你开创大明，重塑我华夏汉家之尊。”

　　“你儿子一定会再创大明更大的辉煌。”朱标也是一脸正色的说道，帝王之心毫无掩饰。

　　看着朱标，看着自己的儿子。

　　朱元璋一脸慈祥，没有任何作为皇帝的威严，只有一个慈父看着自己最出色儿子的认同，欣慰。

　　“爹相信你。”朱元璋也是肯定的道。

　　……

　　吕家！

　　大堂。

　　“父亲。”

　　“沈家已经送来了嫁妆了。”

　　“不愧有传言是我大明的首富，果然家底丰厚。”

　　“只是一个妾室入门，他们竟然送上了万金，还有钱财珠宝超过了百箱，陪嫁奴仆百人。”

　　吕本的长子吕豪拿着一封礼簿，激动的来到了吕本的面前。

　　“既嫁妆丰厚，随便找一个时间让这沈家女入门吧。”吕本十分平静的说道。

　　作为礼部尚书，更是当今太子侧妃的父亲。

　　吕本无疑在朝堂上的地位是很高的。

　　“父亲。”

　　“难道不邀请一些人入府宴请？”吕豪问道。

　　“纳妾罢了。”

　　“无需大费周章。”

　　“沈家，虽然是巨富，但终究也只是一个商贾罢了。”

　　“让他沈家女入了我吕府的门，这也是他们高攀了。”吕本则是平静的说道。

　　在这个时代。

　　商贾是最为低贱的。

　　纵然拥有巨富，可终究是不被官吏所看上的，甚至于商贾的地位都不如工，农。

　　商人重利，利则不择手段。

　　当今洪武皇帝也是对商贾多有不满，自然满朝上下也尽是如此。

　　如若不是为了沈家的巨富，家财无数，吕本根本不会同意自己长子纳沈家女为妾。

　　“父亲所言极是。”

　　“只是一个商贾罢了。”

　　“不过沈家既然送来了这么多嫁妆，该给的脸面还是要给几分的。”

　　“无需父亲去邀请朝堂大吏，儿子就自己寻一些亲朋入府用宴，也算是给他沈家一个答复了。”吕豪笑着说道。

　　“恩。”

　　吕本点了点头，随后道：“你如今不错，成长了。”

　　“往后在官场上行事也理当如此，谨慎为上。”

　　“如今你妹妹已经执掌了东宫内务，允炆也是深得太子欢心，我吕家要做的就是全力支持你妹妹。”

　　“未来我吕家能否成为真正的大明第一家族，真正的皇亲国戚，就看你妹妹了。”吕本语重心长的说道。

　　而说出这些话语时，吕本眼中的野心毫无掩饰。

　　“请父亲放心。”

　　“孩儿明白。”吕豪当即道。

　　“还有。”

　　“约束好你两个弟弟，他们可没有你懂事，如今是你妹妹的关键时刻，我可不希望他们又闹腾出什么事来。”吕本又严厉的说道。

　　“孩儿明白。”吕豪点了点头。

　　“父亲。”

　　“今日在朝堂之上，那个朱应究竟是何人物？竟然能够得皇上与太子那般看重？”

　　“竟然直接许下了一个世袭的县男爵位。”

　　“要知道就是父亲也未曾有爵位加身啊。”吕豪有些不忿的说道。

　　吕本眉头一皱，瞪了吕豪一眼：“太子决议，皇上圣恩，岂容你放肆？”

　　吕豪脸色一变，连连点头，还抽了自己两嘴巴，急忙道：“儿子失言。”

　　“皇上意图，你看不明显是对的。”

　　“不过这对于我吕家而言，却是好事。”吕本摸着胡须，脸上挂着一种老谋深算。

　　“父亲。”

　　“难道这其中还有什么隐情不成？”吕豪立刻追问道。

　　“我大明最善战的是什么将领？”吕本反问道。

　　“自然是淮西。”吕豪立刻道。

　　“淮西将领，统兵善战，在军中威望极高。”

　　“而且淮西行事太过跋扈猖獗。”

　　“这些年桩桩件件已经让皇上不满了。”

　　“如若不是太子殿下压住了，或许淮西早就要被皇上清算了。”

　　……