第45章 北疆之上，数千野人！

北疆！

　　建州鞑子领地！

　　一个小部落。

　　几千个浑身血污的明骑已经将这部落给包围。

　　这部落里数千口鞑子全部都被汇聚到了一起。

　　在这部落周边到处都是尸体。

　　看着这些明军，每一个皆是背后挂着箭壶，战马上佩着弓，手提长刀。

　　当然。

　　他们浑身上下都被血污笼罩，身上都有着刺鼻的臭味，宛若野人，但每一个都是透出了一种凶戾。

　　朱应带着这些将士们在这北疆异域之地已经足足一个多月了，每天就是奔袭，杀戮，交战。

　　可以说。

　　这一次朱应带着他们经历的战斗是曾经多少年都未有的。

　　如今朱应麾下这几千骑兵可称真正的百战之军。

　　“守备。”

　　“斩敌五百余众。”

　　魏全策马来到了朱应的身边，恭敬禀告道。

　　朱应点了点头。

　　这么久时间的相随，许多事情无需特意交代，一个眼神足矣。

　　朱应扫了一眼这些面带惊恐，还有对自己还有麾下将士充满仇恨的鞑子，朱应没有任何的波澜。

　　战争本就是如此。

　　没有什么对错之分。

　　倘若让鞑子杀入了大明的城池，大明的村庄，他们的手段会更为狠辣。

　　两世为人，朱应更知道这些鞑子有多狠辣。

　　“老规矩。”

　　“身高过车轮者，斩。”朱应冷冷道。

　　“标下领命。”

　　众多将士纷纷动了。

　　翻身下马。

　　直接从这部落里拉出来一个车子。

　　“饶命啊。”

　　“我们只是平民。”

　　“饶命……不要杀我们啊……”

　　紧随着。

　　自然是一阵阵哀嚎求饶的声音。

　　可朱应会理会吗？

　　这数千大明将士会理会吗？

　　毫无疑问。

　　没有人会怜悯他们。

　　一个个鞑子男丁被朱应麾下将士拖出来，直接在车轮边上比对。

　　只要高过车轮，哪怕只是一寸，便是一刀。

　　这也是大明学以致用。

　　毕竟这本是他们北疆族群传来的方式，他们昔日正是如此对待无数汉人百姓的，甚至于他们更为残忍，将高过车轮的男丁斩杀后，女眷也要被他们凌辱。

　　只是顷刻间。

　　地上又多了几百具尸体。

　　朱应从怀中拿出了一小包的药粉，对着一旁的刘磊丢去。

　　“是。”

　　刘磊立刻领命。

　　直接来到了这小部落的水源处，直接将这药粉对着这水源里丢去。

　　这正是朱应得到的泻药，而且还是十分强力的那种。

　　“撤。”

　　朱应大喊了一声。

　　“标下领命。”

　　所有将士齐声回道，纷纷上马。

　　跟随着朱应的身影继续向着北边驰骋而去。

　　看着他们的兵力只有不到三千余人，可他们随行的战马却是达到了近万匹。

　　这些都是朱应还有麾下将士杀来的战利品，也是在这建州鞑子领地来去自如的本钱。

　　随着药粉投入，这个部落也是燃起了冲天的火光，鞑子的粮食辎重也都被明军一把火给烧光了，带不走的，全部摧毁。

　　也就在朱应带着麾下将士离开不到半个时辰。

　　踏踏踏。

　　踏踏踏。

　　在原本杀伐的鞑子部落所在。

　　上万鞑子的军队席卷而来。

　　“混账。”

　　“还是来晚了。”

　　“这些该死的明军杂碎。”

　　“该死的朱应。”

　　当看着一片狼藉，被摧毁的部落，阿古奴充满了仇恨。

　　“将军。”

　　“这已经是我族第十五个部落被明军摧毁，更是惨死了上万族人了。”

　　“这样下去，我族会加剧损失。”

　　一个鞑子将领也是仇恨的道。

　　“如今还能怎么办？”

　　“我族的骑兵已经被这些该死的明军给覆灭了，我们根本追不上他们，”

　　“而且现在大元也没有援军了，明军的主力已经向着大元进攻了。”又一个鞑子将领无比沉重的说道。

　　“追，继续追！”

　　“不将这朱应碎尸万段，不将这明军斩尽杀绝，我阿古奴如何面见族长？”阿古奴咬牙切齿道。

　　……

　　“守备。”

　　“这已经是第十五个鞑子部落了。”

　　“哈哈。”

　　魏全大笑着说道。

　　“没错。”

　　“奉守备的令，我都已经砍了十五兵异族的旗了，守备可说了，这些都是以后归于大明的战功，可不能浪费了。”庄伟也是大笑着道。

　　“兄弟们。”

　　“那些割下来的耳朵可不能弄丢了。”

　　“等回大明了，这些可都是你们的升官发财的凭证。”张武也是吆喝着道。

　　“那是当然。”

　　“千户，我可是已经割了三十多个鞑子的耳朵了，哈哈哈，升官发财。”

　　“我去，赵四，你这小子猛啊，我才十五个。”

　　“嘿嘿，跟着守备，不仅杀敌杀得爽，而且还能升官发财，我这一辈子跟定守备了，不管守备去哪，我也要去哪，我入伍六年了，从未如这一次杀得这般痛快过，这些该死的鞑子，他们犯我大明，都该死。”

　　“没错。”

　　“我也誓死追随守备。”

　　“守备，兄弟誓死追随。”

　　“俺也一样。”

　　“誓死追随。”

　　“以后守备可不能丢下我们，我们都誓死追随守备……”

　　战马奔腾，骑兵向着前方奔袭。

　　此刻这数千将士仍然是处于异域之地，危险之地。

　　可每一个将士都是保持着强大的士气，没有任何畏惧。

　　此间每一个将士都完全被朱应所折服，充满了对朱应的狂热。

　　听着他们的话。

　　朱应也是面带笑容，当即大声回道：“谢谢兄弟们的信任，我朱应既得兄弟们如此信任，那就会带着弟兄们杀出作为大明军人的军威来，还是那句话，朱应不会抛下任何一个兄弟，战场之上，朱应必先一步冲杀，朱应绝不会躲在兄弟们的背后，绝不会辜负任何兄弟。”

　　“誓死追随守备。”

　　“誓死追随……”

　　所有将士都是无比狂热的高呼道。

　　“好。”

　　“兄弟们。”

　　“天色已经快暗了。”

　　“继续奔袭半个时辰，然后再休息。”朱应大笑了一声，策马奔袭。

　　“是。”

　　众多明军将士狂热高呼着。

　　时间一晃！

　　很快。

　　到了晚上。

　　夜幕之下。

　　没有什么安营扎寨，只有篝火汇聚，没有什么大鱼大肉，只有朱应带着麾下将士们拿着干饼和水在篝火前吃着。

　　……