第48章 袭其王庭，万马奔腾！！

对于阿哈出来说，更对于整个建州鞑子来说。

　　作为小族的他们只能依附于大族，若非如此，在这充满弱肉强食的北疆之上早就被灭族了。

　　相比于其他鞑子部落，建州鞑子之所以能够强盛一些，依靠的就是元庭的支持。

　　哪怕元庭势弱，对于他族群而言仍然是那不可一世的元庭。

　　得罪了大明，他族群尚且还可以北迁，远离大明，可得罪了元庭，那在这北疆将会难有生存之地。

　　作为一族族长，首先要考虑的就是族群生存，对于阿哈出而言也是如此。

　　“阿古奴。”

　　“本族长再给你最后一次机会，一定要将侵入的这一股明军歼灭。”

　　“还有那朱应。”

　　“一定要拿下他，能够擒活的最好，不能就碎尸万段。”阿哈出冷冷道。

　　“属下绝不会让族长失望。”

　　“此次若是不能将这朱应还有明军歼灭，属下愿领死。”阿古奴当即承诺道。

　　“明军有骑兵之力，本族长将吾族最后两千亲卫骑兵交给你。”

　　“希望你不要让本族长失望。”阿哈出一摆手，也是带着一种决然。

　　如今元庭屡屡派人来求援，让自己派兵，若不去就是罪。

　　所以必须要解决了这一股明军才行。

　　……

　　夜幕之下。

　　建州鞑子族庭十分安宁。

　　作为其领地内最为繁华的部落。

　　同样也是多个部落群环绕，将族庭主部落拱卫在其中。

　　这几个部落加起来的人口也有数万人。

　　在其他部落，特别是朱应带着大军冲击的部落所在，鞑子已经布置了重兵，同样也是一个局，只待朱应再次率军袭其部落，那些布置好的兵力就会立刻形成合围，以绝对兵力优势来对付朱应。

　　虽说兵力都付之去对付朱应了。

　　但在族庭还是有着数千兵力留守，在族庭外，诸多鞑子步卒也在夜幕下巡视，岗哨也是比靠近大明的鞑子部落更为完善。

　　毕竟是一族族庭，戒备更强。

　　而在靠近这部落不到两里。

　　夜幕下。

　　宛若鬼魅的一支军队已经完成了聚集，而且周围都是成千上万匹战马，只不过都分散开来了。

　　“守备。”

　　“按照你的命令，将士们驱策战马分批而来，斥候探报，并没有惊动这鞑子族庭的守军。”魏全向着朱应禀告道。

　　“很好。”

　　朱应点了点头，目光凝视着远处的族庭。

　　在其族庭岗哨外侧，火光闪耀，上百个哨塔矗立，外面还有数百上千巡视的鞑子兵。

　　“兄弟们都准备好了没有？”朱应表情严肃的问道。

　　“请守备放心，都准备好了。”

　　“该交代的也都给兄弟们交代好了。”“

　　“此战，纵死无悔。”众千户纷纷道。

　　朱应点了点头，提起了宝雕弓。

　　“驱策战马冲这鞑子部落。”

　　“万匹战马齐冲，万马奔腾，这种力量足可将鞑子的岗哨全部冲毁。”

　　“我军随战马而冲。”朱应沉声道。

　　“标下领命。”

　　众千户齐声道。

　　待得众千户都已经准备好，归于各营。

　　朱应也没有任何犹豫，低喝道：“进攻。”

　　“兄弟们。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　众千户大声喝道。

　　随而。

　　“驾，驾，驾。”

　　众将士纷纷嘶吼着，拿着马鞭对着周围的战马抽打而去。

　　顿时。

　　一阵阵战马嘶鸣声响彻。

　　成千上万的战马瞬间奔腾，向着鞑子族庭冲去。

　　万马奔腾，这是何其的壮阔。

　　整个夜幕都被这战马奔腾的声音所笼罩。

　　“杀！”

　　朱应一声低喝，提着战刀前冲。

　　“誓死追随守备。”

　　“杀。”

　　所有将士大声高呼着，跟着这万马奔腾的战马向着鞑子族庭冲杀而去。

　　鞑子族庭所在。

　　巡视的鞑子士兵惊慌无措的看向了那万马奔腾的方向。

　　岗哨上的许多鞑子士兵也被惊醒。

　　“不好。”

　　“敌袭。”

　　“是明军，他们杀来了。”

　　“他们没有去袭我族部落，他们来袭我族族庭了。”

　　“快…速速禀告族长。”

　　“布防，快布防……”

　　一个个鞑子士兵惊慌失措的嘶喊着。

　　此刻。

　　无人不慌。

　　一直安宁的建州鞑子族庭，乱了。

　　不过。

　　驻守族庭的鞑子兵也是他们的精锐，也是得到了元庭传授的训练战法的。

　　族庭前沿。

　　哨塔上的鞑子兵纷纷提起弓箭，族庭内的鞑子也是纷纷汇聚，准备弓箭，长枪，谨慎无比。

　　“放箭。”

　　当无数战马奔袭而来。

　　夜幕之下，只能看到无数战马奔袭而来，就好似成千上万的大明骑兵奔袭而来。

　　哨塔上，那关闭了营门的族庭内。

　　鞑子士兵乱箭如雨，疯狂对着黑夜朦胧的万马奔腾射箭。

　　乱箭下。

　　许多战马被乱箭穿身，可战马毕竟不是人，在中箭后发出了痛苦的嘶鸣，也不能停下，只能跟着同伴继续向着狂冲着。

　　只是眨眼间。

　　万马奔腾到了族庭营门。

　　面对前方的哨塔，营门。

　　战马被完全驱赶，不顾一切的冲去。

　　轰，轰，轰！

　　一阵阵撞击的声音。

　　许多战马直接撞死在了营门上，让营门摇摇欲坠，还有撞击在栅栏上的。

　　如若是城池城墙，万马奔腾也只是送菜罢了。

　　可这是鞑子的部落，北疆部落，他们的栅栏与营门如何能够与城墙比拟？

　　“不好。”

　　“这是明军驱赶的战马。”

　　“栅栏要被冲破了，营门也要坚持不住了。”

　　“不好……”

　　里面无数鞑子士兵发出了惊恐的声音。

　　特别是那些死死挡在了营门的鞑子，此刻他们承受了无数战马的冲击。

　　终于！

　　这鞑子族庭的栅栏与营门达到了承受的极限。

　　轰！

　　营门被无数战马直接冲破。

　　“啊……啊……”

　　战马踏动，直接踩踏而过。

　　不计其数的鞑子发出了痛苦的惨叫声，被战马硬生生的踩踏而死。

　　“守备当真是英明。”

　　“聚拢战马不仅可以换乘，更可以强盛我军冲营战力。”

　　“万马奔腾，这堪比数万兵力的前冲。”

　　“此战。”

　　“必杀他这鞑子族庭一个片甲不留。”

　　“兄弟们。”

　　“杀啊。”

　　“杀……”

　　看着万马奔腾直接冲开了鞑子的防御，无数大明将士激动嘶吼着。

　　……