第51章 鞑子的绝望！阿古奴的惊恐！

无数鞑子惊恐万分。

　　对于他们而言。

　　阿哈出就是他们的王，更是他们的主心骨。

　　如今阿哈出死了。

　　他们的王死了。

　　这种冲击不可谓不大。

　　而朱应之名在此刻也彻底刺入了所有鞑子的心底，让他们畏惧。

　　“守备神威。”

　　“誓死追随守备。”

　　“杀。”

　　随着朱应斩了这阿哈出，身后数千将士无不振奋高呼。

　　如此战果。

　　这可比万军之中取上将首级更难啊，可朱应做到了。

　　带着他们冲杀入了鞑子的族庭，带着他们斩了无数鞑子，更是手刃了鞑子的首领。

　　如此战果，他们如何不振奋？

　　“兄弟们。”

　　“杀！”

　　朱应没有耽搁什么，再次提着刀，暴喝冲杀。

　　虽说战果已经完成，但此地仍然是不可久留。

　　必须迅速撤走了。

　　“誓死追随守备。”

　　“杀。”

　　众将士齐声高呼，继续追随着朱应冲杀。

　　杀穿这鞑子族庭，所过之处宛若炼狱血海。

　　不仅杀戮。

　　诸多将士拿着火把迅速点燃这鞑子族庭内的营帐，到处扔火把。

　　对待敌人。

　　那自然是要将残忍进行到底，摧毁他们的一切，唯有如此，他们才不会再来犯大明。

　　对待敌人，唯有以血腥残酷对待，将他们杀怕了，他们就不敢了。

　　反之用什么仁义道德来感化他们，那就完全是笑话了。

　　面对杀人的刽子手，你试着去感化他看看？看看他会不会被你感化。

　　在朱应心底，汉家为尊，对待来犯杀就行，朱应清楚知道历史，更知道历史上的汉家苦难，会有多少子民死在异族屠戮。

　　既来到了这一个时代，朱应势必誓要改变的。

　　毕竟。

　　未来时代变迁，朱应可捡取长生。

　　等真的到了那一日，有着朱应的存在，一切都不会发生。

　　这是朱应心底的自信，更是源于对历史的了解。

　　……

　　夜幕之下，时间很快就过去了。

　　朱应率军奇袭冲营并非深夜，而是只有一个时辰左右就天明时分。

　　翌日!

　　太阳初升。

　　如今正处于入秋，清晨时分北疆已经有些寒风瑟瑟。

　　而此刻的鞑子族庭已经是大变了。

　　“大郎，你快起来啊，啊……”

　　“我的儿啊。”

　　“该死的明人，你们该死啊。”

　　“夫君……”

　　整个族庭内到处都是哭喊声，哀嚎声。

　　一片惨状。

　　原本作为建州鞑子最为繁荣的部落，此刻却是一片狼藉惨状。

　　到处都是尸体，到处都是染红了地面的鲜血。

　　到处都是被踩踏摧毁的营帐，还有烧成了焦炭的尸体，烧成了灰灰的营帐，哪怕大战已经过去了一阵后，到处都还燃烧着火焰。

　　这一战下来。

　　大半个鞑子族庭都已经被摧毁，其中的鞑子更是伤亡惨重。

　　在战马踩踏的伤势下，现在哪怕还活着，但也支撑不了多久。

　　还有大明将士手中的刀锋。

　　他们的刀可都是没有清洗的，经历了这么久大战还能够活下来的大明将士手中可都是有着很多条敌人的命，他们的刀如果用现代的话来说，那就是破伤风之刃！

　　那些被大明将士砍上了一刀侥幸没有当场死的，或许也要死于感染。

　　此刻！

　　整个鞑子族庭都在救人，清理着族庭内的惨状。

　　至于阿哈出的无头尸体所在。

　　侥幸存活的一些鞑子士兵全部都跪在了面前，泪流不止。

　　持续了好一阵后。

　　一阵阵踏动声席卷而来。

　　听到这踏动声，许多鞑子眼中也都浮起了一种惊慌之色，生怕是明军再次杀来了。

　　可当看清楚后，也让他们松了一口气。

　　因为这是阿古奴率军回援了。

　　当他看到了此刻族庭的惨状。

　　阿古奴愣住了。

　　还有他身后的众多鞑子将领，亲卫军，全部都愣住了。

　　族庭外的栅栏几乎全部都被冲破了，哨塔几乎全部是残破不堪，到处都是散落的尸体，到处都是血污，还有到处都是焚烧未绝的大火，哀嚎声哭泣声在整个族庭响彻。

　　“怎会如此啊？”

　　“那些该死的明军怎会袭我族庭？”

　　“他们不是在红旗部落周边吗？”

　　看着这族庭的惨状，阿古奴双眼通红，涌现了无穷愤怒。

　　他感觉自己就像是一个小丑，被朱应耍得根本不自知，族群主力几乎全部都在他手中执掌，他可笑的布置了一个包围圈，等着朱应入瓮，但是可笑的是，他完全被朱应耍了。

　　朱应故意在红旗部落周边徘徊，故意的做出要继续袭杀那些部落的动作，目的就是为了将他们的目光全部吸引，转而袭他族庭。

　　“族长。”

　　“族长不会有事的。”

　　回过神来，阿古奴脸上浮起了一抹担心。

　　可下一刻。

　　自族庭内跑出来一个浑身血污的鞑子百夫长。

　　“阿古奴将军。”

　　“不好了。”

　　“族长…族长他……被明将朱应给…给斩首了。”

　　百夫长泪流不止，大声哭嚎道。

　　此话一落。

　　阿古奴脸色骤变，猛地翻身下马，快步走到了这个百夫长面前，直接抓住他，嘶吼道：“你说什么？你再说一遍？”

　　“族长…族长被朱应给斩首了。”

　　“我们保护族长的亲卫军被明军几乎杀尽，活下来的不到五百人。”

　　百夫长跪在地上，惶恐无比的禀告道。

　　再次听到这。

　　阿古奴脚步踉跄的后退，脸上也涌现了一种惊恐，绝望，还有悲伤。

　　“族长…族长在何处？”

　　阿古奴颤声问道。

　　“在族庭内。”百夫长同样也是颤声回道。

　　阿古奴立刻踉跄的向着族庭内跑去。

　　“让儿郎们救人。”

　　“快。”

　　一个副将大声喊道。

　　随后。

　　也是快步向着族庭内跑去，而在他身后的众多鞑子将领也不敢任何犹豫，纷纷下马，快步跟着阿古奴跑去。

　　当到了原本族庭主帐的位置。

　　此地已经完全被踏平了，到处都是散落的尸体，到处都是被烧焦的尸体，到处都是焚灭的灰灰。

　　而几百个侥幸活下来的鞑子士兵跪在了一具无头尸体的面前，哀嚎着，哭泣着。

　　悲伤笼罩了整个建州鞑子族庭。

　　当阿古奴跑来，看着那无头尸体，脸上涌现了惊恐……