第59章 北疆之上，万马奔袭！

看着面前哭泣的朱允熥。

　　云雨的泪水也止不住的流下来，相伴朱允熥多年，照顾多年。

　　云雨又怎会不知道朱允熥的委屈。

　　爹不疼。

　　无娘爱。

　　东宫如今的主母表面上维持着一种恩泽母仪的样子，可实则是大肆针对朱允熥。

　　因为朱允熥是嫡子，因为朱允熥是她儿子的竞争者，如若用朝堂的话而言，那就是政敌。

　　政敌，不死不休。

　　纵然朱允熥不争，但是他背后天然就站着许多支持者，如若不铲除他，未来必会争。

　　更关键的是。

　　朱允熥是嫡子，是嫡出。

　　哪怕如今吕氏执掌东宫内务，整个东宫的侍从在这么多年来被他一步步清理了昔日太子妃的人，全部换上了她的人，而且朱标对于她也是十分信任，对于东宫内务也是完全交给了她。

　　可她对朱允熥这嫡子身份仍然是有着很大的顾忌的。

　　“公子。”

　　“快些长大吧。”

　　“只有长大了，你才能够离开东宫，只有长大了，你才能够脱离她的掌控。”云雨走上前，轻轻抱着朱允熥，

　　“我知道父君为什么那么讨厌我，当初娘之所以会死，是因为生我的时候难产。”

　　“或许在父君眼里我就不应该出生。”

　　“哪怕是皇爷爷，他也根本不喜欢我。”

　　“以前奶奶在的时候，还有奶奶保护我。”

　　“还有大哥，大哥在的时候，大哥也在保护我，没有人敢欺负我。”

　　“可是…可是他们都不在了。”

　　“或许我真的是一个灾星吧，害死了娘，疼我的奶奶还有大哥都不在了。”

　　“是我克死了他们。”

　　“我真的不应该出世的。”

　　朱允熥泪流不止的说着，充满了悲戚。

　　听着这些。

　　云雨轻轻拍着朱允熥的背，安慰着：“公子，你不要多想，你不是灾星，也不是你克死的皇后和大公子，这一切或许都是命吧！”

　　“虽然他们不在了，但是他们会在天上看着你，保护你，你一定要好好活着。”

　　……

　　东宫侧妃殿！

　　“容兰。”

　　“那贱种还老实吧？”

　　吕氏坐在了主位上，看着面前的侍女问道。

　　这等样子与在朱标面前完全是两个样子。

　　“请夫人放心，那贱种很老实，不敢多说什么。”

　　“而且在他的殿外全部都是我们的人盯着，他没有机会乱来的。”侍女容兰立刻笑着说道。

　　“恩。”

　　吕氏满意的点了点头，但眉宇尽是冷意：“虽说如今他已经构不成什么威胁了，但仍然不能有任何的懈怠，给我盯死他，他有任何事情都必须由你亲自来盯，如若你不好处置就告诉我。”

　　“请夫人放心。”

　　“此事奴婢知道如何做。”

　　“一个稚子罢了，奴婢对付的了。”

　　“这朱允熥身边唯一的人也只有那个云雨了。”

　　“不过她也只是一个人，不值一提。”容兰冷笑着说道》

　　“云雨。”

　　“那个贱人的侍女。”

　　“她要老实还好，如若她不老实，找个机会处置了她。”吕氏眼中闪过杀意。

　　“请夫人放心。”

　　“奴婢知道。”容兰恭敬回道。

　　……

　　辽东！

　　金城境！

　　在辽东有两个纳哈出费尽心思修筑的城池，城防坚固，防事强大。

　　一座为开原城，一座就是这金城。

　　这也是纳哈出为了对抗大明所加固修筑的。

　　纳哈出有心南下攻明，自然是要以辽东为根基，防御也是极为关键。

　　如今蓝玉率军进攻开原城，傅友德率军进攻金州城。

　　只要这两城被攻破，辽东之地就将变成大明的版图。

　　而此刻。

　　傅友德正率领着大军猛攻金州城。

　　而纳哈出麾下将领也在全力抵抗着。

　　十日猛攻。

　　元军抵抗的也异常顽固。

　　“开炮。”

　　金州城前。

　　傅友德临于中军，指挥着进攻。

　　轰，轰，轰！

　　一阵阵震天的轰鸣。

　　两百门火炮对着金城轰射。

　　在火炮压制下。

　　明军先锋军开始又一轮对金城的进攻。

　　不过在城内的元军也是极为的顽固，无数乱箭自城内放射，火炮轰击。

　　城外成片成片的明军将士惨死在元军乱箭之下。

　　当然。

　　在防守之势下，城外的明军也是极为悍勇，乱箭对着城中放射，火炮轰击。

　　明军前赴后继的进攻着。

　　时间持续。

　　攻城拉锯战开启。

　　傅友德眉头紧锁的看着城前战况。

　　“还是小看了纳哈出的本事了。”

　　“为了防我大明，这金州城真的被他经营得铁桶一块，元军竟如此誓死坚守。”傅友德缓缓开口道。

　　“将军。”

　　“让末将率军冲杀吧。”赵庸向着傅友德请命道。

　　“元军抵抗如此，再这样冲杀也是无济于事，徒增伤亡。”

　　“撤吧。”

　　“还需想一个办法破开这金州城门，如此方可攻破此城。”傅友德沉声道。

　　“可是此番我们已经连续进攻多日了，已经伤亡了不少将士了。”赵庸有些不甘心的道。

　　“此番一味的莽冲也是徒增伤亡。”

　　“撤。”

　　傅友德沉声道。

　　“是。”

　　赵庸也只能点头。

　　鸣金之声响起。

　　傅友德凝视着金州城：“纳哈出，你在开原城，金州城都布置了重兵，或许是你兵力的八九成，难道你真的以为凭借此等兵力就可挡住我大明兵锋吗？”

　　在金州城以西。

　　明军一个千户营巡视地域。

　　踏踏踏。

　　踏踏踏。

　　一阵阵踏动声从西边的急速踏动而来。

　　这也让巡视的千众明军全部都大惊失色的看向了西边。

　　“警戒，列阵。”

　　“有敌来袭。”

　　“盾军长枪兵在前。”

　　“弓箭手在后。”

　　“速速上禀指挥使，速速调集兵马来支援。”

　　这一个巡视千户营的千户立刻下令喝道。

　　“标下领命。”

　　一旁的副千户立刻领命退下。

　　此刻。

　　一千明军将士已经在此列阵。

　　盾军在前。

　　在盾牌之中还夹杂着长枪抵御，弓箭手在后。

　　此刻。

　　地动山摇。

　　成千上万的战马奔袭而来。

　　无数兵马冲涌，似万众铁骑杀来。

　　看到这一幕。

　　此间列阵的明军将士此刻脸上也尽是凝重之色。

　　“为何这西境会有元军？”

　　“不应该啊？”

　　巡视千户心底不解而凝重。

　　……