第58章 朱允熥！！！

听到这话。

　　朱标眉头一皱，浮起了一抹怒意。

　　“去将朱允熥叫过来。”朱标冷冷道。

　　一旁。

　　吕氏立刻对着身边的侍女打了一个眼色。

　　侍女一拜，立刻退出了东宫大殿。

　　而在东宫的一处偏殿内。

　　在外有着十几个侍女，太监值守。

　　看着似乎都是侍奉嫡公子朱允熥的，可实则为监视。

　　砰的一声。

　　殿内的朱允熥神情恐惧的看向了门口，入眼就是吕氏身边的心腹侍女。

　　“允熥公子。”

　　“太子殿下传召。”侍女来到后，十分盛气凌人的对着朱允熥道。

　　“父…父君叫我做什么？”朱允熥颤声道。

　　现在的他不到十岁的稚子，在东宫内虽为嫡公子，可待遇实则连普通公子都不如，如今的东宫已经完全被吕氏控制了，衣食住行，一切皆掌。

　　“问这么多废话做什么？”

　　“再不去，小心太子惩罚。”侍女冷冷道。

　　对于朱允熥，她也没有办法尊敬，就好似对待一个可有可无的下人罢了。

　　面对如此。

　　朱允熥眼中带着畏惧。

　　将求助的目光看向了一旁的一个侍女。

　　这越是朱允熥唯一的侍女。

　　不。

　　这是自己母亲留给自己的侍女，在这偌大的东宫内。

　　自从母亲走后，自从大哥走后，朱允熥就成了一个没有爹疼，没有娘爱，更没有人照拂的边缘人。

　　唯一能够安慰自己，唯一能够照顾自己的也只有身边这个侍女云雨。

　　“公子。”

　　“去吧。”

　　“太子殿下可是你的父君，想来是有什么事情的。”

　　云雨恭敬的说道。

　　“云雨姐姐，你能陪我一起去吗？”朱允熥还是有些害怕，期盼的看着云雨。

　　听到这。

　　吕氏的侍女眉头一皱，当即道：“太子殿下只传召允熥公子一人，无关人等就好生待着。”

　　朱允熥更为害怕的看着云雨。

　　“公子，没事的。”

　　“你快去快回，奴婢在宫中等你回来。”云雨柔声说道，随之，也给了朱允熥一种安心的眼神。

　　见此。

　　朱允熥也明白，只能自己一个人去了，他也只能硬着头皮，向着殿外走去。

　　在朱允熥走出殿后。

　　吕氏的心腹侍女走到了云雨的面前，冷冷道：“云雨！太子妃已经走了这么多年了，如今东宫是谁在掌事你也要明白，以后什么话该说，什么话不该说，你更要知道，虽说你是故太子妃的侍女，但这一切都是以前了。”

　　“不要找死。”

　　威胁了一通后。

　　吕氏的侍女冷冷一瞪，直接转身离开了。

　　而云雨脸上则是露出了一抹苦意，更有一种无奈之色。

　　东宫大殿内！

　　“太子殿下。”

　　“朱允熥公子来了。”

　　侍女来到殿内，恭敬禀告道。

　　朱标目光一抬，落在了缓步走到殿内的朱允熥身上，一眼看着，低着头，唯唯诺诺，畏畏缩缩，毫无皇族公子的风采，朱标眼中立刻就闪过不喜。

　　“儿臣…儿臣拜见父君。”

　　朱允熥跪在地上，恭敬对着朱标一拜。

　　虽说是父子。

　　这朱允熥声音里有畏惧，更有一种隔阂。

　　“起来吧。”

　　朱标语气冰冷的道。

　　“谢父君。”朱允熥低着头，低声回道。

　　“孤听说你未曾去大本堂念书？而且时有缺课？”朱标冷声问道。

　　听到这。

　　朱允熥余光投向了吕氏，可吕氏却是背对着朱标，直接给了朱允熥一个冰冷的眼神。

　　在这眼神下。

　　朱允熥浑身一颤，不敢再看。

　　“儿臣…儿臣……”朱允熥声音颤抖，不知道说些什么。

　　“大本堂乃是你皇爷爷为皇族儿郎特意所设，为的就是让我皇族儿郎拥学识，能断文，拥有治国之才。”

　　“你如今尚且年幼，却不思进取。”

　　“孤，很失望。”朱标冷冷道，脸上神情更加不悦。

　　对于他而言。

　　对于朱允熥，朱标心底始终是有着一种隔阂的，甚至可以说无形的恨。

　　因为当年他最爱的妻子，他的常姐姐就是因为生朱允熥而难产至死。

　　对于朱允熥，他是真的喜不起来。

　　“儿臣…儿臣不敢了。”

　　朱允熥惶恐道。

　　“以后你好好监督他，如若还敢不去大本堂，家法伺候。”朱标转过头对着吕氏道。

　　“臣妾领命。”吕氏欣然领命道。

　　随后。

　　吕氏又道：“夫君，允炆在大本堂可是每日皆去，还得到了诸多夫子的夸赞。”

　　朱标看向了朱允炆，目光也稍微柔和了许多。

　　“允炆不错，好好学。”

　　“我大明疆域辽阔，政务繁多，唯有皇族子弟有能力方可让天下安稳。”朱标说道。

　　朱允炆当即躬身一拜，十分有礼的道：“儿臣绝不会让父君失望，定勉励勤学，他日能够帮助父君。”

　　听着这。

　　朱标看着朱允炆的目光也更为柔和。

　　“你退下吧。”

　　朱标对着殿中的朱允熥一摆手。

　　“儿臣告退。”

　　朱允熥颤声回道，恭敬退了下去。

　　待得他离去后。

　　“孤听说你前些日子回了吕府一趟？”朱标笑着问道。

　　“回夫君。”

　　“前些日子妾身大哥新纳了一个妾室入门，臣妾也正好有许久未曾经见到父亲了，所以回府一探，尽孝道。”吕氏柔声回道。

　　听到尽孝道三个字，朱标目光也更为柔和。

　　孝道！

　　这是他皇族，也是整个天下万民都需要秉承的。

　　“如今你主理东宫杂事，这些事情你看着去办就好。”

　　“只不过孤听说你大哥所纳妾室乃是沈家女，商贾极诈，可不能因商贾之音而贪赃枉法，自误家族。”朱标沉声道。

　　“请夫君放心。”

　　“此番臣妾归府也是听说这纳妾室是沈家女，乃是商贾出身，除了探望父亲外，也是给大哥告诫了一番，切不可贪赃枉法。”吕氏立刻接着话说道。

　　“恩。”朱标点了点头，也不再多说。

　　朱允熥殿宇内。

　　“公子，你没事吧？”

　　看着朱允熥一脸哭丧着脸，十分凄苦的回来。

　　云雨立刻迎上来，关心问道。

　　“云姐姐。”

　　“是不是…是不是我以后都要被欺负啊？”

　　“我都没有做什么，他们只知道欺负我。”

　　“父君也是不喜欢我。”

　　朱允熥委屈的问道，眼泪止不住的流下。

　　……