第52章 开宝箱，红衣大炮！

“族长。”

　　“族长……”

　　阿古奴扑到了阿哈出无头尸体上，嚎啕大哭。

　　整个族庭一片哀戚。

　　“为何你们没有保护好族长？”

　　阿古奴双眼通红的看着跪下的众亲卫。

　　“将军。”

　　“明军袭营，我们只有数千兵力，而且他们…他们用万众战马冲营，我们根本抵挡不了。”

　　一个存活的千夫长惶恐道。

　　“万众战马冲营？”

　　阿古奴脸色变得更为难看。

　　这些战马原本都是他族群的，一万骑兵全部都被朱应率军斩灭，战马也被朱应缴获了。

　　“朱应。”

　　“你该死。”

　　“我族定与你不死不休。”

　　阿古奴看着面前的族长尸体，仰天嘶吼了一声，充满了仇恨。

　　“将军。”

　　“族长死了。”

　　“我族该如何是好？”

　　一个将领恭敬问道。

　　“我族不可无主主持。”

　　“立刻去白旗部落找释加奴大阿哥，请大阿哥继位族长，主持我族。”阿古奴当即说道。

　　“是。”

　　一个将领当即领命。

　　毫无疑问。

　　今日之后的建州鞑子，必然是大损的。

　　族庭大损。

　　族长被斩。

　　他们此刻彻底失去了与大明为敌的资格。

　　……

　　相隔鞑子族庭数十里之外的东边。

　　朱应带着麾下大军两个时辰的奔袭，彻底远离了。

　　就算鞑子想要来追也追不上。

　　“停。”

　　朱应一抬手。

　　身后众将士纷纷策马停止前行。

　　同时也阻挡那些随行的战马。

　　“清点人数。”朱应大声道。

　　“第一千户营无遗漏。”

　　“第二千户营无遗漏。”

　　“第四千户营无遗漏。”

　　“第五千户营无遗漏。”

　　三个千户，一个代理千户大声回道。

　　“原地休息两个时辰。”

　　“有伤治伤，无伤休息。”朱应大声道。

　　“标下领命。”

　　众将士齐声道。

　　随后。

　　朱应翻身下马，找了一个地方坐下。

　　“属性面板。”朱应心念沟通。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　内息： 898

　　力量： 1985

　　速度： 1723点

　　体质：1582点

　　耐力：1552点

　　精神：1593点

　　寿命：112年3212天

　　储物空间：19立方

　　功法：横炼功

　　……

　　“不错。”

　　“内息提升最大，不枉费这一次冲杀。”

　　“还是那阿哈出全属性200点来得好。”

　　“还奖励了一个一阶宝箱。”朱应十分满意的一笑。

　　“打开宝箱。”朱应当即道。

　　“打开一阶宝箱。”

　　“获得黄阶中品【红衣大炮】完整图录。”面板提示道。

　　“这特么。”

　　“红衣大炮都出来了。”

　　“我现在要着也没用啊。”

　　看到这宝箱开出来的，朱应有些无奈了。

　　无论是武技，功法，神兵丹药都行啊，开出这玩意，就现在来说，朱应要着是真的没用。

　　毕竟如今还是寄人篱下。

　　依靠着大明来强大自己。

　　发展科技，这是未来朱应完全羽翼丰满，脱离大明之后了。

　　拥有实力，拥有底蕴后，朱应可不会一直为臣的。

　　世界很大。

　　朱应自有对未来的规划。

　　“也好。”

　　“以后要是大明乱了，就直接去南边开创一国，然后蓄势待发，未来未必不能虎吞中原。”

　　“大炮就是道理。”朱应想着，直接提取宝箱奖励放入了储物空间内，暂时封存。

　　“守备。”

　　“战报已经整理了。”

　　“是不是可以飞鸽传书了。”

　　刘磊一脸激动的走来。

　　其他千户也是面带热切的看着。

　　这一次。

　　朱应率军袭鞑子族庭，更是斩了鞑子的族长，战功不可谓不大。

　　之前上面交代的军令是要拖住鞑子，让他们无法率军进犯大明，无法驰援元庭。

　　可如今的战果如何？

　　朱应不仅死死的将建州鞑子给拖住了，甚至还完成了重创，让鞑子根本没有机会再有力量去进犯大明，其族长死，其族内必有乱象，更别说去驰援元庭了。

　　而且朱应袭其部落，袭其族庭，这些都需要足够的时间才能完成重建的。

　　“传吧。”

　　朱应点了点头。

　　“是。”刘磊激动应道。

　　此战报只待传回大明，想来会引起极大的轰动。

　　他们也将得到难以想象的称赞。

　　作为大明的军人能够达到如此地步，绝对是楷模。

　　此番之后。

　　他们守备营之名都将遍传大明。

　　“告诉兄弟们。”

　　“如今鞑子已经被我们给杀惨了，他们也没有机会再犯我大明。”

　　“今日休息后。”

　　“我带兄弟们回家。”朱应看着身边众千户道。

　　“是。”

　　众千户皆是面带期盼。

　　在这北疆之上已经奔袭交战了一个多月了。

　　终于要回家了。

　　……

　　辽东！

　　北元掌控之下，开原城！

　　此城乃是辽东门户。

　　也是与大明大宁接壤的门户城池。

　　纳哈出占据辽东之地，带甲数十万，得北元皇帝旨意驻守辽东，伺机反攻中原，覆灭大明。

　　开原城则是屏障，更是纳哈出进犯大明的中枢。

　　只不过。

　　这一次纳哈出虽然得到了大明要动兵的消息，从而先下手为强，可终究是小看了大明将士守卫家园的悍勇，未曾攻破大宁边城，随着大明主力大军来到，只能后撤。

　　此刻！

　　开原城前。

　　数百门大炮一排屹立在了城前三百布的位置。

　　“开炮。”

　　负责火炮发射的将领大声一喝。

　　顿时。

　　几百个手持火把的明军将士立刻点燃引线。

　　轰，轰，轰！

　　一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响彻。

　　几百颗炮弹向着开原城内轰去。

　　炮弹落下。

　　并没有想象的爆炸。

　　只有不少元兵被炮弹穿身，直接砸死，轰死。

　　因为这是实心弹。

　　在如今这时代，那种爆炸的炮弹还未出现。

　　如若出现了，那就是真正跨时代的意义，而且威力杀伤更大，这种实心弹只能用以压制，或者轰击城门。

　　这些火炮如今也只能起到压制作用，震慑。

　　……