第56章 应天捷报临，朱元璋的惊喜！

北平府！

　　燕王府。

　　内殿。

　　“四千骑杀入北疆，以四千人拖住建州鞑子数万兵马。”

　　“以四千骑斩灭鞑子万众骑兵，让鞑子无骑兵之力，解决了己方骑兵被鞑子骑兵追击围困之危局。”

　　“袭扰鞑子部落，让鞑子重兵分散，最终出其不意袭击鞑子族庭。”

　　“一环扣一环。”

　　“此子，当真是了不得啊。”

　　朱棣拿着手中的密报，脸上也不由得浮起了惊震之色。

　　能够让他堂堂燕王如此的，目前也只有朱应的这一份战果了。

　　“大明国运强盛，有新锐战将出现并非难事。”

　　“此番之后，这朱应必入应天天颜。”

　　在朱棣面前，黑衣僧姚广孝开口道。

　　“已经入了。”

　　“父皇已经下旨，加封朱应为世袭县男。”

　　“年不过十六岁便有爵位加身，这可是多少未曾得到的殊荣。”朱棣笑了笑。

　　“王爷难道看不出皇上的深意？”姚广孝则是隐晦的道。

　　“有何深意？”朱棣一愣。

　　不过随即。

　　在感受到了姚广孝的目光后，朱棣也在瞬间回神：“淮西多悍将，骄兵悍将，居功自傲，行事跋扈，父皇多有怒意，但淮西悍将在军中威望极高，大明正是多战之时，对这些淮西悍将也要用之，所以也只能忍。”

　　“一直以来父皇都想要培养新锐将领来取代淮西，可终究是差强人意，除了镇守云南府的沐英大哥，其余皆并不出色。”

　　“朱应的出现，或许符合父皇心中所想了。”

　　姚广孝点了点头：“正是如此。”

　　“从此番朱应所展现的战果来看，必再次得龙颜大悦，更得皇上恩宠。”

　　“只要朱应不死，未来大明顶级战将之中必有他一席之地。”

　　听到这般肯定的回答。

　　朱棣眼中也是闪过异彩。

　　“此子，为何没有在我北平府啊。”

　　“若是在我北平，本王麾下又将多上一个善战之将。”朱棣有些失望的道。

　　“王爷。”

　　“想办法得到这朱应的生辰八字，贫僧或可推测一番命数。”

　　“看看日后能否为王爷所用。”姚广孝笑了笑。

　　“好。”

　　朱棣没有任何犹豫，直接点头。

　　……

　　时间眨眼间过去。

　　大明都城，应天。

　　奉天大殿！

　　百官齐聚。

　　“启奏皇上。”

　　“今。”

　　“宋国公已率军攻入辽东，开启对纳哈出的兵戈。”

　　“面对我大明讨伐大军，纳哈出从开始对我大明的攻势已经转变为防守。”

　　“兵部密切关注辽东战事，一旦有战报传递，兵部会立刻上奏皇上。”

　　兵部尚书唐铎恭敬启奏道。

　　“纳哈出。”

　　“这一战，咱可不会再容他了。 ”朱元璋冷哼一声，透出一股杀机。

　　“辽东有数十座城池，人口数百万，除了蒙古人，大多则为汉人。”

　　“他们脱离故土多年，也流离我华夏治理多年。”

　　“此番征伐之后，便是治理重建。”

　　“赵尚书。”

　　“此事你要着重对待。”

　　“大战之后，必有损，户部必须尽快落实对辽东的安定。”

　　“除此外，吏部也需出力。”

　　站在阶梯上的朱标开口说道，表情严肃。

　　户部尚书赵勉当即站出来：“臣领旨，只待辽东定下，户部的辎重粮草将会运送至辽东，并且户部会制定辽东的各种政策施行。”

　　随着赵勉话音落下。

　　吏部尚书陈敬当即站出来：“臣会筛选适合官吏交由太子审阅，如若合适便可派遣辽东治理。”

　　“如此甚好。”朱标也满意的点了点头。

　　而龙椅上。

　　对于朱标的出声，朱元璋没有任何的意见，而是挂着慈祥温和的笑容。

　　只待朱标话音停下后。

　　朱元璋才继续开口。

　　“战事起，粮草辎重消耗极大。”

　　“户部除了征召外也需注重民生。”

　　“不可出现各种压迫百姓之事。”朱元璋十分严肃的道。

　　他自底层而出，自底层而起，自然深刻知道民间疾苦。

　　“请皇上放心。”

　　“户部征召的粮草辎重都是从各府域征集，一切都在赋税内，绝不会苛政针对万民。”唐铎当即道。

　　“如此就好。”朱元璋也满意的点了点头。

　　就在这时！

　　“报。”

　　“辽东急报。宋国公上奏。”

　　一个急报士兵快步跑入了奉天殿内，手中高举着战报。

　　“父皇。”

　　“看来辽东又有捷报了。”

　　朱标笑着道。

　　“不错。”

　　朱元璋也是笑着点了点头。

　　随后一摆手：“云奇，无需上奏，直接宣读吧。”

　　“咱相信宋国公一定是给咱带来好消息的。”

　　对于冯胜。

　　朱元璋十分自信。

　　为了这一次征伐辽东，将原本属于汉家的疆域夺回，朱元璋已经准备了很久了，足够的兵力，充足的粮草辎重，善战的将领，朱元璋都想不到兵败的可能。

　　一旁的内侍云奇恭敬一拜，然后快步向着殿下走去，从急报兵手中接过奏报。

　　当即大声宣读道：“臣冯胜上奏皇上。”

　　“今。”

　　“征辽东二十万大军已经尽起兵锋，由永昌侯蓝玉率十万大军攻开原，颍国公傅友德率十万大军攻金城，兵分两路，攻灭纳哈出，不久后必有战果达成。”

　　“另。”

　　“臣今日上报，乃为建州鞑子北疆之地，守备朱应战果。”

　　“臣收到朱应战报，不敢怠慢，便上奏皇上，请皇上定夺。”

　　“守备朱应，率四千军深入建州鞑子腹地，袭鞑子族庭，斩鞑子无数，朱应力破自鞑子族庭，亲斩建州鞑子族长阿哈出。”

　　“重创建州鞑子。”

　　“昔日大宁指挥使下令于朱应时，命其拖住鞑子半月，静待吾主力大军来到即可撤离，可朱应率军在鞑子府邸近两月，破鞑子部落数十，斩敌无数，如今更是斩鞑子族长，重创鞑子，让建州鞑子短时间内再无法犯我大明边境，更无法驰援北元。”

　　“此乃大功。”

　　“臣，为朱应请功。”

　　“请皇上封赏。”

　　云奇大声宣读着。

　　只不过当这战报宣读而出后。

　　整个朝堂一片寂静无声。

　　显然。

　　全部都被朱应这战果给惊到了。

　　……