第54章 冯胜震惊，立刻上奏应天！

“大将军。”

　　“如今朱应还不知道大宁军务已经由大将军接管了，故而才会传书下官。”

　　“还请大将军不要怪罪。”

　　卜万当即站起来，恭敬道。

　　自两个月前朱应随军入了北疆起，他见过最大的官就是卜万，大宁知府兼指挥使。

　　飞鸽传书也是直接上禀卜万的。

　　或许有猜测朝廷派人来了，但具体派遣了谁，朱应自然不是太清楚的，除非完全如历史一样。

　　不过。

　　随着朱应入了这一个时代。

　　无形之中的蝴蝶效应已经影响了原定的历史了，在原本历史上的阿哈出可没有死，而是在之后北元覆灭之后向大明臣属纳贡，而现在阿哈出被朱应所斩，如此大仇，这建州鞑子估摸着是不会臣属大明了。

　　“这些小事无需多言。”冯胜一摆手，根本不在乎向谁禀告的。

　　更何况卜万也是说的实话。

　　朱应此刻或许都不知道他的存在。

　　“还是看看朱应上禀什么吧。”

　　“他在他族领地已经征伐了一个多月了，虽说传回了几次战报，但异域内战机瞬息万变。”

　　“吾也十分担心他。”冯胜立刻道。

　　“速速呈上去。”

　　卜万立刻道。

　　这个亲卫立刻捧着竹筒向着冯胜走去。

　　冯胜直接接过来，取出了里面的战报一看。

　　当看到这战报后，冯胜表情一变，双眼也不由得睁大了，显得有些难以置信，不敢相信。

　　紧接着。

　　冯胜着重的认真看，一字一句的去看。

　　“怎么会？”

　　“朱应，他难道是我大明的冠军侯不成？”

　　冯胜看着这战报，嘴中发出了一声不敢相信的声音。

　　听到冯胜的声音。

　　这营帐内的将领纷纷看向了他。

　　“大将军。”

　　“这个叫朱应的在北疆做了什么？值得你如此大惊失色？”蓝玉随口问道，实则在话语间带着几分自傲。

　　“朱应。”

　　“深入建州鞑子腹地，袭其族庭，亲手斩了建州鞑子的族长，斩首无数。”

　　冯胜声音之中带着一种骇然的说道。

　　听到这。

　　营帐内的诸多将领眼中都是浮起了一种异彩之色。

　　“什么？”

　　“深入鞑子腹地？袭其族庭？”

　　“还斩了鞑子的族长？”

　　“这建州鞑子虽说只是一个小族，可依附于元庭，也得到了不少元庭的兵器，百万人口之下，可谓是全民皆兵。”

　　“他凭借三千多人敢袭其族庭？而且还成功斩了其族长？”

　　“这怎么做到的？”

　　“这朱应统兵之能竟如此厉害了得？”

　　营帐内的将领不少。

　　其中不乏善战的淮西将领，但此刻他们都被这战果惊得一脸难言，显然这战果太大了。

　　而且这还是在敌人的腹地，真正的孤军深入，以微末兵力袭营。

　　作为军中将领，他们甚至可以想到朱应的处境有多难，可在这等处境之下，他竟然能够立下如此奇功，这就不得不说朱应统兵之能强大了。

　　哪怕是蓝玉。

　　眼中也是露出了一种诧异之色。

　　显然也是有些震惊。

　　不过。

　　蓝玉也迅速回过神来。

　　“运气好罢了。”

　　“如若给本侯统兵，这一个小族本侯都要血洗了。”蓝玉冷哼一声，十分狂傲的说道。

　　听到这话。

　　其余人没有接话。

　　但冯胜则是看了一眼，也没有多说什么。

　　他十分了解蓝玉，性格狂傲，十分跋扈，居功自傲。

　　淮西悍将。

　　骄兵悍将之说，说的就是以蓝玉为首的将领。

　　“难怪王爷对这朱应也有些几分好奇，如此能力如若入了我北平军内，足可让我北平军实力再增。”

　　“唉，可惜了。”

　　“如若他是我北平军中人，此番讨伐纳哈出亮眼，当今皇上也会更加看重王爷了。”张玉心底暗暗想到。

　　此番五万北平军被征召而来，他也是暂时受蓝玉的统帅。

　　“等此番散去便将这朱应的消息传给王爷。”

　　“只是带着四千骑兵入北疆异域，在鞑子腹地袭击，斩敌超过了数万计，重损鞑子实力，如今更是连鞑子族长都给斩杀了。”

　　“如此战果，难以想象啊。”张玉心底暗暗想着。

　　这时！

　　卜万则是一脸兴奋的道：“大将军。”

　　“朱应此番战果足可惊世啊。”

　　“深入敌腹，斩其族长。”

　　“从朱应多次上禀的战果来看，鞑子已经无力犯我大明边境，更无力驰援北元纳哈出。”

　　“难怪大将军称他为我大明的冠军侯，如此战果，未来或许真的为我大明的冠军侯啊。”

　　此刻。

　　卜万也是尤为的激动。

　　对于他来说。

　　朱应多次立功便是在为他长脸，为大宁边军长脸，这不仅仅是在此番讨伐元庭大军之中长脸，更是足可让他大宁在应天长脸。

　　未来提及朱应。

　　那可是他卜万的麾下啊。

　　这怎会不荣耀？

　　“哈哈哈。”

　　“说的没错。”

　　“或许如今朱应并非冠军侯，但以他此统兵之力，有他悍勇忠义为国之心，舍生忘死而战，未来他定有成为大明冠军侯的机会。”冯胜也是大笑着说道。

　　此话。

　　便是冯胜对朱应的态度，充满了期望，期待。

　　能够得到他这个开国元勋，当朝国公如此夸赞，在年轻一辈之中也唯有朱应了。

　　“大将军。”

　　“朱应此番斩鞑子族长，是否要上禀应天？”卜万试探着问道。

　　“要，肯定要。”

　　“如此大功，如此战果。”

　　“以数千骑之力牵制住了整个建州鞑子，避免数万大军援助元庭，此乃大功。”

　　“此番斩了鞑子族长，让鞑子陷入乱象，更是大功一件。”

　　“本将军要亲自上奏应天，为朱应请功。”冯胜大笑着说道。

　　对于朱应。

　　他也是愈发期待了。

　　“大将军英明。”卜万当即一拜。

　　为朱应请功，这就是为整个大宁边军请功。

　　不知不觉之中。

　　朱应已经成为了大宁边军的一种门面了。

　　而在营帐内。

　　蓝玉脸色有些难看。

　　还有蓝玉麾下的一些将领表情复杂。

　　显然。

　　此番战果上报，他们奉命而来还未破城，风头却是完全被朱应给抢了，压制住了。

　　“速速以急报上奏皇上。”

　　“言明大宁边军守备朱应战果。”

　　冯胜当即对着身边亲卫统领道。

　　……