第50章 斩阿哈出！朱应：犯吾大明天威者，斩！

万马奔腾之后。

　　朱应率领着三千大明骑兵冲杀而来。

　　当看着前方严密的盾阵，还有周围的呐喊声。

　　哪怕是在这嘈杂的环境下，朱应也听到了一个关键。

　　“鞑子族长就在此。”

　　朱应眼前一亮。

　　听着周围这些鞑子喊着保护族长的声音，朱应又哪里不明白。

　　此番袭营最大的战功，有机会了。

　　想到这。

　　朱应目光一扫。

　　立刻看到了眼前举着火把，竖着盾牌的几百个鞑子亲卫，而在他们正中心，唯一一个没有穿着皮甲，而是皮草，显得惊魂未定的人，一眼就可以看出他就是这鞑子的族长。

　　“兄弟们。”

　　“杀光鞑子。”

　　朱应暴喝一声。

　　策马直接前冲了过去。

　　手中的精钢长刀已经蓄势待发。

　　“快，快杀了他。”

　　阿哈出看着朱应冲杀而来，惊恐大喊道。

　　前沿的一众鞑子亲卫立刻手持长枪向着朱应冲了过去。

　　数柄长枪直接刺向朱应。

　　长枪克制骑兵。

　　可想而知如今鞑子部落也真的是畏惧朱应如猛虎了，甚至于亲卫都配备了长枪。

　　面对这些冲来的鞑子长枪兵。

　　朱应没有任何害怕，他们冲来的速度在朱应的眼前就好似慢动作。

　　“死！”

　　只见朱应随手一斩，刀锋在这夜幕之下闪过寒芒。

　　一刀斩出，刀光划破。

　　“啊！啊！！！”

　　面前一众鞑子士兵哀嚎一声，六七个人头直接夺空而起，他们的无头身躯也直接倒飞了出去。

　　“击杀鞑子士兵，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀鞑子士兵，捡取10点内息，捡取15天寿命。”

　　“击杀鞑子士兵……”

　　面板提示不断。

　　朱应战马前冲不停。

　　看着眼前几百个鞑子士兵，眼神充斥杀意，舔了舔嘴巴，直接盯上了在保护之下的阿哈出，这，都是他的猎物。

　　夜幕之下。

　　阿哈出似乎也感受到了朱应那嗜血般的杀意，也让他浑身颤抖。

　　“快上，杀了他。”

　　“给本族长杀了他。”阿哈出指着朱应嘶吼道。

　　“上。”

　　“杀。”

　　阿哈出周边几百个亲卫全部握着兵器向着朱应，向着大明骑兵杀了过去。

　　只不过这一刻。

　　在他们这部落主场之地，更是族庭所在，却是攻守易形。

　　朱应率先杀出。

　　身后亲卫随行，数千大明将士也是纷纷冲杀而来。

　　“杀！”

　　朱应暴喝着。

　　宛若猛虎下山。

　　手中长刀疯狂斩出。

　　“狂舞刀法。”

　　刀光在夜幕下闪烁。

　　一刀斩出，在朱应飞快的速度下，一刀便是十几刀。

　　那些冲杀而来的十几个鞑子兵卒几乎在瞬间被刀光吞噬。

　　“啊……啊……”

　　惨叫声连连。

　　迎面十几个鞑子士兵倒地，在血泊之中挣扎而死。

　　“击杀鞑子士兵，捡取10点内息……”

　　面板提示不间断。

　　而朱应手中战刀更是挥斥不断。

　　战马前冲。

　　战刀挥斥。

　　一个接一个的鞑子士兵被斩杀。

　　朱应宛若人间杀神，势不可挡，悍勇无敌。

　　在这种短兵相接下，在这冷兵器的大战之中，朱应可称之为千人敌。

　　随着朱应冲杀。

　　身后的将士们也没有任何的犹豫，特别是朱应的亲卫则是面带着急，只能快速策马跟随，挥斥战刀斩敌。

　　作为朱应的亲卫，他们十分敬佩自己主上的悍勇无敌，但他们也是十分的苦逼，因为每一次朱应冲杀他们都追不上，他们的主上也是太悍勇了，或许根本用不着他们保护。

　　“追随守备。”

　　“杀。”

　　“杀光这些该死的鞑子。”

　　“杀……”

　　魏全，罗华三个千户，张武一个副千户，四人嘶吼着，他们也如同朱应一样，率军冲杀，疯狂挥刀，看着这些鞑子士兵就是杀。

　　一场屠戮盛宴。

　　几百个鞑子面对数千大明骑兵，数量立刻锐减。

　　而朱应则是率先杀穿了这些鞑子。

　　距离阿哈出不过数丈距离。

　　当看着提刀冲来的朱应。

　　阿哈出紧握着手中的战刀，眼神之中涌现了惊恐，似乎在战与不战之间抉择。

　　可看到了朱应如此悍勇，对付他麾下兵卒宛若砍瓜切菜一样，这也让他心底充满了畏惧。

　　没有人不怕死，作为一族之长的他也不例外。

　　几乎只是瞬间。

　　阿哈出立刻拉住了马缰，急忙调转马头，想要逃离。

　　“想逃？”

　　“你可是老子的战功。”

　　“让你逃了，老子怎么升官。”

　　朱应冷笑一声。

　　猛地一拍马。

　　战马发出一声嘶鸣，急速冲了出去。

　　似乎是感受到了身后的杀机。

　　阿哈出脸色骤变，回头一看，朱应已经提起了战刀，并且以一种飞快的速度向着他斩来。

　　“不。”

　　阿哈出绝望的喊了一声。

　　下一刻。

　　刀锋斩下。

　　咔呲一声。

　　阿哈出最后的意识天旋地转，人头直接被斩下。

　　朱应抬手一提，直接将阿哈出的人头握于手中，血淋淋的人头在常人看来避之不及，但朱应已经完全习惯了，直接将这人头挂在了腰间，这可是实打实的战功。

　　杀上了这鞑子族庭，斩了其族长。

　　纵然建州鞑子只是一个小族，人口不过百万，可毕竟也是一个族群，如此壮举虽然比不上真正的痛击异族，封狼居胥之功，但朱应以如此年纪，如此微弱兵力完成如此壮举，足可振奋整个大明。

　　“击杀建州鞑子族长阿哈出，捡取全属性200点，奖励一阶宝箱一个。”

　　随着成功斩杀阿哈出，面板也是出现了提示声，奖励随之发放。

　　朱应看着周围已经被杀得差不多的鞑子士兵，周围还有到处逃窜的鞑子平民。

　　朱应扬起战刀，威声大喝道，调动内息于咽喉，声音在这夜幕下宛若雷霆。

　　“今日。”

　　“吾朱应斩你建州鞑子族长，以报犯吾大明疆域之仇。”

　　“犯吾大明天威者，斩。”

　　朱应威声大喝着。

　　声音向着四方扩散。

　　传到了无数惊慌鞑子的耳中。

　　听到朱应的话。

　　更是摧毁了这些四处逃窜鞑子的士气。

　　“族长死了。”

　　“朱应，明军的将领，他杀了族长。”

　　“族长死了。”

　　“我族完了……”