第5章 搞清楚属性面板！开宝箱！

这时！

　　面板出现提示：“受封【小旗】官位，奖励普通宝箱一个。”

　　“又是宝箱。”

　　朱应脸上浮起喜色。

　　不一会。

　　来自千户魏全对此番征伐有功将士封赏结束。

　　“此番剿匪暂时结束。”

　　“将士们皆归营好好休息吧。”

　　魏全大声道。

　　随之。

　　千众将士向着各自的营房而去。

　　“朱应，你小子真是厉害啊，第一次剿匪竟然就杀敌五人，而且还斩了匪首。”

　　“看不出啊，看你样子长得这么文文弱弱，没想到杀起山匪来这么厉害。”

　　“入伍两个多月就成了小旗，前途无量啊。”

　　“恭喜你了。”

　　一众与朱应相熟的兵卒纷纷向着朱应恭贺。

　　“多谢。”朱应自然是笑呵呵的回话。

　　当然。

　　许多新兵看着朱应的目光之中也有羡慕。

　　毕竟这千户营的新兵都是与朱应同一批入伍的，如今朱应先一步升官了，虽然只是小旗，但这也是官位啊。

　　归于营房。

　　“朱应。”

　　“以后你就在这小旗了。”

　　“这十个新兵就交由你统领。”

　　营房前。

　　刘磊笑着说道。

　　“标下领命。”朱应立刻回道。

　　归于营房。

　　朱应脱下了战甲，取下了战刀和弓箭，放在了兵器架子上。

　　而营房十个新兵许多都是忐忑的看着朱应。

　　在剿匪前他们都是一样的新兵，但现在朱应成了他们的顶头上官了，他们还是有些忐忑的。

　　“都傻愣着做什么？”

　　“该干什么就做什么，我还能吃了你们不成。”

　　“趁着现在好好休息，说不定什么时候又要剿匪了。”

　　看着一众兵卒这拘谨的样子，朱应笑了笑，没好气的道。

　　说完。

　　朱应就直接躺在了自己的床位上，闭目养神。

　　不过心思却是沉在了面板上。

　　“属性面板。”

　　一声呼唤。

　　面板呈现。

　　宿主：朱应

　　年龄：13岁

　　力量： 190点【一点对应一斤力。】

　　速度： 156点【数值越高，速度越快】

　　体质：102点【体质越强，防御越强，受伤恢复速度越快。】

　　耐力：101点【耐力越高，精力不断，体力充沛。】

　　精神：104点【精神越高，头脑更为清醒】

　　寿命：88年32天

　　储物空间：1立方

　　“全属性突破100点，奖励普通宝箱一个。”面板再次出现了提示。

　　“属性数值，我算是看明白了。”

　　“普通人的正常属性应该是八十到一百左右浮动，力量因人而异，满了十八岁的成年男子应该在一百以上，我才十四岁，所以属性上与成年人有些差异。”

　　“这一次别的不说，我力量足足增加了近百点。”

　　“杀山匪的时候，一个山匪是随机二十点属性，捡取尸体属性则是一点到五点，只不过寿命要捡取多一点。”

　　看着自己的属性面板，朱应也是沉心研究着。

　　将面板的情况基本了解后。

　　朱应也回过神来。

　　“三个宝箱。”

　　“不知道这是能开出什么宝物？”朱应带着一种好奇。

　　随后。

　　“打开全部宝箱。”朱应下令。

　　“宿主指令，打开全部普通宝箱。”

　　“获得黄阶上品功法【横炼功】。”

　　“获得【精钢刀】。”

　　“获得【骑术圆满】。”面板接连出现了三个提示。

　　“功法？”

　　看到第一个开出的奖励，朱应心底一跳。

　　两世为人。

　　而且前世还是一个现代化的世界，在那世界功法自然是在小说里面，如今竟然从宝箱开出来了。

　　“提取功法。”朱应没有任何犹豫。

　　瞬间。

　　这一部【横练功】就灌输入了朱应的意识海内。

　　横练功：修炼一日可增加10点力量，10点体质，10点耐力。【随着全属性递增，效果降低】

　　“这功法厉害啊，应该是完整修炼一天就是10点属性，三种属性都是10点，十天就100点，一百天就是1000点，一年就是3650点，哪怕只晚上修炼，那也是一两千点属性一年。”

　　“修炼几年，岂不是世间无敌了？”朱应心底激动想到。

　　如若自己有几千点的力量，那一拳下去能够达到什么地步？

　　城门都承受不住朱应一拳吧？

　　而且体质，耐力，那也是一样。

　　特别是耐力，这一晚上能力敌百女吧？

　　“发达了。”

　　“沈家。”

　　“沈万三，沈荣。”

　　“你们都洗干净脖子给老子等着。”

　　“昔日我祖母对你们有恩，救了你沈万三一家，方才让你沈家成为大明的巨富，可你们不思恩情也就罢了，竟然还坑我入大宁府入军籍，要让我死在剿匪，死在这最混乱的边境之地。”

　　“你要悔婚，那就毁了就行，我顶多就是骂你几句，可你竟然要害我的命，我绝对不会放过你沈家。”

　　提及沈家。

　　朱应心底也是涌现了恨意。

　　自八岁时。

　　自己随祖母与管家去了北平府，安家，安身。

　　之所以去了北平府，似乎是昔日与沈家有旧，而且还有着一桩婚约定下，与沈家嫡女。

　　沈万三有四个嫡女，前面三个都已经嫁人，只剩下了四女。

　　可商贾好利。

　　对于四女沈燕儿，沈家已经有了更好的联姻对象。

　　对于朱应一个破落户，沈家自然是看不上。

　　为了让这一桩婚事进行下去，他们就设法坑了朱应，与那北平府的官府勾结，将朱应录入了军籍，应征入伍，并且还将朱应调到了最危险的大宁府，为的就是坑死朱应。

　　不过现在情况不同了。

　　他们要坑死朱应，却也成全了朱应。

　　捡属性。

　　修炼功法。

　　成为这世间唯一的修炼者。

　　朱应未来可期。

　　至于沈家。

　　朱应也绝不会放过。

　　“好好修炼，抓紧时间变强。”

　　“现在是洪武二十年，如果按历史记载，明太祖朱元璋应该会对北元动兵了，大宁府作为边境，我们还是属于大宁府的卫所，只怕也要上战场。”

　　“如果真的到了战场上，可不是剿匪这么简单。”

　　“必须快些变强，未来才能加官进爵，掌握权势。”

　　朱应心底暗想道。

　　“提取骑术。”朱应回过神来，又提取这技能。

　　不同于功法的传输，这骑术就好似是一份完全掌握的传承，直接灌入了朱应的意识之中，让他完美的掌握了。

　　……