第55章 卜万议淮西

“标下领命。”

　　亲卫统领当即对着冯胜一拜，领命。

　　“如今鞑子已经路乱了，其族长也被朱应给斩了，之前卜知府交给他的任务他已是超额完成。”

　　“此番应该也要归来了。”

　　冯胜沉声说道，眼中带着期待。

　　卜万笑了笑，当即道：“大将军所言极是，昔日只让朱应在北疆异域坚守半月时间，静待我朝廷主力大军来即可，可他不仅在北疆呆了一个多月，还立下如此战果，这是让下官都未曾想到的。”

　　“据本将所知，这朱应才十六岁是吧？”冯胜笑着道。

　　“入伍时十六岁，如今过去了大半载，应该再有几个月就有十七岁了。”卜万立刻回道。

　　“的确是我大明的将才，只要未来好生培养，必是我大明的一员悍勇骁将。”

　　“待得他回来，本将也要亲自见一见他。”冯胜大笑着道。

　　“大将军。”

　　“末将准备今晚夜袭开原城，扰乱元军，为破城做准备。”

　　看着冯胜如此夸赞朱应，蓝玉站出来，大声请命道。

　　显然。

　　他是不想自己的风头被朱应给压下去了。

　　“如何攻伐，永昌侯自行决定吧。”冯胜也是看出了蓝玉的心思，也并未阻拦。

　　军中本就是凭借战功说话，你争战功，只要不引起军中乱象，尽管你去争，而且争也要在约束之下去争。

　　“末将领命。”

　　“十日内。”

　　“末将必破开原城，歼灭城中元军。”蓝玉大声道，相比于之前许下的半月之期，蓝玉再次将自己定下的期限缩短了。

　　“本将等着你的战果。”

　　“倘若永昌侯十日破城，本将会亲自上奏皇上为你请功。”

　　“同样，傅友德将军进攻元军重兵把守的金城也是如此。”

　　“谁若是先破城，谁便是首功。”冯胜也当即说道。

　　……

　　军营内！

　　卜万与陈亨，刘真相对而坐，脸上都是挂着笑容。

　　“今日感受如何？”卜万笑着道。

　　“大受鼓舞。”

　　“一直以来。”

　　“我大宁边军在吾大明各府域算不上出彩的，在兵部，在朝廷也上不了台面，边境府域以北平军为最强，可如今朱应取得战果不断，我大宁边军更是死战元军而不退，我大宁边军是彻底打出了威名了。”陈亨笑着说道。

　　在当日于北疆领兵分别后，陈亨与刘真两个指挥佥事一面率军袭元庭执掌辽东之地，一面且战且退。

　　随着主力大军来到，陈亨与刘真也是合兵主力，受冯胜调度。

　　“的确如此。”

　　“朱应。”

　　“年纪轻轻却是拥有大胆魄还有将才，前途不可限量啊。”

　　“以此番朱应的战功，足可封指挥佥事，统领万军了。”卜万颇为感慨的说道。

　　自第一次听到朱应名字时，乃是朱应一人斩敌百人，斩将斩旗，那时候卜万才认识到了朱应，而那时朱应才是一个百户。

　　“他的统兵能力，我不如。”

　　“别说他晋指挥佥事，就算他晋升指挥同知，晋指挥使都足可了。”陈亨十分感慨的道。

　　“这话说的没错。”

　　“当初朱应杀敌百人还以为只是悍勇，可经过此番他深入敌后之战，足可见证他统兵能力的不凡。”

　　“他率领四千骑兵在敌军腹地袭扰，稍有不慎就会陷入敌军重围，最终落得一个全军覆没的下场。”

　　“可他不仅将敌人杀得那般损亡，更是斩其首领，如若是给我来统兵，或许根本坚持不到十日就要撤回大明了。”刘真也是实话实说的道。

　　“朱应，前途不可限量啊。”

　　“不仅仅是战功，更是他已经入了皇上的眼中了。”

　　“世袭县男，这可是天大的殊荣。”

　　“在我整个大宁府边军内，谁又拥有此爵位？”

　　“这也是皇上圣断之本。”卜万则是十分感慨的道。

　　在当日听到这消息的时候，卜万也是震惊无比，不过他为官多年，自然也是清楚其中的弯弯绕绕，这是当今皇上要栽培朱应了，更是为大明军中立下一个骁勇年轻战将为标杆。

　　“大人。”

　　“据说应天来的天使都还在军中等候，此事可为真？”陈亨试探问道。

　　“为真。”

　　卜万点了点头，表情十分严肃：“敕封爵位这本就是大事，自有皇上的天使来授予爵印，如此方可郑重以待，彰显爵位之殊荣。”

　　“今日你们既然来了。”

　　“我也要提点你们一些事情。”卜万表情严肃的看着陈亨两人。

　　“请大人说。”

　　陈亨两人当即道。

　　“虽然如今我们与永昌侯为首的淮西悍将一同征伐元庭，但你们切记千万不能与这些淮西悍将走得太近了，除了军务上的交流，不可有任何私交。”卜万压低声音，极为严肃的道。

　　听到这。

　　陈亨与刘真立刻沉默了。

　　随后。

　　陈亨则是领会了深意：“大人的意思是淮西悍将太过跋扈，担心末将等与他们走得太近，触怒到了天威？”

　　“淮西悍将，居功自傲，跋扈闻名。”

　　“如今整个朝堂上下谁不知？”

　　“可是当今皇上对他们多有提醒，他们却仍然没有任何收敛，仍然是挟功自重，或许皇上念在他们的战功上，只能忍着，但长久以往，我不相信他们不会受到惩处。”

　　“与他们走得太近不会有好下场。”

　　“当然。”

　　“他们淮西自成一派，外人难融。”

　　“就算你们去贴，他们也不可能接纳。”

　　“总之，对待他们，与他们相处慎重为好。”

　　“这也算我在官场多年经验对你们的提点。”卜万严肃的说道。

　　听到这。

　　陈亨与刘真当即抱拳道谢：“多谢大人提醒。”

　　“今日在营内，朱应战功传回，那永昌侯是何等的跋扈，末将是看出来了。”

　　“与他们走近，那绝对没有好下场。”陈亨道。

　　“不错。”刘真也点了点头。

　　显然。

　　他们对于卜万的话也是极为认同的。

　　“反正你们配合军务就行。”

　　“此番征伐元庭纳哈出，我大宁边军的职责已经做到了，接下了就是大将军，还有永昌侯他们的事了。”卜万淡笑了一声，并没有太多在乎之后的征伐了。

　　............