第53章 北疆急报，飞鸽传书

在大炮轰击之中。

　　便是明军进攻之始。

　　“进攻。”

　　蓝玉拔出佩剑，指着开原城一指。

　　顿时。

　　早就准备好的攻城先锋军向着开原城前赴后继的冲去。

　　以火炮压制。

　　盾军在前。

　　然后便是弓箭手挺进，放箭。

　　攻城之战。

　　搏命之战。

　　这也是用人命堆积的攻城之战，在任何时代，一旦牵扯到了攻城夺城，这必然是伤亡极大的。

　　蓝玉此番统领十万大军兵临，在开原城周边击溃了不少的元军，用时半月，如今已经正式开始对这元庭主要的城池开启进攻。

　　城前。

　　明军挺进。

　　弓箭手竭力拉弓放箭对着城内放射，还有手持盾牌，架着云梯的明军士卒快速挺进。

　　但开原城内。

　　元军的抵抗也是极强。

　　城楼上！

　　同样架设了数十门火炮。

　　还有数之不尽的弓箭手。

　　纳哈出的心腹将领哈剌章正在城楼上督战。

　　“开炮。”

　　“放箭。”

　　“杀光这些该死的明军。”

　　“杀。”

　　哈剌章大声嘶喝着。

　　城内上的白甲元军疯狂对着城下放箭。

　　火炮也是轰鸣不断。

　　乱箭如雨。

　　城前的明军哪怕分散拉开，可面对城楼上元军的箭雨放射也是惨死一片。

　　攻城之战，守城一方自然是占据着绝对的地利优势。

　　对于明军而言！

　　将令下，进攻不止。

　　不过。

　　此番明军进攻并没有动用全部的兵力，似乎是在试探性的进攻。

　　持续了一阵后。

　　蓝玉一抬手：“鸣金收兵。”

　　一声呼喝。

　　鸣金的号角声在明军军阵响彻。

　　闻声。

　　那些进攻的明军也是并没有付出太大的伤亡，有序的撤离。

　　而城楼上的元军在明军离开了箭矢的射程后，也是纷纷停止了放箭。

　　“将军。”

　　“明军究竟是什么意思？”

　　“连续五日了，皆是如此佯攻，他们究竟有何目的？”

　　一个副将看着哈剌章，十分不解。

　　“你可知此次统兵之人是谁？”哈剌章凝视着城前，神情颇为凝重。

　　“大将军是明国的冯胜，副将则是傅友德，还有蓝玉。”

　　“此番兵临城下的是蓝玉。”副将立刻说道。

　　“你既知蓝玉，那应该知道他统兵的本事。”

　　“他在明国的将领之中极为善战，骑战，步战，攻城之战，他皆擅长。”

　　“如此强大的一个对手，我大元危矣啊！”哈剌章叹了一口气，听得出语气里有着对蓝玉的深深忌惮。

　　“将军或许忧心了。”

　　“毕竟我军占据着守城之利。”

　　“而且城中也有十万兵力镇守。”

　　“后续更有太尉调拨的足够粮草辎重，绝对足可抵御明军。”副将则是十分自信的说道。

　　“那是因为你没有真正与明军对决过。”

　　“如今的明军可不是昔日的弱宋啊，他们的军队可是经历了无数次大战，身经百战，反观我大元，各派相争，国力大损，唉。”哈剌章叹息着，也是充满了一种无奈之色。

　　“将军放心吧。”

　　“大元虽然不是以往那般强盛，但也不惧明国。”

　　“太尉不是说了只要击退明军便是我大元反攻之日吗？”

　　“此番，我大元必可攻破明国国门，覆灭明国。”副将则是有些狂热的说道。

　　看着副将如此。

　　哈剌章没有说话，但心底则是极为沉重。

　　元庭内部的情况。

　　或许许多人看不透，但他作为辽东仅次于纳哈出的将领又怎会看不透。

　　……

　　明军大营！

　　蓝玉统领部。

　　主营所在。

　　冯胜端坐于主位。

　　众将分列两边。

　　“永昌侯，如何？”冯胜看着蓝玉问道。

　　“多日试探，元军还是老两下。”

　　“从此试探来看。”

　　“哈剌章，老熟人了。”蓝玉冷笑了一声，带着一种对元军的讽意，或者说是自傲。

　　“傅友德将军如今已经动兵至金州。”

　　“我大明兵分两路，谁先破城，谁为首功。”

　　“永昌侯，你可要抓紧了。”冯胜笑了笑，对着蓝玉说道。

　　闻声！

　　蓝玉十分自信的抱拳道：“请大将军放心，半月内，末将必可破此开原城。”

　　“大将军。”

　　“末将愿为先锋。”

　　常茂直接站起来请命。

　　“末将也请战。”

　　胡海也是立刻站起来请命。

　　淮西将领皆是悍勇，皆是善战。

　　如此博取战功的机会自然是都不想错过。

　　“此番既是永昌侯统兵攻城，具体调度自以永昌侯调度为主。”冯胜则是直接将这先锋决策权交给了蓝玉。

　　顿时！

　　常茂与胡海目光都落在了蓝玉的身上。

　　“先锋之任便交给常将军。”

　　“胡海为第二先锋。”

　　“如若先锋进攻不利，第二先锋立刻顶上。”蓝玉当即道。

　　常茂闻言，当即道：“末将领命。”

　　而胡海则是略带失望。

　　“诸位将军。”

　　“皇上旨意，灭纳哈出为此次动兵重任。”

　　“粮草辎重皇上已经为我大军筹措了半载所需。”

　　“这可是解决了我军的后顾之忧。”

　　“吾等于阵前可不能让皇上失望啊。”冯胜语重心长的说道。

　　虽然出自淮西。

　　但是在淮西将领之中，冯胜并非是被称之为骄兵悍将的那一批，而是一个沉稳低调的将领。

　　之所以会派遣冯胜来，根本目的也是朱元璋为了压制以蓝玉为首的这一批骄兵悍将。

　　“请大将军放心吧。”

　　“末将绝不会让皇上失望。”蓝玉当即道。

　　这一战。

　　蓝玉也是极为看重的。

　　在淮西之中，论战功，少有人能与他相比，但他的爵位却只是侯，而非国公。

　　这也让蓝玉对当今皇上有不满，心中也是有怨愤。

　　这一战。

　　蓝玉也是要为自己正名，夺下此番灭纳哈出之功，为自己的爵位更上一层。

　　“恩。”

　　看着蓝玉如此，冯胜也满意的点了点头。

　　作为大将军。

　　此战他只需要统筹即可。

　　两个副将蓝玉，傅友德都是善战之将，攻伐之事也无需他太过干预。

　　就在这时！

　　“报。”

　　“北疆急报。”

　　“乃是飞鸽传书而归，上书卜万知府。”

　　一个亲卫快步跑入了营帐内，手捧着一个未曾打开的小竹筒，大声禀告道。

　　听到这。

　　冯胜眼中闪过一抹喜色。

　　当即看向了卜万。

　　……