第64章 封【世袭县男】！

“诸位。”

　　“天外有天，人外有人。”

　　“江山代有人杰出。”

　　“希望你们不要再沉浸在以往了。”

　　傅友德幽幽的说道，也是带着一种语重心长，告诫。

　　作为当朝国公，他又怎会看不出当今皇上对朱应的看重。

　　虽说如今朱应只是在军中崭露头角，可他却能够得到当今皇上倚重，以弱冠之龄封爵。

　　这就表明了一点，更是代表着应天圣意，扶植新锐战将。

　　作为淮西战将之一，傅友德自然也是感受到了一种难言的紧迫感。

　　虽说在胡惟庸死后，淮西勋贵不再是在朝堂和军中影响极大，但在军中同样仍然不弱的，胡惟庸之死，这便是针对淮西勋贵的敲山震虎了。

　　翌日！

　　自营帐里醒了过来。

　　这一晚。

　　朱应没有修炼，而是沉沉的睡了过去，好好睡了一个晚上。

　　在北疆异域紧绷了太久了，睡不踏实。

　　如今好不容易归来，朱应自然是放松了下来。

　　不仅是朱应。

　　还有麾下将士也是如此，好好睡了一觉。

　　“呼。”

　　“好久没有睡得这么爽了。”

　　朱应醒过来，脸上也挂着一抹满足之色。

　　随后起身，穿上了军服，穿上了战甲，佩刀，向营帐外走去。

　　“守备。”

　　当朱应一出来，刘磊带着众亲卫行礼。

　　“不是让你们好好睡一觉吗？”

　　“怎么还在这？”朱应一愣，带着几分苛责的道。

　　“守备。”

　　“我们已经睡了一觉了，刚刚起来不久。”刘磊笑着回道。

　　“好好休息。”

　　“如今到了军营也无需在北疆那般紧绷了。”朱应说道。

　　“是。”刘磊点了点头。

　　“走，吃饭去。”

　　朱应招呼了一声，带着众亲卫向着火头营方向走去。

　　归于大明的地方，不用风餐露宿，也不用吃干粮了，朱应自然也是十分满足。

　　吃完饭后。

　　朱应就带着众亲卫向着主营而去。

　　主营内！

　　到处都是调动运作的兵卒，有重整的，也有调兵备战的。

　　显得十分忙碌。

　　“看来。”

　　“这金城很难啃下啊。”

　　看着如此紧密调兵，整个主营内充斥着一种紧张的气氛，朱应一边走着，一边暗想到。

　　到了主营营帐所在。

　　“止步。”

　　驻守在主营外的亲卫军立刻拦住了去路。

　　“大宁边军守备朱应奉命前来主营议事。”朱应抱拳道。

　　“亲卫在外等候。”

　　“朱守备，请。”

　　亲卫统领指引道。

　　“多谢。”朱应点了点头，大步向着营帐内走去。

　　到了营帐门口，两个亲卫直接掀开了幕帘。

　　朱应跨步走入。

　　进入其中。

　　入眼。

　　十几个战将齐聚。

　　傅友德居于主位之上。

　　对于朱应来说，除了傅友德以外，其他自然都是陌生面孔，其他人自然是不认识的。

　　但想来都是淮西诸将。

　　朱应走进来。

　　众将目光汇聚。

　　看到了洗漱之后的朱应，众将脸上也都露出了几分异色。

　　“这朱应倒是长得颇俊。”

　　与昨日一脸血污相比，今日朱应已经洗干净了。

　　“标下朱应拜见傅将军。”

　　朱应躬身一拜，行了一个军礼。

　　“免礼。”

　　傅友德微微一笑，抬手道。

　　“谢傅将军。”朱应道谢一声，站直了身体。

　　“昨日吾说了。”

　　“待得你今日归营，吾会给你一个惊喜。”傅友德笑了笑。

　　随后一拍手。

　　“请天使。”傅友德大声道。

　　下一刻。

　　只见营帐外。

　　几个身着红色披风，与军中战甲风格不同的兵卒走入了营帐内。

　　“皇宫禁卫军？”

　　朱应一看，心底暗暗猜测。

　　为首一个禁卫军手捧圣旨，缓步走到了傅友德的面前。

　　继而，打开圣旨，大声道：“皇上有旨！”

　　顿时！

　　整个营帐内的将领全部都站起来，躬身一拜。

　　包括傅友德也是站了下来。

　　在军中，战甲在身，行军礼，无需跪拜。

　　“臣等恭听圣旨。”众将齐声道。

　　“奉天承运皇帝诏，曰！”

　　“大宁边军代守备朱应，为国舍生忘死，深入敌境，破敌部落，斩敌无数，战功卓著，深得咱心！”

　　“今。”

　　“咱依功论赏，恩泽有功之臣，宣告天下尽忠为国之臣。”

　　“加封朱应【世袭县男】爵位，赐千金。”

　　“希望朱卿再为国立功，咱绝不薄待。”

　　“钦此。”

　　这个禁卫军大声宣读道。

　　圣旨内容，直接了当的宣读了出来。

　　虽说事先诸多将领已经知晓了朱应被封爵位的消息了，但此刻真正封赏落下后，营帐内也有许多将领目光透出了一种不忿，还有忌惮。

　　“这是加封我爵位了？”

　　“世袭县男。”

　　“不是说爵位很难吗？”

　　“怎么我这就被封爵位了？”

　　听到这圣旨，朱应也是有些愣神。

　　虽然在军中的时间不长，可朱应对于爵位也是知道的。

　　如若说官职是权柄的象征，那爵位就是身份的象征，拥有爵位在身，面对官职高于自己的，也可以保持爵位身份，无需跪拜。

　　这就是爵位赋予的。

　　如若用后世的话来说，爵位，便是属于贵族的身份。

　　可随着大明立国二十年了，爵位加封已经很少见了，如今朝堂之上拥有爵位的大多都是昔日立国时期的那一批。

　　虽然只是男爵，但可以世袭，这就代表着朱应以后的儿子能够世袭这个爵位，拥有贵族身份，而且还能够得到爵位的基本俸禄，一直得到朝廷供养。

　　“朱应县男，领旨吧。”

　　禁卫军手捧圣旨，缓步走到了朱应面前。

　　“臣朱应，领旨。”

　　朱应大声应道，双手捧着接过了圣旨。

　　“宿主第一次领取圣旨，奖励普通宝箱一个。”

　　“宿主得爵位加身，封【不世袭县男】，奖励普通宝箱一个。”

　　“封【世袭县男】，奖励普通宝箱一个。”面板出现了提示。

　　接连三个宝箱，直接奖励给了朱应。

　　“爵位来得好。”

　　“三个宝箱。”

　　“而且领圣旨还有宝箱奖励。”

　　“爽。”

　　听到宝箱奖励，原本还在愣神的朱应立刻就笑了。

　　爵位加封。

　　这对于朱应来说只是锦上添花，无非是身份上改变了一些。

　　但宝箱可是实打实自己的。

　　……