第61章 傅友德亲自迎接！

此间巡视的千户营将士看到了这数千将士的样貌，身上的污秽，还有那扑面而来的杀气。

　　都不由得让他们的震撼，心底颤动。

　　“他们…他们究竟经历了怎样的战争？”

　　“他们这是从幽冥地府杀出来的吗？”

　　几乎每一个将士此刻都有着如此想法。

　　对于他们而言。

　　之前对于朱应率部在建州鞑子所取得的战果都是耳听，通过战报而传颂。

　　但此刻。

　　他们是真正的眼见为实。

　　似乎在朱应还有这三千将士身上看到了这两个多月血战的痕迹。

　　“兄弟们，回家了。”

　　朱应又大声喊道，声音极为激昂。

　　“我们回家了。”

　　“守备带我们回家了。”

　　“大明，我们终于回来了。”

　　“赵四，你看到了吗？我们回家了。”

　　“王武。”

　　“你小子替我挡了一刀，让我活着，你却走了，今天守备带我们回家了，你安息吧，我们回家了。”

　　“哇哇……陈林，回家了，你小子倒是好，成了英魂了，害得我要给你流眼泪。”

　　“魂兮归来，兄弟们，回家喽……”

　　听到回家了三个字。

　　从这北疆异域活着归来的将士们都忍不住的嚎啕大哭起来。

　　尤为的悲戚。

　　他们哭或许是哭自己能够从北疆异域活着归来，更是为了战死在北疆异域的袍泽弟兄而哭。

　　他们回家了。

　　但还有很多袍泽弟兄永远留在了异域之地，他们带回来的只有他们的遗骨，遗骸。

　　此刻！

　　哭嚎声在此响彻。

　　哪怕是朱应，此刻眼泪也止不住的流下来。

　　虽说在这征伐之中他手中沾了不少敌人的命，杀敌无数。

　　但这些跟着他的将士都是他的袍泽兄弟，看着他们死在了敌人手中，看着他们只有遗骨归，说不伤感那是假的。

　　“兄弟们。”

　　“带我们的袍泽英魂，回家喽。”

　　“魂兮归来。”

　　朱应大声喊道，声音也是有些颤抖。

　　“兄弟们。”

　　“回家喽。”

　　“魂兮归来。”

　　“魂兮归来……”

　　近三千将士大喊着，似在召唤他们的袍泽英魂归于家乡，归于他们守护的国。

　　这一幕。

　　尤为悲壮。

　　在这边境所在。

　　巡视于此的千众明军将士脸上也止不住的流下了眼泪。

　　作为军人。

　　此时此刻，袍泽兄弟战死不归！

　　这种心情他们又怎会不知道？

　　“兄弟们，列阵。”

　　“迎接大宁守备营英魂归来。”

　　“魂兮归来。”

　　千户吴雄大声高呼道。

　　声音落下。

　　千众将士立刻分列两边，整齐而肃穆。

　　下一刻。

　　整齐划一，爆发出雷霆般的高呼声：“魂兮归来，魂兮归来！”

　　魂系归来之声，响彻这辽东之地。

　　而在征元庭的主营内。

　　“报。”

　　“启禀傅将军。”

　　“大宁边军朱应守备归来了。”

　　“如今已经入了金城我军掌控地界。”

　　一个亲卫快步来到了营帐内，大声禀告道。

　　闻声！

　　坐在主位的傅友德眼前一亮，脸上也是浮起了一抹期待之色。

　　营帐内的众将目光也都是如此，充满了好奇。

　　虽说朱应只是一个守备。

　　可他开创的战果却是盖过了他的官位，凭此战果就值得军中众将重视。

　　“速速传朱应来主营。”

　　“他战功卓越，本将早就想见到他了。”傅友德大笑着说道。

　　“将军。”

　　“朱应守备还有麾下将士在北疆鏖战数月，一身狼藉，此刻千户已经引领朱应守备以及其麾下入营，并安排后勤军打水了。”亲卫恭敬禀告道。

　　“对对对。”

　　“在北疆鏖战两个多月，此番已经疲乏。”

　　傅友德也是立刻点头。

　　随即站起身来。

　　“诸位将军，随本将去迎朱应。”

　　“他之战功值得本将亲迎。”傅友德当即说道。

　　听到这。

　　营帐众将也不由得侧目。

　　傅友德是何人？

　　如若论统兵身份，他是此番征伐的副将，执掌十万大军，位比总兵。

　　可如若再以爵位来衡量，他可是当朝国公，更是开国国公，地位崇高。

　　能够让他这个当朝国公亲自去迎，整个大明之中，除了皇族以外，也唯有朱应了。

　　从此也可见傅友德对朱应的看重。

　　而其他将领看到傅友德开口，自然也是放下了心中的倨傲，当然他们也想要去看看这传说中的朱应是何样子。

　　毕竟此番大明对纳哈出动兵，他们诸多淮西战将还未取得战果，可朱应却是无比出彩，屡次被上奏应天，得皇上与太子看重了。

　　另一面。

　　后勤军所在。

　　朱应还有麾下不到三千将士已经来到了营门。

　　刚刚一到。

　　入眼就看到了营门前众多身着战甲，披着黑色披风的诸多战将。

　　“地位不低。”

　　远远一看，朱应就一个感受，这些人地位不低。

　　在大明。

　　从战甲还有装束上就可以看出地位来。

　　就好比应天城内皇宫禁卫军，他们每一个都是身着红色披风的，看起来都更为威肃。

　　而在这军中，唯有指挥使之上的将领才能够身披披风。

　　“标下拜见傅将军。”

　　此刻。

　　引路的吴雄看到了前面的战将，脸色也是变得无比敬畏，当即躬身一拜。

　　“傅友德？”

　　听到这傅姓，朱应立刻想到了眼前的中年战将是谁了。

　　开国国公，如今统兵征伐纳哈出的副将，傅友德。

　　在大明之中，深得当今皇上的信任。

　　当然。

　　也是目前而言。

　　未来随着太子朱标病逝，淮西也将迎来真正的大清洗，或者说是整个朝堂都将迎来大清洗。

　　“朱守备，这位是傅友德将军。”

　　“此番征伐元庭纳哈出的副将，统领十万大军。”

　　吴雄压低声音对着朱应道。

　　如此大的官。

　　朱应也不敢怠慢，当即走上前，躬身一拜：“标下朱应，拜见傅将军。”

　　在此刻。

　　傅友德目光已经落在了朱应的身上，不仅是他，他身边诸多战将的目光也是如此，全部都落在了朱应的身上。

　　第一眼的感受。

　　看不清朱应的脸，因为一脸血污。

　　第二眼的感受。

　　朱应宛若从尸体血海里冲出来的野人，一身血污，身上还有着刺鼻难闻的血腥味。

　　第三眼的感受。

　　则是敬佩。

　　作为军人。

　　他们很明白杀到了朱应这等狼狈的样子，他在北疆究竟经历了什么。

　　……