第66章 大宁边军第一个骑兵佥事营！

听到朱应这话。

　　傅友德一笑，随后看向了营内一个将领，问道：“此番朱将军带回来了多少战马？”

　　“回禀将军。”

　　“除去朱将军麾下近三千战马外，此番额外带回来近九千战马。”后勤军将领当即回道。

　　此番朱应归来，战马自然也是归营饲养，如此之多的战马自然是在第一时刻归营清点。

　　不同于未曾驯服的战马，这些战马可都是被驯服的，只需要兵卒善骑即可。

　　“很好。”

　　傅友德了然的点了点头。

　　“朱将军，即你想要组一个骑兵佥事营。”

　　“本将就成全你。”

　　傅友德看向了朱应，眼中带着深思。

　　不了。

　　在他话音刚起。

　　立刻就有人站出来反对。

　　“启禀将军。”

　　“此事万万不可。”

　　“大宁边军自有建制，兵力五万为卫所限。”

　　“此乃皇命所定。”

　　“虽说这数月以来经历大战，大宁边军有所伤亡，但如若单独组建一个骑兵佥事营似乎有些超过卫所限制了。”

　　“还请将军三思。”

　　赵庸当即站起来反对。

　　“末将附议。”

　　“卫所自有军制。”

　　“此事理当慎重，还需请示圣意。”

　　“请将军三思而行……”

　　一个个淮西将领站出来反对。

　　显然。

　　一个佥事骑兵营，这在佥事营的战力绝对称得上最顶尖的。

　　只要攻破这金城，骑兵就可展现战力，骤时步兵想要更快获得战功就绝对抢不过。

　　再而。

　　这些淮西悍将们也是看出了当今皇上扶植朱应的心思了，就在于削弱他们淮西在军中的影响，如若他们不有所动作就奇怪了。

　　而看到这一幕。

　　朱应则是若有所思，似乎是想明白了什么。

　　傅友德扫了一眼，沉声一喝：“好了。”

　　看到众人不再出声，而是安静看着。

　　“此事。”

　　“已经得到了太子殿下应允。”傅友德才缓缓开口。

　　听到太子殿下应允。

　　营帐内的众将皆是面带惊诧之色。

　　不过。

　　傅友德既然搬出了太子朱标，自然也无人再敢质疑什么。

　　太子朱标。

　　历史上地位最稳固的太子之一，但他的能力也是毋容置疑的，他的威严也是无人敢犯。

　　淮西悍将在他面前也是如同老鼠见了猫，他也绝对可以压制淮西悍将。

　　“此番太子已经下了旨意。”

　　“大宁府边军增设一佥事营，归于朱应统领。”

　　“此佥事营在灭元庭纳哈出前，直接受本将，受冯胜将军统领。”

　　“待得战事结束，再行归于大宁府卫所统领。”傅友德沉声道。

　　“末将明白了。”

　　提出太子后，赵庸也立刻低下头，退了回去。

　　其他淮西将领也是纷纷退回去，但脸色则是十分难看。

　　“朱将军。”

　　“本将会在军中调拨七千兵士入你佥事营，战马也会由后勤军调拨。”

　　“你需要多少日让骑兵营形成战力？”傅友德看着朱应问道。

　　“战场之上就是最好的练兵之地，新调集而来的兵士只要训练几日骑战即可。”朱应当即回道。

　　不说自己有权柄官印对麾下将士的加成，再而在这时代骑战三宝已经普及，并非昔日还需要夹紧马腹，需要很长时日才能驾驭战马。

　　对于驯服的战马，只要习惯几日就可以驾驭了。

　　所以说骑战三宝的出现对于战争而言也是有着跨时代意义的。

　　“好。”

　　“本将会尽快调拨兵士入营。”

　　“至于你佥事营所处营地，本将会安排人设立。”

　　“都镇抚。”

　　“朱将军麾下的将士一律论功晋位，尽快封赏，如此方可整编佥事骑兵营。”傅友德又看向了掌管军功赏罚的都镇抚。

　　“末将领命。”都镇抚立刻回道。

　　交代之后。

　　傅友德重新落座在了主位，神情也变得严肃了起来。

　　“进攻金城已经近十日了。”

　　“可这金城防守仍然稳固，城内元军殊死抵抗，我军纵有火炮压制，可终究是伤损过大，诸位将军有何想法？”傅友德看向了营帐内的众将。

　　“回将军。”

　　“攻城之战本就是一场舍命拼杀之战，伤亡在所难免，再而城内元军数量绝对不下于七万。”

　　“想要破城，必须付出代价。”

　　“没有他法。”赵庸站出来，大声回道。

　　其他将领也是纷纷点头。

　　攻城之战，本就是如此残酷。

　　“这些时日我军连日进攻不断，已经伤亡近六千人，可一个城关都未曾拿下来。”

　　“难道拿下这金城要付出我军数万伤亡不成？”傅友德眉头一皱。

　　“身为大明军人，为国伐敌，职责所在。”作为统兵将领之一的王弼立刻道。

　　“不错。”

　　“此番冯将军已经下令了。”

　　“金城，开原城。”

　　“谁若是先破城便为此战首功。”

　　“虽说同为军中战将，但此功我军也不能不要。”赵庸也是立刻开口道。

　　军中争功。

　　这自然是常有的事。

　　淮西也不例外。

　　看着两人仍然是以强攻损耗破城，傅友德却是眉头紧锁。

　　对于统兵战将而言，虽说破城有功，但如若损耗伤亡太大了，传到了应天也并非是大功了。

　　作为战将，如若能够让将士伤亡避免无畏，那就是上乘了。

　　“明日一战，何人愿为先锋？”

　　傅友德最终还是认同了。

　　“末将愿。”

　　赵庸与王弼立刻道。

　　“自明日起，强攻金城。”

　　“由两位将军轮番统兵来攻，尽快拿下金城。”傅友德沉声道。

　　“末将领命。”赵庸两人齐声道。

　　而这一刻。

　　朱应则是沉默坐在了位置，没有出声。

　　一则。

　　初来乍到。

　　二则。

　　自己的佥事骑兵营还未组建。

　　朱应也没有出声求战的理由。

　　待得动兵议定后。

　　傅友德大声道：“诸位去准备吧。”

　　“朱将军留下。”

　　傅友德下令道。

　　众多将领讶异的看了朱应一眼，随后纷纷退了下去。

　　营帐内只剩下了傅友德与朱应。

　　“不知将军还有何事吩咐？”朱应走上前，抱拳询问道。

　　傅友德看着朱应微微一笑。

　　“朱将军。”

　　“从今日，你可看出了什么来？”傅友德则是带着几分玩笑，又有几分认真的问道、

　　……