第62章 战功卓越！朱应请求！

看着眼前的朱应。

　　傅友德没有任何犹豫，大步走上前，也没有顾及朱应身上的腥臭味。

　　双手一展，将朱应扶了起来。

　　“朱应。”

　　“本将在军中已经听过你很多次了，如今终得一见。”傅友德大笑道。

　　“傅将军乃是我大明国公，威名远播，朱应也是久仰大名。”朱应立刻谦卑的回道。

　　“在北疆异域征伐两个多月，深入鞑子腹地，置身于险境之中，你辛苦了。”傅友德十分感慨的说道。

　　在他知道有着一支兵马留在北疆异域时，傅友德也觉得能够回来的人微乎其微。

　　可如今一看。

　　却是超出了他的预料了。

　　或者说朱应的统兵表现超出了所有人的预料。

　　他不仅活着回来了，而且还带回来了数千将士，相比于对鞑子打出的战果，这种折损根本就不大。

　　“身为大明军人，理当守护家国。”朱应当即回道。

　　随后。

　　朱应转过身，对着身后众多将士道：“众将士听令，拜见傅将军。”

　　声音落下。

　　近三千将士没有任何犹豫，纷纷躬身一拜，齐声高呼：“拜见傅将军。”

　　虽说只有不到三千人，可他们的声音聚合宛若雷霆，在这军营上空响彻。

　　随着声音起，那滔天的杀气也是宛若扑面而来，一静一动，似杀气显化。

　　这就是在异域之地征战杀伐了数月的百战之军。

　　或许其中有新兵，可如今他们都已经接受了战争的洗礼，成为了真正的百战老兵了。

　　“这就是经历绝境战争洗礼的士兵啊，如此杀气，百战之军。”

　　傅友德看着眼前三千将士，心底也是感慨想到。

　　眼前的将士与朱应一样，浑身血污，皆是自绝境血海之中杀出来的。

　　统兵多年，亲手缔造了大明帝国的建立，傅友德可以说是见过诸多强军，但眼前这一支从绝境之中杀出来的军队，绝对是值得傅友德高看一眼的。

　　傅友德站出来，一抬手：“众将士，免礼。”

　　“谢傅将军。”众将士齐声回道。

　　哗的一声。

　　所有人全部站直了身体。

　　那强大的杀气仍在空气之中无形弥漫，数千双锐利的目光看着傅友德，如若是一般的将领在这等杀气腾腾的目光下或许还会有胆怯，但傅友德则是坦然自若。

　　“众将士辛苦了。”

　　“你们深入北疆异域，深入敌人腹地，置身于危险之中，为大明拖住了敌军，更是在异域杀敌无数，重创敌人。”

　　“此功，吾会为你们上奏应天，呈奏皇上。”

　　“你们的战功绝不会被遗忘。”

　　“皇上必会论功行赏。”傅友德大声道。

　　“标下有一事相求。”

　　朱应躬身对着傅友德一拜，神情郑重。

　　“你有什么事就说吧。”傅友德一笑。

　　朱应从怀中摸索，一本染红了鲜血的册录被朱应捧在了手中。

　　“这，是标下守备营阵亡将士名册。”

　　“总计一千五百七十八人。”

　　“还请傅将军上奏兵部，上奏朝廷，恩抚这些英魂家小。”

　　朱应双手捧着名册，大声请命道。

　　“请傅将军上奏朝廷，恩抚阵亡袍泽家小。”

　　在朱应身后数千将士大声高呼请命道。

　　这一刻。

　　无人不因此而动容。

　　袍泽之情，兄弟之谊，在这战争之中完全展现。

　　这一刻。

　　无关于这一次大战所取得的荣耀，取得的战功。

　　这是朱应乃至于麾下每一个将士心中所求，为他们战死的袍泽弟兄求取他们的恩抚，求取本该属于他们的恩抚。

　　人已逝，但在他们的家中有还有老父母的，也有嗷嗷待哺的儿女。

　　若无恩抚，他们的家小就将受难。

　　见此。

　　傅友德缓步走上前，目光复杂的看着这一本染红的鲜血的名册。

　　此刻。

　　傅友德并没有单手去接，而是用双手将这名册接过。

　　打开一看。

　　在这染红鲜血的名册之上，一个个名字映入了眼中。

　　这些都是朱应一笔一划写上去的。

　　每一次大战结束，统计伤亡名册时，朱应都会亲手写下这些袍泽将士的名字。

　　两个多月的大战。

　　有直接死在了战场上的，也有不少死于伤口感染的。

　　四千人的将士。

　　如今只有不到两千五百余人。

　　这一场大战，折损四成。

　　虽说战果斐然，可人死了，也就是死了。

　　“请诸位将士放心。”

　　“这名册，我傅友德接下了。”

　　“属于将士们的抚恤不会有任何苛待。”

　　“这名册会直接由吾上奏应天，上奏皇上。”傅友德握着名册，大声保证道。

　　“多谢傅将军。”朱应当即道谢。

　　“多谢傅将军。”

　　众将士也是纷纷道谢。

　　此番。

　　之所以在此求取恩抚。

　　实则是朱应对那些发放抚恤官吏的不信任。

　　纵然在如今洪武时期朱元璋对待贪官污吏极为严苛，动则杀之，但也有不少贪官污吏会在利益驱使之下贪墨抚恤银，贪墨这些浴血奋战将士的买命钱。

　　为了杜绝。

　　朱应特意在这么多将领面前向傅友德请求。

　　更是拿出了这名册。

　　为的就是保证自己麾下将士的抚恤如实发放，不会遭受不公，唯有引起重视，方可杜绝。

　　“都镇抚何在？”

　　傅友德大声道。

　　“标下在。”

　　一个将领快步来到了傅友德面前。

　　“朱应，你，还有你麾下如若有战功凭证，可就此拿出统计。”

　　“都镇抚会记下战功，之后论功行赏。”傅友德说道。

　　闻言！

　　朱应当即点头。

　　从背后拿出了一个行囊。

　　对着地上一丢。

　　一个已经隐隐发臭的人头映入了众将眼前。

　　只不过在上有些防腐的粉末，这也是可以随军带的。

　　“此乃建州鞑子族长阿哈出的首级。”朱应指着地上的头颅道。

　　“恩。”

　　傅友德点了点头。

　　随后。

　　朱应对着身后的将士一摆手：“一个个来，不要急。”

　　“是。”

　　众将士齐声应道。

　　然后有序走上前，打开身上的行囊，对着地上一倒。

　　哗啦啦。

　　只见代千户张武从行囊之中倒出了七十多只耳朵。

　　随之。

　　魏全。

　　庄伟三个千户也是上前，每一个行囊里都倒出了六七十只耳朵。

　　众将全部都是惊愕的看着。

　　……