第6章 太子殿下旨意！

在这时代！

　　虽然火器已经出现了，但骑兵仍然是这时代的主流，骑术也是至关重要的。

　　只是顷刻间。

　　朱应就从一个勉强知道骑马的人变成了一个精通骑术的，不过随着真正的骑马，骑术也会圆满。

　　“这么多人，精钢刀还真的不好拿出来，等找一个机会试试这精钢刀锋利不锋利。”朱应暗暗想着。

　　回过神来。

　　然后就开始按照横练功来修炼。

　　随着属性面板开启，无形之中朱应已经迎来了蜕变，体质已经化为了数据体质了，修炼起来的所得也可以通过属性数据完全体现了。

　　不过接下来一些时日应该不会外出了。

　　毕竟安沙县城周围的山匪已经剿灭了。

　　“初封官位。”

　　“是否凝聚权柄官印？”面板出现提示。

　　“官印？”朱应一愣，随后道：“凝聚。”

　　“官印凝聚成功。”

　　“已佩戴官印。”

　　【小旗官印】：统领麾下兵卒，对麾下兵卒战力递增一成，士气递增一成，耐力提增一成。

　　“这官印，牛逼。”

　　朱应表情带着惊喜。

　　……

　　大宁府城！

　　府衙大殿！

　　大宁府诸多官吏皆是汇聚于大殿内。

　　不仅仅是文臣，更有诸多大宁府域的掌军武将。

　　“大宁府府域边境，山匪流寇作祟，屡屡犯案，残害百姓！太子殿下已经传下了旨意，山匪作乱绝非偶然，这必然是有蛮夷在暗中支持，乱我大宁，所以让我大宁尽快将山匪流寇之祸解决，不仅仅是大宁府境内的山匪流寇，更有其背后的支持者。”大宁知府卜万表情严肃的说道。

　　闻声！

　　一个武官立刻出声道：“卜大人，下官刚刚接到安沙县的军报，县城周边数十里的山匪已经剿灭，人数也几百人，其中还有数十箱金银财宝，而且据军报所言，这些山匪的确不简单，并非普通山匪流寇，似受过训练，而且口音像是建州鞑子部那边的蛮夷。”

　　“建州鞑子部？”卜万脸色略微一变。

　　“北元虽已被我大明赶出了中原，但威望与影响仍在。”

　　“鞑子自然也是属于其附庸，他们相助北元来扰乱我大明边境，这并无意外。”

　　“而且通过山匪流寇来抢夺我大明百姓的钱财也有利于他们壮大族力。”又一个武官开口说道。

　　“陈将军，刘将军。”

　　“以你们来看，此番我们该如何彻底解决吾大宁的匪患？断了蛮夷乱我大宁的心思？”

　　“此番太子已经下达了旨意，必须将大宁匪患彻定，定我大宁边境之安宁。”

　　“此事在快，不可拖延。”卜万看着两个武官问道。

　　他作为大宁府的知府，虽然执掌大宁府的政务，作为这边境府域，卜万也暂时得到了朝廷赋予的兵权节制，但是却不能完全掌握兵权，此番来商议的重点也是遵从太子旨意。

　　闻言！

　　陈亨与刘真相视一眼，随后道：“知府大人，我大宁有一卫兵力，总计五万兵力，以此番情形来看，这建州鞑子族与北元勾结，乱我大明！想要解决吾大宁府域匪患，那就必须让建州鞑子付出代价，唯有将他们赶出与我大宁府域接壤，对边境严防死守，这些蛮夷鞑子就无法渗透而来。”

　　“你们的意思是对建州鞑子动兵？”卜万带着几分思虑。

　　“知府大人。”

　　“想要解决大宁隐患，唯有如此。”

　　“建州鞑子族力不弱，人口超过百万，虽与我大明接壤，部落分散，可并非全部力量都聚于我大明边境。”

　　“只要一战打痛了他们，必可解决我大宁府域的匪患。”陈亨当即说道。

　　“需要多少兵力？”卜万思虑一刻后，又问道。

　　“对付这建州鞑子。”

　　“两万兵力足矣。”

　　陈亨立刻说道。

　　“两万足矣？”

　　“陈将军，你确定？”

　　“鞑子三部，这建州鞑子的实力可不弱。”卜万严肃道。

　　“回知府大人。”

　　“对于鞑子三部，属下也是多有调查，他们分为三部，实则并非一体，这建州鞑子靠近我大明，但并非所有力量都在我大明，此番动兵也只是为了警告，打痛这建州鞑子，并非灭其部落，两万兵力绝对足矣。”

　　“而且他们在我大宁府域暗中派人挑动匪患，也是不敢对我大明太过。”

　　“此番动兵杀伐一番，震慑足矣。”陈亨立刻说道。

　　听到这。

　　卜万也点了点头：“如此，那就依陈将军所言。”

　　“陈亨，刘真听令。”

　　卜万当即道。

　　陈亨与刘真两个指挥同知站了出来，此位乃是属于大明卫所之中的军官，也可称之为万人将，统领万军。

　　“末将在。”

　　两人当即一拜。

　　“太子殿下有旨，务必以最快速度解决我大宁府匪患，还大宁府百姓安宁。”

　　“今。”

　　“本官代行指挥使之责，命两位将军率领各卫所将士出征建州鞑子，断匪患之根源，将建州鞑子赶出吾大明疆域百里。”卜万当即道。

　　并且还写下了一封手令。

　　盖上了指挥使的官印。

　　“末将领命。”两将当即应道。

　　……

　　安沙镇，千户卫所！

　　距剿匪归城已经过去了六天时间了。

　　营房内。

　　朱应睁开眼，看着营房外的天色初亮，脸上也是挂着一道满意的笑容。

　　“一夜修炼。”

　　“舒坦。”

　　感受着新增的属性，朱应一脸的笑容。

　　六天时间。

　　朱应一刻都不浪费，剿匪之后，朱应每天就是全力修炼。

　　六天时间。

　　力量增加了60点，体质增加了60点，耐力增加了60点。

　　朱应握着拳头，可以感受到自己力量的增长。

　　实打实的实力变强。

　　就在这时！

　　砰，砰，砰！

　　一阵擂鼓声忽然间响起。

　　“紧急集合。”

　　“难道又要剿匪了？”

　　朱应表情一变，继而涌现了期待。

　　“兄弟们，快起来。”

　　朱应立刻喊道。

　　营房内十个兵卒不敢怠慢，纷纷从榻上起来，穿上衣服，然后迅速穿上战甲，拿起佩刀和弓箭。

　　“小旗。”

　　“这又要出去剿匪了吗？”

　　一个兵有些忐忑的问道。

　　其他人的目光也都纷纷落在了朱应的身上。

　　……