第67章 誓死追随将军！【求追读】

“末将不知将军何意？”

　　朱应心底明白，但表面还是在装糊涂。

　　看着朱应如此，傅友德也并没有去点破什么，而是严肃说道：“朱将军，以后在军中小心为上吧。”

　　“多谢将军提点。”

　　朱应揣着明白装糊涂的回道。

　　“去吧。”

　　“好好休息几日。”

　　傅友德摆了摆手。

　　朱应也是抱拳一拜，缓缓退下。

　　看着朱应的身影，傅友德面带思虑之色。

　　“淮西，淮西。”

　　“成也淮西。”

　　“终也淮西。”

　　“唉。”

　　傅友德喃喃自语着，似有千般思索，千般沉重。

　　离开了主营。

　　朱应在麾下亲卫拱卫下，缓步向着自己所在的营地而去。

　　“皇帝看重，太子看重，给予爵位，给予晋升。”

　　“除了真的是依功而赏外，更多的还是竖立军中的标杆，打压淮西。”

　　“皇权啊。”

　　“一下子就把我推到了淮西悍将的对立面了。”

　　朱应心底暗暗思索着。

　　原本。

　　朱应在接受了封赏时还有些看不透，毕竟这些封赏似乎都是自己凭借战功挣来的。

　　可在看到了营帐内诸多将领对自己不善的目光后，朱应立刻就明白了。

　　皇权在扶植自己，打压淮西在军中的威望。

　　“不过。”

　　“既然你们扶植，那我岂会不受？”

　　“淮西。”

　　“如若按照历史来看，终究会被朱元璋屠戮殆尽。”

　　“一些骄兵悍将，一些不知收敛自持功高的跋扈之辈，终究是秋后蚂蚱罢了。”

　　在朱应想到了这些后，也并没任何的慌张惧怕什么。

　　因为自己的全属性就是自信的来源。

　　别说是淮西悍将，就算是千军围剿，朱应也自信能够杀出去。

　　归于后勤营，暂时的驻地。

　　虽说已经被准予休沐了，但朱应麾下的将士也都从营地内醒来，在营地里磨刀，修缮着弓箭。

　　“守备。”

　　“守备……”

　　看到朱应来到，众多士兵纷纷聚拢了过来，每一个人看着朱应的目光也充满了敬畏与信任。

　　“兄弟们。”

　　“从今以后可不能再叫守备了。”

　　刘磊笑呵呵的道。

　　“难道守备升官了？”

　　张武激动问道。

　　魏全几人也是投以期待的目光。

　　“得圣恩。”

　　“如今晋我为大宁边军指挥佥事，统领万军。”

　　“并赐予县男爵位。”

　　看着这些同生共死的袍泽兄弟们，朱应一笑，也是立刻说道。

　　听到这。

　　周围的将士们都是面带激动之色。

　　“恭贺将军。”

　　“恭贺将军。”

　　“将军带着我们在北疆杀伐，斩敌无数，别说是晋指挥佥事，就算是晋指挥使都不为过，这是将军应得的。”

　　“没错。”

　　“将军率领我们杀敌，每一次都是冲杀在最前面，这是实打实的破敌战功，这是将军应得的。”

　　“朝廷厚恩，还加封给了将军爵位。”

　　“太好了。”

　　“……”

　　一个个将士们比他们得到了封赏还要高兴，纷纷向着朱应道贺。

　　“兄弟们，刚刚傅将军已经下令了，让都镇抚尽快将你们的战功统计，一一论功行赏。”

　　“你们的封赏应该就在这一两天可以下来了。”朱应又对着众将士说道。

　　听到这。

　　一旁魏全，还有张武他们却是面带忧色。

　　随后。

　　魏全站出来，面带忧色的跪在了朱应的面前。

　　这一跪，让朱应一愣，周围的将士也都愣住了。

　　“你这是做什么？”

　　朱应立刻走上前要扶起魏全。

　　不过魏全却是向后一退，神情郑重：“将军晋升，此乃将军应得的封赏，可标下请将军不要放弃我们这些同生共死的老弟兄，标下希望将军能够继续统领我们杀敌建功。”

　　“标下入伍已经近十载了，但将军悍勇，更善统兵。”

　　“标下只服将军。”

　　“如若能够一直追随将军杀敌，纵死无憾。”

　　魏全大声说道，神情无比郑重，这些都是他的真心话。

　　看着魏全说出。

　　张武。

　　庄伟。

　　罗华。

　　三个千户也是立刻跪在了朱应的面前，大声喊道：“标下愿誓死追随将军，请将军不要放弃我等。”

　　随着这几个千户开口。

　　周围的将士们也纷纷想到了什么，脸上也是带着一种忧色。

　　随后。

　　周围近三千个汇聚的将士都没有任何犹豫，哗哗，所有人几乎同一时间的向着朱应跪下。

　　“标下愿誓死追随将军，请将军不要放弃我等。”

　　“誓死追随将军……”

　　此刻。

　　数千人整齐划一的高呼着，每一个都是无比的郑重。

　　虽说他们追随朱应不到三个月时间，但每一个人都被朱应所折服。

　　不仅仅是因为朱应的悍勇，更是因为朱应身先士卒，将每一个士卒都放在心里，在北疆异域时，哪怕有一个人掉队，朱应也会率军回援。

　　乱战之中，朱应也不知为多少兄弟挡了刀，挡了箭。

　　如此将领，他们怎会不愿追随。

　　看到这一幕。

　　能得麾下将士如此信任，如此追随。

　　朱应脸上也是浮起了感动之色，随后笑着道：“诸位兄弟，谁说我要放弃你们了？”

　　“虽然我升官了，但仍属于大宁边军，仍是你们的直属统将。”

　　“而且。”

　　“我们缴获鞑子的战马也将为我们所用。”

　　“傅将军有令，我将统领大宁府第一个完整骑兵佥事营，统领万骑。”

　　“诸位兄弟都是这骑兵佥事营一员。”

　　“如今傅将军已经下令调集兵士来营，只待兵士到，骑兵佥事营就将建立。”

　　“诸位老兄弟仍可随我朱应杀敌征战。”朱应大声说道。

　　听到这。

　　众将士每一个都是面带激动之色。

　　“誓死追随将军。”

　　“誓死追随将军……”

　　所有将领都纷纷激动高呼起来，而心底都不约而同的松了一口气。

　　“好了。”

　　“都给我起来。”

　　“趁着现在无战事，都好好休息吧。”

　　“等过几日兵士来到就要劳累了。”

　　朱应对着周围的将士摆了摆手，随后就向着自己的营帐走去。

　　“刘磊。”

　　到了营帐门口，朱应停下脚步。

　　“请将军吩咐。”刘磊立刻道。

　　“如今我已晋指挥佥事，可拥亲卫两百人，你在老兄弟里面筛选一番。”朱应交代道。

　　……