第68章 开宝箱，大爆！

闻言！

　　刘磊当即一拜：“标下领命。”

　　在军中。

　　随着军职晋升，亲卫也会随之递增。

　　毕竟军职越高，地位越高，代表着在军中的价值越大。

　　千军易得，一将难求。

　　这更是如此。

　　为何当今皇帝朱元璋对淮西多有不满却始终忍下了怒火，一切还是因为不得不用淮西，因为大明除了淮西战将外，并未有多少出色的将领。

　　当然！

　　对于刘磊而言，则更为激动。

　　原本他放弃了百户的位置，降为亲卫总旗。

　　可如今统领两百人，而且还是指挥佥事的亲卫，地位也是水涨船高。

　　纵然是佥事营的守备，千户也不敢对他如何，一切因为他是亲卫统领。

　　归于营内。

　　入眼。

　　便是两个大箱子。

　　显然。

　　这是当今皇帝与太子额外的赏赐，赐金。

　　朱应走上前打开。

　　两个箱子里都装满了金子。

　　一个普通人家如若得到这么多金子，一辈子都会衣食无忧。

　　“两千金。”

　　“当今皇上与太子还是舍得下本啊。”

　　朱应心底感慨了一句。

　　随即。

　　手放在了两个箱子上，直接将这两箱金子收入了储物空间内。

　　随着全属性提升，如今储物空间已经有19立方，空间很大，足够朱应装下很多物资。

　　“等到此番战事结束便让人兑换一千金。”

　　“到时候给那些阵亡袍泽弟兄为抚恤。”

　　“如此一来，他们的家小也可以更好的活着了。”朱应暗暗想到。

　　对于军人而言，特别是在这个时代。

　　战死沙场，马革裹尸。

　　或许这也是属于军人最大的荣耀。

　　而且还是朱元璋掌国，只要下面不贪墨，那些阵亡将士的家小就可以得到足够的抚恤。

　　朱应所想也是求一份对同生共死袍泽兄弟的慰藉吧。

　　付出千金，只求心安。

　　“宝箱。”

　　“对。”

　　“这一次可是得到了好几个宝箱。”

　　朱应躺在了自己的榻位，带着一种期待来。

　　“四个普通宝箱，一个一阶宝箱。”

　　“老天保佑。”

　　“全部开启。”

　　朱应心底念叨了一声，随后下令打开宝箱。

　　下一刻。

　　“宿主指令，打开全部宝箱。”

　　“打开四个普通宝箱。”

　　“获得【燧发枪】全套图纸。”

　　“获得【宝船】全套建造图纸。”

　　“获得【精品止血散】十瓶。”

　　“获得黄阶中品【虎头大刀】。”

　　“打开一阶宝箱。”

　　“获黄阶上品武技【金钟罩】。”面板提示道。

　　“燧发枪，这玩意竟然都开出来了。”

　　“这时代还是火铳的时代，燧发枪如果出现就是跨时代了，威力不凡。”

　　“很好，先是火药，然后神武大炮，现在又来了一个燧发枪，以后我不建立一个帝国都说不过去了。”

　　“这宝船，难道是历史上记载的大明宝船？”

　　“历史上郑和下西洋的时期可是我华夏海力最强盛的时代，这宝船就是大明战舰发展极致的展现，这要是以后建立帝国，以宝船可开启海洋之利，征伐世界。”

　　“宝物，实打实的宝物。”

　　“止血散，也不错。”

　　“之前得到的止血散只剩下了两瓶了，但也正是这止血散救活了几百个弟兄，让他们没有流血不止，要是有配方就好了。”

　　“虎头大刀。”

　　“入了品的兵器，这绝对比精钢长刀强多了，更加锋利，削铁如泥。”

　　“还有这武技，金钟罩。”

　　“黄阶上品的武技，很好。”

　　看着这五个宝箱开出来的，总体来说，朱应非常的满意。

　　毫无疑问。

　　前面燧发枪与宝船能够帮助朱应的未来。

　　虎头大刀和金钟罩就可以帮助朱应的现在，让他更好的活下去，强大自身。

　　“虎头大刀。”

　　朱应心念一动。

　　一柄长刀出现在了朱应的手中。

　　长刀落手。

　　首先就是一股厚重感。

　　至少在八十斤以上。

　　看着这刀。

　　刃长约三尺。

　　寒光退出凛冽，充斥杀机，锋利无比。

　　或许只需要轻轻一挥，便可以斩出凌厉杀意。

　　刀身与刀柄的相连的地方一个精雕细琢的虎头造型。虎头威风凛凛，透出凶悍，双目圆睁，怒目而视，仿佛随时准备扑向敌人，给人以强烈的威慑感。

　　而此刻。

　　在朱应目光下。

　　虎头大刀的属性也是呈现。

　　虎头大刀：黄阶中品！拥有【锋利】特性！力越大，发挥威力越大，愈发锋利，削铁如泥！

　　“好刀。”

　　握着这虎头大刀，看着其属性，朱应脸上也是挂着喜悦的笑容。

　　凭这虎头大刀配合朱应如今的力量，发挥出的战力更是递增了。

　　“提取金钟罩。”

　　朱应下令。

　　下一刻。

　　意识海内。

　　一部功法烙印而临。

　　朱应也迅速修炼着功法。

　　金钟罩：调动全身内息护体，刀剑难破！

　　……

　　北伐大军大将军安营所在。

　　“将军。”

　　“朝堂天使已经离开大宁，归应天复命去了。”

　　“另。”

　　“太子旨意已经传达，朱应封指挥佥事，组骑兵佥事营，如今傅将军已经调拨大宁兵士整编。”

　　“除此外。”

　　“傅将军已经下了令，全力进攻金城，不破不休。”亲卫统领将如今军中的情况向着冯胜禀告。

　　“恩。”

　　冯胜点了点头，面带思索之色。

　　“传本将命令给傅将军，蓝将军。”

　　“纳哈出如今正在加大兵力扩增，金城驻守兵力不下于八万，开原城驻守兵力同样也是如此。”

　　“其中元军新老兵卒混杂，大军进攻一切以稳重为主，不可冒进。”冯胜沉声道。

　　“标下领命。”

　　亲卫统领一拜，恭敬退了下去。

　　“纳哈出。”

　　“的确是一个人物啊。”

　　“难怪被元帝倚重，此等人物不除，我大明边境难安。”冯胜面带凝重之色。

　　眨眼间。

　　便过去了五日时间。

　　金城！

　　“杀，杀。”

　　“没有将令，任何人胆敢退却者，立斩。”

　　“后军督前军，后退者，立斩。”

　　赵庸立于先锋军中军，大声喝道。

　　在他面前则是不计其数的明军将士分散开来，进行攻城夺城之战。

　　“杀，杀，杀……”

　　在这金城前。

　　遍布喊杀声。

　　无数明军将士前赴后继的进攻，冲杀。

　　虚空之上。

　　双方箭雨不断。

　　……