第69章 矛头指向朱应！

在五日以来的进攻下。

　　明军轮番进攻。

　　城前到处都是明军的尸体，伤亡惨重。

　　而在城墙各处到处都是炮弹轰击留下的印痕，在城内的元军伤亡同样不小。

　　只见数之不尽的云梯搭在了城墙上，明军提刀攀登，城下的明军则是对着城上射箭，压制。

　　而城楼之上。

　　元军对着城下的明军乱箭如雨，还有一锅锅滚烫的热油向着城下浇灌，被热油浇灌的明军发出了凄厉的惨叫，被瞬间浇成了火人，十分凄惨。

　　不仅如此。

　　滚石。

　　檑木。

　　城楼上不断落下。

　　纵然云梯上的明军疯狂冲杀，攀登入了城上，与元军近距离搏杀。

　　可迎面就是无数元军围杀。

　　城门。

　　数十个明军推着冲城车，疯狂对着城门轰击。

　　城门被冲击得摇摇欲坠，可终究无法破开城门，显然，城内的元军也在誓死抵抗。

　　“杀，杀……”

　　“杀……”

　　城内外。

　　喊杀声不断。

　　都是充斥着这世间最为残酷的杀机。

　　时间也在这攻防之战下逐渐流逝。

　　“混账。”

　　“这些该死的元军。”

　　明军中军。

　　看着如此攻势都未曾拿下城楼，赵庸一脸的愤怒与不甘。

　　可看了一眼天色。

　　赵庸却也只能无可奈何，不甘大喊道：“鸣金收兵。”

　　……

　　主营营帐内！

　　傅友德端坐在了主位上，下方则是麾下各军将领。

　　但此刻。

　　每一个将领的脸色都很不好看。

　　显然。

　　连日的进攻，大明已经付出了不小的伤亡。

　　可仍然是没有将眼前的城池攻下来。

　　“这五日伤亡了多少将士了？”傅友德沉声问道。

　　“回将军。”

　　“伤亡已经超过万众了。”都镇抚当即回道。

　　“五日时间，伤亡万众。”

　　“赵庸，王弼。”

　　“你们难道没有什么要说的？”

　　傅友德看向了麾下的两个统兵指挥使。

　　“将军。”

　　“再给我们几日时间，我们一定可以攻破金城。”赵庸当即道，一脸疯狂之色。

　　“将军。”

　　“这纳哈出早就防着我大明了，这金城比一般的城池更高，防事更为坚固，城门也愈发坚固。”王弼也是说道。

　　“五日时间伤亡超过万众。”

　　“你这让本将如何向冯将军交代？如何向应天交代？”

　　“半月了。”

　　“我军粮草损耗，伤亡无数。”

　　“本将如何交代？”

　　“你们说五日时间攻下金城，可如今呢？”傅友德冷冷喝道。

　　此刻。

　　傅友德也是动了怒意了。

　　纳哈出在两座与大明接壤城池布置了重兵防守，虽说是重兵防守，可大明的军力同样不弱。

　　而且朝廷已经给予了最大的支持了。

　　距离他们动兵进攻已经有半个月时间了。

　　可除了朱应在北疆鞑子取得的战果，他们这一支主力大军反倒是未曾取得战果。

　　如若真的拖到一个月都未曾攻破纳哈出的防线，皇上必然会震怒。

　　“将军。”

　　“金城坚固，而且城中的兵力不少，想要破城，必须是血战，用命去填。”

　　“除此外。”

　　“别无他法。”

　　“请将军再给末将等一些时日。”王弼大声道。

　　“已经半月时间了。”

　　“如若真的拖到了一个月都未曾破城，皇上必然震怒，诸位要时间，难道本将就不要时间？”傅友德神情冷漠道。

　　“启禀将军。”

　　“如若无法强攻破城，或许也只能迂回包围，断金城粮草辎重，采取围困之法了。”赵庸思虑一刻后道。

　　听到这。

　　傅友德却是摇了摇头：“你能够想得到，难道纳哈出想不到？”

　　“这金城内必囤积了足够的粮草辎重，想要断其后路，围攻此城，绝无可能。”

　　听到这。

　　赵庸脸色也是立刻沉了下去。

　　“五天。”

　　傅友德抬起手，举起了巴掌：“本将再给你们五天时间，五天内必须攻破金城。”

　　可听到这个时间。

　　赵庸与王弼都是面带难色。

　　他们已经轮番进攻了五日了，金城防守严密，而且元军也是极为悍勇，死了一人后面就立刻顶上来一人。

　　元军有着守城之利。

　　这也算天然的优势。

　　作为进攻的一方本就是弱势。

　　在几乎同等兵力情况下，这考虑的就是将士悍勇了。

　　可连日进攻失利，明军士气已然有损了。

　　“将军。”

　　“五日时间，或许不够。”赵庸面带挣扎的说道。

　　王弼也是点了点头。

　　傅友德的脸色也是立刻变得阴沉了下来。

　　正待他要发怒的时候。

　　“朱应将军不是在北疆驰骋杀伐，更善统兵。”

　　“不知可愿领此攻城之任？”

　　“相信以朱应将军的统兵之力一定可以攻破金城。”

　　王弼话音一转，忽然将目光投向了坐在角落里一直不出声的朱应身上。

　　随着他这一声。

　　营帐内众多将领的目光纷纷落在了朱应的身上。

　　一下子。

　　朱应就成为了这营帐内的焦点。

　　只不过。

　　在这些目光注视之下，很多将领则是带着一种戏谑，嘲弄，还有看戏。

　　“不错。”

　　“末将也附议王弼将军的提议。”

　　“朱应将军年轻有为，更是被军中将士称之为万人敌，如若有朱应将军统兵进攻，或许都无需五日时间了。”赵庸回过神来，也是立刻附和道。

　　看着这两个淮西战将一唱一和。

　　朱应平静的看着，也清楚知道这可不是他们发自真心的称赞，显然是故意在捧朱应，也是让他站得高，摔得惨。

　　同时也是将此刻的窘境转移到朱应的身上去。

　　但傅友德则是冷冷看着，心里跟明镜似的。

　　虽然他也是淮西将领，但与冯胜一样，并非蓝玉这些嚣张跋扈，居功自傲的骄纵悍将，他知道低调，更知道什么皇权。

　　此番赵庸两人所言，实则是太过了。

　　“够了。”

　　傅友德冷喝一声。

　　原本带着古怪气氛的营帐内瞬间安静下来。

　　“朱将军刚刚在北疆归来不过六日，骑兵佥事营完成组建也不过三日。”

　　“骑兵如何攻城？”

　　“赵将军与王将军不要胡乱提议。”傅友德沉声道。

　　直接要将这一环给带过了。

　　也是护住了朱应。

　　见此。

　　赵庸与王弼眼中也是闪过失望之色。

　　……