第65章 又封【指挥佥事】！太子朱标的关注！

“朱县男。”

　　“此番皇命已至，接下来吾就先行归应天复命去了。”

　　负责颁布圣旨的禁卫军百户向着朱应抱拳道。

　　“有劳了。”朱应立刻抱拳回应。

　　“颖国公，标下告辞了。”禁卫百户又恭敬对着傅友德一拜。

　　“好走。”

　　傅友德也是一笑，也并没有挽留。

　　这些来自应天的天使已经在大宁呆了很久了，就是等待朱应归来加封爵位，毕竟爵位加封不同于官职晋升，这是来自当今皇上对臣子的恩赏，乃是皇族赋予的荣耀，必须是由当今皇上亲自派人来才能进行加封的。

　　待得禁卫军离去。

　　朱应在营帐内扫了一眼，似乎，他的官职是最小的，此间除了众指挥使外，还有指挥同知，指挥佥事，还有各属军的镇抚。

　　此刻就他一个守备入了此营。

　　“傅将军。”

　　“不知还有何事交代，如若无事，标下就先行告退了。”朱应对着傅友德抱拳问道。

　　显然。

　　朱应是有自知之明的。

　　此间在此官位至少都是指挥佥事，统领万军的。

　　他在这里似乎有些逾越了，还是离开为妙。

　　而且。

　　在敕封县男后，朱应可以清楚感受到了有很多不善的目光。

　　“朱应。”

　　“吾说的惊喜可不仅仅是这一个。”

　　傅友德笑了笑，随后从桌子上又拿出了一封圣旨。

　　只不过这封并没有应天专门来的禁卫军宣读。

　　显然这并非爵位加封，而是官位。

　　由军中将领宣读即可。

　　“皇上旨意，朱应听封。”傅友德大声道。

　　“还有封赏？”

　　朱应眼前一亮，心底也是立刻充满了期待来：“看来这一次在北疆立的战功真的是足够亮眼，封赏不断啊。”

　　“标下朱应听封。”

　　朱应带着期待，躬身一拜。

　　“奉天承运皇太子诏，曰！”

　　“大宁边军守备朱应为国立功，袭敌族庭，斩敌首领，断敌扰我大明疆域，守一方水土安宁，护卫大明百姓，劳苦功高，战功卓越。”

　　“孤，深以为傲。”

　　“守备朱应战功卓越，依我大明军功制，理当重赏。”

　　“今。”

　　“晋守备朱应官位一级，升为【指挥佥事】，统领万军！并赐千金，赐甲，赐剑，赐弓，赐红披风！”

　　“孤，希望朱卿继续恪尽职守，为大明再立新功。”

　　“孤，希望有朝一日可在应天见到朱卿英姿。”

　　话音于此。

　　傅友德的宣读也就停了下来。

　　“先得皇上封县男，爵位加身。”

　　“如今太子又给他官升一级，还赐予了红披风，这可是指挥使之上才有的权柄，身份象征。”

　　“皇上和太子都对此子颇为看重啊。”

　　“一直以来，我淮西战将誓死为朝廷征伐，可如今竟出现了一个小子得皇上如此看重，这分明是要将我淮西搁置了。”

　　“此子，绝对是皇上要以他来削弱我淮西在军中影响力的……”

　　看着如此重赏。

　　不仅赐甲，赐剑，还赐予了红披风，重点就是这一个披风，唯有指挥使之上方可披身，身份象征，如今却被朱应一个守备，不，指挥佥事得到了如此。

　　可见殊荣之大了！

　　“这是皇太子朱标所写。”

　　“我的个乖乖。”

　　“历史上称朱标为最稳皇太子果然是没错啊，如今是太子身份就可以直接颁布圣旨了。”

　　“果然是太子地位第一人。”

　　听到这圣旨上的话，朱应也立刻听出来这并非朱元璋所写，而是大明的皇太子朱标。

　　一个太子以奉天承运还下发圣旨，这在任何一个朝代都会被他的父亲猜忌的，但是在如今的大明，在如今的皇帝朱元璋面前根本就不存在此事。

　　“臣朱应，谢皇上隆恩，谢太子殿下隆恩。”

　　朱应回过神来，躬身一拜。

　　傅友德笑了笑：“带赏赐。”

　　应声。

　　只见营帐外走进来一众士兵，

　　一个捧着一套全新的战甲，乃是真正的将甲，防御更强，还有战盔。

　　还有一柄剑，一把弓，一件红色的披风。

　　“这战甲，弓，剑，披风，皆是太子赐予。”

　　“至于千金，还有皇上赐予的千金，如今吾已经安排送入了你的营帐所在，你可以安排人将之运走，也可以自行处置。”傅友德走上前，将手中的圣旨放在了朱应的手中。

　　随着这圣旨落在朱应手中。

　　面板提示声又一次响起：“宿主领取圣旨，奖励普通宝箱一个。”

　　“宿主晋【指挥佥事】，奖励一阶宝箱一个。”

　　面板提示道。

　　“多谢傅将军。”

　　朱应立刻道谢。

　　“还有这红披风，这可是太子赋予你的圣恩，在军中拥有披风加身者唯有指挥使之上的官位，太子赐予你此权也是彰显了对你的看重，希望你不要辜负太子期望。”傅友德语重心长的说道。

　　朱应也当即回道：“请傅将军放心，末将绝不会辜负皇恩。”

　　如今朱应已经官升到了指挥佥事，统领万军！

　　统领万军则为将。

　　对上官可自称为末将。

　　“好了。”

　　“落座吧。”

　　傅友德笑了笑，指着左边第三列的末位。

　　“是。”

　　朱应抱拳领命，然后向着那个位置走了过去。

　　如今晋指挥佥事，的确是有资格落座了。

　　“朱应。”

　　“如今你已经晋指挥佥事，统领万军！”

　　“军属仍归属于大宁边军。”

　　“你麾下如今只有不到三千兵士，对于你麾下佥事万军营组建，你可有想法？”傅友德看着朱应问道。

　　“回傅将军。”

　　“末将一切听从安排，但末将希望末将老兄弟都在，更希望此战从鞑子斩获得来的战马能够物尽其用。”朱应不卑不亢的回道。

　　听到这话。

　　营帐内的诸多将领都是脸色一变。

　　显然他们也都听明白了朱应的意思。

　　他要组建一个佥事骑兵营，全员骑兵。

　　“好小子。”

　　“你倒是胃口不小。”

　　“原大宁边军只有一万骑兵，而且还是整个大宁府供养得来，分在多个佥事营。”

　　“如今你竟要一人组建一个佥事骑兵营。”傅友德笑着道。

　　“回傅将军。”

　　“这是末将的提议，具体如何还是由将军定夺。”朱应立刻回道。

　　……