第63章 斩首惊！如今全属性！

一旁！

　　都镇抚麾下统计战功的兵卒也是立刻上前，手持文书，也是惊愕的看着。

　　“愣着做什么？”

　　“记录。”

　　傅友德一看，立刻道。

　　“是。”

　　都镇抚这才回过神来，对着一众士兵道：“速速记录。”

　　“是。”

　　众兵卒才回过神来，纷纷提着笔，记录名字，记录斩敌战果。

　　随着几个千户拿出了战果。

　　然后又是一个个兵卒拿出了自己的战果。

　　有几只耳朵的，也有十几只耳朵的，甚至还有二三十只耳朵的。

　　此间归来的每一个将士都有所斩获。

　　看着如此之多的斩获。

　　此间的众将领全部都惊讶的看着。

　　因为朱应麾下此番斩获是真的不少。

　　就从眼前看到的，斩获至少近两万余众。

　　而且。

　　这还是朱应麾下大军能够有机会下来割耳朵的，还有很多次被鞑子追击的情况下无法有时间割耳朵。

　　从这些战果就可以看出这一次斩获有多丰厚，这只是四千将士带来的战果啊！

　　“朱应。”

　　“这一战你斩了多少鞑子？”傅友德笑着问道。

　　“不少。”

　　“标下也未曾统计。”朱应笑着回道。

　　“回傅将军，我们守备悍勇无敌，宛若昔日的西楚霸王，死在他手中的鞑子没有一千也有八百了。”一旁的张武立刻开口说道。

　　听到这个数字，饶是傅友德眼中也是有着一种惊叹。

　　不过在言语上，最终汇聚成了一句话。

　　“好样的。”

　　“不愧是我大明的战将。”傅友德笑道。

　　这时！

　　“后勤军已经烧好了水。”一个后勤军的千户跑来，恭敬道。

　　“传本将令。”

　　“速速去调拨新的军服，肉食，大饼。”

　　“除了酒水以外，其余一律管够。”

　　“今日，吾代全军犒赏诸位将士。”傅友德大声道。

　　“谢傅将军。”

　　朱应以及麾下将士立刻道谢。

　　“去吧，洗漱一番，再好好休息一日。”

　　“等休息好后，等明日，吾给你一个惊喜。”傅友德笑了笑，拍着朱应的肩膀，眼中也尽是对大明新锐战将的看重。

　　朱应当即抱拳：“谢将军。”

　　“好了诸位。”

　　“不要打扰众将士了。”

　　“归营议事。”傅友德大声道。

　　随后就带着一众将领离开了此间。

　　而朱应也是带着一众将士向着后勤军走去。

　　在军营内。

　　一大桶一大桶的水正在源源不断的运来，热气腾腾。

　　“兄弟们。”

　　“将遗骨先行安置，再行洗漱。”

　　朱应转过身，对着一众将士道。

　　“是。”

　　众将士齐声道。

　　背着遗骨的则是向着一旁走去，庄重的将遗骨放在了一边。

　　随后。

　　众多将士才回到了打满的热水木桶前。

　　“兄弟们。”

　　“不要讲究什么了，都是男的，直接脱。”

　　朱应大笑一声。直接开始脱战甲。

　　“守备，你年龄比俺还小，本钱肯定没我的大。”一个糙汉子大笑着道，十分得意。

　　一听这。

　　“哈哈哈。”

　　“王老三，你这家伙还敢调笑守备。”

　　“你这糙汉子这么大块头，谁能和你比本钱。”

　　“你滚犊子吧。”

　　“哈哈哈……”

　　一众将士都开怀的大笑起来。

　　而下一刻。

　　朱应直接卸掉了战甲，脱掉了已经结痂的军服。

　　上半身。

　　遍布了各种刀伤箭伤，但都已经愈合了，看着十分狰狞，不过却也增添了一种属于军人的荣耀。

　　而当朱应脱下了裤子。

　　刚刚叫嚣的糙汉子王老三顿时就惊了：“我的个乖乖。”

　　许多将士目光纷纷汇聚，眼神之中那叫一个大惊失色，那叫一个宛见巨颜的感觉。

　　“我的个老天爷啊，这难道就是传说中的天赋异禀吗？”

　　“这玩意，厉害啊。”

　　“王老三，以前你老是在我们面前拽，到处显摆，这一次我看你还怎么拽。”

　　“哈哈哈，没错。”

　　“守备这玩意，我的个乖乖，这哪家姑娘受得了哟。”

　　“哈哈哈……”

　　许多将士再次开怀大笑了起来。

　　“都别浪费时间了，洗干净吃肉去。”

　　“在那北疆天天吃干粮，吃糙米，难道你们还没有吃腻？”朱应没好气的道。

　　然后直接拿起水瓢，对着身上开始浇水，洗去身上的血污，污垢。

　　见此。

　　其他将士们想到要吃肉，一个个也着急了，纷纷拿起水瓢开洗。

　　顿时！

　　这营地的地上都流淌了血水，染红了地面，可见朱应他们身上究竟沾了多少人的血。

　　周围负责烧水的后勤军兵卒们看到这一幕也不由得呆了。

　　“干脆泡澡。”

　　朱应看着眼前的木桶，直接就跳了进去，在北疆风餐露宿，终于可以稍微享受一番了。

　　“属性面板。”

　　朱应心念呼唤。

　　宿主：朱应

　　年龄：14岁

　　内息： 1031

　　力量： 2285

　　速度： 2023点

　　体质：1782点

　　耐力：1752点

　　精神：1793点

　　寿命：112年5212天

　　储物空间：19立方

　　功法：横炼功

　　……

　　“而且凭我现在的体质，普通弓箭也定多伤我表面皮肉了。”

　　“这属性就算陷入千人重围，只要给我时间也可以将他们杀尽。”朱应心底暗暗想到，充满了兴奋。

　　没多久。

　　后勤军就将崭新的军服拿了过来。

　　所有人换上后，全部都是焕然一新。

　　主营内！

　　“将军。”

　　“此番战果已经统计了。”

　　“朱应守备率领麾下将士总计斩杀鞑子两万三千余众，不过这应该包含了许多未曾统计到的，毕竟在北疆异域，许多时候都无法割下敌人的耳朵作为战功凭证。”都镇抚恭敬对着傅友德道。

　　“凭四千人斩敌两万余众，而且自身折损不过一千五百余人。”

　　“诸位将军有何看法？”

　　傅友德看向了营帐内的众将道。

　　面对这一问。

　　营帐内的将领都是鸦雀无声。

　　这些淮西悍将们一向跋扈，但此刻却是不知道如何作答。

　　……