第60章 朱应归！兄弟们，我带你们回家了。

不仅是这千户带着疑惑，他麾下的士卒也是如此。

　　在这金城以西接壤的并非大宁府，而是北疆异域，也就是鞑子的领地范围。

　　据军报来说，如今鞑子已经自顾不暇了，不可能派兵来增援纳哈出的。

　　“全军戒备，只待敌军靠近，立刻放箭。”千户大声喝道。

　　“是。”

　　众多大明将士齐声道。

　　虽说面对这无数战马奔袭而来有着一种畏惧，可他们作为大明的军人，无惧。

　　纵有敌，唯有死战尔。

　　踏踏踏。

　　踏踏踏。

　　随着马蹄声越踏越近。

　　这千众明军将士的前方已经可以看到万马奔腾之景，真正的万众铁骑席卷。

　　这时。

　　这万马奔腾也真正呈现在了明军将士的眼前。

　　“不对。”

　　“怎么这么多战马没有人驾驭？”

　　千户紧紧盯着，发现了前方奔袭的战马有很多没有人驾驭，似乎是跟随着战马奔袭而进。

　　而这时！

　　在那万马奔腾的中心，一柄血红色的战旗迎空飘扬。

　　在那战旗之上，一个巨大的“明”字迎风而动。

　　这，是大明的军旗，更是战旗。

　　“不要放箭。”

　　“这是我大明的战旗。”

　　“他们不是敌人，是我大明的将士，”

　　千户见此，当即大声喝道。

　　命所有将士放下弓箭。

　　“千户。”

　　“我大明怎会有军队在这北疆异域出现？”

　　“不应该啊？”

　　一个副千户不解问道。

　　“难道你忘记了我大明有一支军队在这北疆异域鞑子之地鏖战了两个多月了？”千户转过头说道。

　　“是…是大宁边军守备营，那个百人斩朱应守备所统领的守备营？”

　　一个副千户惊道，眼中也涌现了敬畏之色。

　　朱应之名。

　　如今在大宁，在征伐纳哈出的军队之中可是如雷贯耳。

　　可以说是全军皆知了。

　　带着区区数千人的骑兵在北疆异域，接下了这一个几乎必死的任务，拖住鞑子。

　　在知道这一个任务后，许多军中的将士都清楚朱应领下此任后，他，乃至于麾下的将士九成九都会被永远留在北疆，为大明尽忠。

　　虽说有许多将士心中默哀，但更多的也是敬佩。

　　因为朱应率军留在北疆拖住鞑子是为了大局，让大明进攻的军队免遭两面夹击。

　　这值得军人敬佩。

　　可随着时间过去。

　　震动整个大宁府，辽东数十万大明将士，朱应不仅没有死在北疆，更是带着麾下不过数千人的将士让鞑子吃了大亏，先是歼灭了鞑子的万众骑兵，之后又攻破了鞑子的族庭，可谓是将大明的威势全部杀出来了。

　　对待如此英雄，整个大宁边军，乃至于出征而来的将士都是充满了敬佩的。

　　这等战果，何人不敬？

　　军中崇尚强者，朱应就是那强者。

　　“肯定是的了。”

　　“万马奔袭，这是朱应守备斩获了鞑子的万骑所得。”

　　“他们回来了。”

　　千户带着激动之色的说道。

　　“此事理当速速上禀将军。”

　　“不，禀告傅将军。”

　　“朱应守备可是我大明的英雄。”

　　副千户激动的说道。

　　“对，速速禀告。”

　　千户当即下令。

　　一旁副千户快步离开。

　　这时！

　　战马奔腾声越来越近。

　　终于。

　　在距离千户营将士列阵不到五十步的地方。

　　“停。”

　　一声嘶吼在那万马奔腾之中响彻。

　　紧随着。

　　一声声驾驭战马发出的吁声。

　　原本前冲的战马纷纷停下来，也将那些没有驾驭的战马给约束了起来。

　　“回来了。”

　　“大明。”

　　朱应看着前方列阵的大明千军，心底也是有着一种难言的激动。

　　在北疆征伐两个多月。

　　看着时间不长。

　　可是在那危险之地就好似度日如年。

　　因为时刻都要受到敌人的危机，稍有不慎就要陷入重围，被敌人围剿而亡。

　　在北疆。

　　朱应毫无疑问每日都是紧绷的，并且比麾下任何一个将士都要紧绷。

　　因为朱应是他们的主官，朱应承诺了要带他们回去，朱应就是麾下所有将士的主心骨。

　　如今。

　　朱应成功了。

　　想到这。

　　朱应难掩激动之色。

　　当即策马而出。

　　向着前方的大明军阵冲去。

　　看到朱应单骑而来。

　　此番值守的千户更是放心了。

　　若是敌人，绝不可能单骑而来，更不可能停下。

　　这万马奔腾之势可不是他们能够挡住的。

　　“解阵。”

　　“待命。”

　　千户当即下令道。

　　原本布防的阵形立刻散开。

　　千户也带着一种郑重之色，从军阵内走了出来。

　　当真切看到了朱应后。

　　千户也不由得呆住了。

　　面前的朱应从头发到身上的战甲，衣服，全部都被血污笼罩。

　　甚至于脸都被血污染上。

　　乃至于身下的战马都被鲜血给染成血污。

　　整个人就好似从血海之中走出来的。

　　哪怕只是矗立在那，浑身上下都透出了一股令人不寒而栗的杀机。

　　“千户吴雄，见过朱应守备。”

　　这个千户平复心情，对着朱应行了一个军礼。

　　“你知道我？”

　　朱应一愣，有些诧异的问道。

　　自己这才刚刚回来啊。

　　难道自己在北疆的战果已经传开了不成？

　　“朱应守备率军袭鞑子，破其部落，斩其万骑，破其族庭，斩其族长，朱应守备之名如今在军中无人不知，无人不晓。”

　　“标下也是敬佩无比。”

　　千户一脸郑重的回道。

　　“此地是何处？可是大宁？”朱应问道。

　　“回守备。”

　　“此地乃是辽东金城地界。”

　　“如今傅将军率军在此进攻金城，标下奉命在此巡视，提防元军偷袭。”千户立刻回道。

　　“没想到到了辽东了。”

　　朱应也有些恍然的点了点头，不过，脸上也露出了一抹微笑。

　　对着身后一挥手，激动喊道：“兄弟们，我带你们回家了。”

　　应声。

　　自那万马之中。

　　一骑接一骑相继策马走了出来。

　　眨眼间。

　　在朱应的身边汇聚了近三千的骑兵。

　　他们也都与朱应一样，浑身上下没有一处干净的，全部都是被血污给笼罩了，连人带马，还有他们的兵器都是如此。

　　三千骑兵站在了朱应的身后。

　　哪怕此刻没有爆发出任何杀意，没有冲杀。

　　他们也好似一个整体，似有无尽杀伐之气向着前方的大明将士扑面而来。

　　……