第71章 佥事官印！势力面板！

经过在北疆的一战！

　　朱应率领着麾下数千骑立下了大功。

　　不仅是朱应加官进爵，麾下诸多将士也是如此，依功而赏，加官进爵。

　　随着聚集的擂鼓声响起。

　　夜幕之下。

　　佥事骑兵营将士迅速聚集。

　　很快。

　　“启禀将军。”

　　“我佥事骑兵营一万将士已全部聚合。”

　　“请将军吩咐。”

　　魏全与张武大声禀告道。

　　“恩。”

　　朱应点了点头，继而直接向着校场中心的点将台走去，高台矗立。

　　“众将士何在？”朱应大声道。

　　“拜见将军。”

　　万众将士皆是面朝高台一拜，齐声高呼。

　　“免礼。”

　　朱应大声道。

　　“谢将军。”众将士齐声道。

　　透过夜幕之下的微微月光，恭敬看着高台上的身影。

　　“今日汇聚全军只为一事。”

　　“得傅将军信任，下派重任，袭金城，破城关。”

　　“此任艰巨，本将也不多说什么废话了。”

　　“一直追随本将的老兄弟都知道我朱应的规矩。”

　　“战场之上，血勇为先。”

　　“吾朱应绝不会躲在袍泽兄弟身后，冲在战场最前沿的必是我朱应。”

　　“吾朱应统兵还是那句老话。”

　　“将不偷生，士不畏死，无敌百战之军。”

　　“众将士可愿随吾破开这金城？再立不世之功？”朱应大声喝道。

　　夜幕之下。

　　朱应的声音宛若雷霆，响彻夜幕。

　　“誓死追随将军。”

　　“誓死追随将军……”

　　万众将士齐声高呼道，士气冲天。

　　在这万众将士之中。

　　其中近三千人是追随朱应在北疆出生入死的袍泽兄弟，而其他新整编而来的兵士则是大宁边军失了建制的兵士。

　　如今他们整编而言，知晓了他们的将军是朱应，也是深深信服。

　　对于整个大宁边军而言，朱应就是战神一样的存在，成为了大宁军队的标杆，他们自然是深为敬服。

　　“传令下去，两个时辰后就会开启对金城的进攻，我军为先锋。”

　　“让兄弟们好好休息一番，这一次会有一场恶战。”

　　朱应对着身后众军官道。

　　“将军。”

　　“我骑兵攻城？”

　　张武有些发愣的看着朱应。

　　魏全还有其他将领也是诧异的看着朱应。

　　骑兵破城？

　　这似乎从未有过吧。

　　骑兵只善于与敌人正面的对决，攻城那岂不是送死？

　　“破城之事你们无需担心。”

　　“你们只管跟着吾冲杀即可。”朱应沉声道。

　　“标下领命。”

　　张武等军官也是纷纷一拜，没有再质疑什么。

　　毕竟他们对于朱应有着绝对的信任。

　　骑兵攻城虽说有种用兵之错的既视感，但他们追随朱应这么久，自不会质疑。

　　“好了。”

　　“都去休息一番。”

　　朱应摆了摆手。

　　“标下告退。”

　　张武等军官纷纷退了下去。

　　“将军。”

　　“之前你指定的几个亲卫都已经完成下派，在军中担任总旗了。”刘磊来到朱应面前，低声禀告道。

　　“恩。”

　　“两百亲卫就如此吧。”

　　“暂时无需变动什么。”朱应说道。

　　“标下明白了。”刘磊恭敬应道。

　　但随后。

　　刘磊还是有着一种不解的问道：“将军，虽然标下不想多嘴，但那几个兄弟是怎么了？为何毫无征兆的将他们下派？”

　　“因为人心，因为忠诚二字。”

　　“你只需要知道，我身边的亲卫必须是真正忠于我的就行。”朱应幽幽的说道，话里自是带着深意。

　　见此。

　　刘磊有些明白的点了点头，侯立在了一旁，不再多言。

　　“人心难测。”

　　“可面板却赋予了我看透人心的能力。”

　　“都已经是生死兄弟了，那几个亲卫竟然对我的忠诚在50以下，甚至都没有对我的忠心。”

　　“他们难道是别人派遣入我亲卫的？”

　　“难道是锦衣卫不成？”

　　朱应心底带着思虑。

　　在成为指挥佥事之前。

　　朱应还是以千户的身份，代理守备的身份在北疆征伐，随行亲卫五十人。

　　在北疆战死了十几人，余下了三十多人。

　　在此番成功晋位了指挥佥事后。

　　亲卫数量也扩张到了两百人。

　　朱应也顺利开启了一个子面板，【势力面板】。

　　通过这个面板。

　　朱应能够看到直属效忠自己手下的忠诚数值。

　　亲卫！

　　直接效力的第一人就是他们的主官，在开启势力面板后，朱应也可以看到麾下亲卫的忠诚，经过了出生入死之后，在他们成为了朱应亲卫后，忠诚都在90以上的死忠，差一点的也在80之上的忠诚。

　　可是却有着几个人忠诚数值不超过五十，以六十为忠作为临界点，他们根本就不忠心于朱应。

　　故而。

　　朱应不会让这些不忠于自己的人成为亲卫，所以直接让刘磊将这几个不忠的人下派到了军中。

　　作为指挥佥事，这些权柄还是有的。

　　“管他是锦衣卫还是什么人安插的，你安插其他地方行，安插到我亲卫里来，这可是一把刀子，我可不会让你如意。”

　　将这不忠之人摒除后，朱应也没有担心什么。

　　反正做都已经做了。

　　回过神来。

　　“佥事官印。”

　　朱应心底呼唤了一声。

　　入眼。

　　【佥事官印】：统御麾下万军，对麾下兵卒战力递增八成，士气递增八成，耐力递增八成。

　　这，就是朱应统兵征伐的依仗。

　　也是无人可以替代他的依仗。

　　……

　　金城！

　　将府。

　　一众北元将领汇聚，大殿内载歌载舞，显得十分的热闹。

　　而在主位上也坐着一个穿着皮袄，生得十分雄壮的大汉，他正是镇守这金城的主将，在北元也有这很高的地位，有着王爵之身，名为蛮吉儿。

　　“王爷。”

　　“就这样来看，明军也不过如此啊。”

　　“攻我城池半个月了，他明军付出伤亡数万，可终究是无法破开我城池。”

　　“从明军此番战力来看，太尉的担心是多余的。”

　　“凭太尉多年的准备，明军休想夺我辽东。”

　　“不错。”

　　“明军尽管来吧，来一个杀一个。”

　　“金城坚固，还有我大元七万多大军，足可守住不破。”

　　“只待明军粮草辎重消耗殆尽就是我大元反攻明国之时。”

　　……