第7章 出兵建州鞑子！

“极有可能。”

　　朱应点了点头。

　　得到了朱应的肯定。

　　众兵卒都是有些担忧。

　　“兄弟们，怕什么？”

　　“山匪流寇不也是一个脑袋两条腿，我们的战甲兵器都比他们精良，怕的是他们。”

　　“反正到时候如果真的要剿匪，你们跟着我冲就行了。”

　　“既入军籍，怕也无用。”

　　“还不如想着杀匪立功。”

　　“走吧。”朱应笑着说道。

　　随后大步走出了营房。

　　看着朱应这坦然无惧的样子，众兵卒也是冲散了几分忐忑，纷纷跟着朱应离开营房，向着校场而去。

　　很快。

　　校场之上。

　　驻守在安沙县城的千户营将士全部聚集在了校场上。

　　魏全站在了点将台上，表情严肃。

　　当所有人都到齐后。

　　“安沙千户营的将士们。”

　　“本千户刚刚接到了军令，吾大宁府内的匪患根源已经查出，乃是北境建州鞑子所为，他们派遣兵卒渗入我大明，招募山匪流寇，乱我大明安宁。”

　　“今。”

　　“指挥使已经下令，出击建州鞑子，彻定匪患，打痛这些乱我大明的蛮夷。”

　　“奉军令，我安沙千户营即刻动兵前往边境与卫所下所有千户营合兵。”

　　“废话不多说了。”

　　“即刻动兵，不得延误。”

　　魏全也没有浪费任何时间，当即下令。

　　而听到这个消息后。

　　校场上的兵卒们心思各异。

　　原本他们还以为只是剿匪，可如今却是更大规模的战事，真正要面对北边的蛮夷。

　　作为大宁府这个边境之地的兵卒，他们自然知晓蛮夷的残忍，可以说，因为北元的存在，北边的族群都是大明的敌人。

　　而且对付他们可比剿匪要危险多了。

　　这必然是一场恶战。

　　“果然如我所想，那些山匪就是蛮夷安插进来的。”

　　“此番去打鞑子，也的确是解决大宁府匪患的根源。”

　　“鞑子鞑子。”

　　“这可是华夏的祸害啊。”

　　朱应心底暗暗想到，没有恐惧，反而有些跃跃欲试。

　　重活一世。

　　朱应自然知道这鞑子鞑子未来会对这神州华夏做什么，他们会让华夏陷入屈辱，陷入无尽的苦难之中。

　　汉家尊严彻底不复。

　　这一切皆因鞑子鞑子。

　　“如若未来我真的有能力改变，首先就将鞑子荡平。”

　　“想来此番上面的意思是击退鞑子，给其教训，并非灭其族。”

　　“这或许也是在为攻灭北元开路吧。”

　　“大宁府作为与北元毗邻的府域，如若乱象不定可不是好事。”朱应心底暗暗想到。

　　有着对历史的了解，朱应自然也是想到了上层决策是什么。

　　出兵鞑子就是为了肃清大宁府的匪患乱象。

　　当然。

　　对于朱应而言，这也是提升实力的好事。

　　能够再次提升属性。

　　“千户营启程。”

　　魏全大声喝道。

　　……

　　两天时间过去！

　　大明，大宁府东北部边境。

　　如今大明疆域已经将整个中原掌控，但是在北境，北元仍存，而东北境则是存在诸多蛮夷部落，建州鞑子等族。

　　当然。

　　在辽东以东还存一国，名为高丽国，只不过他们并未向大明朝贡，而是仍然向北元朝贡。

　　看着大明帝国如今国力为鼎盛，实则在外部还有诸多隐患。

　　不仅仅是北边的北元。

　　还有南边的云南，安南等地都是暗流涌动。

　　不过。

　　终归是明太祖朱元璋手腕强硬，大明帝国在他手中仍然在不断壮大，将这些外患逐步解决。

　　遥想几年前。

　　这大宁府，北平府，乃至于北边诸多府域都还在北元掌控，如今都已经成为了大明汉家疆土了。

　　大宁边境！

　　两万明军安营汇聚于边境。

　　主营内！

　　陈亨，刘真。

　　还有诸多将领汇聚于此。

　　二十个千户分列落座两边。

　　“此番太子旨意，肃清吾大明匪患，痛击背后的建州鞑子部。”

　　“此番吾与刘将军统御大军，在内还有大宁府将士全面肃清大宁府山匪流寇，彻定匪患。”

　　“诸位将军，千户。”

　　“可有何想法？”

　　陈亨居于主位，看着帐内的众将道。

　　“启禀陈将军。”

　　“这建州鞑子与我大明接壤，而且在大宁府有着不少耳目，此番我大宁府动兵消息想必已经传到其族了，他们必然也是有所准备，但其根本并未在我大明边境。”

　　“末将以为兵贵神速，明日直接动兵进攻。”

　　“给此蛮夷威慑即可。”

　　“如若他们敢出兵迎战，那就杀。”一个将领出声道。

　　“不错。”

　　“事到如今，唯有杀，让这些蛮夷付出代价，他们才会知道怕。”

　　“明日，末将愿领麾下千户营为先锋。”

　　“末将也愿为先锋。”

　　“末将请命……”

　　一个个千户纷纷请命为先锋。

　　大明军制严明，此番立功的大好机会他们自然是不想要错过。

　　看着众多将领有如此战意，陈亨脸上也是露出了满意的笑容。

　　“建州鞑子部落位置就在吾边境不过十里。”

　　“明日。”

　　“以第一卫所，第一佥事营，第二卫所第一佥事营为先锋，正面进攻。”

　　“其余兵力从侧面分两路进攻。”

　　“遇敌，杀之。”

　　“不留活口。”

　　“此战务必给这些蛮夷一个血的教训。”

　　陈亨当即下令。

　　“标下领命。”

　　众将领齐声道。

　　……

　　军营内！

　　朱应带着麾下十个弟兄正在拿着一支支的羽箭刻字。

　　每一支羽箭上都刻录自己的名字。

　　这样在之后大战结束后，能够凭此来统计战功。

　　“小旗。”

　　“你这是领了多少支箭啊？”

　　“你这射得完？”

　　看着朱应迅速刻上自己的名字，而且箭矢远远超过了五十支，这也让身边的兵卒十分诧异。

　　弓箭手，箭壶内最多装五十支箭。

　　但朱应领取的箭矢都超过一百支了。

　　“射不完备用。”

　　朱应笑了笑。

　　装满了一个箭壶后，朱应又开始装另一个箭壶。

　　作为弓箭手。

　　相比于直接冲锋还是安全许多，为了捡取属性，更为了战功，朱应必须做好充足的准备。

　　朱应所属的百户营是弓箭营。

　　如若上了战场，也是极为重要的远程利器。

　　……