第74章 淮西战将傻眼了！

这一刻！

　　魏全亢奋了。

　　张武亢奋了。

　　朱应麾下万众骑兵也都沸腾了。

　　他们的将军竟然破开了他们主力大军耗时半月都未曾攻破的城门。

　　他们的将军，无敌神威！

　　“兄弟们。”

　　“追随将军，杀光这些元军崽子。”

　　“杀啊。”

　　“杀光他们……”

　　魏全和张武没有任何犹豫，举起战刀嘶吼着。

　　在他们的带领下，骑兵向着城门所在冲杀而去。

　　有朱应在最前方杀伐开路，两百个亲卫也是迅速冲上来，疯狂挥刀砍杀。

　　朱应一人之力就堪比千军。

　　哪怕策马缓慢，可手中的战刀却是疯狂挥斥不断，疯狂将一个个的元兵斩杀。

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取15天寿命。”

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀北元士兵，捡取10点精神……”

　　随着朱应的冲杀。

　　手中战刀疯狂斩杀着元兵。

　　朱应所过，尸山血海。

　　而朱应麾下亲卫都是追随他驰骋北疆的老兄弟，他们也清楚知道自己将军的悍勇，所以他们也没有超过自己将军冲杀，而是在自己将军左右两侧冲杀，疯狂与元军搏杀。

　　随着朱应的疯狂冲杀。

　　这城门也是被瞬间夺下来，并且还在向前冲杀，也让后面的大明将士有了更多的容身之地。

　　此刻！

　　就是一场拉锯战。

　　城内的元军源源不断的增援，想要在城中立足必须全力冲杀。

　　朱应疯狂冲杀，身边亲卫，还有一个接一个的大明将士冲入了城中，与敌短兵相接，疯狂冲杀。

　　虽然推进的速度不快，可仍然在稳步推进。

　　而城楼上的元将，元军也完全的慌了。

　　“城门怎会被攻破的？”

　　“明军未曾携攻城器械，他们怎么做到的？”

　　“就算有攻城器械也不可能冲开城门。”

　　“上面可是加装了八道门柱，皆是精铁所铸啊。”

　　“这是为何？”

　　城楼上。

　　一个北元将领脸色变了。

　　“将军。”

　　“明军已经杀入城中了，接下来可如何是好？”

　　一个将领着急问道。

　　“传令下去，速速顶上去，将明军赶出城。”

　　“督战军全部顶上，胆敢有兵卒后退者，立斩。”

　　“还有，速速禀告王爷。”

　　“让王爷速速调兵固防啊。”

　　城楼上的北元将领大声喊道。

　　能够留守城关镇守，足可见他身份不低，自然也是能够独当一面的。

　　但此刻明军破开城门杀入，这件事着实是惊到了他，更是打破了他们的严防死守。

　　可现在他也来不及多想什么。

　　只有迅速调兵阻挡，将明军赶出去。

　　而在城外！

　　哪怕是夜幕之下，看不清城上的情况。

　　可透过那火炮的轰击。

　　那闪烁的火光。

　　傅友德，还有驻守中军的明军将领也发现了情况不对。

　　而且朱应麾下万众将士的高呼声更是震天动地。

　　“城门被攻破了？”

　　傅友德惊愕的看着前方，有些难以置信。

　　这时！

　　在城前探查的几个斥候快速策马归来，来到了傅友德面前，激动禀告道：“启禀将军，朱将军攻破城门，率军杀入城中，正在与元军鏖战。”

　　此话落下。

　　傅友德脸色露出了震惊，还有一种难言的狂喜。

　　“你说什么？”

　　“再说一遍！”

　　傅友德有些不敢相信的追问道。

　　“朱将军顺利破开了城门，如今率军杀入了城中，正与元军鏖战。”斥候骑兵当即大声道。

　　得到了这确切的回答。

　　傅友德脸上露出狂喜，当即大笑道：“哈哈哈。”

　　“朱应，无愧于太子所言冠军侯之名啊。”

　　“我十万大军连续进攻半月不得破城，损兵折将，可朱应竟然不到半个时辰就瞬间破开了这城门，杀入了城内。”

　　这大笑声传开。

　　一旁的赵庸，王弼脸色却是难看了起来。

　　“怎会？”

　　“他是怎么破开城门的？”

　　“金城城门如此坚固，我军连续以冲城车冲击了这么多天都未曾破开，怎会如此轻易就被朱应攻破？”

　　“这不可能啊。”

　　赵庸声音都带着一种颤抖，显然是不敢相信，还有着一种嫉妒，不甘心。

　　这破城之功可是此战首功。

　　谁若是拿下了必然是可以升官的，哪怕不能升官也可以获得爵位提升。

　　对于淮西诸将而言都是看的极重。

　　可现在。

　　这战功就这样没有了。

　　而且还是因为他们的开口举荐，抱着坏心思却促成了朱应的夺功。

　　因为如果不是他们，朱应根本不可能获得这一次攻城之任。

　　因为无论如何都不会轮到骑兵攻伐，更轮不到一个刚刚整编几日的骑兵攻城。

　　“他究竟怎么做到的？”

　　王弼的脸色也是十分难看。

　　两人目光相视，都是带着强烈的不甘还有懊悔。

　　他们似乎将战功拱手相让了。

　　虽说金城难破。

　　可只要加大力量，需要一些时间是可以攻破的。

　　不过。

　　此刻朱应也没有心思去管他们。

　　看着城前冲杀的骑兵，还有很多未曾入城，不过在朱应的统领下，骑兵阵型未乱，仍然在持续进攻。

　　“传本将令。”

　　“只待佥事骑兵营全部杀入城中，大军立刻推进，有序入城。”

　　“登城云梯也全部准备，全面进攻。”

　　“这一次，吾军昼夜而战，必要破开此城。”傅友德当即拔出剑，大声喝道。

　　“谨遵将令。”

　　周围众将领齐声道。

　　而在城内。

　　朱应仍在疯狂推进，杀伐。

　　但此刻。

　　他身下的战马已经被元兵扎得千疮百孔。

　　朱应直接从死去的战马上滚落，继而迅速站起。

　　将虎头大刀收入储物空间，在这乱象之下也无人发觉什么，转而拔出了腰间的入品兵器，青虹剑。

　　此刻步战用剑更为好使。

　　“兄弟们，杀。”

　　朱应大喝着。

　　提着青虹剑，对着面前的元军就冲杀。

　　剑锋闪过。

　　咔呲咔呲。

　　一阵阵断裂声。

　　许多元兵的长枪，长刀被瞬间斩断。

　　青虹剑锋利此刻展现。

　　“给老子死。”

　　朱应一步冲出，青虹剑带着凌厉，直接斩出。

　　“啊……啊……”

　　一阵阵凄厉的惨叫。

　　迎面几个元兵被瞬间斩杀。

　　……