第72章 朱应统兵，悍勇无畏！

殿内。

　　一众北元的战将都是高兴热切的讨论着。

　　显然是在为这半个月时间来，明军无法破城而高兴。

　　这半个月来。

　　明军损兵折将，损失不小，而他们依靠守城之力虽然有所伤亡，但相比于明军则是小了太多了。

　　而且城中兵力仍足够，粮草辎重充足，足够长久的防守下去。

　　“太尉多年布置的确是起了大用处。”

　　“若非太尉未雨绸缪，加固城防，筹集粮草和募兵，此番明军攻势如此凶猛，我大元或许还真的难以守住。”蛮吉儿也是十分感慨的说道。

　　作为北元的一个王爵，地位很高，可他却是甘愿在纳哈出麾下为从属，可见纳哈出的能力当真不凡。

　　“王爷所言极是。”

　　“有太尉在，我大元迟早会反攻中原，夺回我大元疆土。”

　　“不错。”

　　“那些汉人就该为贱民，继续受我大元统治。”

　　“只待这一次退了明军，便是我大元再掌中原的机会……”

　　一个个北元将领纷纷开口道。

　　充满了对纳哈出的敬，还有对反攻中原的野心。

　　虽说如今的北元已经不是昔日的大元，但他们的野心却是一直长存，享受过中原繁华的他们又怎会舍得，又怎会甘心再次入北疆草原那贫瘠之地？

　　“开原城情况如何了？”蛮吉儿出声问道。

　　“回王爷。”

　　“在开原城驻守的兵力不少于我金城，而且还有哈剌章将军镇守，仍然防守稳固，明军损兵折将不得破城。”

　　“是啊。”

　　“一直以来，那蓝玉嚣张跋扈，不知杀我多少大元儿郎，如今看来他也不过如此。”一个北元将领冷笑嘲讽的说道。

　　“如此就好。”

　　“金城与开原城互为犄角之势，一旦哪一方城池陷落必有大损。”

　　“只要坚守下去，我大元必可战胜明军。”蛮吉儿也是松了一口气。

　　也正在这时！

　　轰，轰，轰！

　　一阵阵突兀的火炮轰鸣声在这金城虚空响彻，声音宛若雷霆。

　　这一瞬间。

　　蛮吉儿还有这大殿内享受的北元将领们面色一变。

　　“明军难道进攻了？”

　　“他们想要趁夜进攻不成？”蛮吉儿脸色一变。

　　“王爷无需惊慌。”

　　“夜色之下视线受阻，但明军也是如此。”

　　“想要趁夜破城，明军绝无机会。”一个将领出声道。

　　“诸位将军。”

　　“本王还是那句话，虽说明军已经遭遇了诸败，但仍不可小看明军。”

　　“汉人有言，骄兵必败。”

　　“众将听令，速速领兵布防，不可给明军任何可趁之机。”蛮吉儿当即下令道。

　　“谨遵王命。”

　　众北元将领纷纷高呼道。

　　随后纷纷退下。

　　而此刻！

　　夜幕之下。

　　金城外。

　　两百门火炮对着金城轮番轰击着。

　　虽说威力只有那般，但每一次轰鸣带来的雷霆之声足可给敌人带来很大的震慑。

　　而在火炮后。

　　万骑齐聚。

　　在火炮轰出的瞬间，火光闪烁，在闪烁间，那些红甲骑兵仿佛如地府幽冥的军队，透出了一种难言的肃杀感。

　　而在这万军正前方。

　　一个战将手提虎头大刀，威势不凡。

　　“大宁第一佥事骑兵营将士何在？”

　　朱应提起大刀，高高举起，声音宛若雷霆。

　　“杀，杀，杀！”

　　万众将士纷纷举起兵器，发出了震耳欲聋的高呼声。

　　士气冲天。

　　“攻破此城，扬名立万。”

　　“众将士，还是老规矩，吾朱应冲杀在前，尔等随吾冲杀。”

　　“将不偷生，士不畏死。”

　　“倘若吾朱应跌落马下，尔等冲杀不止，誓要攻破此城。”

　　“杀。”

　　朱应大喝一声，猛地拍马。

　　提着虎头大刀，率先向着前方的金城冲杀了出去。

　　“誓死追随将军。”

　　“杀。”

　　刘磊率领着两百个亲卫迅速随行。

　　在后。

　　魏全，张武两个守备也是没有任何犹豫，举起战刀，大声暴喝：“誓死追随将军，杀！”

　　随后。

　　两个守备也是率领着各自麾下，追随朱应向着金城杀去。

　　朱应统兵。

　　颇具昔日汉武特色，将在前，卒在后。

　　将不偷生，士不畏死。

　　朱应麾下全军都是如此。

　　“好强的士气，好强的军心。”

　　“这一支新组建的佥事营竟有如此士气。”

　　“这朱应难道真的是冠军侯再世不成？”

　　中军所在，傅友德看着率军冲杀而出的朱应，心底也在惊颤。

　　军队强不强，从士气上就可以看出，从精气神上就可看出。

　　虽说是在夜幕之下。

　　可傅友德却看到了这一支军队拥有了无畏的军魂。

　　或许真的是朱应的那句话。

　　将不偷生，士不畏死。

　　“将领冲杀在前，士卒在后相随。”

　　“此法虽然对将领而言危险，可却凝聚了军队士气，让士卒们摒弃了恐惧。”

　　“或许，这也是朱应在北疆能够驰骋数月，最终让敌付出代价的一个原因之一吧。”傅友德心底暗暗想到。

　　而此刻。

　　赵庸，王弼看着无畏冲杀出去的朱应，看着这万众骑兵冲杀。

　　心底也是有些震惊。

　　是为朱应统兵出征的士气所惊。

　　“将在前，士在后。”

　　“一旦将死，则军队溃。”

　　“如此战法虽可短时间提升士气与战力，可对于将领而言太过危险，失去了指挥之责。”

　　“本末倒置了。”

　　赵庸冷冷道，充满了对朱应战法的嘲讽。

　　“是啊。”

　　“的确本末倒置了。”

　　“冲杀最前，危险最大。”

　　“命没了，那什么都没了。”

　　“想要以此法破城，绝无可能。”

　　“启禀攻城，如何破城？”

　　“他们似乎连攻城器械都未曾带，此战必溃。”王弼也是冷冷说道。

　　“初生牛犊不怕虎。”

　　“就让这朱应吃亏吧，等到此番他以骑兵攻城失利的消息传开，他朱应在北疆立的战功也就成了笑话了，他也将成为笑柄，甚至应天或许也不会再对他多有重视。”

　　“皇上，太子！”

　　“最终倚重的仍然也只有我淮西。”

　　“朱应，哼哼，一个愣头青罢了。”

　　“骑兵攻城，我倒要看看他如何破城，白白送死罢了。”赵庸冷冷一笑。

　　显然。

　　此刻朱应出击，但对于淮西诸将而言，完全是在看着朱应兵败的笑话。

　　……