第76章 朝堂之上！搏杀的金城！朱应斩将！

看到朱标开口。

　　“什么奏报？”朱元璋也来了兴趣，看着朱标。

　　“有关于大宁边军朱应的。”朱标笑了笑，走上前，直接将手中奏报对着朱元璋一递。

　　后者接过来一看。

　　脸色也是舒展了开来。

　　刚刚的紧绷感，让整个朝堂窒息的威压也是随之消散。

　　“朱应。”

　　“不错。”

　　“率领我大明四千骑兵入北疆征伐数月，立下诸多战功，斩敌数万计，如今更是自鞑子斩获了万匹战马归于大明。”

　　“标儿。”

　　“这朱应或许真的当得起你所言冠军侯之名啊。”朱元璋大笑着说道。

　　显然。

　　对于如今朱应归来，还缴获万匹战马而归，朱元璋是十分欣慰的。

　　“朱应如今还很年轻，只要他未来尽心尽职，必有成为我大明冠军侯的那一日。”朱标则是笑道，言语之中透出对朱应的看重。

　　朝堂之上。

　　群臣的心底也是大为震撼。

　　朱标所言，无疑是更为坚定培养朱应。

　　未来朝堂新贵真的有朱应一席。

　　“父皇。”

　　“如今朱应已经得到了父皇授予的爵位，而且已经晋封为指挥佥事，统领万军。”

　　“听傅友德将军上禀。”

　　“这朱应也的确是有为将报国之心，他请命组建骑兵佥事营，”

　　“在晋封朱应时，儿臣传令给了傅将军，朱应担任指挥佥事，组建佥事营，可着重听朱应意见。”

　　“故而，大宁卫所军制也增添了一个佥事营，还请父皇勿怪。”朱标恭敬说道。

　　“哈哈哈。”

　　“标儿你这说的是什么话。”

　　“朱应于北疆缴获万匹战马归来，自需用处。”

　　“地处于北疆，与外敌相接，自需要更多骑兵。”

　　“标儿你做得对。”

　　“这佥事骑兵营组建的好。”朱元璋当即大笑道。

　　没有任何怪罪。

　　这就是大明地位最稳的太子，他所做决策，朱元璋根本不会去阻止，反而会极力促成。

　　“多谢父皇。”

　　“如今佥事骑兵营已组，由朱应统领，他日必可为我大明再立奇功。”朱标笑着说道。

　　“那咱就等着他再为大明建功的那一日。”朱元璋大笑道。

　　……

　　金城！

　　自夜幕之下的攻伐到如今已经到了白天。

　　太阳高挂。

　　这城池内的杀戮并没有停下。

　　此刻。

　　金城的外城已经遍布了冲杀的大明将士。

　　遍地都是尸体。

　　元军抵抗的十分猛烈，但明军攻势却也更强。

　　被这城池阻挡了半个月，明军将士都窝着一把火，如今朱应攻破了城池，杀入了城中，一个个大明将士就宛若脱缰的野马，疯狂冲杀。

　　特别是朱应，率领着麾下将士疯狂冲杀。

　　前方无数元军阻挡，朱应则是一路冲杀不断。

　　从黑夜杀到了白天。

　　“杀！”

　　朱应嘶吼着。

　　冲杀在了攻入城中明军的第一个。

　　相比于安逸，相比于在军中，朱应更享受这种冲杀杀敌的感觉。

　　看着敌人死在手中，不仅为国杀敌，更是强盛自身。

　　剑出。

　　血光如虹。

　　迎面几个元兵就被青虹剑斩杀。

　　此刻的朱应好似又回到了北疆杀伐鞑子，浑身沾满了鲜血，只不过相比昔日自北疆归来时血污干枯，此刻身上还在滴落鲜红的血液。

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取15天寿命。”

　　“击杀北元士兵……”

　　“宿主总计杀敌突破2000人，奖励一阶宝箱一个。”面板提示道。

　　别人说万人屠。

　　但这数个月时间以来，自剿匪开始，到现在。

　　朱应是实打实斩敌突破两千人了，真正可称之为千人斩。

　　“这一次，当真要杀一个痛快。”朱应心底狂笑着。

　　继续冲杀。

　　而在朱应面前。

　　无数元兵都被朱应的凶悍给吓到了。

　　纵然在后面有督战军，纵然元军抵抗极为猛烈。

　　可面对朱应这等宛若屠夫一样的存在，无论他们冲上去多少人都被朱应轻易斩杀，他们也会怕。

　　“上，快上。”

　　“杀了他啊。”

　　在后督战的元将指着朱应大喝道。

　　可他面前的元兵却是面带恐惧，脚步向后退去。

　　看着朱应的眼神充满了恐惧。

　　“元军，不过如此。”

　　朱应冷厉一笑，提起剑锋一挥，威声喝道：“兄弟们，杀！”

　　“誓死追随将军。”

　　“杀。”

　　刘磊。

　　魏全，张武，还有朱应麾下成千上万的将士嘶吼着。

　　此刻。

　　朱应身边紧紧跟着一百多个亲卫，他们大多已经失去了战马，但他们也如同朱应一样，步战相随。

　　而后方的骑兵仍是紧紧相随。

　　金城很大。

　　是被纳哈出作为屏障的城池。

　　此刻越来越多的大明将士杀入了城中，元军损失惨重，也是向后节节败退。

　　但杀到最前面的毫无疑问就是朱应。

　　“元将。”

　　朱应目光如炬，一面冲杀，一面锁定了在后指挥的元军将领。

　　青虹剑疯狂挥斩。

　　身后众将士紧紧相随，宛若利刃，狠狠杀入元军阵型。

　　“快上…杀了他。杀啊。”

　　当这个指挥的元将看到杀来的朱应，惊恐嘶吼着。

　　可下一刻。

　　朱应直接冲来。

　　一剑斩其首。

　　“击杀北元五万将【撒里挞温】，捡取全属性100点，奖励普通宝箱一个。”面板提示道。

　　“统帅五万大军的将领，相当于大明的卫指挥使。”

　　“这一下赚大了。”

　　朱应心底一笑，当即提起这撒里挞温的人头，挂在了腰间。

　　然后继续冲杀。

　　“北元在城中的将领绝对不止是他一人，一定还要更大的官，想要彻底拿下破这金城之功，除了破城，还有斩将。”

　　“如若让淮西那帮人斩了北元在这城中的主将，我的战功也会被抢。”

　　“杀到这城中将府，斩了北元主将才是真正的大功。”

　　朱应心底暗暗想到。

　　对于他来说。

　　杀敌属性他要，战功他也要。

　　当然。

　　自己是率先破城，得到了这破城之功，但其他的汤朱应也不想留给淮西那帮王八蛋。

　　朱应本身是很记仇的。

　　既然都为敌了，朱应可不会有任何的留手。

　　想要战功，朱应绝不会给他。

　　就让他们气去吧。

　　等到城池彻底破了后，朱应还要好好气一气他们。

　　……