第75章 全属性突破两千！应天，朱元璋！

“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀北元士兵，捡取10点速度，捡取15天寿命。”

　　........

　　面板提示不断。

　　剑落，敌灭。

　　化为了朱应的属性加身。

　　青虹剑，昔日就是神兵利器，如今在朱应的手中更是强大。

　　短兵相接，这些元兵无一人的兵器能够与青虹剑相撞。

　　朱应直接放弃了死去的战马，冲入了乱军之中，以步战之力继续冲杀。

　　纵然没有战马，可朱应却是更为游刃有余，黑夜之中，朱应以一种极为可怕的速度在乱军之中穿梭着，伴随着剑锋呼啸，血光夹杂。

　　强大的属性为本，神兵利器为辅。

　　面对元军的杀机，朱应甚至不闪不避，除了身上一层厚厚的战甲，还有上身的护体内甲，致命地几乎都被防护到了，而且自己的体质已经远远超过了常人十几倍，就算受了伤也是小伤，会很快愈合。

　　“杀！”

　　朱应嘶吼着，疯狂冲杀。

　　竭尽全力的杀敌，享受着这一场杀敌盛宴，捡取属性的盛宴。

　　杀敌越多，他越强。

　　以他的耐力足可让朱应连续几天几夜的大战都不会疲乏，这就是耐力带来的作用。

　　“追随将军，杀。”

　　“杀光这些元兵，一个不留。”

　　“杀。”

　　朱应身后。

　　越来越多的骑兵杀来，长枪突刺，长刀挥砍，疯狂斩杀。

　　这城关附近。

　　在朱应的带领下，容身之地越来越大，元军纵然前赴后继的杀来，可终究无法挡住朱应所率明军的悍勇攻势，被撕开防御，被杀出空荡。

　　也让后面越来越多的明军杀入了城中。

　　“杀！”

　　朱应青虹剑疯狂挥砍。

　　在又斩杀了几个元兵后。

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀……”

　　“恭喜宿主全属性突破2000点。”

　　“奖励一阶宝箱一个。”

　　面部提示声也是随之响起。

　　随之。

　　全属性升华，让朱应感觉到了实力递增，疲乏感一扫而空。

　　“哈哈哈。”

　　“爽。”

　　“杀。”朱应大笑着，提剑继续冲杀。

　　而时间也在这一刻逐渐的过去。

　　金城，将府！

　　“报。”

　　“启禀王爷。”

　　“大事不好了。”

　　“明军杀入城内了。”

　　“晃失台将军如今正在组织大军全力阻挡明军攻势，可明军攻势越来越强，我军儿郎似乎要挡不住了。”

　　一个将领快步来到，大声对着蛮吉儿禀告道。

　　“明军是如何入城的？”蛮吉儿脸色大变的问道。

　　之前还在庆功，能够长时间抵挡明军而不败。

　　可如今城池竟然被明军给攻破了？

　　“明军是骑兵攻城，可城门却被明军轻而易举的破开了。”

　　“纵然守城的儿郎反应很快的抵挡，可终究城门已破，明军源源不断攻杀而来。”

　　“如今城关或许都要陷落了。”

　　北元将领惶恐禀告道。

　　蛮吉儿脸色变得无比凝重。

　　“明军。”

　　“他们究竟是如何做到的？”

　　“本王防守了半月时间，明军皆无法破城，为何此番如此轻易？”蛮吉儿心底思索着。

　　他为将多年，此番却是看不透明军了，完全看不懂。

　　“速速传本王令。”

　　“驻守在城中的军队全部调动，据守金城。”

　　“金城乃是我辽东门户，断不能有失，哪怕城中所有儿郎全部战死，也不能让明军夺取。”蛮吉儿沉声喝道。

　　“末将领命。”

　　将领迅速退了下去。

　　而蛮吉儿也从王位上站起身来，神情严肃，余光则是看向了一旁的战甲与战刀。

　　“太尉。”

　　“我绝不会让明军夺得金城。”

　　“除非我死。”

　　蛮吉儿喃喃说着，眼神充满了坚定。

　　金城内外！

　　明军疯狂进攻。

　　整个城内外都是喊杀声。

　　“进攻！”

　　“进攻！！”

　　当朱应麾下万众骑兵全部杀入了城内后。

　　傅友德当即嘶吼着进攻。

　　这一个机会。

　　他如何能错过。

　　只要拿下金城，辽东的局面也就打开了。

　　而且半月不能破城的窘境也被打开了。

　　随着傅友德的将令。

　　在城外的明军也是迅速向着金城压去。

　　而此间。

　　赵庸与王弼的脸色自然是十分难看。

　　对于他们而言，这一刻看着朱应攻破了金城，似已经奠定了胜局之本，他们都感觉到是自己将战功拱手相让的。

　　这种感觉比他们吃了屎还难受。

　　……

　　应天，奉天大殿！

　　“冯胜究竟是干什么吃的？”

　　“进攻辽东已经半月了。”

　　“开原城没有攻破，金城没有攻破。”

　　“如此攻势，如此兵力。”

　　“我大明损兵折将，不得胜果。”

　　朱元璋将手中的奏折对着地上一扔，愤怒的骂道。

　　这一刻。

　　朱元璋已然是动了真怒了。

　　小小辽东之地。

　　小小纳哈出。

　　大明二十多万军队猛攻半月时间，竟然没有丝毫胜果传回。

　　这如何不让朱元璋震怒。

　　“天下人皆说淮西善战。”

　　“此番怎会如此？”朱元璋又冷冷道。

　　言语之中带着对没有取得战果十分不满。

　　“皇上息怒。”

　　朝堂上的大臣只能躬身参拜，高呼息怒。

　　这时！

　　朱标动了，将丢在地上的奏折捡了起来，看了一眼，随后笑道：“父皇无需担心。”

　　“辽东之地，纳哈出经营了多年，他知我大明进取夺回辽东之心，所以多年来必然是加固城防，防范我大明。”

　　“半月时间对这一场大战而言并非太长。”

　　“再而。”

　　“如若纳哈出那么容易对付，他也不会被北元委以重任，封为太尉了。”朱标则是有理有据的说道。

　　听到朱标所言。

　　朱元璋铁青的脸色才稍稍舒展了一些。

　　“宋国公，颖国公，永昌侯皆是善战之将，曾为我大明立下了诸多战功。”

　　“此番征伐辽东，他们也定不会让父皇失望的。”朱标又趁热打铁的道。

　　经过朱标几句话。

　　朱元璋的脸色也是彻底缓和了下来。

　　“唐铎。”

　　“传咱的旨意。”

　　“督促冯胜把握战机，尽快取得战果。”

　　“咱不希望战局这样拖延下去。”朱元璋冷喝一声，对着唐铎道。

　　“臣领旨。” 唐铎恭敬应道。

　　“父皇。”

　　“儿臣这里也有着一封来自辽东的奏报。”

　　“父皇听了，心情应该会好一些。”朱标笑了笑，从袖口里拿出了一封奏折来。