第73章 破城！惊全军！

“将军。”

　　“这朱应真的可以破城吗？”

　　“他未曾携带任何攻城器械，只有骑兵。”

　　“一旦靠近城下就无路可进了。”

　　傅友德身边的亲卫统领十分质疑的说道。

　　当然！

　　这也怪不得他不质疑。

　　此刻诸多的军中将领也是如此想的。

　　金城城门坚固，明军连日进攻都未曾将城门破开，可见其坚固程度。

　　若无攻城器械，实则是想不到如何能够破城？

　　待得骑兵完全冲到了城门，城楼箭矢如雨，纵然有夜幕作为遮掩，那也必然会是损失惨重的。

　　“朱应不会用自己的命来玩笑。”

　　“此事，朱应自有决策。”

　　“我军要做的就是全力配合朱应进攻。”傅友德沉声道。

　　此时此刻。

　　他仍然是选择相信朱应。

　　“传本将令。”

　　“火炮全速开炮。”

　　“压制元军。”傅友德大声道。

　　“谨遵将令。”

　　身边亲卫大声应道。

　　轰，轰，轰！

　　夜幕之下，火光冲天。

　　火炮放射不断，向着金城轰去，火炮落下，砸穿屋顶，砸死元军。

　　也是给予元军很大的震慑。

　　而在火炮的轰击下。

　　朱应率领着骑兵迅速突进，向着金城靠近。

　　“分散。”

　　“小心敌军弓箭。”

　　朱应一面冲击，一面大喊着，一面继续向着城门冲杀。

　　万众骑兵化身成了数条长龙向着金城接近。

　　而城楼之上。

　　马蹄踏动声席卷，夹杂着火炮的轰鸣。

　　每一次火光闪烁间，在那刹那间的光芒下，也可以看到无数骑兵正在突进而来。

　　“这些明军要做什么？”

　　“骑兵攻城？”

　　“他们在送死吗？”

　　城楼上的元将，元军全部都惊愕不解的看着城下攻来的明军骑兵。

　　他们完全没有想到明军竟然会派遣骑兵来攻。

　　“弓箭手。”

　　“放箭。”

　　值守在城楼上的元将大声喝道。

　　顿时！

　　城楼上的元军弓箭手迅速聚集。

　　提起弓箭对着城下一通乱射。

　　夜幕之下他们也根本难以瞄准，只能用乱箭齐射。

　　而城下冲进的将士也是只能前冲，靠运气。

　　朱应提着刀，哪怕在夜幕之下也可以清楚看到落下的箭矢，战刀挥斥，落到他附近的箭矢被轻易斩落。

　　“城门。”

　　朱应一路突进，迅速向着城门所在靠去。

　　骑兵攻城，看似天方夜谭。

　　也的确是如此，天方夜谭。

　　但真正破开城门的关键就在于朱应，以他自身实力加上虎头大刀，斩开城门。

　　面对头顶箭雨不断。

　　朱应身后诸多将士被乱箭射杀，射伤。

　　可朱应却是快速接近着。

　　三十步。

　　二十步。

　　当距离不到十步。

　　朱应握紧了战刀。

　　浑身力量，还有内息调转，全部都汇聚到了右臂之上。

　　全身的力量蓄力。

　　“蓄力一刀斩。”

　　当距离不到三步，战马前冲的一瞬间。

　　朱应手中的战刀轰然间斩出。

　　夜幕之下。

　　刀锋斩破虚空。

　　带着一种无比凌厉的锋芒，轰然斩向了眼前的城门。

　　刀光落下。

　　哗呲一声。

　　刀锋劈砍在了城门上，火花四溅，可城门的厚重却没有阻挡刀锋的凌厉。

　　刀锋斩下。

　　城门被轻易的斩开。

　　而在里面的元军惊愕的看着。

　　火光四溅在黑夜尤为显眼。

　　特别是看着这凌厉刀锋轻而易举的将他们铸造的厚重城门劈开，让里面的元军惊呆了。

　　“这怎么可能？”

　　“刀怎么可能劈开城门？”

　　“这可是精铁所铸城门。”

　　里面的元军惊恐的看着，完全始料未及。

　　而下一刻。

　　只见那斩开城门的刀锋一震。

　　轰隆一声。

　　已经被劈开的城门瞬间被破开。

　　这一个明军进攻了半个月而难以破开的城门，此刻，轰然破碎。

　　几个元兵仓皇间就被破碎的厚重铁门给压在下面，痛苦挣扎，口吐鲜血而死。

　　“击杀北元士兵，捡取10点力量，捡取20天寿命。”

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取25天寿命。”

　　……

　　久违杀敌捡取属性提示，属性加身，寿命加身。

　　“快，快挡住。”

　　“杀。”

　　“绝不可让明军破城。”

　　“挡住。”

　　值守在城前的元将惊恐不已，当即大声喝道。

　　数之不尽的元军立刻持兵器向着城门冲去。

　　想要挡住朱应前进兵锋。

　　“众将士，随我杀。”

　　朱应暴喝一声。

　　策马前冲之势不停。

　　手中虎头大刀透出无尽寒芒。

　　“狂舞刀法。”

　　朱应再次施展武技。

　　绚丽的刀光在这夜幕之下斩出了十几刀。

　　刀光斩过。

　　伴随着血光交杂。

　　迎面冲来近十个元兵被瞬间一刀斩杀，被枭首，被拦腰斩杀。

　　刀锋蕴含的力量带着排山倒海般的力量，根本不是凡人能够阻挡的。

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀北元士兵，捡取10点体质，捡取15天寿命。”

　　“击杀……”

　　随着朱应战刀斩杀，面板提示不断。

　　“不要让明军入城。”

　　“上。”

　　“后退者，死。”

　　后面的元将大声喝道，督促着守城的元军挡上。

　　“杀！！”

　　城内的元军前赴后继的冲杀而来，几乎将整个城内都堵塞了。

　　这就是攻城之战，杀了一个就会另一个顶上，死死挡住去路。

　　朱应根本不慌。

　　“驾。”

　　一声大喝。

　　战马前冲。

　　向着前方似无穷无尽的元军杀去。

　　手中战刀疯狂挥斥。

　　看似一刀实则数刀斩出。

　　鲜血在夜幕之下飚溅。

　　在朱应刀锋之下，一个个元兵宛若被收割的青菜，被轻易的斩杀。

　　在这一个过程，各属性被朱应捡取不断。

　　而在朱应身后。

　　刘磊率领着两百个亲卫紧紧相随。

　　他们策马而动，以最快速度追上自家将军。

　　“兄弟们。”

　　“追随将军。”

　　“杀光这些元兵。”

　　“杀啊！”

　　刘磊嘶吼着。

　　“杀！杀！”

　　两百亲卫嘶吼着，追随着他们的将军。

　　冲杀入城，战马狂踏，直接冲入了前方远远不断的元军之中。

　　战刀疯狂挥斩。

　　与元军乱战在了一起。

　　而在后。

　　魏全和张武看到了城门被斩破，看到了朱应还有众朱应亲卫杀入了城中后。

　　他们无不动容。

　　“将军神威。”

　　“将军神威。”

　　“兄弟们。”

　　“将军破开城门了。”

　　“杀……杀啊……”

　　……