第77章 势不可挡的朱应！擒杀北元主将的野望！

“兄弟们。”

　　“金城的治所府邸就在前方，随我杀。”

　　“这战功可不能被别的军抢了。”

　　朱应提剑指着前方，大声喝道。

　　继而快步冲进。

　　“撒里挞温将军战死了。”

　　“被这个明将杀了。”

　　“撤…快撤啊。”

　　“撤……”

　　随着朱应手刃这个北元将领，周围的元兵全部都慌了，惊恐无措，士气大损。

　　没有了撒里挞温指挥，原本就被朱应杀得狼狈后撤的元兵更是丧失了战意，惊恐向后逃窜。

　　纵然有督战军在后威胁，可他们也阻挡不了兵败如山倒。

　　“杀！”

　　朱应见此，自然是疾步追杀。

　　青虹剑全力挥斥，疯狂斩敌。

　　“誓死追随将军。”

　　“杀，杀啊……”

　　朱应麾下众将士无比亢奋的嘶吼道。

　　元军在此布置的防线也直接被朱应给杀穿了。

　　而在城中另外的战场。

　　赵庸，王弼各自率军杀入了城中。

　　“杀，攻破元军防线，彻底攻占金城，斩蛮吉儿。”

　　“快。”

　　赵庸对着麾下战将大喝着。

　　“将军。”

　　“元军此刻严防死守，想要杀到城中心还需时间。”一个副将恭敬道。

　　“本将不管。”

　　“抓紧时间攻杀。”

　　“决不能让那朱应擒杀了蛮吉儿。”赵庸冷冷喝道。

　　“是。”

　　副将迅速退了下去。

　　“亲卫转为督战军。”

　　“持本将将令，全力攻杀，攻破元军防守，有兵卒胆敢后退者，立斩！”赵庸又立刻对着麾下亲卫统领喝道。

　　“是。”

　　亲卫统领迅速领着亲卫向着前方的攻杀的大军冲去。

　　此刻！

　　城池虽破。

　　但大明的军队仍在迅速进攻，充满了紧迫。

　　为将者在争功。

　　兵卒则是在将领的指挥下拼命进攻，可纵然如此，他们的战力与士气根本比不上朱应麾下。

　　还是那句话。

　　将不偷生，士则不畏死。

　　纵然赵庸他们的指挥再厉害，也比不上朱应独一无二身先士卒带来的激励，更何况还有权柄官印带来的加成。

　　“朱应。”

　　“你已经夺了破城之功。”

　　“这蛮吉儿断然不能让你再得到了。”赵庸心底暗暗想着，充满了对朱应的忌惮。

　　此刻。

　　搬起石头打自己的脚被赵庸与王弼展现的淋漓尽致。

　　城外！

　　傅友德身边只剩下了三千亲卫军保护，其余兵卒全部都杀入了金城内，攻占城池，攻杀元军。

　　但此刻。

　　傅友德脸上却是挂着笑容，有着一种大石头落地的轻松感。

　　这时！

　　自城池内驰骋了一众快骑。

　　“启禀将军。”

　　“城中战况激烈，元军抵抗猛烈，如今将士们陷入了苦战。”

　　“但朱应将军杀敌悍勇，麾下将士更是勇猛无比，如今已经将元军布置的一道防线攻破了，直扑金城将府。”

　　打探情况的斥候总旗恭敬向着傅友德禀告道。

　　听到这战果，傅友德脸上也尽是笑容：“好！”

　　“朱应啊朱应。”

　　“当真是一员勇将啊。”

　　“这金城竟然就这样被他攻破了。”

　　“只待彻底攻占金城，朱应就是居功至伟，拿下了此战首功。”傅友德大笑道。

　　“将军。”

　　“冯将军关注战果多日了，如今已经破城，是否向着冯将军禀告？”一旁亲卫统领恭敬问道。

　　“不急。”

　　“待得彻底拿下金城后再行禀告。”傅友德笑着道。

　　“是。”亲卫统领恭敬领命。

　　“金城，开原城，谁先拿下就是攻辽东之战的首功。”

　　“看来这一次我要领先于蓝玉，拔得头筹了。”傅友德此刻也是十分高兴。

　　爵至国公，在朝堂地位极高。

　　对于加官进爵已经没有太大的需求了，毕竟爵至国公已经封无可封了。

　　傅友德所想的就是在有生之年博取更多的战功，这样也能够让家族繁衍，不被皇权彻底摒弃。

　　当然。

　　如若在死后能够如同开平王一样被追问为王，那也是无比荣耀。

　　时间逐渐流逝！

　　金城内，将府！

　　一阵阵喊杀声从城中四面八方传来，虽说明军的攻势还未至，但整个城中的杀机似已至。

　　蛮吉儿作为镇守金城的主将，此刻已经穿上了战甲，手提战刀。

　　面对此番破城之危局，他并没有逃离。

　　在殿内。

　　众多亲卫在此。

　　城中的将领皆不在，都被蛮吉儿派出去统兵迎战去了。

　　“报。”

　　“王爷。”

　　“不好了。”

　　“撒里挞温将军被明军所杀，麾下的儿郎已经溃败，中城的防线已经失守了，再过不久就要杀到府邸来了。”

　　“还请王爷速速离开，趁着现在还可以出城。”

　　一个浑身是血的元将慌忙跑入了殿内，跪在蛮吉儿面前禀告道。

　　“撒里挞温，死了吗？”

　　蛮吉儿脸上浮起了一抹悲伤。

　　“王爷。”

　　“请速速移步，速速撤离啊。”跪在殿内的将领再次开口道。

　　“撒里挞温将军战死了，不计其数的儿郎战死了。”

　　“我得太尉信任，镇守金城。”

　　“倘若逃了，如何面对太尉？如何面对皇上？”

　　“我大元勇士何惧汉人？本王乃是大元的王爵，岂会被他们吓到了？”蛮吉儿缓缓站起来，身上涌现了一种无畏的霸气。

　　在这时代。

　　如若能够身居高位，就算再不济也是有所能力的。

　　“众儿郎何在。”蛮吉儿大声道。

　　“请王爷吩咐。”

　　殿内众多亲卫纷纷一拜。

　　“随本王迎战。”

　　“与明军死战到底。”

　　“纵金城无法固守，也要狠狠咬下明军一块肉。”

　　“我大元无所畏惧。”蛮吉儿大声喝道。

　　随即。

　　提着战刀，大步向着殿外走去。

　　众多亲卫纷纷相随。

　　而此间。

　　距离蛮吉儿所处将府不到几百步的距离。

　　“逃啊。”

　　“快逃。”

　　“明军杀来了。”

　　“逃啊……”

　　不计其数的元军向着将府逃窜而来。

　　整个将府外一片混乱，都是逃窜失了军制的元兵，皆为溃兵。

　　而在他们的后面。

　　朱应提着剑，成千上万的明军策马追杀。

　　朱应纵然步行，仍然是脚步飞快的追杀着。

　　追上一个就是一剑。

　　青虹剑削铁如泥，一剑一个。

　　让朱应属性递增。

　　而身边的众多将士更是迅速冲杀，痛击元军。

　　看着前方的将府。

　　朱应眼中流露出波澜：“这应该就是这金城的北元治所了，不知元军主将是否在此！”

　　……