第70章 朱应请战！

原本他们还想要以此来胁朱应，让朱应骑虎难下，最终领了此任的。

　　只要朱应无法破城，这也是给朱应上了一个眼药了。

　　只要朱应无法破城，朝廷就算想要惩罚他们也难以做到，接下来就可完全以损兵折将的代价去进攻了。

　　可傅友德出声。

　　直接就将他们给堵死了。

　　可这时！

　　朱应却是缓缓站了起来，面朝傅友德，大声道：“末将愿领破城之任。”

　　此话一落。

　　在这营帐内宛若石破天惊。

　　傅友德也是有些愣住的看着朱应。

　　“朱将军。”

　　“你可知道你在说什么？”傅友德脸色一变，严肃的看着朱应。

　　“末将愿领破城之任。”朱应躬身一拜，大声道。

　　“你认真的？”傅友德眉头紧锁，有些看不懂朱应了。

　　之前赵庸与王弼的激，这完全可以一笔带过，毕竟朱应有着足够的理由避免。

　　“末将认真的。”朱应当即道。

　　见此。

　　赵庸与王弼相视一眼，眼中都是露出了一抹冷笑，还有一种幸灾乐祸。

　　“将军。”

　　“既然朱将军请战，将军理当成全他报国之心。”

　　“如今我军苦攻金城半月不得，或许朱将军真的可以攻破金城。”赵庸当即道。

　　“末将附议。”

　　“以朱将军驰骋北疆的统兵能力，定能攻破金城。”王弼也是立刻道。

　　“末将附议。”

　　“朱将军既请战，将军理当成全朱将军悍勇报国之心。”

　　“末将附议……”

　　营帐内的淮西诸将也是纷纷出声附和。

　　傅友德神情严肃的看着朱应：“朱将军，攻城之战可不是北疆平原骑战，你骑兵如何攻城？难不成要放弃战马转为步卒进攻不成？”

　　“如何攻城，末将自有办法。”

　　“末将要的是将军全力配合。”朱应则是自信的说道。

　　攻城之战。

　　城门之战。

　　拼的就是军队战力与士气。

　　还有是否能够尽快攻破城门，让大军长驱直入的杀入城中。

　　对于其他将领而言，很难。

　　但对于朱应而言，破城并不难，特别是得到了入了品的虎头大刀后，加上自身的强大力量，金城城门纵然真的是全铁制的，纵然是外物难破开的，朱应也能够一刀斩开。

　　再加上权柄官印带来的军队战力士气加持。

　　朱应很自信。

　　这赵庸，王弼等淮西悍将想要推自己到前面来，让自己吃亏，殊不知朱应等的就是这种机会。

　　既然他们要将这破城之功让给自己，那朱应就求之不得了。

　　等到破城之后。

　　朱应也想要看看这些淮西悍将的脸色是怎样的。

　　“你要本将如何配合？”傅友德问道。

　　“两个时辰后，全军火炮轰击金城。”

　　“只待末将率军破城，全军压上，不可延误。”朱应沉声道。

　　“你准备趁夜进攻？”傅友德面带诧异。

　　“夜色之下，我骑兵冲阵更可隐藏身形。”

　　“元军的箭雨也不会那般精准。”

　　“以火炮之力压制也是为了吸引元军。”朱应说道。

　　“好。”

　　“就算你真的领了此任，你以骑兵攻至了金城之下。”

　　“你如何破城？”傅友德沉声问道。

　　“末将自有办法破开城门。”

　　“只要将军全力支持即可。”朱应当即抱拳回道。

　　“朱将军。”

　　“战场攻伐并非儿戏。”

　　“城中尚有元军七万余众，防卫森严，并非那般轻易就可破城。”傅友德再次严肃的提醒道。

　　“末将愿领此任。”朱应仍然十分镇定。

　　“好。”

　　“既如此。”

　　“那本将就答应你。”

　　“希望你真的能够破城。”

　　“只要破城，本将亲自为你向冯胜将军，向应天请功。”傅友德当即说道。

　　朱应躬身一拜：“末将定不辜负将军信任。”

　　说完。

　　朱应就转过身，准备去军中准备。

　　“朱将军悍勇，此番吾等必在后军为朱将军擂鼓助威。”赵庸似笑非笑的道。

　　“不错。”

　　“希望朱将军能够破城得功，安然归来啊。”王弼也是笑着道。

　　看似在为朱应加油打气，可看着他们脸上的表情，显然是在等着看笑话。

　　“这得多亏两位将军将此番攻城之功让给末将啊。”

　　“待得破城之后，朱应一定会好好感谢两位将军。”朱应淡笑一声。

　　随后直接转身离开。

　　对于两人。

　　朱应也并没有什么好态度。

　　既然朱元璋已经有心思扶植自己成为军中骁将，以此来削弱淮西影响。

　　那朱应就顺势而为。

　　借皇权之力来壮大自身。

　　至于淮西悍将，他们除了玩这些上不了台面的，其他也无法对付自己。

　　倘若太过了，应天自会有任何对付他们的。

　　“这朱应倒是嚣张。”赵庸与王弼眼底闪过一抹冷意。

　　在朱应离开后。

　　“好了。”

　　“传令火炮营，速速准备炮弹。”

　　“传令全军，两个时辰之后，夜袭金城。”傅友德大声道。

　　到了这一刻。

　　傅友德也只有相信朱应了。

　　当然。

　　此刻。

　　傅友德也别无他法。

　　给朱应一次进攻机会，或许还真的有所期待。

　　总比赵庸他们进攻无果，一味损兵折将要好。

　　“但愿朱应真的有破城之法吧。”

　　“否则长久下去，皇上必然震怒。”傅友德心底暗暗想到。

　　大宁边军，骑兵佥事第一营。

　　严格而言，这是大宁边军第一个有着万骑的完整佥事骑兵营，对于大宁而言，意义非常。

　　“聚兵。”

　　随着朱应归营，当即对着身后的刘磊下令。

　　顿时。

　　在这军营内。

　　聚兵的擂鼓声响起。

　　紧随着。

　　自一个个营帐内，诸多将士迅速披甲携兵，迅速的向着营内的校场汇聚。

　　而此刻。

　　军中的众军官也是迅速向着朱应身边而来。

　　如今朱应成了指挥佥事，麾下已经有了两个守备，十个千户，二十个副千户。

　　第一守备营守备，魏全。

　　第二守备营守备，张武。

　　十个千户也尽数都是之前与朱应在北疆杀伐的袍泽兄弟晋升。

　　三日时间。

　　官职职责已经完全落实。

　　万众骑兵已经完全成了建制。

　　毕竟此番调集来的兵士并非新兵，而是大宁边军的老兵。

　　……