第79章 傅友德：为朱应向上请功

城外！

　　自从朱应率军攻城到现在已经接近又一日的傍晚时分，傅友德一直都在城外等候，同样也是统领大军，督战得战果。

　　“接近一天一夜时间了。”

　　傅友德抬起头看着即将落山的太阳，缓缓开口道，言语之中都透出了对战况的关切。

　　“将军。”

　　“这金城大局已定了。”

　　“我军已经全部杀入了城中，元军就算再如何抵抗也是无济于事了。”亲卫统领笑着说道。

　　“是啊。”

　　“战果已成了。”

　　傅友德笑了笑，虽是期待，但并无多少担心了。

　　正在这时！

　　哒哒。

　　哒哒哒。

　　一阵阵踏动声席卷而来。

　　城中冲出来了一众斥候将领。

　　“启禀将军。”

　　“金城，拿下了。”

　　“镇守金城的主将，云安王蛮吉儿被朱应将军亲手斩杀。”

　　“随着蛮吉儿一死，城中的元军兵败如山倒，逃者有之，投降者有之。”斥候总旗激动禀告道。

　　听到这战果。

　　傅友德脸上也是浮起了一抹激动之色。

　　“好，好，好。”

　　傅友德连叫三声好字，显得无比激动。

　　“攻破金城之功，皆属朱应了。”

　　“攻破城门，率先杀入城中，斩北元主将蛮吉儿。”

　　“此乃攻占金城大功。”

　　傅友德大笑着说道。

　　“如今诸位将军请问将军如何处置那些投降的元军。”斥候总旗恭敬道。

　　“传本将令。”

　　“元军投降者，免死。”

　　“不降者，杀无赦。”

　　傅友德当即道。

　　“标下领命。”斥候总旗立刻调转马头，快速冲入了城中。

　　“传令后勤军，埋锅造饭，准备肉食，将士们征伐一日，理当犒赏。”

　　“还有传令伤兵营，立刻准备接纳伤兵，全力救治。”傅友德又当即对着身边亲卫统领下令道。

　　“标下领命。”

　　亲卫统领当即派遣亲卫去交代将令。

　　“将军。”

　　“金城此刻已定了。”

　　“是不是要上禀冯将军了？”亲卫统领笑着道。

　　“战局已定，的确是时候了。”

　　傅友德一笑，随后道：“金城，开原城！谁先攻破谁就是此番攻辽之战的首功，永昌侯这一次终究是慢了。”

　　“如实将金城战况上报，特别是朱应的战功，速速上报。”

　　“我要亲自为朱应请功，请冯将军上奏应天。”

　　亲卫统领一拜：“标下领命。”

　　城内！

　　随着蛮吉儿身死，大批元军溃逃，明军则是奋勇追击着。

　　朱应并没有在其中，而是命魏全率军追击，自己则是率军杀入了这治所将府内。

　　清理着这将府内残存的元军。

　　当然。

　　朱应也有着其他的心思。

　　这将府可是蛮吉儿的府邸。

　　作为北元的王爵，应该是有些财宝的吧？

　　此间金城战局已定。

　　如若不趁着这兵荒马捞一波，朱应都对不起自己。

　　储物空间还很大，在全属性增长到了两千定后又增长了十立方空间，这么大的空间不用来装些财宝，那也太过浪费了。

　　“传吾军令。”

　　“不可滥杀无辜。”

　　“此府邸内的仆从只要跪地即可免死。”

　　杀入将府后，朱应也是下令约束麾下的将士。

　　在杀入城中后，每一个将士与元军血战自然是杀红了眼，误伤的情况也是在所难免，每逢战争，平民遭难，朱应也只能尽可能去约束。

　　“谨遵将令。”

　　众将士齐声道。

　　然后分别向着这偌大的将府各处冲去，剿灭残存元军。

　　“将军。”

　　“发现了这将府的库房了。”

　　“刚刚审问了一个仆从得到的位置。”

　　刘磊带着几个亲卫快步走来。

　　这自然是朱应让他们去搜寻的。

　　“走。”

　　朱应眼前一亮，立刻道。

　　在刘磊引路下。

　　很快就来到了将府后院。

　　一个库房映入眼帘。

　　“带人在外面守着，不要让任何人靠近。”朱应对着刘磊交代了一句。

　　然后大步向着库房走去。

　　这库房一看就不简单。

　　并非木门，而是铁门，上面还上了一把大锁，而且这一个库房也是砖石所砌。

　　若是没有明军攻入城中，攻破这将府，或许这库房还会有着蛮吉儿的亲卫把守。

　　“但愿里面有好东西吧。”朱应笑了笑。

　　提着青虹剑一斩。

　　咔呲一声。

　　这一把铁锁被轻而易举的斩开了。

　　朱应直接推门而入。

　　映入眼帘。

　　金光闪耀。

　　还有白银的银光。

　　“妈的。”

　　“历史记载没错啊。”

　　“北元在败退后在中原大肆劫掠金银财宝，每一个逃走的北元贵族都是富得流油。”

　　“果然没错。”

　　“这个蛮吉儿是真的富啊。”

　　“这一库房的金银不说多了，至少有二三十万金之上的价值了。”

　　“而且不仅仅是金，还有银，珠宝玉器。”

　　“这一次来对了。”

　　“得到这么多金银财宝，以后我要发展自身的实力也有启动的资金了。”

　　看着这堆砌的金银财宝，朱应心都不由得跳了起来，无比兴奋。

　　随后。

　　朱应根本没有浪费时间，直接走到了这些堆砌的金子面前，手放在上面，直接就收取。

　　这一次。

　　朱应注定是要赚大发了。

　　这一个库房的金银不说多了，他至少要装走大半，留下一些交差就行了。

　　而此刻。

　　金城将府外。

　　当赵庸与王弼率军攻破了元军防线，来到了这城中的治所中心，看着周围巡视的骑兵，还有值守在这将府的兵卒。

　　两个人的脸色无比难看。

　　不仅是他们两个人的脸色难看。

　　还有他们麾下的诸多将领也是脸色难看。

　　在杀入城后，他们奋力冲杀，全力与元军血战，要争的就是对这金城元军主将的擒杀之功。

　　可如今看来。

　　他们终究还是来晚了。

　　这战功还是被朱应给夺去了，这将府都已经被朱应给攻克了。

　　“还是晚了。”

　　“不知道那蛮吉儿是个什么情况。”

　　“有没有被朱应所擒？”

　　赵庸凝视着将府，眼中涌现着一种不甘心。

　　“蛮吉儿可是北元的王爵，他们北元人虽有血性，但应该不会负隅顽抗吧。”

　　“应该是逃了。”王弼也是出声说道。

　　对于此刻他们而言。

　　巴不得蛮吉儿与那些溃军一样逃出城去，而不是被朱应擒或者杀了。

　　……