第78章 斩北元王爵主将，震动全军！

看着眼前的将府，朱应的眼神也变得炙热。

　　斩敌主将！

　　全据破金城之功，这就是他的目的。

　　“兄弟们，杀！”

　　朱应嘶吼着，继续冲杀。

　　目标明确的就是这金城的将府。

　　在朱应的前方，元军溃散逃窜，显得十分拥挤，完全乱了。

　　这时！

　　自将府内。

　　“本王在此。”

　　“我大元儿郎速速整军迎战，与明军血战到底。”蛮吉儿一声暴喝。

　　这一声。

　　立刻吸引了到处逃窜的元兵，目光纷纷汇聚。

　　“吾大元与明国乃是死敌，落于明军之手必死无疑。”

　　“与明军血战方是吾大元草原儿郎之血性。”

　　“众儿郎听令，杀。”

　　蛮吉儿再次喝道。

　　应声。

　　自他身后。

　　数千计的亲卫军迅速从将府内冲出来，一路直接阻断了溃逃元兵的后路，一路则是直接向着追杀而来的明军迎战。

　　“王爷有令。”

　　“擅自逃生者，立斩。”

　　“与明军血战到底者，有功，大元必恩泽家小。”

　　“杀。”

　　阻断了后路的蛮吉儿亲卫大喝道。

　　逼迫着那些逃窜的元军迎战。

　　见此一幕。

　　那些元兵也只能掉头。

　　而蛮吉儿分出的两千亲卫则是向着朱应迎战而去。

　　“杀。”

　　“与明军血战到底。”

　　“杀啊……”

　　蛮吉儿亲卫嘶吼着，举着战刀冲来。

　　“王爷？”

　　“竟然是一个王爵。”

　　“难怪亲卫有如此士气。”

　　看着将府前的元将很快就将溃败元军重整，并且亲卫迎战杀来，还有他们高呼的王爷。

　　朱应没有慌乱，反倒是心中炙热。

　　镇守金城的北元主将看来身份不低，价值更大。

　　“吾大明将士何在？”

　　朱应举起手中的青虹剑，寒芒凌空，声音如威喝，响彻这将府周围。

　　“杀，杀，杀！”

　　在朱应身后成千上万的将士嘶吼着，血勇无穷。

　　“大军分前后阵型。”

　　“前军随吾杀光这些鞑子。”

　　“后军弓箭放射。”

　　“杀！”

　　朱应暴喝一声，

　　随之冲杀而出。

　　“兄弟们，杀。”

　　魏全率领着众将士策马相随，冲杀元军。

　　两军相撞。

　　厮杀再起。

　　“放箭。”

　　而在后，张武大声持刀一指，身后众将士散开，纷纷拿出弓箭，对着前方的元军放箭。

　　乱箭齐发。

　　咻咻咻。

　　咻咻咻。

　　乱箭下。

　　一片片的元军倒地，被乱箭射杀在了血泊之中。

　　而朱应率军攻杀。

　　青虹剑挥斥，全力出手。

　　面前的元军根本无法阻挡朱应的剑锋。

　　“击杀北元士兵，捡取10点内息，捡取10天寿命。”

　　“击杀北元士兵，捡取10点体质……”

　　伴随杀敌，属性加身。

　　而朱应目标则是十分明确，死死凝视着站在了将府前督战的蛮吉儿。

　　这个北元的王爷。

　　杀了他。

　　便可全据这破金城之功了。

　　朱应全力冲杀。

　　直接杀入了元军乱军之中，无人可阻。

　　而身后的大明将士也是紧紧相随，疯狂冲杀。

　　“太尉。”

　　“我不会辜负你的。”

　　“纵死，我也会与金城共存。”

　　看着杀得越来越近的朱应，越来越近的明军。

　　蛮吉儿眼神带着赴死的坚定。

　　当即拔出了腰间的战刀。

　　魁梧的身躯带着一种压迫感，目光锐利的看着向着他冲杀而来的朱应。

　　“大元儿郎，无惧！”

　　“杀！”

　　蛮吉儿一声暴喝，提着刀，向着朱应冲去。

　　身边亲卫也是迅速跟随杀去。

　　在这金城将府周围，两方大军彻底乱战在了一起。

　　这一战也将是奠定金城归属的一战。

　　更是大明征伐辽东破开纳哈出屏障的关键一战。

　　这一刻！

　　金戈铁马的碰撞，刀剑相撞的叮鸣。

　　更有刀锋破骨斩入血肉的惨烈。

　　双方大军都在血拼，都在誓死搏杀。

　　“明将，死。”

　　蛮吉儿提着厚重的大刀，向着冲来的朱应斩去。

　　刀锋厚重，更有凌厉。

　　在蛮吉儿这魁梧的身躯下更是显得压迫。

　　“来得好。”

　　朱应冷笑一声。

　　疾步一冲。

　　看着蛮吉儿一刀落下，朱应却是轻易的闪避开来。

　　手中青虹剑锋瞬间一刺。

　　噗呲一声。

　　剑锋轻易贯穿了蛮吉儿的胸膛。

　　“啊！”

　　蛮吉儿痛呼了一声。

　　“王爷。”

　　周围亲卫见此，惊恐嘶喊。

　　迅速向着蛮吉儿靠拢，向着朱应杀去。

　　只不过当他们靠近。

　　朱应剑锋斩出。

　　来一个便是斩一个。

　　几个冲来的亲卫瞬间被斩杀。

　　“你是谁？”

　　蛮吉儿捂着胸口，眼神复杂的看着朱应。

　　“大明战将，朱应。”朱应提着滴血的剑，一步，一步向着蛮吉儿走去。

　　“是你。”

　　蛮吉儿睁大眼睛，涌现了一种忌惮。

　　建州鞑子之所以不能驰援，只因一支明军在其领地肆掠，甚至于其族长都被这一支明军所斩。

　　而统领这一支明军的明将正是朱应。

　　在建州鞑子的领地内，朱应之名已经传开，更是如同禁忌一般。

　　“没有遗言就去死吧。”

　　朱应冷冷一喝。

　　向着蛮吉儿冲去。

　　“太尉。”

　　“蛮吉儿终究是让你失望了。”

　　“金城……守不住了……”

　　蛮吉儿心底无比苦涩。

　　咔呲一声。

　　朱应剑落。

　　蛮吉儿的人头被剑锋直接斩落。

　　“击杀北元【云安王蛮吉儿】，捡取全属性200点，奖励一阶宝箱一个。”面板提示道。

　　“不愧是王爵。”

　　“全属性200点。”

　　“全属性3000点，快了。”

　　朱应眼神之中也是透出了激动之色。

　　不过。

　　此间战局为重，朱应也没有多想。

　　“兄弟们。”

　　“北元云安王已经被吾斩杀。”

　　“杀光这些北元的鞑子。”

　　“一个不留。”

　　“杀啊。”

　　朱应将蛮吉儿的人头高高举起，大声嘶吼道。

　　这一声。

　　激励全军。

　　这一声。

　　让周围的元军士气大损。

　　“王爷战死了。”

　　“我们输了。”

　　“逃，快逃啊。”

　　“撤……”

　　原本被蛮吉儿强行留住的元兵此刻彻底绷不住了，亡命向后逃窜，纵然有蛮吉儿的亲卫也阻挡不了这种兵败如山倒。

　　“将军神威。”

　　“杀光北元鞑子。”

　　“杀……”

　　朱应麾下众多将士嘶吼着，冲杀，放箭。

　　针对这些溃败的元军，痛击落水狗。

　　这一刻。

　　便是奠定金城的决战！

　　……