第82章 为朱应请功！

“大将军。”

　　“金城被攻破了？”蓝玉声音带着几分不敢相信。

　　看着蓝玉这般震惊的样子。

　　冯胜一笑：“不错，金城已经被攻破了。”

　　“大将军刚刚说朱应？”

　　“是那个自北疆归来的朱应攻破了金城？”

　　“这不可能吧。”

　　“他不是刚刚才统领一支骑兵？如何攻城？如何破城？”

　　“这战报是否有误？”蓝玉又接连问道。

　　统兵多年，征伐多年，纵然是他也想不到骑兵是如何攻破，又是如何破城的。

　　“宣读这封战报吧。”

　　冯胜笑了笑，此刻轻松了不少。

　　将手中战报对着身边亲卫统领一递。

　　后者接过来，立刻将战报打开，大声道：“末将傅友德上禀大将军。”

　　“经半月苦战攻城，因元军防守森严，我军损兵折将而不得！于战果不利时，大宁第一佥事骑兵营战将朱应请战攻城，以骑兵之力，勇破金城，杀入城中，经一天一夜鏖战，终攻占金城！战将朱应亲斩金城主将，北元王爵蛮吉儿！”

　　“得破城斩将战果。”

　　“末将为朱应将军请功，当上禀应天，请功恩赏。”亲卫统领声音在营帐内响起。

　　听到这战报。

　　营帐内的众多将领脸色都是微变。

　　哪怕是蓝玉也不例外。

　　“骑兵破城，他是如何做到的？”蓝玉带着几分不解和质疑的问道。

　　金城与开原城都是纳哈出布置的屏障，兵力情况相差不多，城池坚固情况也是相差不多。

　　指挥进攻这么久。

　　城门轮番被冲城车猛攻都无法破开，城门坚固，而城楼更是防备森严，登上去就是面对无穷无尽的元军。

　　骑兵？

　　突袭虽快，能够以很快的速度靠近城池。

　　可骑兵如何破门？如何登城？

　　无攻城器械下。

　　面对城楼上的万箭洒落就是活靶子。

　　此刻。

　　蓝玉目光落在了傅友德派来上禀战报的亲卫身上。

　　“回永昌侯。”

　　“如何破城，此事只有朱应将军才知晓。”

　　“但破城之事，斩元将蛮吉儿之事为真。”

　　“如今金城已经被我军掌控，如今已经在城内围剿残存的元军，大局已定。”傅友德亲卫恭敬的说道。

　　听到这肯定的回答。

　　蓝玉的脸色变得十分难看。

　　原本朱应在北疆建州鞑子的战果就已经让应天的皇上极为看重了，如今竟然又破了金城，斩了蛮吉儿。

　　毫无疑问。

　　这对于他淮西将领而言绝对不是什么好消息。

　　作为淮西战将的一个领军人物，纵然骄纵跋扈，可蓝玉也知道这种紧迫。

　　他领兵进攻半月而不能破城，傅友德领兵半月而不能破城。

　　让这个自北疆归来不到十日的朱应率领骑兵破了城。

　　这要是呈奏到了应天，当今皇上会如何想？会如何看？

　　这会更为坚定皇权扶植朱应的打算，也是找到了在军中替代他们淮西的战将。

　　“赵庸和王弼在做什么？”

　　“为何会让这朱应领兵攻城？而且竟然真的让朱应破了城。”

　　“该死。”蓝玉心底暗骂着。

　　虽然此刻没有见到赵庸他们，可如果见到了，蓝玉必然是破口大骂。

　　这种情况。

　　无论是淮西任何一个战将领兵破城都行，但唯独不能让朱应领兵破城啊！

　　这是打了所有淮西战将的脸。

　　“大将军。”

　　“末将觉得这战果还需慎重对待再行上奏应天。”

　　回过神来，蓝玉恭敬对着冯胜道。

　　“难道你怀疑颖国公战报有误不成？”

　　冯胜有些不悦的看着蓝玉。

　　“末将不敢。”

　　“只是金城初定，具体战果，兵力伤亡都未曾统计出来，还需将这些统计之后再行上奏为好。”蓝玉恭敬回道，自然是又找了一个说词。

　　此刻。

　　他也是尽可能为了拖延而拖延。

　　除此外，别无他法。

　　最好是拖延到他攻破了开原城，如此就可有些交差的机会了。

　　冯胜看了蓝玉一眼，自然是立刻看明白他的意图。

　　“进攻辽东半月寸功不进，损兵折将而不得。”

　　“皇上已经动怒。”

　　“此番终得战果却不上禀，难道永昌侯是要等皇上将罪旨意不成？”冯胜不悦的说道。

　　“末将不敢。”蓝玉只能回道。

　　想到了朱元璋的威严，蓝玉又怎敢去枉顾他的旨意。

　　“立刻派急报传战报入应天。”

　　“将金城战果，朱应之功原原本本上奏。”

　　“以本将之名，为朱应请功。”冯胜当即对着身边亲卫统领道。

　　“标下领命。”亲卫统领立刻应道。

　　而帐下的蓝玉则是握紧了拳头，心底十分不满。

　　这一刻！

　　或许朱元璋派遣冯胜为大将军，蓝玉与傅友德为辅的根本原因出现了。

　　因为冯胜是淮西里的能将，并不跋扈，可以压制蓝玉这等悍将。

　　他此番前来也是监督为主。

　　如若不然。

　　以蓝玉他们那些悍将的性格必有差错。

　　“蓝将军。”

　　“如今金城已破。”

　　“纳哈出所设的屏障已溃，接下来开原城的防御也必会受金城影响，你把握时机，全力进攻。”冯胜表情严肃的对着蓝玉下令道。

　　“末将领命。”

　　蓝玉躬身一拜，但脸色难看。

　　此刻。

　　首功已经被朱应得到了。

　　就算再拿下了攻破开原城的战功也显得不那么重要了。

　　毫无疑问。

　　这对蓝玉而言绝对是一种打击。

　　“朱应。”

　　“或许当今皇上与太子真的是慧眼识珠吧。”

　　“此子当真是厉害。”

　　“骑兵破城，究竟是如何做到的？”

　　“而且金城防卫那般森严。”

　　冯胜此刻也是充满了好奇。

　　不过。

　　这情况也只有等到见到了朱应才知晓了。

　　营帐内。

　　相比于蓝玉还有一众淮西悍将脸色难看。

　　属大宁边军的几个将领神情却是带着兴奋之色。

　　不过碍于此间场地，他们也暂时受蓝玉节制，也没有表现得太过明显。

　　待得军议散去。

　　大宁边军营地所在。

　　“哈哈哈。”

　　“卜大人。”

　　“今日当真是大快人心啊。”

　　“蓝玉，还有那些淮西将领生怕我们抢了战功，生怕我们抢了他们的风头。”

　　“可现在还是被我大宁给抢了。”

　　“朱应那小子真厉害，竟然攻破了金城。”

　　……