第87章 管家林福与沈玉儿的惊！朱将军？

大宁府！

　　会州城。

　　正值于夜幕之下，城门口。

　　一个五十多的老者带着一个穿着淡紫色粗布长裙的年轻女子来到了城门口。

　　在来到后，还十分谨慎担心的看着夜幕下的后面。

　　可看到了城门值守的兵卒，他们两人才稍微安心。

　　“止步。”

　　看着城外孤零零来到的两人，守卫城门的士兵立刻上前来。

　　“大人。”

　　老者立刻抱拳行礼。

　　“你们是什么人？可有路引？”

　　值守的小旗走来，十分谨慎的看着两人。

　　如今大宁府可以毗邻辽东，而且这会州城更是大明大宁府的边城，防卫自然是森严许多，查探也是如此。

　　这也算为了防止奸细入城。

　　所以说，路引十分重要。

　　在这时代。

　　没有路引根本不能出远门，无论是谁都必须有路引，而官府的人也需要文书。

　　“大人。”

　　“这是我们的路引。”

　　老者立刻从怀中摸索了一阵，拿出了两份文册，恭敬对着眼前的兵卒一递。

　　值守小旗接过这两封路引，借着城门处的火把，一看。

　　“林福。”

　　“沈玉儿。”

　　“籍北平府。”

　　“你们跑到大宁来做什么？”值守小旗看到路引没有问题，随后交还给眼前的老者问道。

　　“回大人。”

　　“特来寻人。”

　　“我家少爷在大宁府从军已经快一年了，这么长时间也没有得到任何消息，所以特来来寻找。”林福当即回道。

　　听到这。

　　值守的小旗给了林福一个古怪的眼神，常人来看的意思很明显，但他自然是不能直说。

　　“这会州城是我大明与辽东接壤的边城，如今我大明已经出兵进攻辽东，攻伐北元。”

　　“再往东，你们是去不了了。”

　　“官府已经下令了，在大战结束之前禁止任何百姓通过会州，以免被战火波及。”

　　“你们之后可以在会州城停留一阵，或者找机会返回原籍。”值守小旗温声说道。

　　虽说还是恪尽职守，但想到林福所找的少爷或许已经死在了战场上了，这个小旗同是大宁边军的一员，虽然是守城兵，但军制在大宁，自然也是有些另待。

　　“不能过去了吗？”

　　沈玉儿脸上露出了一抹苦涩。

　　“敢问大人。”

　　“大明对辽东动兵，是不是大宁的军队也动去了？”林福带着几分忐忑，试探着问道。

　　值守小旗见此，自然是立刻明白了林福的想法。

　　虽然不忍，但也不得不实话实说。

　　“这位老伯。”

　　“不是我说话太过，但我不喜撒谎，而且在朝廷下令对北元辽东动兵之前，我大宁府就是最率先动兵的府域。”

　　“在这大战下，我大宁边军不知战死了多少弟兄。”

　　“你作为我大宁边军兄弟的家属，我也只有祝愿你能够找到他吧。”值守小旗叹了一口气。

　　“那大人，老朽能够打听一番吗？”林福试探的问道。

　　一旁沈玉儿也是充满期盼的问道。

　　“他隶属哪个军营？”值守小旗问道。

　　“老朽也不知道。”林福苦笑着摇了摇头。

　　他之所以会来大宁，一切还是因为沈玉儿听到了沈家要对自己少爷不利，林福这才会跑到大宁府来找自己少爷。

　　“老伯。”

　　“如若不知道隶属，那我就真的帮不到你什么了。”

　　“我们大宁边军可是有着几万人，分别镇守各处，我不可能全部都认识的。”

　　“你还是先行入城休息，明日再行打探吧。”值守小旗无奈的说道。

　　见此。

　　林福也无奈的点了点头。

　　大宁府这么大。

　　想要找到自己少爷自然也是很难的。

　　“劳烦大人了。”

　　“我家少爷叫朱应，如果大人知道他在何处，哪怕真的…真的遭遇不测了，也请告诉老朽。”

　　“至少老朽能够为少爷收尸下葬。”林福声音低沉的说道。

　　自入了大宁府起，林福就看出来大宁府全境都是备战状态，而且到处都是坟墓，在心底，林福也已经做好了最坏的打算了。

　　不过。

　　对于沈家。

　　林福心底却是已经决定了，绝对不会放过他们。

　　“沈家，沈万三。”

　　“如果少爷真的遇到了不测，我哪怕是死也要让你沈家陪葬。”林福捏紧拳头，心底充满了恨。

　　“朱应哥哥难道真的……”

　　沈玉儿心底也是充满了苦意。

　　可这时！

　　就在林福说出自己少爷名字时。

　　值守的小旗脸色一变，周围几个原本平静的兵卒脸色也变了。

　　“等等。”

　　“你说你家少爷叫什么名字？”值守小旗睁大眼睛，看着林福问道。

　　看着眼前兵卒的表情，林福也是有些发愣，然后道：“朱应。”

　　“你少爷是不是十六岁多？”值守小旗再次认真的追问道。

　　“不…”

　　林福刚忙想要说自己少爷才十四岁多，可想到沈家将自己少爷的年龄改大了，当即点头道：“是。”

　　得到了林福的肯定。

　　值守的小旗面带喜色。

　　然后一脸激动的对着林福道：“没想到你竟然是朱将军的家人。”

　　“兄弟们。”

　　“这一次值守真的是运气好。”

　　“竟然让我们遇到了朱将军的家人。”

　　值守小旗又对着身边众兵卒道。

　　听到朱将军三个字。

　　周围众兵卒的神情也是变了，都是面带敬畏之色。

　　看着这城门众兵卒的变化，林福和沈玉儿都是一脸茫然。

　　“大人，难道你认识我家少爷？”

　　“你别弄错了人啊，我家少爷可不是什么将军，他刚刚入伍还不到一年啊。”

　　“就算再如何也不可能成将军啊。”林福面带惊愕的问道。

　　听到这。

　　值守的小旗一笑：“老伯，我可当不得你来叫大人，朱将军身份尊贵，更是我大宁的英雄，今日能够在这城门接到老伯，这是吾等的荣幸啊。”

　　“朱将军，威名震北疆！乃是我整个大宁边军的荣耀，哪怕我只是一个守城兵，但朱将军大名也是如雷贯耳啊。”

　　“是啊。”

　　“朱将军大名，我大宁谁人不知啊？”

　　“他杀得北疆鞑子损失惨重，朱将军之名更是可以在鞑子部落止哭。”

　　“如今朱将军已经归来，想必很快就会为大明再立新功。”

　　……