第80章 被朱应气极的淮西悍将！

他们全力拼杀，全力进攻！

　　为的就是抢在朱应之前攻至将府，拿下蛮吉儿。

　　可最终结果仍然是晚了一步。

　　“这里可是蛮吉儿的府邸，他在此多年，府中定然存下了不计其数的金银。”

　　王弼转过头，看着这个将府说道，眼神之中也带着一种炙热。

　　将在外。

　　君命有所不受。

　　其中可是有很多缘由的。

　　军队破城后，发生的抢杀掳掠之举，还有夺取财宝之举，这就是将领放任的结果。

　　毕竟。

　　为将者并非人人高尚，也是有私心的。

　　“这些兵都是朱应的兵，这将府已经被他控制了。”

　　“我们想要从这将府捞一笔也没机会了。”王弼阴沉着脸道。

　　“凭什么好处都被他占尽了？”赵庸冷哼一声。

　　直接大步就向着这金城将府走去。

　　“止步。”

　　驻守在将府外的庄伟立刻上前阻挡。

　　当看到了眼前的赵庸，一身披风，当即躬身一拜：“见过将军。”

　　虽说不认识。

　　但从赵庸这一身披风还有战甲来看，便是在指挥佥事之上的官位，庄伟自然那也是不敢无礼。

　　“让开。”

　　“本将要入这将府。”赵庸冷冷道。

　　庄伟则是站直身体，不卑不亢道：“我们朱将军正率军清理这金城将府，剿灭元军残存，并且将军已经下令了，没有他的命令，任何人不得入府。”

　　“放肆。”

　　“你敢对本将如此说话？”

　　赵庸眉头一皱，冷冷对着庄伟喝道。

　　原本还别在腰间的剑直接拔出，指着庄伟，充满了戾气。

　　“标下领将令，自当奉命而行。”

　　庄伟看了赵庸一眼，十分平静的回道，根本不慌。

　　“本将乃是统领北伐大军的指挥使赵庸。”

　　“难道本将的将令不是将令？”

　　“现在。”

　　“本将命令你立刻闪开。”赵庸冷冷喝道。

　　“我军乃是大宁第一佥事骑兵营，直接受命于傅将军，受命于冯胜将军。”

　　“不受赵庸指挥使统领。”庄伟仍然不慌，十分平静的回道。

　　听到这。

　　赵庸双眼喷火，涌现出怒意：“不尊上官之令，本将可就地格杀了你。”

　　但他话音落下。

　　啪，啪，啪。

　　一阵拍手鼓掌的声音传了过来。

　　众人循声看去。

　　只见一身是血的朱应拍着手，缓步走了出来。

　　“赵将军真的是好大的官威啊。”朱应带着几分讥讽语气的道。

　　“朱应。”

　　赵庸脸上涌现了一阵冷意。

　　“庄伟。”

　　“怎能如此对赵将军无礼啊？”

　　“说到底，我佥事营每一个将士都应该感谢赵将军，对了，还有王将军。”

　　“若不是两位将军全力举荐，让我领兵攻城，这一次破城之功根本轮不到我们佥事营啊。”

　　“兄弟们。”

　　“都给我向两位将军道谢。”

　　朱应笑了笑，对着周围镇守的佥事营弟兄大喊道。

　　闻言！

　　周围的佥事营将士没有任何犹豫，纷纷对着赵庸还有王弼抱拳一拜：“多谢两位将军举荐之功！”

　　周围数千个将士齐声高呼，声音震天动地，响彻整个金城将府。

　　而赵庸与王弼的脸色那叫一个难看。

　　此刻他们看着朱应的目光可谓是择人而噬的那种，恨不得将朱应碎尸万段。

　　当然。

　　他们也没有想到朱应竟然如此莽撞，根本没有顾忌他们的身份与地位，竟然如此无礼对待。

　　这，也是他们根本不了解朱应了。

　　朱应这个人虽然表面上看着和颜悦色，但他可是实打实的睚眦必报的，谁要是敢招惹他，他绝对会想尽办法报复回来。

　　一开始就是赵庸他们开始针对的，既然站在了对立面，他们难道还期望朱应认怂？给他们示弱不成？

　　如果是其他人，或许真的会。

　　不敢得罪在军中根深蒂固的淮西悍将，但朱应还真的不怕。

　　他的名字如今已经进入了应天，更是进入了当今皇帝朱元璋，还有皇太子朱标的眼中。

　　甚至于。

　　还打算扶植他来削弱淮西悍将在军中的影响力，这是皇权扶植的，朱应自然是要顺理成章的去顺应皇权之意。

　　假设与淮西走的太近了，这绝对不是什么好事，可要是与淮西走向对立面了，这绝对属好事。

　　朱应自然是要把握好机会。

　　面对两人的怒目而视。

　　朱应则是笑呵呵的看着两人，然后又自顾自的说道。

　　“对了。”

　　“听闻两位将军入城后全力攻伐，这也让末将麾下将士分担了一些元军阻挡。”

　　“这不，末将也率先攻到了这金城将府。”

　　“斩了这金城主将，还是北元王爵的蛮吉儿。”

　　“诺，蛮吉儿的人头就在这，等一会我就上呈给傅将军。”

　　说着。

　　朱应还将腰间蛮吉儿的人头举起来，亮给赵庸两人看。

　　看到这。

　　赵庸与王弼双目几乎都要喷火，握着剑柄的手似乎都用出了全力，如果不是有所顾忌，他们此刻都恨不得直接拔剑对着朱应砍过去了。

　　但理智告诉他们不能如此，否则他们就完了。

　　毕竟朱应在应天可是红人。

　　赵庸狠狠瞪了朱应一眼，嘶哑着道：“走。”

　　随后。

　　他带着一种窘迫之色，带着一众亲卫逃跑似的离开。

　　王弼也是如此，带着众亲卫迅速离开。

　　原本他们还惦记将府内的钱财，但此刻只想快些离开。

　　他们也没有想到朱应如此难缠，如此不顾后果。

　　“妈的，两个自以为是的憨憨。”

　　“打不了你，老子阴阳死你们。”

　　看着狼狈离开的赵庸与王弼，朱应则是冷笑着，带着一种快意。

　　“魏全。”

　　朱应大声喊道。

　　“标下在。”

　　魏全当即跑来。

　　朱应低声道：“这将府库房里有元人留下来的许多金银，你带着兄弟们轮番去分一点，确保每一个兄弟都领到一份，那些追杀敌军的兄弟也给他们留出来，还有战死的兄弟，他们多一份。”

　　“将军，这样做不会触发律法吧？”魏全有些担心的道。

　　“你没看到赵庸和王弼那两个瘪犊子入将府就是打的这个主意吗？”

　　“等这金银落于军中，指定被他们瓜分了，便宜了他们还不如便宜了我们自己兄弟。”朱应沉声道。

　　……