第86章 开宝箱，止血散配方

回过神来！

　　朱应立刻想到了自己还没有开启的宝箱。

　　“四个宝箱。”

　　“赌运气的时候又到了。”

　　朱应面带期待。

　　随后下令：“打开全部宝箱。”

　　“打开普通宝箱。”

　　“获得【精品止血散】十瓶。”

　　“打开三个一阶宝箱。”

　　“获得【精品止血散配方】。”

　　“获得【技能点一点】。”

　　“获得【大还丹】一瓶。”面板提示道。

　　一看这。

　　原本朱应饱含期待的表情立刻变得无奈起来。

　　“这一次的运气还是太差了。”

　　“三个一阶宝箱竟然就开出了这。”

　　“武技都没有一部。”

　　朱应十分失望的想到。

　　原本还期望着开出一些好东西来的，结果大失所望啊！

　　“不过。”

　　“止血散配方。”

　　“终于还是得到了。”

　　“如若能够配置出来，对于军队伤亡绝对有好的用处，能够救不计其数的士卒。”

　　“不过，还是要等那严秉先行试一试止血散的效用，由他来提及。”朱应暗暗想着。

　　这止血散效用强大，远远超过了大明太医院调制的金疮药。

　　一旦能够在军中推行，必可让军中减少许多伤兵的重伤不治。

　　这不仅仅是功德，更是大功劳。

　　朱应有心献出，但绝对不能让他主动提及，而是要让军医去提。

　　“技能点。”

　　“这又是做什么的？”

　　朱应看着宝箱第一次开出的，有些好意。

　　随后。

　　提取技能点。

　　技能点：可提升所修武技一个层次。

　　“原来如此。”

　　朱应恍然大悟。

　　武技。

　　通过自身所修而提高熟练，掌握。

　　这技能点就是可以直接提升一个层次。

　　“暂且留着，等以后得到了高深武技就可以用。”朱应想着，并没有去用。

　　毕竟现在来说，这些低级的武技都可以通过自己的熟练而掌握。

　　开了宝箱后。

　　洗漱完。

　　朱应也是换上了新的军装，躺在了自己的榻上。

　　而心念则是沉入了储物空间内。

　　二十九立方的储物空间内。

　　八成的地方都装满了金银，还有玉器珠宝，蛮吉儿府库内的钱财被朱应带走了七成。

　　“之前在北平府时，也就靠着酿酒赚钱，但毕竟还是没有掌握到真正方法，所以赚的也不多，大多都被沈家给赚了。”

　　“而入伍从军却发财了。”

　　“一个储物空间的金银，这价值至少有三四十万白银购买力了，不说富可敌国，但是在大宁府我绝对财产在前十之列了。”

　　“北元贵族真的是富得流油啊。”

　　“不过。”

　　“自从北元惨了后，占据辽东，这蛮吉儿没有将金银放入北元腹地，有可能是他的军资，如今都落于我的手中了。”朱应暗暗想着，猜测着这些金银来历。

　　不过想了半天后。

　　朱应也懒得多想什么了：“管他是军资还是如何，如今都到了我储物空间，那就是我的了。”

　　也的确是如此。

　　在傅友德来到了将府后。

　　有着一种军中共识下，他也没有去追问将府库房里的财帛哪里去了。

　　一种无言的默契。

　　“也不知道林伯和玉儿怎么样了。不知不觉已经过去了大半年了。”

　　“沈家。”

　　“他们应该不会对林伯动手吧？”

　　朱应双手枕着头，思绪则是想到了北平府，想到了自己唯一的长辈，虽然不是亲人，但胜似亲人的管家伯伯。

　　还有沈家庶女，沈玉儿。

　　虽然是沈家女，可沈玉儿在沈家可没有得到半点小姐的身份，在沈家就是一个婢女，只是比婢女多了一个称呼罢了，甚至连婢女都不如。

　　婢女尚且还可以得到微薄的钱财，但沈玉儿什么都没有。

　　小时候。

　　在祖母带着自己到了北平府后，便与沈家有所联系。

　　从一开始说出那婚约时，沈家就百般的不愿，可似乎还是有所顾忌。

　　但在沈家，朱应也唯独与一人交好，那就是沈玉儿，一起长大。

　　保护着沈玉儿。

　　“玉儿毕竟是沈家庶女，沈家应该不会对她如何。”

　　“但林伯……”

　　想到了林伯，朱应眼中也闪过一抹担心之色。

　　为了让自己消失，远离北平府，彻底将那婚约作废，沈家煞费苦心的将自己骗到了大宁，还充了军籍。

　　如若要彻底断了这一桩婚约，不让他人诟病，那他们肯定会对林伯出手。

　　“如若沈家真的敢对林伯动手。”

　　“我一定要屠其族，灭其根。”朱应眼中闪过杀意。

　　平复一刻后。

　　“还是要有属于真正效忠于我的人。”

　　“不是明面的，而是暗处的。”

　　“唯有如此，我才可以保护好家人，如若以后有事不能明面上处置，这些人也可以在暗中为我处置。”

　　此刻。

　　朱应心底已经浮起了一种思虑来。

　　养死士的思虑！

　　无论在哪一个时代，养死士都是保护家族昌盛，甚至是作为底牌的。

　　家族越大，那种上不得台面的灰产就越多，仇家越多，需要的死士也就越多。

　　“看来。”

　　“是要准备一番了。”

　　“空有这么多金银如果不用，那就是死物。”

　　“必须要将他们完全化为实质。”朱应心底暗暗想着，坚定了决心。

　　……

　　伤兵营！

　　二十多个军医正在紧锣密鼓的救治伤兵，也有几十个并非军医的侍从在一旁辅助。

　　淬火消毒，烈酒消毒，准备砂布等。

　　在这时代已经并非秦汉时期那般的医术，烈火消毒等已经全面应用，哪怕是麻药，如今也已经有了沿用，在大明常见的麻药就是曼陀罗花，研磨成粉，在给伤兵取箭，开刀时都会使用。

　　“快。”

　　“金疮药，血止不住了。”

　　“唉，难了。”

　　“不要慌。”

　　“我这里有新的止血药散，给那些止不住血的伤兵试试。”

　　“还有，如若染上了脓毒，也立刻放出毒脓毒血，再敷上这止血散。”

　　伤兵营内。

　　救治的方式一如既往。

　　毕竟伤兵营救治都是后世称之为外科的手术，取箭，止血，上药。

　　看似简单，实则大多也是看伤势严重。

　　但今日。

　　严军医拿着朱应给予的止血散后，在看到许多伤兵不能以金疮药止血，他也果断用了这新的止血散。

　　也是尽力而为之了。

　　……