第83章 朱应再次阴阳！

营帐内。

　　没有了外人。

　　陈亨十分开怀的大笑了起来。

　　听着陈亨的话。

　　卜万和刘真也同样是面带笑容，十分高兴。

　　“可惜军营里不能饮酒，要不然今天还真的要庆贺一番。”

　　“朱应的确是给我大宁长脸了。”卜万一个文官此刻也变得豪迈了起来。

　　“卜大人所言极是。”

　　“长脸了。”

　　“这段时间蓝玉就是让我们做一些杂事，根本不给立功的机会给我们大宁边军机会。”

　　“可现在呢。”

　　“反倒是最大的战功被我大宁边军得了。”

　　“你们刚刚看到了蓝玉的脸色没有？那叫一个憋屈啊。”刘真也是大笑着说道。

　　“蓝玉，他们这些淮西悍将最善于排除异己，对我们千防万防，可终究是没有防住朱应。”

　　“不过。”

　　“也正是他们如此，应天才会对他们不满。”

　　“总而言之。”

　　“他们防也好，我们不要与他们牵扯太多的关系。”卜万还是严肃的叮嘱道。

　　“卜大人放心吧。”

　　“别说我们不愿与他们扯上关系，就算愿意，他们这些淮西将领都不会让我们扯的。”陈亨冷笑一声。

　　“朱应此番得功。”

　　“以后肯定会更加受到淮西排挤针对。”

　　“等见到朱应后，一定要提醒一番。”卜万严肃的说道。

　　“的确。”

　　“之前朱应在北疆立下诸多战功已经在应天留名了，如今攻破金城拿下攻灭纳哈出的首功，这可是直接抢了淮西之功。”

　　“这绝对会让淮西针对，毋容置疑。”陈亨也点了点头。

　　“明枪易躲暗箭难防。”

　　“不过，如今朱应已经入了当今皇上的眼，他们也不敢太过的。”刘真笑着道。

　　……

　　目光回转！

　　金城！

　　随着时间过去。

　　城中的乱局也被彻底平息了。

　　或许还会有残存元军脱下了战甲，军服来伪装躲藏，但他们躲得了一时躲不了一世。

　　只要这金城落于大明掌控，这些人都会被挖出来。

　　“拜见傅将军。”

　　金城将府前。

　　傅友德在一众亲卫保护下来到。

　　朱应还有麾下一众军官躬身相迎。

　　“免礼。”

　　傅友德笑了笑，看着朱应的目光充满了笑容。

　　“谢傅将军。”朱应道谢了一声。

　　“朱将军此番辛苦了。”

　　“没想到这金城竟真的被你攻破了。”傅友德笑着道。

　　……

　　“身为大明的战将，理当为大明全力以赴。”

　　“此乃末将职责所在。”朱应则是沉稳的回道。

　　在赵庸还有王弼那些淮西悍将面前，朱应也懒得去惯着他们，直接阴阳他们，不给什么好态度。

　　但是傅友德不同。

　　他可是直属上官，虽为淮西，但并非淮西悍将，而且对自己多有照拂。

　　之前赵庸他们下绊子时，傅友德还出声为自己解围。

　　这便是情分。

　　“朱应。”

　　“你很不错。”

　　“不愧是能够在北疆驰骋数月，斩敌数万的战将。”

　　“你放心。”

　　“此间战功本将已经为你上禀给了冯大将军，很快就会传到应天，骤时皇上必有重赏。”傅友德笑了笑，拍着朱应的肩膀。

　　“多谢傅将军。”朱应道谢一声。

　　随后。

　　从腰间取下了两颗首级。

　　一个是蛮吉儿的。

　　另一个则是之前在城中冲杀时所斩元军战将的。

　　“傅将军。”

　　“这个是云安王蛮吉儿的首级。”

　　“这个是北元统兵战将，似乎是叫什么撒里挞温。”

　　朱应将手中的两个人头对着地上一丢。

　　“好。”

　　傅友德一看，立刻笑着夸赞道：“撒里挞温，这可是纳哈出麾下一员猛将。”

　　“都镇抚。”

　　“都记下没有？”

　　傅友德喊道。

　　“回将军。”

　　“都已经记下了。”都镇抚当即道。

　　“傅将军。”

　　“此番末将虽然拿下了破城之功，但军中其他将士也是奋勇杀敌。”

　　“末将也是多亏了赵将军与王将军举荐方得这破城之功。”

　　“在此，朱应也是非常感谢两位将军举荐之功啊。”

　　朱应笑了笑，将目光投向了一旁冷着脸的赵庸两人。

　　闻声。

　　傅友德略带深意的看了朱应一眼，也没有多说什么。

　　毕竟。

　　他也明白朱应与赵庸他们之间已经是什么情况了。

　　而赵庸两人被朱应这话一阴阳，脸色则更加难看了。

　　原本让朱应出丑，损兵折将，根本不可能破城的结局。

　　可朱应不仅完成了，还完成的如此漂亮，他们此刻懊悔的恨不得抽自己耳瓜子。

　　“大明不会薄待任何有功之士。”

　　“都镇抚。”

　　“让你麾下的人速速将杀敌战功统计，论功行赏。”

　　“还有。”

　　“各军伤亡情况也要统计清楚。”傅友德沉声道。

　　“标下领命。”都镇抚恭敬道。

　　“诸位将军。”

　　“随本将去这将府军议吧。”傅友德对着周围众将说道。

　　随后大步向着这遍布鲜血的将府走去。

　　“让兄弟们好好休息。”

　　朱应对着身后的魏全与张武道。

　　随后也是跟着傅友德走入了将府内。

　　不一会。

　　将府。

　　大殿内。

　　相比于在外的鲜血，尸体堆积。

　　这将府大殿内则是干净许多。

　　在上有着一个虎皮王座，下方则是各种椅子。

　　傅友德看了一眼王座，却是没有去落座，而是示意亲卫统领一眼。

　　后者立刻搬上一张椅子放在了阶梯下。

　　傅友德也是直接落座这椅子上。

　　王座。

　　代表的太多了。

　　如若傅友德敢坐上去，不久后这消息就会传入应天。

　　毕竟锦衣卫无孔不入。

　　无论是大臣，还是朱元璋分封的诸王，将领。

　　他们身边也定然是有着锦衣卫存在的。

　　“都别傻站着了。”

　　“坐吧。”

　　傅友德对着殿内的众将摆了摆手。

　　“谢将军。”

　　众将抱拳道谢，纷纷落座。

　　除了朱应外。

　　此间大多将领都是淮西的，他们毫无疑问的直接落座，根本没有管朱应，而朱应则是被排挤到了右边最后一位。

　　对此。

　　朱应则是平静的看着，并没有理会。

　　这种排挤就是小手段，上不了台面。

　　朱应也根本不在乎，反正这一次已经立下了大功了，不说别的，凭这一个战功，至少都可以官升一级了。

　　指挥佥事之上，指挥同知，统领两万五千军，五个守备营。

　　……