第8章 建州鞑子依附元庭！

“一百支箭，两把弓。”

　　“还有我的精钢刀。”

　　“等上了战场一定要多杀敌，不仅仅是捡属性，更要立功升官。”

　　对于未来。

　　朱应已经有了很好的规划了。

　　杀敌建功，拥有权势，拥有自己的班底。

　　在这一个时代拥有着无限的机遇，可不局限于大明。

　　在大明之外还存在着无数的土地，朱应作为一个重生者拥有着对未来的先知，自然很清楚未来的大明会迎来怎样的动乱。

　　在明太祖朱元璋死后，那个朱允炆继位，然后朱家老四靖难，夺位。

　　整个大明都会动荡不安。

　　如今朱应没有能力去做什么，只能随波逐流，保命，变强。

　　但是等到了未来自己全属性迎来了蜕变，人间无敌，那朱应还会甘心为臣吗？

　　纵然不在大明，那朱应也完全有能力在大明之外开疆拓土。

　　总而言之。

　　如今就是既来之则安之，强盛自己，先强大自己才是王道。

　　未来的事未来做。

　　这时！

　　“朱应。”

　　刘磊走了过来，一脸笑容。

　　“百户。”

　　刘磊立刻应道。

　　“都准备好了？”刘磊笑着问道。

　　“都准备好了，所有弓箭都准备了。”

　　“就等明日出战了。”朱应笑着回道：回过神，问道：“看来百户是收到了动兵的消息了？”

　　“明日，我们第一佥事营为先锋，在佥事营我们第一千户营可是第一军阵，明日先行。”

　　“总之，明日慎重对待吧，虽然是一个小鞑子部落，比不上我大明，但终究是鞑子，也是极为凶悍善战的。”刘磊表情严肃的道。

　　“恩。”朱应也点了点头。

　　“朱应，你多大了？”

　　“我怎么看着你没有满十六似的？”

　　“而且你的籍贯不在大宁，而是在北平府，为何会来大宁入伍？”

　　刘磊面带几分诧异之色的问道。

　　显然。

　　他是去查看了朱应的军籍册录了。

　　“说起来百户或许不信。”

　　“我是被人给坑了。”

　　朱应摇头苦笑了一声。

　　“被人坑了？”

　　刘磊的表情一变，深深看了朱应一眼。

　　“我只是一个小小的百户，做不了什么，但只要你在我百户营一日，我一定会全力护住你。”刘磊拍了拍朱应的肩膀，一脸郑重的道。

　　“多谢百户。”朱应自然是笑着道谢。

　　刘磊心底则是带着几分思索：“能够有能力让你编入大宁府军籍，这背后的牵扯肯定不小，朱应年龄不大，怎会得罪了这等人？”

　　……

　　翌日！

　　大明边境。

　　万众大军跨越了边境之地。

　　如今。

　　北元未灭。

　　北疆之地也并没有定下界碑，因为对于大明而言，这些北元的疆域未来都有可能是大明的，故大明与北元接壤不设界碑。

　　明军战阵！

　　斥候骑兵先行，探查敌踪迹，以免受伏。

　　步卒在后，为主攻。

　　建州鞑子边沿部落。

　　这边沿部落近万众驻守的大军已经汇聚。

　　“启禀万夫长。”

　　“明军已经跨过他们的国境，进入我族领地了。”

　　一个鞑子士兵向着他们的万夫长禀告道。

　　“明国终究还是来了。”

　　万将金谷达叹了一口气，随后问道：“族人们迁移如何了？”

　　“回万夫长。”

　　“昨日收到明军动兵消息时，族人们已经向着北边的部落迁移去了。”一个鞑子千夫长回道。

　　“一日时间，族人们有数万人，只怕如今还未曾迁移五十里。”金谷达表情凝重。

　　“万夫长。”

　　“为何你对明国如此忌惮？”

　　“说到底，他们只是一些汉人罢了，以前在大元统治时，他们可是最低等的贱民，我族地位都比他们高，在这北疆是以大元还有吾等部落为尊，他们如果真的敢与我族儿郎交手，定让他们有来无回。”

　　看着金谷达一脸担心，

　　“看来，你们还是不了解明国啊，不了解明国的皇帝朱元璋啊。”

　　“他，可不是什么好对付的。”

　　“如若不然，大元又怎会被赶出中原啊。”金谷达叹了一口气。

　　起初。

　　在元庭派人入他鞑子传达命令扰乱明国时，大多数人都是一昧遵循，但金谷达则是向着他们的族长提出了两不相帮，不要与明国为敌，毕竟在金谷达看来如今的元庭已经是强弩之末了，或许崩溃只是在朝夕之间。

　　但明国可是国力节节攀升。

　　可在多数人的支持下，他鞑子族终究还是遵循元庭的旨意。

　　毕竟他们鞑子为元庭之臣。

　　对此。

　　金谷达也是十分无奈，但也没有办法去改变。

　　无论是面对元庭还是明国，他鞑子只是一个小族罢了。

　　稍有不慎就会有灭族之危。

　　“万夫长。”

　　“如今明军来袭，我们是战是退？”一个千夫长恭敬问道。

　　“此役，明军来攻就是发现了我族对他明国内的举措了，为了族人后撤，我们不得不战。”

　　“虽说明国强大，但大元仍在，明国不可能调动太多兵力来对付我族。”

　　“我族依附大元。”

　　“如若此战能够击溃明军，他日我族将大有益处。”

　　“传令下去。”

　　“备战。”

　　金谷达大声道。

　　如今，纵忌惮，但大明都杀来了，但金谷达也不得不迎战。

　　“是。”

　　众千夫长齐声道。

　　也正在这时！

　　“报。”

　　“启禀万夫长。”

　　“明军距我部落不足十里，有明军斥候骑兵开路。”一个鞑子骑兵策马来报。

　　“探查清楚明军多少兵力没有？”金谷达严肃问道。

　　“回万夫长。”

　　“不少于万军。”鞑子骑兵立刻道。

　　“明军来袭的消息已经传回主部落了，族长想必也会派兵来援。”

　　“此战，只需击退明军，拖延明军。”

　　“传我令。”

　　“八千骑兵分两翼在部落五里处设伏，”

　　“痛击明军，步卒在后压阵，打明军一个措手不及。”金谷达当即下令。

　　在对明国动手时，他这边沿部落就有超过万众的兵力，而且他鞑子儿郎全员皆兵，此番兵力直逼一万五千人。

　　而且后续还会有援兵。

　　“明国。”

　　“你们能够将大元从中原击溃，足可见你们的能力，那今日就让我金谷达看看你们的战力究竟如何吧。”

　　“如若能够击溃你明军，我金谷达必在鞑子扬名。”金谷达心底也是透出了一种野望。

　　而此刻。

　　明军有序推进。

　　朱应提着弓，搭着箭，所处百户营作为第三排，稳步向前推进着。

　　……