第81章 冯胜狂喜，朱应攻破了金城！

起初！

　　朱应还真的是打算留下一些上缴的。

　　可看着赵庸他们这德行，朱应都想得到这将府库房里的金银一上缴，估摸着就被这些淮西悍将给吞了。

　　既如此。

　　朱应还不如让自己麾下的兄弟捞取一份。

　　虽说有军规约束，可是这种征伐所得，大多都不会多说什么，这也是军中的一种暗地里的共识。

　　“标下明白了。”

　　魏全当即领命。

　　“去吧。”

　　朱应摆了摆手。

　　库房里的金银被他收取了至少七成，留下三成足够给麾下将士每个人得到一份。

　　另一面！

　　赵庸和王弼气急离开后。

　　脸色却是越来越难看。

　　“这朱应太过嚣张了。”

　　“竟敢如此无礼。”王弼冷着脸道。

　　赵庸阴沉着脸，愤怒在脸上呈现。

　　“你怎么不说话？”

　　“难道要忍着？”

　　看着不语的赵庸，王弼十分不满的问道。

　　“我们能怎么办？”

　　“他军制仍然是大宁边军，大宁边军是作为辅战，而非主战，不受吾等节制。”

　　“就算想要对付他，我们也没有办法用兵权。”

　　“他毕竟直接受命于颖国公。”赵庸脸色难看的说道。

　　“难道只能忍？”

　　“我们在军中为将这么多年，立下了多少战功，如今却被一个毛头小子如此折辱，不让他付出代价，我不甘心。”王弼冷冷道。

　　“那你有什么想法？”

　　“难道还能杀了他不成？”赵庸瞥了一眼，冷冷回道。

　　“明的不行，那暗的难道不能？”王弼压低声音。

　　“你要怎么做？”

　　“难道还能对他如何不成？”

　　“他如今可是大明的战将，如若太过火了，那应天也不会放过我们。”赵庸沉声道。

　　“先走一步看一步吧。”

　　“反正我一定要找机会好好给他一个教训。”王弼双眼透出冷意。

　　……

　　开原城！

　　与金城的战况一样，在蓝玉统兵下，大军前赴后继的进攻着。

　　只不过与之前朱应没有攻城时的战况一样，元军死守开原城，纵然蓝玉身经百战，亲自督战进攻也不能破城。

　　损兵折将，无法破城。

　　夜幕下。

　　大营主帐！

　　“永昌侯。”

　　“这样下去不是办法啊。”

　　“连续进攻半月了，我军伤亡已经过万了。”

　　冯胜脸色难看的说道。

　　面对这一问。

　　蓝玉的脸色也是十分难看。

　　“大将军。”

　　“哈剌章防守森严，元军督战军也是全力督战，我军已经数次攻上了城楼，可又数次被元军击退了。”

　　“这是一场拉锯战，除了强攻外，别无他法。”

　　“末将相信金城的战况也定然是如此。”蓝玉站起来，大声回道。

　　“报。”

　　“兵部派人传来了应天的旨意。”

　　“飞鸽传书。”

　　一个亲卫快步跑入了营帐内，手中还捧着一个小竹筒。

　　听到应天来的旨意。

　　冯胜的脸色更加难看了。

　　他都可以想到这一封应天来的旨意是为了什么。

　　“宣读吧。”

　　冯胜一摆手。

　　“标下领命。”

　　亲卫立刻打开竹筒，取出了里面的旨意。

　　打开一看。

　　亲卫大声宣读：“进攻辽东近月，战果不得，咱，很不满意。”

　　读到了这。

　　亲卫就停下了。

　　“大将军。”

　　“就这一句话。”亲卫恭敬道。

　　而冯胜脸色更加难看。

　　营帐内诸多将领脸色也是如此。

　　毫无疑问。

　　这是当今皇上对现在对辽东推进战果十分不悦了。

　　“诸位将军，听到了没有？”

　　“皇上对我军不得战果十分不满了。”冯胜冷着脸道。

　　“十日。”

　　蓝玉站起来，脸上露出了一抹坚定之色：“十日内，末将必攻破开原城！如若不能破城，末将愿领罪！”

　　“恩。”

　　看着蓝玉这态度，冯胜稍微缓和了脸色。

　　“金城战况如何了？”冯胜看向了亲卫统领。

　　“回大将军。”

　　“金城战况与开原城一样，陷入了焦灼。”

　　“相比于镇守开原的哈剌章，金城是由纳哈出麾下第一战将蛮吉儿镇守，其能力更为厉害。”亲卫统领恭敬道。

　　“金城，开原乃是辽东屏障。”

　　“只要能够破开一城，元军驻守另外的城池就将有所影响，防线溃。”

　　“如今也只能强攻为主了。”冯胜叹了一口气。

　　“请大将军放心。”

　　“末将一定先傅将军一步攻破开原。”蓝玉十分仔细的说道。

　　也正在这时！

　　“报。”

　　“傅将军急报。”

　　“金城捷报。”

　　一个声音在营帐外响起，打断了蓝玉的话。

　　“捷报？”

　　冯胜表情一变，浮起了一抹喜色：“难道颖国公攻破金城了？”

　　“攻破金城？”

　　蓝玉原本还自信的表情陡然一变。

　　“快进来。”冯胜带着期待，大声喊道。

　　应声。

　　营帐打开。

　　一个傅友德麾下的亲卫快步走入了营帐内。

　　“标下拜见大将军。”

　　亲卫入营，恭敬对着冯胜一拜。

　　“不必多礼。”

　　“金城战况如何？”冯胜一抬手，急忙问道。

　　当今皇上刚刚传来了不满的旨意，如若战局再拖延下去，必会问责，作为统兵的大将军，冯胜自然是难辞其咎。

　　如今他只求速得战果好向应天交差。

　　“回禀大将军。”

　　“金城已经被攻破。”

　　“此乃详细战报，请大将军一阅。”

　　亲卫大声说道，双手捧起了傅友德亲笔所写的战报。

　　“速速拿上来。”冯胜一摆手。

　　侍在一旁的亲卫统领立刻快步走下去，将这战报拿起，呈给了冯胜。

　　接过了战报后，冯胜立刻将战报打开。

　　当看到了其中的内容。

　　冯胜睁大眼睛，涌现了一抹惊讶，随后大笑了起来：“哈哈哈，好，好，好啊！”

　　“朱应。”

　　“无愧于当今皇上与太子那般看重。”

　　“没想到啊。”

　　“这金城竟然被他给攻破了。”

　　冯胜大笑着说道，显得十分激动。

　　对于冯胜而言。

　　金城攻破，毫无疑问是一个好消息。

　　这样他也可以避免被朝廷问责了。

　　算起来。

　　如今距离他统领大军攻辽东也只有十七八日，没有超过一月，这战果来到已经不算是太晚了。

　　无需再提心吊胆，担心责罚了。

　　此间也可以交差。

　　但此刻。

　　蓝玉却是站了出来，一脸震惊与质疑。

　　……