第85章 如今全属性！开宝箱！

作为军中的一个老军医，或许是见惯了军中的重伤不治，见惯了死亡。

　　所以这个军医说出最终存亡数字时也是十分平静。

　　“伤兵大多还是死于感染和失血吗？”朱应叹了一口气。

　　“将军，何为感染？”严军医不解的反问道。

　　“忘记了，这时代的伤口感染还不叫感染，而是叫脓毒和疮疡。”朱应这才回过神来想到。

　　当即。

　　“脓毒还有疮疡。”朱应立刻补充道。

　　“是啊。”严军医这才点了点头，脸上带着一种无力感：“脓毒，金疮痉，这都是不治之症，纵然如今我大明医术发展到了现在也找不到医治之法，如若感染了脓毒和金疮痉，最好的保命方法就是断肢，唯有如此方可保命。”

　　“可断肢后，止血又是难事！箭伤，刀伤入骨，同样止血也是难事。”

　　“这也是重伤兵难以活命的根本原因。”严军医苦笑着说道。

　　可以说。

　　在军营内。

　　重伤兵大多就是伤口发炎感染而死。

　　还有就是破伤风，在这时代叫做金疮痉。

　　当然，还有止血，难以止血，这也是一个大问题。

　　“如若能够止血，能够多存活几成？”朱应问道。

　　“老朽统计了一下，如今伤兵营内最大的问题还是止血，纵然有朝廷调拨而来的止血金疮药粉，可效果也只有那样，终究还是要靠自身来抗。”

　　“如若能够很好止血，老朽有把握将伤兵存活提升到六成之上。”

　　“至于脓毒还有机会通过放脓有几分保命机会，但金疮痉这就没有办法了，只能看命。”严军医说道。

　　“不过话虽说如此。”

　　“我大明太医院调配的金疮药已经是天下最上乘的止血药，不会再有超过我大明金疮药的止血良药了。”严军医摇头说道。

　　但朱应没有废话什么。

　　“刘磊。”朱应喊道。

　　身后。

　　刘磊直接端着一个木盒子走上前来。

　　“这是？”严军医不解看着朱应。

　　“这是我家传止血散，昔日我率军在北疆时，许多将士流血不止，所依靠的正是这止血散才得以保命。”

　　“如今只剩下了这十二瓶了。”

　　“我希望严军医能够将这止血散全部用到我兄弟的身上，先行用朝廷调拨的金疮药，如若金疮药不能止血，那便使用我这止血散。”朱应缓缓说道，表情却是异常郑重。

　　终究。

　　这伤兵营内都是自己麾下的兄弟。

　　朱应又怎能眼睁睁的看着他们因为流血不止而死？

　　这十二瓶止血散如若运用得到至少能够让数十上百个伤兵活命，只要活着，一切就值了。

　　闻言！

　　严军医走上前，立刻拿出了一瓶止血散，一闻。

　　“这是什么药材？不对，这是很多种药材混合，我竟闻不出具体。”严军医说道。

　　“除了止血外。”

　　“这药粉还能够加快伤口愈合，如若有将士染上了脓毒，可先行切口伤口放脓，再行敷上，也有奇效。”朱应又紧接着说道。

　　这些都是在北疆时积累的经验。

　　“既朱将军提了。”

　　“老朽理当一试。”严军医当即说道。

　　“有劳严军医了。”

　　“如若伤兵营缺什么，严军医尽管派人来找我。”

　　“此间，我就不打扰了。”

　　朱应抱拳说道。

　　看着这伤兵营内的哀嚎惨叫，朱应也是有些心纠，可他除了拿出止血散外，也不能做什么，毕竟他不懂医术，也没有什么救人的术法。

　　离开了伤兵营！

　　“大战初定。”

　　“你带着众亲卫弟兄们也好好休息去吧。”朱应说道。

　　“将军。”

　　“这一战，亲卫营弟兄战死了三十五人，伤五十人，还需继续补充兵力来保护将军。”刘磊恭敬道。

　　“你自军中挑选，到时候有了名单再交给我。”朱应交代了一句，直接向着自己的营帐而去。

　　入营！

　　里面已经准备好了一桶热水。

　　朱应将身上染血的战甲脱下，染血的军服也丢弃到了一边。

　　朱应直接跨入了木桶里，洗刷身上的血迹。

　　这一战下来。

　　朱应身上又多了不少伤口，但都是表面上的伤口，刀伤，剑伤，枪伤，都没有伤到筋骨。

　　毕竟朱应如今的体质已经到了超越常人数十倍的地步了，伤口出现后没多久就愈合了。

　　乱军之中。

　　一昧冲杀之下，伤势自然是难以避免，都是小伤。

　　“属性面板。”朱应心底一动。

　　下一刻。

　　年龄：14岁

　　内息： 2458点

　　力量： 2764点

　　速度： 2562点

　　体质： 2456点

　　耐力：2313点

　　精神：2234点

　　寿命：112年17212天

　　储物空间：29立方

　　功法：横炼功【修炼一日增长5点力量，5点体质，5点耐力】

　　武技：蓄力一刀斩【中期】，狂舞刀法【中期】，崩山拳【初期】，神箭连珠【中期】，虎啸功【初期】，金钟罩【初期】。

　　……

　　“这一战下来提升真的太大了。”

　　“总计杀敌接近了三千人，所有属性加起来的提升超过了七千，而且寿命直接增长了一万两千多天，这可是杀出来了几十年的寿命啊。”

　　看着自己的属性面板，朱应脸上也是露出了一种激动的笑容。

　　这一战虽然杀得极为艰辛，但所获所得却是不小。

　　不仅仅是实力来到了全属性的递增，从一千多点破入了两千多，更是寿命增长了数十年，这加起来一算，朱应已经有了159年的寿命了。

　　“只要继续征伐下去，活到天荒地老。”

　　“世界这么大。”

　　“可不仅北边有敌，还有南边，西边。”

　　“诸国无数，万国存。”

　　“未来可期啊。”

　　“我入伍从军还只有大半年，未来一定可以杀出一个属于我的时代。”

　　朱应眼中充满了一种对未来的坚定。

　　……