第84章 军议！！

“四个宝箱，三个一阶宝箱，一个普通宝箱。”

　　“等回去就开。”

　　“希望能够开出好东西。”朱应心底透出期待。

　　三个一阶宝箱。

　　自身全属性突破2000以上获得了一个，还有斩蛮吉儿获得了一个，杀敌超过2000人获得一个，至于那普通宝箱则是斩了北元那个五万将获得的。

　　将位之上都可获得宝箱，爵位，官职越高，宝箱层次越高。

　　“估算一番金城元军的情况吧。”

　　“赵将军。”傅友德看向了赵庸问道。

　　听到这话。

　　赵庸抱拳看向傅友德，语气有些低沉的回道：“末将并非第一个攻入城中，也并非第一个攻破将府的，对于城中元军情况并不清楚。”

　　“此事理当去问朱将军。”

　　说完。

　　赵庸直接就放下了手。

　　但此刻大殿内任何人都可以听出赵庸话里的不满之意。

　　“回傅将军。”

　　“从攻入城中后元军抵抗情况来看，还有自东门溃逃的元军。”

　　“这一战我军至少歼灭和俘获了超过四万元军，逃出去的应该不到三万余众。”朱应当即站出来说道。

　　此刻。

　　赵庸让傅友德落脸，很明显就是怪傅友德对朱应太好了。

　　朱应自然是不能让傅友德真的落了脸。

　　“好。”

　　“如若真的是如此。”

　　“那此战只要我军伤亡不大，便是一场大胜。”

　　“朱将军。”

　　“此番你率军冲杀在前，也是最先与元军死战，伤亡必然不小，你要着重安抚麾下将士。”傅友德说道。

　　“请傅将军放心。”

　　“末将已经让麾下统计伤亡，此番我军伤亡不会超过两千，其中战死千众，伤千众。”朱应大声回道。

　　一听这。

　　“哼哼。”

　　“朱将军未免也太会虚报战果了。”

　　“你麾下只有一万兵士，杀入城中与元军短兵相接，元军数万计防守，怎会只有这些伤亡？”赵庸冷哼一声，嘲讽道。

　　“是啊。”

　　“此番大战，我麾下后入城中也至少伤亡在三四千之众，”

　　“你佥事营正面与元军相对，伤亡至少在五千人以上。”王弼也冷笑着说道。

　　“朱将军吹牛也不要吹得太大了。”

　　“两千伤亡，这绝无可能。”

　　“军功战损，这是已定的，朱将军也无需谎报了。”

　　一众淮西战将也是纷纷嘲讽道。

　　显然。

　　朱应报出的这个数字太少了，少的让他们觉得假。

　　面对这些淮西战将的嘲讽，朱应面色不变，十分平静的道：“吾麾下将士个个英勇不凡，此番战损就是如此，难道诸位将军觉得我朱应会谎报伤亡，隐瞒伤亡来贪墨抚恤不成？”

　　“别人会不会如此，吾不知道。”

　　“但我朱应可做不出这等混账事。”

　　“此番伤亡是定下金城后，吾让麾下军官统计，之后都镇抚可继续入我佥事营统计。”

　　“如若吾朱应谎报战损，自有军法军规定罪。”

　　朱应声音在殿内响彻。

　　被这一怼。

　　赵庸与王弼瞪了一眼，也没有再多说什么。

　　显然，朱应表现的太过自信了。

　　两千伤亡战损！

　　第一批攻入城中。

　　这实在是有些难以相信。

　　但这却是实打实的。

　　毕竟朱应率先杀出，一人可抵千军，而且还有权柄官印给予麾下将士带来的加成，八成士气，战力，耐力的递增。

　　每一个将士带来的战力增幅可太大了。

　　而且朱应在前可以说是直接杀开了元军防守，宛若昔日的西楚霸王，更是避免了麾下将士伤亡更大的原由之本。

　　可以说。

　　如此战损也只有朱应能够开创出来，无可替代。

　　“朱将军。”

　　“你麾下伤亡真的只有两千？”傅友德也是有些诧异的问道。

　　“请傅将军派遣都镇抚统计即可。”朱应立刻回道。

　　“好。”

　　傅友德点了点头，也不再多问。

　　虽说与朱应相处不久，但他也相信朱应所言为实。

　　“如今金城已破。”

　　“元残军已经向东逃窜。”

　　“需抓紧时机追击，断这些残军生路，尽可能让这些残军不再被纳哈出整编。”

　　“此事，理当骑兵出力。”傅友德沉声道。

　　“末将麾下第一骑兵守备营已经出城追击去了。”

　　“此番大战这一支骑兵一直在养精蓄锐，正是等着破城时机，重创元军。”赵庸当即道。

　　“恩。”

　　傅友德点了点头：“赵将军此番调度不错，不过还不够。”

　　说着。

　　傅友德一挥手。

　　亲卫统领立刻会意。

　　拿出了地图来。

　　正是辽东地图。

　　“金城为辽东屏障，元军溃败必向东边盖州逃窜，骑兵先行追击，步卒也不能停……”

　　此间。

　　便是议定之后追击的策略。

　　显而易见。

　　此番朱应夺得了破城大功。

　　赵庸他们是绝不会让朱应再有立大功的机会了。

　　所以此番连连出声，根本没有给朱应出兵的机会。

　　对此。

　　朱应自然并不在意。

　　大功已经得了。

　　而且此间就是一些追击，拉锯战。

　　只有等到了辽东纳哈出的大本营辽阳才是真正的决战。

　　朱应自然是不急。

　　战功还有的是。

　　“你们先去抢吧。”

　　“我正好可以让弟兄们休养一番。”朱应心底暗笑。

　　待得军议散去。

　　朱应也是在亲卫簇拥下，归于军营。

　　此刻军营内。

　　将士们大多已经吃完了饭，大多已经睡下了。

　　只有伤兵营里哀嚎不断。

　　朱应也没有先去军营休息，而是来到了伤兵营。

　　放眼看去。

　　轻伤的还好，已经疲乏的睡了下去。

　　但是那些重伤的将士，身中箭矢的，被刀剑长枪重创的，到处都是哀嚎惨叫的将士。

　　这一场血战，真正的直面相对，虽说在宏观来看伤亡并不大，但是对于朱应而言，伤亡不小了。

　　“将军。”

　　伤兵营值守的兵卒看到朱应来到，立刻躬身行礼。

　　朱应随手一挥，大步走入了伤兵营内。

　　“严军医。”

　　“情况怎么样？”

　　朱应立刻向着伤兵营内负责的军医问道。

　　“朱将军。”

　　“伤兵近千人，而且大多为重伤。”

　　“老朽也只能尽力救治。”

　　“但依现在的情况来看，这些伤兵能够活下来三成就算不错了。”

　　负责的严姓军医缓缓说道。

　　……