第88章 林福：绝对弄错人了

听着这些兵卒的话。

　　林福与沈玉儿面面相觑，完全懵了。

　　不过。

　　两人眼神对视一刻，都有着一个共同点：“他们应该是认错人了。”

　　毕竟无论他们如何想，朱应入伍还不到一年，只是新兵，怎么可能成将军？

　　这不可能办到的。

　　“老伯。”

　　“还有这位姑娘。”

　　“要不，你们去我们驿馆里休息？”

　　“你们放心，我可以向上禀告，说不定就可以联系到朱将军。”值守小旗笑着说道。

　　“那个，大人。”

　　“你们会不会是弄错人了。”

　　“我家少爷才入伍不到一年，怎么可能成将军了？”

　　“这种事情，老朽可不敢乱认啊。”林福一脸担心的道。

　　看着林福担心的样子。

　　值守小旗一笑：“老伯你无需多想，先行去驿馆休息吧，我会向上禀告，如果那朱将军真的是老伯的少爷，那就再好不过了。”

　　“对了。”

　　“老伯你也不要叫我大人了，我可担当不起，我叫肖汉。”

　　见此。

　　林福也是无奈的点了点头：“如此，就有劳了，肖汉小兄弟。”

　　“赵三。”

　　“快带老伯还有这位姑娘入驿馆休息。”

　　“不，还是我去。”

　　“你们好好看着城门。”

　　肖汉对着几个手下说着，然后开始为林福两人引路，向着城中驿馆而去。

　　到了驿馆！

　　肖汉十分贴心的给林福和沈玉儿安排了房间，然后就归于城门值守。

　　“林伯。”

　　“你说刚刚那个人说的是真的还是假的？”

　　“朱应哥哥成了将军了？”沈玉儿带着几分不敢相信的语气问道。

　　林福笑了笑，随后道：“十之八九是他们弄错人了，不会那么凑巧的，而且我家少爷虽然以前行事的确是心智强过他人，格外懂事，但也不可能入伍不到一年就成了将军的。”

　　“那现在怎么办？”

　　“肯定是他们弄错人了。”沈玉儿有些担心。

　　“走一步看一步吧。”

　　“或许能够通过这位朱将军来找出少爷。”林福说道。

　　沈玉儿点了点头，如今也只能这样了。

　　城门！

　　“小旗。”

　　“刚刚那两个真的是朱将军的家人吗？”

　　“不会弄错了吧？”

　　肖汉刚刚一回来，几个兵卒就围了上来问道。

　　“十之八九就是了。”

　　“同是十六岁多的年龄。”

　　“而且还是入伍不到一年。”

　　“我就不相信会有这般凑巧的事情。”

　　“兄弟们。”

　　“把握住这一次机会，说不定我们就可以认识朱将军了，甚至有机会调到朱将军麾下。”

　　“这种大机会可不能错过了。”肖汉一脸激动的说道，眼神充满了坚定。

　　显然。

　　他是一定要把握住这种机会的。

　　“是。”

　　其余兵卒也是纷纷点头。

　　守城兵。

　　虽说是吃上了皇粮了。

　　可终究在军队之中地位不高。

　　如若能够调至真正的边军营，不仅俸禄会递增，更会有机会出人头地，如同朱应一样。

　　在如今大宁边军内。朱应已经成为了传说了，甚至可以说是大宁边军的代表，每一个边军将士都是充满了对朱应的向往与敬畏。

　　但此刻！

　　在城外，那夜幕之下。

　　有着十几个人目光冷冽的看着城门。

　　“他们已经入城了？怎么办？”

　　“此刻入城太过招摇了。”

　　“先行找个地方休息，明日入城再说。”

　　“是……”

　　十几个人悄然退走了。

　　……

　　眨眼间，便过去了一夜！

　　翌日！

　　金城。

　　后勤军有序入城，他们带着面巾，带着牛车，有序进入城中。

　　大战之后自然就是由后勤军来收拾大战之后的狼藉。

　　天色还没有亮起时，后勤军就已经分批入了城中清理了，一车车的尸体从城中拖了出来，对于元兵就是卸掉身上的战甲，将他们的兵器收集，这些铁器自然是可以再次利用，重新融了铸造。

　　当然，好的兵器也是直接可以用的。

　　毕竟如今在普通冷兵器上，大明与北元还是相同的。

　　至于在剥离战甲后，这些元兵自然是直接成堆埋葬到郊外的乱葬岗，无论哪一个时代，对待敌人都不是有什么好下场的，没有折辱敌人的尸体就算不错了。

　　而城中战死的大明将士则是不同。

　　后勤军会将他们妥善安置，记录随身的军牌，录入阵亡名册，之后层层上报，交由兵部来抚恤。

　　城中。

　　除了后勤兵正在清理尸体，血迹外。

　　还有一列列巡视的明军。

　　虽说大战结束。

　　但城中的百姓还是躲在家中，不敢出来。

　　城中的酒馆，铺子也无一敢开门。

　　辽东之地。

　　在昔日就是属于华夏的疆域所在，只不过一直被外族所占据，辽东的百姓自然也是一直生存在北元的掌控下，压榨之下。

　　昔日在元庭执掌中原时，汉人为最低贱的，甚至于汉人成婚，新娘初夜都要交给执掌他们的元人。

　　可见是多么的可恶。

　　在这辽东，这种汉人低下的规矩仍然在。

　　如今大明攻破金城。

　　对于城中的百姓而言，自然也是惶恐不已的，当然，更为惶恐的是那些北元贵族。

　　兵败在刹那间，他们甚至都没有机会逃走。

　　将府大殿内！

　　傅友德还有麾下一些将领聚集。

　　只不过赵庸与王弼并没有在此，显然是率军追击元军去了。

　　“人都到齐了。”

　　“本将也不废话了。”

　　“金城初定，百废待兴。”

　　“特别是城中有着十数万百姓，这些百姓九成九都是我汉家百姓，对于他们，需恩待，需恩抚。”

　　“诸位将军有何看法？”傅友德看着人到齐了，当即问道。

　　“回将军。”

　　“还是老规矩。”

　　“凡是城中的元人全部抄家灭族。”

　　“家产尽数充军。”

　　一个淮西战将当即出声道。

　　“不错。”

　　“理当如此。”

　　“一直以来，这就是我军中的惯例。”

　　“杀了一了百了。”

　　“这些元人都该死。”

　　……

　　一个个淮西战将纷纷叫嚷了起来。

　　对于这，傅友德却是平静沉默的看着。

　　“你们说元人该死。”

　　“但如今我大明可有不少元人为我大明效力啊，难道你们还能将之杀尽不成？”傅友德冷冷道。

　　……