第9章 朱应疯狂杀敌！全属性突破200点！

每一个兵卒都是彼此相隔一丈距离，异常的谨慎。

　　初越边境之地，谁都怕忽然乱箭如雨。

　　特别是新兵，此刻他们更是心中忐忑。

　　时间在大军推进之中逐渐流逝。

　　大军已经接近了鞑子边沿部落，相隔或许不过数里，越是靠近，则越是危险。

　　也正在这时！

　　“杀！”

　　“杀光这些卑贱的汉人。”

　　自北面，一阵阵大喝声传来。

　　紧随着地面地动山摇。

　　只见在百丈之外。

　　无数穿着兽皮战甲，手持长刀，长枪，还有弓箭的鞑子骑兵正分散开来，迅速向着明军方向快速奔袭着。

　　此刻他们手提弓箭，已经弯弓搭箭。

　　骑射之道。

　　昔日在战国时期时，或许只有赵国的胡服骑射最为厉害，但在如今这个时代骑战三宝已经完善，有着骑战三宝之助力，只要能够驾驭好战马，经过训练就可以在战马上骑射。

　　对于这些生存在北疆的异族而言，同样也是如此。

　　他们迅速接近着。

　　而此刻。

　　居于中军的陈亨脸色沉稳，当即喝道：“弓箭手列阵，骑兵，长枪兵殿后，御！”

　　将令下达。

　　万众明军将士立刻变阵。

　　只见两千弓箭手迅速上前，分散开来，形成了箭阵队，以小旗为单位，两人并肩，分为五列。

　　迅速弯弓搭箭，凝视着前方的鞑子骑兵。

　　静等他们进入射程，以逸待劳，这就是步卒战阵的战法。

　　“终于来了。”

　　朱应握紧了手中的弓箭，眼神之中没有恐惧，只有坚定的杀敌意愿。

　　既来之则安之。

　　到了这战场之上，恐惧无用，叫苦更无用。

　　沈家想要他的命，那朱应偏不给，而且他还要借助这在边境为兵，杀敌立功，加官进爵。

　　“射！”

　　陈亨一声大喝。

　　“喝。”

　　两千弓箭手同时抬起手中的弓箭，抬高四十五度。

　　陈亨目测着鞑子骑兵的距离。

　　当鞑子骑兵相隔军阵不过五六十步，距离已经不到百米时。

　　“杀！”

　　陈亨一声大喝。

　　顿时。

　　杀伐惊起。

　　两千弓箭手箭雨立刻凌空放射而出。

　　箭雨之下。

　　瞬间就有诸多鞑子骑兵被乱箭穿身，跌落马下。

　　“击杀鞑子骑兵一人，捡取20点力量属性。”

　　朱应一箭射出，准确射杀了一个鞑子骑兵。

　　在如今朱应的臂力下，射出去的箭矢也是更为致命。

　　射杀一个后。

　　朱应迅速提箭。

　　目光又锁定了一个鞑子骑兵。

　　咻。

　　又是一箭。

　　“击杀鞑子骑兵一人，捡取20点体质。”面板提示。

　　每一次击杀，属性成功捡取，让朱应更为亢奋。

　　属性变强让他实打实感受到了。

　　“杀鞑子，提属性。”朱应心底激动。

　　射箭的速度加快。

　　在此刻的属性加持下。

　　而且鞑子骑兵距离不算太远，此刻朱应也是找到了感觉，几乎每一箭射出都可命中。

　　“我族儿郎们。”

　　“杀。”

　　而在鞑子骑兵军阵后，金谷达一声暴喝。

　　顿时！

　　那些前赴后继冲杀的骑兵纷纷提起弓箭，一边前冲，一边放射。

　　乱箭如雨般向着明军军阵袭来。

　　箭雨落下。

　　“啊…啊……”

　　惨叫声也在明军军阵之中响彻。

　　不计其数的明军将士被乱箭所伤，有被一箭命中要害一命呜呼的，也有被贯穿了身体痛苦哀嚎的。

　　“该死。”

　　而在朱应身边，也看到了几个同伴被乱箭所杀，直接倒在了血泊之中。

　　战争的残酷，此刻被朱应亲眼所见。

　　但作为兵卒，朱应也不能去做什么，只能疯狂放箭，尽可能的放箭杀敌。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点力量。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取20点速度。”

　　“击杀鞑子骑兵……”

　　朱应疯狂放箭。

　　死在他手中的鞑子兵卒已经超过了十人。

　　“总击杀敌超过二十人，奖励普通宝箱一个。”面板提示道。

　　鞑子骑兵距离大明阵型已经不过三十步，明军弓箭手放射不断，给他们造成了不小的伤亡，但他们的进攻不断。

　　很快就越过了三十步。

　　而这时！

　　陈亨提起战刀，一声暴喝：“骑兵出击，长枪兵出击。”

　　随着将令落下。

　　陈亨策马而动，手提战刀，率先杀了出去。

　　“追随将军，杀！”

　　顿时。

　　原本待命的明军五千骑兵，三千长枪兵冲击。

　　踏踏踏。

　　骑兵踏动。

　　直接向着前方的鞑子骑兵杀去。

　　真正的大战打响。

　　对于明军而言，此战之关键就是在于震慑鞑子，一战击溃他们，让他们以后的手不要再伸得那么长，对于鞑子族而言，他们依附元庭，既已经对大明出手，自然是要一鼓作气，更是要击溃大明，向元庭表功。

　　此战。

　　便是关键。

　　两方大军齐出。

　　双方骑兵宛若彗星碰撞。

　　轰隆！

　　乱战在一起。

　　长刀，长枪。

　　斩破战甲，洞穿血肉之躯，这就是最为残酷的血腥战争。

　　人命在此刻就如同草芥。

　　朱应居于弓箭手军阵，弓箭手逐渐分开，目光扫视，锁定敌兵，仍然是不停的放箭。

　　“击杀鞑子骑兵，捡取精神20点。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取寿命30天。”

　　“击杀鞑子骑兵，捡取体质20点。”

　　“恭喜宿主，全属性突破至200点，奖励普通宝箱一个。”

　　面板提示道。

　　一阵光晕在朱应身上涌现。

　　全属性递增的一刻，朱应感觉自己浑身清爽，好似升华蜕变。

　　“全属性突破200点。”

　　“爽。”

　　朱应心底激动。

　　此刻自己全属性蜕变，实力已经远超常人了。

　　“杀鞑子。”

　　朱应心底大喝。

　　继续提着弓箭，加快放箭。

　　此刻抽箭放箭的速度更是飞快。

　　战场混乱，骑兵，长枪兵，完全混淆乱战在了一起。

　　极为的血腥。

　　这时！

　　鞑子万夫长金谷达见此，冷笑一声：“侧翼骑兵出动，包围明军。”

　　一声令下。

　　原本在后未动的鞑子骑兵动了。

　　分为两翼，再次出动向着明军杀去。

　　随之。

　　金谷达也是策马一动，向着军阵杀了出去。

　　真正的大战来临。

　　“杀……杀……”

　　“杀光这些卑贱的汉人。”

　　“杀…杀光异族。”

　　“杀……”

　　整个战场上，喊杀声，哀嚎声，层出不穷。

　　……