上架感言——倒影

本书在23日，也就是今天，要上架了，不得不说真是件离谱的事情，离奇程度完全可以归入奇幻分类。

　　这当然得感谢亲爱的读者，“被阅读感”支撑着本书写到了现在，无论是“第2位读至最新章节”，还是收到一个宝贵的评论。这让人感到大受鼓舞，在困倦时振奋精神。

　　同时，要郑重感谢《诡秘武林：侠客挥犀录》作者入潼关的友情推荐，并强烈推荐他的作品。拥有优秀的语言功底和极为认真的考证、打磨精神，虚实相融，在洛式风格本土化上做得相当好，且已有近百万字可供阅读。

　　……

　　所以，作为特别的日子，我想邀请亲爱的读者们来到我经常散步的步道。

　　从很小时我就喜欢在傍晚来这里，沿着江岸边走边聊天，堤坝下是浅水区丰茂的水草，大多时候涂满了被搅动的泥沙，腥味会在枯水期很重。也有没啥可聊的时候，那时我就会看着江面。

　　烟波浩渺的江面。

　　对一个孩子而言，确实称得上浩瀚，宽阔到走过窄处跨江桥梁需要很长时间的脚程，漫天的云彩都能倒映在波纹鳞光浮动的水面上。

　　由于散步的时间在傍晚，所以常常能看到它们的颜色变化，从嵌金红边的白色，到炉火样的成片红光；盛极而衰，转向蓝黑色调，终与夜色融为一体。

　　它们的倒影也经历相似的转变，在由明而暗的某个节点上，亮度恰到好处，可以辨识出大致外形。

　　同时因为江水流动，被赋予了一种轻微的动态感，比起在天上的样子，更有趣味性。

　　长条、絮状、斑块，想象力较为丰富的幼稚心灵会把这些倒影抽象为大人想不到的各种东西，比如大鱼、空中山脉、横贯天际的蜈蚣、微笑的人脸，还有合拢巨掌。

　　这段时间不会很长，是在夜幕升起、红光熄灭间的几分钟，很快就会完全暗下来，仅剩堤坝上老景观灯照亮水草、泥沙混淆的浅水区。

　　我喜欢水里的倒影，而不太看天上景象，但有一次不一样。

　　那是个与众不同的影子，与其它云朵的映射一般大小，形象是从来没见过的模样，在水波里荡漾起皱。

　　我在它身上浪费了整段最佳观察时间，还没想象出本体形象，于是抬头向上望去。成群云朵隐没于夜空，最后的几秒里凭经验搜寻了大致位置，没有找到对应。

　　随后暮光收敛，无月的天穹再看不清云朵。我至今无可判断到底是不是时间太短导致没见着那片云，也没机会第二次目睹类似的倒影。

　　事后想来，多少从中受到了一些启迪，无法忘怀，想去复刻那种微妙感受。

　　……

　　注：除鸣谢内容外一切纯属虚构。