序：字迹潦草的信

致我敬爱的祖父：

　　希望您那边一切安好。经过十来天不那么愉快的雪中跋涉，我终于得以找到一套还算说得过去的桌椅来给您写信。

　　安德森老师，如果是您代读这封信，请务必不要生气。因为这里确实没有能写出您教的那套花哨字母的纸笔，甚至能找到纸笔都得归功于这场大雪——几个抄近道的游商也被堵在了这个不知名的小村子，他们花了好一会才翻出这支看起来不太牢靠的笔。

　　至于纸，倒是我随身带的，可惜也被打湿了。另外几张在我试图烤干它们的时候不幸变成了一团飞灰，幸亏我要写的也不多。

　　接下来是正事。

　　我没能见到之前祖父您说的那位“有真才实学”的“施法者”本人，就是你们让我去邀请来当什么“启蒙者”的那个（如果我没记错的话是这么叫来着）。

　　他现在有了个外号，好像叫文登港火手什么的，是就在我到文登港前半个月才有的。

　　大致经过是跟当地学院展示施法手段的时候烧焦了自己的左手，应该还蛮严重的——那个我遇到的学者的描述简直让人不想复述，当然这不重要，写在这里也并不合适。

　　重要的是几个没被吓晕的学者送他去医生那的时候，他烧坏的袖子里掉出了些小道具，听说跟他之前所谓的“施法”有关。

　　本来没有意外的话，和其他不那么高明的骗子一样，他那个不打自招的弟子供出的内容，足够把他俩一起送进文登港特色海水水牢。

　　但是现在来看，他恐怕没有进牢探究一下鬼怪传说是否属实的机会了。

　　那位医生表示火手先生没能挺过截肢手术。至于是怎么发展成截肢手术的，只能说非常遗憾。

　　说真的，我知道您又要唠叨什么“去试试总没错”之类的了。从我小时候您就习惯跟我说当年战场上遇到的怪事，什么手里有火、有光的人，安德森老师也喜欢您的故事，帮您研究那些书。

　　要我说，您砍死他们的时候翻袖子肯定不仔细。退一步说，就算是真的有“施法者”，那也早被那些大人物招走了，哪还会这么招摇过市来文登港这地方，还给那些学者表演“施法”的？

　　纸张有限，虽然我也想抄写安德森老师布置的东西，但是也不够了。

　　我会在这个村子里停留几天，而莱恩表哥会先出发，等他把信交到您手里的时候，再等几天我就能到家了。

　　署名：克拉夫特