第五十四章 溺水者的苏醒

李斯顿举起提灯照亮上方的天花板，没发现被水浸透变色的木头，也没有水滴落下。

　　空气吸满了均匀、浸润式的水分，浓郁到让他感觉在傍晚的海边，海风送来一望无际水域上蒸腾出的部分，笼罩四野八方，不甚阴冷，却带着不可躲避的宏伟感。

　　而这里只是个小房间，在连续几日天晴的文登港里显得格格不入。

　　“你要告诉我所谓‘一整天都呆在房间里’的人凭空蒸发了？”李斯顿把老板拉进房间，提灯几乎凑到窗户上，“这算是什么意思？”

　　语气里带着些用来掩饰惊慌的愤怒，从内锁住的门窗，潮湿异常的房间，制造着潜意识为之沸腾的恐惧感，那是对不可理解的异常事物的排斥，无法接受背离逻辑的超自然展开。

　　他本能地想离开这个古怪的房间，从这件事中抽身逃脱，好回到波澜不惊的平淡生活中去，可这种展开恰好回答了他的问题，即事关澄明，一定存在更深层可怖的相关性，他不能接受唯一一个打通关节的人下落不明。

　　更何况他早已身陷其中，不弄清楚真相会使他寝食难安。

　　“这不可能啊……”老板小声说道，不知是被诡异的消失所惊吓，还是李斯顿的给予的压力。

　　李斯顿在房间里踏了一圈地板，这些铺上的木板相当结实可靠，没有松动移位的，“门或窗，有什么办法能从外面给内侧栓上的吗？”

　　细想也并非不可能，如果有足够细而坚硬的工具，加上一些技巧，大概可以做到。他取下窗户内侧的木栓，放在提灯的光线下查看。

　　那是根坚硬平直的木条，少说两指宽，用的好木料，入手微沉，要用纤细的东西从缝隙顶开尚可，想把它插回去就不是从外面能做到的了。

　　老板没回答他的问题，而是退到了门口，“李斯顿先生，或许我们可以去趟教堂，找位能帮得上忙的神父。”

　　“不，不行。”没等李斯顿开口，卢修斯就抢先否决了这个建议。他放下手里的湿被子，态度坚决，“你也不希望自己的旅馆多出个闹鬼传闻吧？”

　　“是的，请先下楼去吧，我们会自己解决的。”李斯顿附和道，摸了摸口袋，里面钱币碰撞作响，“哦，对了，门栓的赔偿我们待会再谈。”

　　“不必了。”老板逃跑似的离开了房间，留下一串急促的脚步声。

　　卢修斯拿起被子，仔细地用手掌搓动，确认了李斯顿的感觉，“是湿的，为什么会这样？”

　　“我也不明白，你跟克拉夫特呆在一起的时间长，就没有什么头绪吗？”

　　李斯顿走到门口，向外张望，确认走廊上已经没有外人，关上房门。一门之隔的湿度区别还是十分明显，水像是“入侵”了这个房间，分明地划出了两个边的界限。

　　内侧是湿润异常的海边，而外面就是正常的干燥环境。如果说克拉夫特是在试验什么，他又完全没找到任何的器皿，更像是某种鬼怪传说。

　　在文登港这种海滨城市，从不缺乏此类怪谈，在港口的雇工和往来水手间传播。什么半夜从海里爬出的瘦长生物，湿漉漉的拖行痕迹，李斯顿在酒馆里听得已经够多了，也难怪老板想找神父来驱邪。

　　他推开窗户，下面是黑魆魆的小巷，提灯照不到地面。

　　“要是谁带走了克拉夫特，或者他自己要不被发现地离开，那还是得走窗户。”卢修斯抛开怪诞不经的想象，与李斯顿并肩向下看去，“不如下去看看有没有脚印之类的？”

　　“那又是怎么做到在外面栓上内侧的？”

　　“没必要考虑这个，就当有我们暂时想不到的办法好了，先下去看看吧。”按卢修斯的想法，不需要按部就班，先猜结果再凑个差不多的过程也行，典型的学生应付考核思路。

　　“有道理。”反正继续在这里杵着也不会搞明白什么，李斯顿同意了这个看法。

　　于是两人下楼，李斯顿坚持找老板付清了门栓的赔偿，甚至溢价了一部分。在卢修斯看来这价钱都够把整扇门换掉。

　　“如果我们找到了脚印，要顺着脚印继续找么？灯油好像不多了。”站在巷口，卢修斯晃了晃手里的提灯，火苗比刚出门时小了不少。

　　“等找到再说吧。”李斯顿率先走进小巷，他对此不抱太大希望。

　　文登港还没有富裕到给每一条这样的小路铺上石板的地步，在这些构成文登港交通中最复杂的部分，泥土占据了其中绝大部分的表面，剩下的部分由附近住户的喜好铺上碎石和沙砾。

　　旅馆的后巷不常有人去，老板自然也没空改善房屋窄小的路面，弃置的杂物让这里鲜有人造访。

　　缺乏阳光的泥土掺杂某些倾倒而下的易腐垃圾，混合为松软不堪的质地，如果不会飞，难免在这样的土路留下脚印。

　　虽然如此，但要在晚上寻找这些痕迹也并不简单，减弱的火光需要让人弯下腰来检视地面，每前进一步都怀疑自己错过了黑暗角落里的痕迹。

　　短短的二十余步两人硬是走了几分钟，绕到了后巷对应窗口正下方的位置。

　　“你有发现什么吗？”卢修斯扶着腰，脊椎发出缺乏运动的嘎嘣声，走在后面的他只能看李斯顿的脚印。

　　“我发现回去后应该洗鞋子了。”李斯顿小心地提起自己的脚后退两步，把位置让给卢修斯，“换你走前面吧，我眼睛都要花了，怕漏掉什么。”

　　对于找脚印这件事，李斯顿已经不抱什么希望，既然窗户下没有，那剩下的地方就难有发现了。

　　两人调换位置，由卢修斯在前。

　　卢修斯还保持着认真的态度，用提灯照过每一个角落，试图从中找到蛛丝马迹。微弱的光线下，精神极为集中。

　　他绕过一个杂物堆，转头查看时，一张苍白的脸毫无预兆地映入眼中。

　　缺乏血色的皮肤，似乎被抽走了赖以维生的液体，连嘴唇都呈现出淡青发白的色泽。

　　“啊！”

　　高度集中的精神，加上有限的视野，这张脸瞬间造成了极大的冲击。介于生死之间难以辨别的状态，放大了人对似是而非的同类之物的恐惧，落入非理性的极端惊悚情绪。

　　卢修斯跌坐在地上，手脚并用地后退，提灯滚落一旁，在黑暗中熄灭。

　　“怎么了？”李斯顿按住他的肩膀，声音和肩膀上的力度有效地安抚了他的情绪。

　　“就在那里，脸……”卢修斯惊魂未定，指着在光亮边缘的杂物堆，在这个角度看不到后面的东西，所以在绕过那一刻才会突然被出现的脸吓到。

　　卢修斯不是没见过死人，但在这个环境里，哪怕耳边的一声大吼都能吓死人，没预料地遇上一张脸，还是太过恐怖了。

　　扶起卢修斯，李斯顿把他推到身后，一手护在胸前，举着提灯绕过了杂物堆。身后的卢修斯紧张地看着。

　　“克拉夫特？！”

　　光线中，李斯顿的表情扭曲，好像见到了不可思议的东西。

　　“什么？”听到这个名字，卢修斯抛开恐惧，快步上前看向那张脸。

　　彻底暴露在光线下的，是克拉夫特的标志性金发，那张熟悉的脸因为过于苍白而陌生得骇人，完全看不出平日里健康的形象。

　　要不是发色和腰上挂着的长剑，几乎会被认成另一个形似克拉夫特的陌生人。

　　李斯顿放下提灯，把手指凑到克拉夫特鼻下，微弱的呼吸证明至少生命还存在于这具生死难辨的躯壳里。

　　“还活着，我们得把他带出去。”他从腋下架住克拉夫特一边肩膀，卢修斯赶忙上托起另一边。

　　“湿的？”

　　冰冷潮湿的感觉从接触面渗来，克拉夫特像是刚从海水里捞出来，浑身都是湿透的衣物。

　　握住克拉夫特的腕部，入手一片冰凉。李斯顿只在少数病人身上摸到过这种温度，大多是在冰水中浸泡太久，或是溺水带来的失温，生命随着丧失的热量流逝。

　　“快点，我们要把他抬到暖和的地方。”

　　……

　　……

　　克拉夫特被放到了旅馆前厅最靠近火炉的位置，肉眼可见的白雾从衣服上蒸腾而出，天知道里面怎么会有这么多水。

　　卢修斯把他拉远了些，按住他的颈侧，在心里默数一会后放开，“还好，至少脉搏没有问题，体温也在变好。”

　　“只是我有个问题，这些是什么？”

　　指尖残留着一些白色的物质，是从克拉夫特的身上带下来的，包括他身上衣服被烤干的部分摸起来也有略显粗糙的手感，可以蹭下粉末。

　　李斯顿和老板蹲在旁边，也学卢修斯在克拉夫特身上蹭了一把，这种粉末是某种极小的晶体，其中大粒的在炉火边反光。

　　还没来得及阻止，酒馆老板就把手指伸到嘴里舔了一口。

　　“呸，是盐？”他往旁边吐了口唾沫，苦咸的味道不像是食用盐，而是直接从沙滩上晒干的水坑里捞来的。

　　可是自家旅馆后巷里哪来的海水把人浇个通透呢？老板怀疑自己味觉出错，伸手想再捏一点尝尝。

　　一只冰凉的手挡住了他，在所有人都没想到的时候，躺在地上克拉夫特睁开双眼，带着一种从未见过的陌生眼神。