第三十三章 如何把棕熊装进首饰盒

“目前情况就是这样的，我们需要在她的肚子上开一个小口，好把肠子放回原位。不过不用担心，这个过程中她什么都不会感觉到，我家传的秘药会让她睡上一整天甚至更久。”

　　克拉夫特在纸上画出了一个大概的腹腔内肠子走向，把要复位的位置圈给格里斯看。

　　这位父亲双手扭在一起，这样的事情对他而言闻所未闻，他无法根据自己的经验常识判断。

　　“其实流程只有简单三步，只是切开一个小口，那么长。”克拉夫特拿手比划了一下，“然后我们就能接触到那一小段肠子，把它复位，最后很快地把这个小口子缝上。”

　　“我们很快就会完成这一切。之后可能会出现发热、伤口化脓之类的症状，但至少她不会很快因为肠子的问题死去。”

　　“好的，好的，谢谢您。”格里斯被这个说法打动了，或许是因为听起来简单，也可能是有好有坏的描述显得更坦诚，没有像神父和诊所医生那样用圣水或者草药打包票，“她是我唯一的家人，哪怕要卖掉酒馆……”

　　“我一定尽力而为。”克拉夫特握住了他的手，“不用担心诊金的问题，我们可以等莉丝康复了再谈。”

　　他转身走进观摩教室，也就是他第一次来时给人做肩关节复位的地方。卢修斯和李斯顿已经在里面等他，莉丝侧躺在被仔细清理过的石台上，身体缩成一团。

　　并非不愿意找个别的地方，而是这个被设计来展示治疗方式和解剖的教室，结构天生就适合被用来做手术。

　　打开所有窗户后的教室采光良好，石台周围场地空旷，本身高度也适合动手。此前李斯顿已经用石灰彻底清理了它，再用煮沸的开水冲洗干净。

　　“可以了。”克拉夫特向卢修斯点头，后者把莉丝上半身扶起，方便克拉夫特把稀释的黑液喂给她。

　　这是克拉夫特第一次目睹喝下稀释液的效果。

　　满脸痛苦的莉丝在喝下后不到五秒的时间内，脸上表情像电脑关机一样消失，如同什么无形的力量降临于此，抚平了她绷紧的面部肌肉，把情绪和感觉从身体里抽离，只剩下平静的躯壳。

　　她的四肢迅速放松，捂住肚子的手垂落下来，脊柱柔软地向后倾倒，顺着卢修斯的手平躺下来，毫无抵抗地贴在了台面上。

　　克拉夫特从来没见过什么口服消化道吸收的药物能见效那么快、效果那么显著的。

　　对面的李斯顿惊讶地伸手感受了下莉丝的呼吸，又摸了摸脉搏，平稳规律，只是略有减缓。

　　“家族传下来的秘药？”

　　“对，家族秘药，最后一份了。别管这个了，洗手吧。”

　　经典的外科洗手法，但是这里条件有限，只能让卢修斯充当一下智能水龙头，拿着壶从上往下慢慢倒水，先是石灰水，再用冷却的开水淋洗干净。

　　“像我这样，掌心，掌背，指缝，再把手弓起来搓洗，最后是指尖和大拇指。手腕和整个前臂都要洗过。”

　　克拉夫特把黑袍和剑丢到一边，卷起袖子，给李斯顿展示了不那么标准的流程。按理来说还要刷手和浸泡，但实在是没有这些东西。

　　“卢修斯，把她的整个肚子都擦一遍好么？不只是我们要动刀的那一块，是整个，包括身体两侧，从内向外。”

　　“还有，不要碰到器械台，我说的就是我放刀和针线的那个，不然我就得把他们丢到沸水里再捞上来一次……”

　　“最后确认一遍，大家都知道自己该做什么了吧？卢修斯，你是负责这张台子外所有的内容，帮忙举着镜子把光照到这里来。唯独不要碰就行。”

　　“李斯顿，我们是要接触伤口的人，不要让你的手接触到腹部和器械以外的地方，别把它垂到腰以下去，肩膀以上也不能。我们要做到尽可能‘干净’一些。现在没法解释，以后我们会有机会的。”

　　克拉夫特吩咐完了各种他能想到的注意事项，双手悬空放在胸前，等着卢修斯和李斯顿给自己一个肯定的答案。但似乎刚才一连串的话吓到了他们，两人明显紧张了起来，脸上写着“刚才在门外的时候你说的可不是那么简单。”

　　这模样勾起了克拉夫特第一次上手术台的回忆。那时他已经在模拟训练室里重复过几次这个流程，他可以流畅背出从外科洗手到进门穿手术衣、消毒铺巾的一套流程。

　　但实际上在把手伸到水龙头下的时候他就在发抖，洗手液摁了好几次，脑海里一片空白，生怕哪里没洗干净。

　　推己及人，卢修斯和李斯顿更是从没经历过这样的流程，被自己突然的严肃态度弄得太紧张了。他觉得应该讲点什么老笑话缓和下气氛。

　　“你们知道怎么把棕熊塞进首饰盒么？”介于这里没有大象也没有冰箱，笑话需要做一点本土化调整。

　　“啊？”

　　“打开首饰盒，把棕熊塞进去，再关上首饰盒。”

　　“……”笑话不是很成功，卢修斯和李斯顿面面相觑，愣了几秒才意识到克拉夫特在讲笑话。

　　卢修斯露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，而李斯顿更紧张了。这个笑话让他联想到了克拉夫特是怎么描述这个手术的——“划个口子，把肠子复位，然后缝上。”实际上肯定没有那么简单，他们面对的是一次在这个世界从来没有先例的操作。

　　“深呼吸，我的朋友，这会让你好一点，然后把那把刀递给我。机会难得，就当做特殊课程好么？我们甚至有机会详细讲解一下。”意识到活跃气氛失败的克拉夫特尝试挽救了一下，希望李斯顿能把这当做一堂久违的实践教学。

　　“我们选右侧经腹直肌切口，如果是小婴儿的话也可以用上腹部横切口……”

　　刀锋划开皮肤，血液从切面渗出。刀是李斯顿友情提供的那把，纤薄细长，但是材料不错，不愧是专注于解剖的讲师定制的刀。

　　虽然没有手术刀那么锋利，手感倒也还可以，比想象中的大刀阔斧好多了。

　　“干净的麻布块，李斯顿。卢修斯你换个位置，让光从对面照过来。”

　　因为没有正经纱布，只能拿这个时代常用的麻布来充数。他手里的已经算精细工艺产物了，即便如此克拉夫特也不敢拿着它擦过，只能靠其本身吸水性吸干血液保证自己的视野清晰。

　　卢修斯转到台子的另一边，举起手里金属镜，让光斑打到切口上。这面镜子只能勉强照出人影，但还好只是需要拿它打个光。

　　一个拉钩被送到克拉夫特手上。得益于解剖学的需要，这种工具还能在学院里找到，而不是临时找点什么代替一下。

　　“我希望这个是没被用过的。”

　　“当然，和刀一样，新做的一套，还没找到机会用。”李斯顿又送上一个，他们要用这两个弯金属条状的工具拉开足够的空间，这样才能看到里面的东西。

　　“我什么都看不清，卢修斯，再调整一下试试。”光斑打到腹腔里形成的视野相当狭窄，蠕动的阴影，粉红的的肠子，在有限的视野里糊成一团。

　　克拉夫特确信自己下刀的位置没错，现在就是要在尽量短的时间里尽快找到肠套叠的位置。这里不是无菌手术间，创口暴露的时间越长，感染可能性就越大。

　　光线移动下，一道黄色脂肪凸起在视野里出现，“停，就是这里。”

　　克拉夫特捕捉到了这个标志，那是肠脂垂，沿着结肠带分布。顺着结肠带一路往下，可以在三道结肠带汇聚的地方找到阑尾，上面是盲肠，他所要寻找的回结肠套叠就在旁边。

　　他把手指伸入腹腔内，触到了症结所在，轻轻牵拉那段肠子，“光，这边。”

　　已经逐渐掌握技巧的卢修斯偏转镜面，光斑向克拉夫特指尖移动，照出了那一节肠段。是最好的情况，从颜色来看肠子还没有坏死，不然克拉夫特就得考虑怎么切掉坏死肠段，然后再吻合两端。

　　接下来就是些会让人感觉比较恐怖的操作。

　　“看着，这就是套入的部分，现在我要把它往后推压。”克拉夫特稍微放松了一点，给拉钩的李斯顿讲解自己现在到底在干什么，“头不要凑太近。”

　　在整复到一定位置后，他将肠段向外牵拉，用拇指和食指向近端轻柔推挤，几步外拿镜子的卢修斯都能看到他手里红色的肿块。

　　这个场景让经历过解剖的李斯顿都有些不适，在活人身上冷静操作的感觉是和对死人完全不一样的。他看了眼莉丝的脸，这个孩子还在安静的熟睡中，完全意识不到有人已经把她的一段肠子捋了一遍。

　　精细与粗暴并存，多年练剑造就了这双手的稳定性，来自异世界的心智操纵着它一点点地把套叠的回肠从结肠里挤出来。

　　“不要抖，再撑一会就好。”

　　光斑抖动，那是卢修斯的双臂在颤抖，分不出是因为疲惫还是对施术者手里滑腻粉色条状物的恐惧，那是在死者身上演练多少次都无法克服的东西，只能在真正的实践中适应。

　　他紧了紧手中的镜子，重新校准光线位置，照射处的手术已经接近尾声。

　　“把棕熊装进盒子”的步骤基本结束，克拉夫特成功地让回肠完全脱套，视野里脱出的肠管看着都还挺正常，没有发生破裂之类的，阑尾也没有充血水肿。

　　这可真是天神保佑，格里斯发现的及时，神父也没再给一份圣水拖时间，下午或者晚上来的话就不一定有这么理想了。

　　“针，线。”

　　李斯顿把弯针和丝线递给他。

　　针是拿缝衣针掰弯做的，线是他能找的细线里最坚韧的，由某个家里卖纺织品的学生友情提供，听说是某种蛛丝制成，号称可以代替连接盔甲部件的铁环，平时要按根卖。他直接给了克拉夫特一束。

　　等这事结束后最好抽空去上门致谢，顺便补上钱，以免这位学生的妈见打行为被发现后不好解释。

　　全层连续缝合，没可吸收线情况下的无奈之选，小女孩的肚子上要留个疤在所难免。不过小孩子的生长快，希望以后能变淡吧。

　　幸好诺斯王国北方这气候也不流行露脐装，孩子长大后不会在哪天挑选衣服的时候抱怨医生水平有限。

　　缝合操作相当流畅，这个操作是克拉夫特最喜欢的部分。间距整齐的进针出针，把开口拉回原位，会让他的小强迫症得到微妙的满足。

　　他完成最后一针，手指灵活地打下一连三个外科结，擦干净残余血迹，给伤口盖上四层细麻布。

　　“胶带。”克拉夫特习惯性伸手，没有拿到自己想要的东西，抬头看到李斯顿一脸茫然，“呃，我是说来卷长条的麻布，我们得在腰上缠两圈固定住敷料。”

　　“卢修斯，你可以把镜子放下来了，去休息会吧。”

　　李斯顿和卢修斯看着克拉夫特在莉丝腰上缠完布条，额外打了个漂亮的蝴蝶结，拉平摆正，给她重新盖上衣服。

　　在“家族秘药”的帮助下，“只在《人体结构》上成立”的手术毫无波澜地完成了，创造历史的人伸出手擦了把汗，对此毫无所觉，毫无形象地瘫倒在地上大口喘气。

　　“所以我们真的把棕熊装进了首饰盒？”