第五十二章 李斯顿

“克拉夫特，克拉夫特你在吗？”

　　李斯顿捧着一叠病历，敲响被鸠占鹊巢的教授房间，指节叩击厚重的实心杉木，发出沉闷回音。

　　不甚清晰的回声从走廊彼端传来，像是有另一扇门被同时拜访，看不见的访客与他同行。学院修建风格取于教堂，建筑多长廊厅室，间有曲折螺旋的通道阶梯，也继承了空旷回响的效果。

　　圣西蒙教堂灯烛长明，圣歌诵经不绝于耳，自然层层回荡，圣洁非凡。但搬到学院就显得大而不当，每在拂晓夜晚人稀时，回声远近变化似有人跟随，回头又是空荡一片，反而营造了相反的氛围。

　　李斯顿不喜欢这种氛围，这总让他想到某些在潜意识里浮沉的鬼怪传说，尤其是在半夜解剖完后独自离开，一时失神走错了路，背后回声传来，能把他手里的工具吓掉一地。

　　除了必要的讲课外，大部分时间都消耗在了外面的诊所里，除非跟卡尔曼一起解剖，否则不会愿意在学院里逗留。若非一连两天卢修斯都没来，他也不会傍晚亲自来找人。

　　门后没有回应，他犹豫了一会，克拉夫特非常繁忙这事他是知道的，有时可能就在桌前睡着了，万一真是这样，那可来得不是时候。

　　正当李斯顿踌躇不定时，门突然被从里面拉开，褐发的脑袋从门后探出，居然是卢修斯。

　　“李斯顿讲师？”卢修斯让开身位，放李斯顿进门，又在身后关上，“请进吧，你来得正好。”

　　李斯顿在桌上放下病历，满桌的手稿还没收拾，那个本该坐在椅子上的人也不在这里。他转头想问询问克拉夫特的去向，却见卢修斯插上门栓，神色中带着一丝紧张，问出了他想问的问题。

　　“你有见到克拉夫特讲师么？”

　　“什么？”李斯顿疑惑不解。如果说学院里谁最该知道这个问题的答案，那绝对是卢修斯本人，而不是他这个长期游离在外的讲师。

　　今天来就是为了转交按新格式详细填报信息的病历，没想到刚进门就被抢了话，对这个摸不着头脑的问题始料未及。

　　结合两天前的谈话，他还是隐隐猜到了可能发生了什么，“你们还真去了盐潮区？”

　　“是的，我们确认盐潮区里的一口井被污染了，但不确定原因。”

　　“然后呢？别告诉我克拉夫特在里面失踪了。”李斯顿所能想到的最大可能就是这样，但这样的话没必要单独关上门跟他讲。根据他长期跟病人交流的经验，这就说明没找到关键。

　　桌上的手稿还没整理，尚留未毕的半页静待续写，仿佛那个人马上就会推门而来，继续伏案工作。

　　“不，当然没有，克拉夫特是一起出来的。我们本来约好今天中午前再去，但是这都傍晚了……”卢修斯无意识地揉搓着手里鸟嘴面具的皮革，在房间里来回走动。

　　不对劲，这种描述完全跟不安紧张的表现对不上。李斯顿拉过一张椅子坐下，摆出话疗架势，他断定这小子话肯定只说了一半，而且藏起来的那一半不简单。

　　克拉夫特向来是个严谨的人，一般不会放人鸽子，但失约一次就那么着急，把事情说得那么简单骗谁呢？

　　他拉开另一张椅子，让给卢修斯，按着他的肩膀坐下来，接过要被揉坏的鸟嘴面具。心里想的是这到底怎么回事，有内容要瞒着其他人，连自己也不告诉。

　　“卢修斯，我有做错什么吗？让你如此不信任我。”李斯顿盯着卢修斯的眼睛，与他对视，像是在逼迫某个隐瞒冶游史的病人如实道来。

　　“当然没有。”卢修斯连忙否认，避开他的视线，这个心虚的动作瞒不过李斯顿眼睛。

　　“好吧，你这样我也没法帮你，如果克拉夫特只是失约半天，我建议你等明天。毕竟谁没个急事呢？”

　　借着讲师的身份强迫卢修斯说出来是不可能的，李斯顿心里清楚得很，给点压力，然后表示自己不想参与，卢修斯内心的不安和表达欲会让他主动找人分担。

　　李斯顿没有起身，靠在椅背上看着卢修斯一脸纠结，“如果没有其他事的话，我就先回去了，见到克拉夫特记得提醒他我有把重写的病历带来。”

　　卢修斯十指交叉，都快拧成麻花了，从嘴里挤出几个字，“我们有些奇怪的发现。”

　　“嗯？”

　　“他不可能不来的，我们发现可能是一口水井的问题，导致周围的居民醒来时间越来越晚。”开口倾诉后，卢修斯看起来放松了一点，这事一个人憋着实在是不舒服。

　　“具体是什么问题？我这里遇到的那个面包师可不会去盐潮区打水。”

　　李斯顿有不太好的预感，自己的这个病例成了小孔，克拉夫特从中窥见了不得的东西，而且看样子是个大坏事。

　　“克拉夫特坚持认为有关系，他……行为有些奇怪。”卢修斯在克拉夫特形容卡尔曼的话里找到了模板，套在克拉夫特自己身上正合适。

　　有关系？李斯顿心里一沉，都是睡眠时间增加、难以唤醒，要说有关系，他立刻联想到了卢修斯最早的猜想，也是克拉夫特和他开始最不支持的猜想。

　　卢修斯不知道自己几句话其实早就差不多把秘密泄露完了，还想着怎么尽量避讳黑液。

　　他看到李斯顿眉头一皱，直戳核心的质疑脱口而出，“是不是澄明，为什么会是澄明？”

　　卢修斯脸色大变，惊慌失措，这才意识到自己只要说了，就根本瞒不过李斯顿。

　　见他这样的反应，李斯顿知道自己差不多猜对了。他看向桌上一大叠的病历纸，倒抽一口凉气，想到自己做的那么多例使用澄明的手术，所有病例堆起来说不定是这里至少三倍。

　　“不知道，他只是在那口井边呆了一会，突然就咬定了是澄明，还有……”卢修斯欲言又止。他其实是认可克拉夫特觉得教授言行古怪的，但现在想来，克拉夫特的行为也很不正常。

　　“还有什么？”李斯顿坐不住了，顾不上维持自己局外人的形象，身体前倾压向卢修斯。

　　“你知道克拉夫特有把剑吧？他当时突然往后劈了一剑，就像跟什么在战斗，可是那里除了块木板什么都没有。”

　　“癔症？”

　　“大概？他当时很清醒，逻辑也很清晰。”回想起来，卢修斯隐约察觉了某种巧合，理智、清醒，但又行为怪异。

　　模棱两可的话将整件事的逻辑搅成一摊浑水，就像是克拉夫特走到盐潮区的井边发了疯，觉得有人会把澄明药剂往井里倒。

　　“卢修斯，你知道自己在说什么吗？你在暗示我克拉夫特精神不正常，而且我们严格控制使用的澄明药剂跑到了盐潮区的井里？”

　　大叠的病历还堆在桌子上，转头就出了这么一档子事，李斯顿觉得自己就像个小丑，在给观众表演一出喜剧，“除了我们三个，谁还能碰得到澄明？”

　　卢修斯的目光又躲闪了一下，后仰拉开距离，比刚才更坚定地否认道，“没有。”

　　看他这幅模样，李斯顿恨不得上去揍他一顿。作为一个医生，最讨厌的就是要人帮忙还对实情遮遮掩掩的，在外面开诊所的这些年，硬是练出了察言观色的能力。

　　说没有，又不敢看自己，那就是有咯？李斯顿放弃从卢修斯身上挖出更多信息，转而自行分析起其中关系。

　　明面上在接触澄明药剂的就三个人，克拉夫特、卢修斯和他自己，据他推断绝对不可能。不仅是卢修斯，克拉夫特也有事瞒着他。

　　最开始对澄明药剂的解释是家族秘药，然而克拉夫特很随意地改口承认不止一份，但又没承认是自己的成果，想来最早不是从克拉夫特手里流出。

　　那么存在第四个人，甚至更多，克拉夫特和卢修斯都认识他，大概率是熟识。

　　这就有意思了，克拉夫特初来乍到，人际关系不复杂，和卢修斯的人际关系重叠的更少。

　　李斯顿觉得自己在接近真相，他喜欢这个剥茧抽丝的过程，就像在问诊中通过零碎的症状推断出病因。

　　首先排除其他讲师，在讲师里走得跟这两人最近的只有自己；学院里的学生有可能，但可能性不大，因为这个人是卢修斯在突发状况下还要尽力摘出去的，还很果断。

　　符合所有条件的人，李斯顿知道的就只有一个，已经离开的卡尔曼教授。

　　这里面水深得很啊。

　　李斯顿站起身，借捂嘴咳嗽挡住表情，目光却停留在卢修斯身上，确保他没注意到自己有所发现。

　　“你知道克拉夫特住在哪吗？”

　　卢修斯有一点没说错，克拉夫特的消失不正常。

　　与其继续跟卢修斯在这里浪费时间，不如去把查到了什么的克拉夫特找出来，他相信克拉夫特会给他一个答案，就算找不到也是一种答案。

　　“呃，我记得在导师提供的一间房子，但我去找过了，邻居说那里没住过人。”卢修斯茫然，这还是他第一次去学院外找克拉夫特，结果就扑了个空。

　　“那我们就去问，我就不信每天没人看到克拉夫特是从哪个方向来学院的。”李斯顿拉起卢修斯，窗外落日西沉，“走吧，时间不早了。”