第九十章 线索

“愿他的灵魂升上主的国度。”阿德里安神父说道，这句话在克拉夫特理解里就跟“节哀”差不多，适合于在哀悼场合不知说什么时脱口而出，不太有用也不太可能的废话。

　　他握住颈前的双翼圆环吊坠，努力收起肚子显得更正式，以符合专业性的态度补充了一句，“我见过不少病痛的长久折磨，从中解脱对他而言并非坏事。哪怕不以年龄论，你也已经做得够好了，比我所知的大部分人好，所以无需自责。”

　　这些话并没引起什么反应，伊冯轻“嗯”了一声，从神父身边挤过，越过他们向巷子深处走去。

　　神父提着苹果跟了几步，没想到自己能做的，悻悻停步，看她头也不回地离开。克拉夫特听到他的喃喃自语，“天父啊……”

　　客观上来说，确实是件好事，对逝者而言如此，对他的女儿而言可能要更好些。

　　手指在圣徽上捏了好一会，某个神父发觉自己应该还能干些什么，好让良心好受些。

　　“他下葬在哪里？我可以帮忙做祈祷。”

　　按理来说，下葬时总得有个神职人员念一段悼词，作为引导灵魂升上天父国度的引路人。以伊冯的情况，要去教堂找一位其他神父来明显是不可能的。

　　“还没。”

　　“正好我也不在教堂里任职了，要收报酬的规矩管不到我。”难得神父被开除出教堂也算件好事，不排除他刚随口编的，但可信度似乎还成。

　　伊冯似乎被说动了，这个港口里不信教的没几个，多少都有点精神寄托。对亲人在另一个世界生活的期盼是教会影响力的重要一部分，甚至于时常高于活人的愿景。

　　说到底她再怎么成熟终究还是个孩子，让父亲在死后升入天国的可能，哪怕再小也是向往的。

　　偏白的嘴唇抿起，咬下的牙印过了几秒才充上血色，她还有点犹豫。早在父亲生前，那些频繁上门的人带着医生或声称能唤魂的人来去，无非是为了某个她至今未了解的秘密。

　　而现在，人死事消，秘密跟灵魂一起被带走，能图谋什么呢？同时也有另一个问题让她很难决定。

　　“还没。”

　　不是还没人给祈祷，她说的是更前一步。

　　“天父啊。”阿德里安把袋子丢给克拉夫特，小跑着追上去。

　　……

　　他们推开那扇门，走进没开窗的室内，墙角靠着一张没有被子的硬床，挺直的人影摆放在床板上。

　　一股类似于霉烂的味道在密闭环境里弥漫，并随着接近愈发刺鼻，令克拉夫特想到盐潮区的经历，但更令人难以接受一些。不仅存在于生理上，也存在于心理上的排斥。

　　“天父啊。”神父从刚才起就一直重复着这句话，走进房间后便不敢上前。

　　“现在需要有人去找一副棺材，神父你应该认识这样的人吧。”适应性克服生理上困难后，心理障碍对克拉夫特而言不算太重，他给进退两难的神父找了个离开的理由，独自走向床边。

　　给他们开门后，伊冯就在一边看着，克拉夫特征求性地向她望去，没有明显拒绝意思。

　　她可能在想一个比较体面的结局，至少不能直接抛到外面，不过看三天的搁置，应该没想到办法，也没有钱来解决难题，只能关上窗户来减慢腐烂。

　　好在近日天气不算炎热，近处没看到活跃的产气细菌让尸体鼓胀，大致保留着正常体态。

　　那味道……还是很难接受，他想不出伊冯是怎么渡过这三天的，这感觉跟他第一次打开充斥甲醛味的铁柜相比犹有过之，死亡滞留的气息。

　　尸体称得上是枯槁，慢性病程对他的消耗持续而痛苦，缺乏运动的肌肉萎缩变细，粗糙黄色皮肤被覆其上。瘦削体格撑不起原尺寸衣物，松松垮垮地盖在身上，领口敞开到胸骨。

　　而与整体不相称的，是他偏粗的手指，在枯瘦手掌上像末端膨大的药杵，隆起顶高了指甲。这是肢体末端缺氧导致的增生。

　　【咳嗽、喘息】

　　神父这样描述过曾经看望伊冯父亲时看到的状况，他应该存在某种慢性呼吸系统疾病，供氧量长期以来一直不足，导致肢端长期缺氧，才形成了杵状指。

　　紧迫的窒息感逼迫他用尽全力呼吸，“像拉风箱一样”拉扯胸廓，扩大胸腔来吸入更多空气，肋骨向外张开呈圆桶状，而负压使骨骼间没有支撑的皮肤凹陷，肋间和锁骨上窝勒出陷沟。

　　反向运动的两者将患者衣物下的上半身塑成骨架分明的模样，仿佛传说中在骨架上披了一层干皮的行尸。

　　张开的青紫口唇显示他死前还在努力呼吸，虽然到达有效肺泡腔的氧气完全不够身体消耗，连维持最低限度的生理需求都做不到。

　　苦难的死亡，死者生前连表达自己的痛苦都无法做到，那一次摔倒可能伤害到的是大脑语言区，剥夺了他的表述能力。

　　“天父啊。”克拉夫特不自觉地学起神父说话，任何有意义的话语在这种遭遇前都显出语言的苍白无力，唯余一声对人类想象中残酷命运掌控者的叹息。他宁愿自己什么都没看懂。

　　神父很快带着人还有一口棺材回来，他们合力把死者从床上抬到棺材里，床板上留下腥臭味液体印出的人影，以他的角度看来是不能用了。

　　挡住要合上的盖板，克拉夫特向伊冯招手，“要最后见他一面吗？”

　　“谢谢。”她向站在屋子里的陌生人道谢，扶着棺木边缘，注视那张形容枯槁的脸。直到这时，一些符合年龄的悲伤和迷茫才从她的脸上浮现，提醒旁人这只是个十三四岁的小女孩。

　　这给了等待者更多耐心，留出足够时间，在静默中完成了这场告别。

　　在安静环境，无事可做的克拉夫特思绪开始飘忽，不合时宜地想起关于年龄的事。

　　如果伊冯才十三四岁，那么反推她父亲的年龄不过三十上下，在平均年龄不乐观的当代也是个青壮年劳动力，正值身体状态最巅峰的时候。

　　没有烟草，同处一室的伊冯也不像被传染过呼吸道严重感染性疾病，按理来说不应该在他的年龄就发展到如此地步，除非还有什么外因影响。

　　那能是什么呢？

　　神父已经在准备悼词，伊冯离开棺材，盖板正被钉上铁钉。趁所有人都没注意，克拉夫特短暂地打开精神感官，扫过棺材内尸体的胸腔。

　　数不清的圆形、不规则结节占据了整个肺野，星点般分布，密集处融合成大块病灶。