第三十九章 一个猜想

“啊？原来真的有用吗？”卢修斯抽出那份病历递给克拉夫特，把涂改过的“嗜睡”一栏指给他看。

　　“李斯顿讲师觉得达不到嗜睡的程度，所以涂掉了。我不知道该不该写进备注。”

　　克拉夫特好像没听进去卢修斯在讲什么，拿到病历就往前翻到第一页的基本信息，把职业和地址找了出来。

　　“面包师，榆木街北第三幢？那是什么地方？”

　　“不太清楚，应该是条小街道吧，我不太清楚在哪，随访还没轮到这位呢。”

　　卢修斯对文登港的本地的路挺熟，但要问他具体哪条道叫什么名字，他只能答得出几条常去的。

　　各种纵横交错的街道巷道太多，名字五花八门，这种没有特色的名字看过就忘。

　　“你记的时候就没想过可能要去随访？”克拉夫特质问道。

　　“呃，不是我写的啊，是李斯顿写的，可能他知道在哪吧？”卢修斯连忙撇清关系。看起来是发现什么问题了，这时候病历缺陷绝不能扯上自己，让李斯顿自己负责吧。

　　“走，那我们去找李斯顿。”

　　拿起这份病历，克拉夫特毫不犹豫地丢下手头工作，准备出门。

　　完了，卢修斯想道，希望不是什么大事。他快步跟上，迅速回忆这里面有没有自己的问题，万一待会找不到具体位置，这事就麻烦了。

　　所幸克拉夫特还是维持了一贯以来在大家心目中的良好修养，他只是带着卢修斯快步赶回诊所，堵住了收拾东西打算下班的李斯顿。

　　“我有问题需要尽快确认一下，所以就自己过来了。”克拉夫特把李斯顿按回桌边的椅子上，掏出病历给他看。

　　“你确定这个病人的表述是醒来的时间变晚，而且难以唤醒吗？他有没有说具体晚了多久？”

　　李斯顿被吓了一跳，看向躲在后面的卢修斯，后者给他递了个自求多福的眼神。

　　“是的，就是这个病人。”

　　“所以到底是多久？”克拉夫特对这个问题表现出了异常的执着。

　　“让我想想，我想想，他没说得很清楚啊。”李斯顿头上冒汗，他有种面前站着卡尔曼教授的错觉，“他说之前都是能在钟楼敲响七次前到面包店的，现在醒来都差不多就是这个时间了。”

　　“嗯，差不多晚了一个小时。他家人有类似情况吗？”

　　“他没说。”李斯顿答道，心虚得像在说“我没问”。

　　还好克拉夫特没继续在这上面追问下去，换了个话题，“你知道榆木街在哪吗？我对文登港不太熟。”

　　“为啥突然问这个？”李斯顿没跟上跳跃的思路。

　　克拉夫特抽回病历，翻到第一页，一个黑圈被画在地址一栏上，把它从所有信息里挑出来。

　　他把纸推回李斯顿面前，“在不知道具体位置前我也不知道是不是多想了，所以回忆下到底在哪吧。”

　　语调平静，但总让人觉得里面藏着什么情绪。不是被打搅了工作的恼火，也不是对他人的不满，那是一丝聆听者无法理解的不安。

　　李斯顿与他对视，克拉夫特的脸上没有任何表情，认真地注视着他，带来难以形容的压迫感。

　　“一条小街道，和盐潮区比较近，我以前去过所以有点印象。”

　　“嘶……盐潮区？”这已经是这几天来第三次听到这个词了，克拉夫特有个很不妙的猜想，“有地图吗？我想看看这个地方在哪？”

　　几天前那个雇工的话飞快地在脑子里过了一遍，“我和妻子”“我的邻居也是”“很难叫醒”。

　　“谁会有这种东西？”

　　“那画个草图给我看看，我就想知道它在跟盐潮区有多近。”克拉夫特抽出一张新纸，和笔一起递给李斯顿。

　　虽然还没找到确切的证据，但克拉夫特的怀疑逐渐增强，他觉得自己可能要推翻自己对早前那个病例的判断了，事情比他想象得复杂了不少。

　　对那个叫加里的雇工，最早的判断是因为生活环境的变化，对他和邻居的作息造成了影响。在盐潮区那种环境恶劣的地方，这个解释最为合理。

　　另一个可能是传染病，克拉夫特不是没考虑过这个因素。但因为加里和妻子完全没有除了睡眠延长外的任何不适，发热、咳嗽、腹泻等症状一个都没有，毫无头绪，最后排除了这个可能。

　　榆木街的这个病例让他迅速警惕了起来，发现自己当时犯下的一个低级错误，没追问加里还知不知道更多的人存在类似症状。

　　李斯顿在纸上写写画画，边画边给卢修斯和克拉夫特解释。

　　“这块黑色的，我们就算它是盐潮区，大概在整个文登港的东南部分。里面具体的地图根本不可能被画出来。”

　　他在画好的一块不规则图形里填上黑色阴影，用大字标注“盐潮区”，又在左边画了两道竖线。

　　双线平直，阴影均匀自然，体现了作为一位解剖讲师良好的绘图功底，画组织结构的手拿来画这个属实是大材小用了。

　　“然后，这两道线，就是榆木街。”他往两端分别标了两个字母，区分方向，“你就当它是南北走向的吧，不是那么标准，长度也很短。”

　　“具体点，这个比例和现实差距大么？”克拉夫特转到李斯顿身后，看着那两条线。

　　“具体大约是盐潮区南北宽度的三分之一，我对这种特别长的距离没啥概念。”

　　一条横线在下端截断了榆木街，“这条街我忘记叫什么了，反正榆木街到这个位置为止。而我们要找的房子是？”

　　“自北向南第三幢。”卢修斯在旁边提醒。

　　克拉夫特补充道：“东侧还是西侧？这街不可能只有一边吧？”

　　“抱歉，我当时没想到。”

　　本来以为够详细了，现在看来依旧不靠谱。

　　“算了，不差这点，多问一间房子不碍事。先把地方标出来。”

　　克拉夫特的催促下，李斯顿沉思片刻，在自己估计的位置画了个叉，离盐潮区的西北角不远。

　　整个房间安静了下来，李斯顿和卢修斯看着克拉夫特，等他解释为什么突然对这个如此关心。

　　克拉夫特在李斯顿身边坐下，拿过纸笔，在盐潮区的西北部加上一个叉。

　　“太近了。”他低声道，“这也太近了。”

　　“这是什么？”卢修斯好奇地探头看过来，光凭草图上的距离判断，两个叉间的距离不到榆木街长度三分之一。

　　克拉夫特在两者间画出一条虚线，把它们连接起来，“我之前接诊了另一个叫加里的雇工，表述很像，但严重得多。”

　　“不止他一个，他声称自己的妻子和邻居也是如此，醒来得越来越晚，很难唤醒。我还以为是他家周边小范围的问题。”

　　“再加上你们找到的这个，我怀疑里面有什么关联。”克拉夫特用笔在盐潮区的叉边又添了两个，三个叉聚成一簇。

　　“会不会跟澄明药剂有点关系？”卢修斯自然地把睡眠渐长跟稀释液的效果联系起来，这简直就像是弱化版。

　　“没道理，其他病人的反馈里从来没出现过这种情况。克拉夫特，那个加里还有他的妻子有用过吗？”于情于理，李斯顿都不想把这事扯上澄明。

　　克拉夫特摇头，他其实也下意识地联系上了黑液和它的稀释剂“澄明”，但逻辑讲不通，“没有，每个用过的人我们都有记录，加里一家我能确定没用过。”

　　群体发病，时间空间上具有关联性。传染病的可能又重新被摆到了克拉夫特的面前。

　　著名的蟑螂定律提到过，当你第一次发现蟑螂的时候，那屋子里大概率早就有一群蟑螂了。克拉夫特非常认可这个理论，并肯定它在大量事例上的普适性。

　　他以连起的虚线为半径，画出一个圆，包裹了大块盐潮区和周边的普通城区。

　　“既然我们都能遇到两次，那肯定不止这些，我怀疑它影响的面积比这个圆还要大得多，还可能往外扩张。”

　　“瘟疫？!”李斯顿眼睛都要瞪出来了，“别吓我，我们三个人里已经有两个直接接触病人了。”

　　“只是个猜测，不一定是接触就会染上的那种，而且症状也不像。我们需要进一步的证明。”

　　克拉夫特看着那个圆，假定真的出现了这么一种症状闻所未闻的传染病，把盐潮区作为最初的起点，传播范围逐渐扩大。

　　他的手指在草图上扫过，描摹着盐潮区的轮廓，在这种卫生环境更差、更加拥挤的地方，区内传播肯定比向外的速度要快得多，调查起来却困难得多。

　　不管怎么样，他都需要更多的病例，更详细的信息，这样才能圈出一个更准确的范围，证明自己的猜想。

　　“我们恐怕不能干坐着了。”克拉夫特站起身，为自己接下来不知多少天的旷工默哀一秒，“不管是不是，我都得到那边去转转，你们要一起么？”

　　“你来真的？”李斯顿不太认可克拉夫特的看法，去调查这种事情完全看不到好处。猜错消耗时间，猜对消耗生命。

　　“那我一起去吧，正好鸟嘴面具也只有两个。”卢修斯自我防护意识很好，传承自克拉夫特的不怕一万就怕万一精神。