第五十章 喂鱼

意识以自身为中心，向四周延展，三维空间结构以从未有过的直观形式展现出来，在四五步距离外显著地变得模糊，堪堪够到十步远的旅馆正门，再往外就彻底无法感知。

　　抛开处境不谈，这个新感觉器官还是让克拉夫特挺开心的——字面意思的开心，他能在这个开放性视角观察到自己身体的内部结构，见证心脏是如何把血液泵出，送进动脉里。这世上没什么比这种体验更新奇的了。

　　哪怕脑海还处于重建的收尾过程中，也不能阻止克拉夫特来一阵意想不到的狂喜。有那么一瞬间，他忘记了异世界，忘记了追杀，忘了自己还能忘记什么，这个感官占据了他破碎不全的心神。

　　克拉夫特想向所有认识的人宣布，从今天开始，我就是CT，是MRI，还能是B超，我就是一整个影像科！

　　可能是因为逻辑重建还未完善，无厘头的欢乐持续了好一阵子。他欢脱地使用着这种感官去观察包括自己在内一切有兴趣的东西，木板、石砖、胸腔、腹腔，甚至是自己的大脑，没找到任何死角。

　　正当他打算仔细“扫描”一下自己的剑内部结构时，无征兆的头痛打断了他，迫使注意力从精神视角上移开。

　　似乎意识的承载能力达到了一个临界点，不能再接受更多的这类信息。看来非天生的感觉器官与人类的适配不是很好，他不能长时间使用它，硬件条件跟不上。

　　跟闭上眼睛差不多，克拉夫特可以暂时地边缘化掉精神感官，做回正常人类。

　　仅仅是几分钟的时间，精神感官带来的影响就大到了无法忽视的地步，近似戒断症状效果。

　　离开它的第一秒，克拉夫特就出现了明显的不适感，感觉到信息来源陡然缩减，像带上了全身甲头盔，视野狭窄，被拘束在一个难受的小角度里。

　　他感觉自己是在管道里爬行，需要深吸气来对抗呼吸困难的幻觉，狭窄压迫感催促他重新使用精神感官，回到自由的全景视角，不要再忍受视网膜成像这种低效率手段。

　　【依赖、成瘾】

　　还以为只有药物能产生这种夸张的效果呢，单纯精神依赖居然能达到这种程度，逼仄错觉对精神的影响反馈到躯体上，引发喘息、恶心，伴有轻微的肌肉酸痛，也可能是剧烈活动的遗留。

　　脑海的重建基本完成，理智极力克制住了重新连接精神感官的欲望，越是难受就越不该接触，否则下次断开一定会更严重。

　　克制，他需要克制，逐步适应这个切换的过程。无论精神还是肉体，都不能允许被任何疑似成瘾性的东西控制，尤其是它仅需几分钟就能对自己造成伤害。

　　克拉夫特把剑收回剑鞘，扶着块还算干净的桌板躺了上去，寻找其他事来填充大脑，设法让注意力从不适感上转移开。

　　晚餐吃的食物、还没写完的书、忘记清洗的衣物，一些零碎而不相关的琐事，把不想要的东西挤出去。

　　不是特别有效。意识和躯体在不适中辗转了小半个钟头，或许更长，才重新适应了目视为主的信息来源。克拉夫特感觉自己的身体和潜意识已经另寻新欢，抛弃使用了十余年的熟悉感官，试图把精神感官作为永久替代。

　　这种感觉令主观意识十分不悦，认识到这个身体中有些无法完全控制的地方，某种“非我”的倾向在壮大，用生理不适强迫其让步。

　　这当然不可能，他成功压制了不适感的阻扰，翻身踏入水中，涉水向楼梯走去。全身的衣物在海水中彻底打湿，黏糊糊的感觉很不好受，过低的环境温度也在不断抽走他的体温。

　　回到二楼会让情况好些，如果能点起房间里的小火炉，他还有机会把衣服烤干。

　　在这之前，克拉夫特在楼梯上找了个中间的位置坐下，把靴子里的水倒出来，再重新穿上，这个层面的二楼还是未知状态，踩着一双沉重、晃起来带水声的靴子上楼，那进水的不止靴子，肯定还有脑子。

　　谨慎起见，剑被重新拔了出来。那个发白光的玩意长得是挺让人毛骨悚然的，但也不是惊悚故事里跑出来刀枪不入的妖魔鬼怪，更接近于用特殊方法降低猎物反抗能力捕食的动物。

　　对于它的套路，克拉夫特差不多看明白了。先是在意识本来就不清醒的时候接近，光线温和、动作柔软，声音像低语一样轻柔；暴露后果断采取恐吓、干扰的方式，用直达颅内的扭曲嘶吼摧毁目标的意志，诡异的形体本身也会造成对精神的摧残。

　　它具有着把猎物向深层拖曳的诡异能力，越是与深层联系紧密，越容易被往深层拉取。

　　克拉夫特无法理解这到底是种什么原理，不过不难把这跟盐潮区污染水井周围居民的表现联系起来。

　　当时只想到了存在一个范围、强度与人数之间循环的正反馈，现在看来很可能这个正反馈中有它的参与。

　　大规模的接触在不断扩张深层影响“域”的过程中，引来了怪异的捕食者，用它的能力把人拉向深层，受累者的睡眠越来越长，恐怕彻底陷入沉眠的那一天，就是彻底坠入第一层了，真正意义上的噩梦。

　　说起来可能有些怪，克拉夫特想到了个不太恰当的比喻，他们就像水面上撕掉了油皮的小面包块，逐渐被水浸湿，水下迫不及待的鱼正在搅动水波，加快这个过程，等待他们彻底沉入水中大饱口福。

　　喂鱼当然是为了鱼，有的人单纯想看看，缺德点的直接把鱼捞上来。始作俑者的目标有七八成可能跟它有关。

　　又想明白个对现状毫无益处的问题。

　　克拉夫特摇头，把翻腾上来的惨白恶心记忆甩开。腕足的虚影在眼前闪过，每次回忆起那种嘶吼声，都会再经历一遍痛苦作呕的感受。

　　强大的记忆反倒成了某种负担，他无法抛却其中一部分，只能暂时封锁，又在不小心被触动时回忆起来。

　　坐在楼梯上时，他会不受控制地想起腕足从上垂落的影像，狂舞的分支犹在眼前。剖开沟壑纵横的表皮，下面的结构纵使打乱一千遍他也会感到熟悉。

　　在反复的、或主动或被动的回忆中，当时闪过的熟悉感被完善为逐步成熟的猜测。

　　这个灵魂，一部分是学医的，另一部分是玩剑的，当然不是什么对人以外动物很关心的博物学家，动物实验带来的了解远不及他主业水平，所以自始至终克拉夫特最了解结构的只有一种——人。

　　他打了个寒颤。

　　这事不合逻辑，在这个本来就没逻辑的地方，又有那么点逻辑。

　　克拉夫特扶着木质扶手向上行走，寒意如影随形，像贴在身上的湿衣服一样冰冷，说不出是精神上还是肉体上。

　　脚下老朽的木板发出生涩刺耳的吱呀声，在安静中听起来近似某些干瘪的呻吟。

　　他加快步伐，从这段好像加快了朽坏步调的楼梯上逃离，刺耳的声音连在脚后跟上，在踏上二楼的那一刻停止，落在后面不再响起。

　　这让他有种莫名的放松感，像是逃脱了什么的追逐，巨量的刺激没有让他对恐惧脱敏，反倒变得疑神疑鬼起来，对变化的细节产生没来由的细微恐慌，除非用理智刻意压制。

　　源于逻辑的理智，真的在这个地方还能无往而不利么？克拉夫特思考这个问题，没有得出答案。

　　没绞干的水顺着衣袖和裤脚滴滴答答地落到地板上，在身后留下一串水渍的路径。他不是这里唯一湿润的东西，潮湿伴随上涨的水位升腾，也蔓延到了上来。

　　二楼似乎也充满了看不见的水汽，脚下的木质地板有种微妙的湿软感，墙上摸到一层菲薄的水膜，是那种阴雨季节才会有的饱和性潮湿。

　　这间旅馆在湿润的环境中呆了有一段时间了，不像是半夜睡梦中潮水涌入一楼，而是已经被水浸透几天。不用想了，自己的房间里肯定也是这样，没有什么能被点燃的东西。

　　站在房门口，伸手推了推带水珠的门板，没能推开，居然被内侧的门栓卡住了。

　　克拉夫特一愣，伸手摸向自己的口袋，摸了个空，之前在第一个层面顺手放进去的门栓不翼而飞，这里又是个全新的锁死房间。

　　“该死的鬼地方。”

　　靠在门板上，他暂时失去了目标，一时想不出要干什么。

　　人类正常生活的世界一直被他叫作“现实世界”，深层自然就默认是像梦一样的存在，复位的门栓一定程度上证明了他的猜测。

　　也许克拉夫特的身体现在还横躺在床上酝酿颈椎病，被拖进来的只是灵魂之类非物质的部分，这么想的话也还合理。

　　问题是梦总会醒来，他却不知道自己是不是还能自动回去，这里消耗的时间不知道是否跟梦里一样与现实不等。

　　被关在自己房间外的克拉夫特靠着门板，再次陷入思考当中。

　　他当然想回去，彻底摆脱这个地方。目前而言有两条路：

　　可以在这干等着，期盼像梦一样一觉睡到自然醒。但就算出去，他迟早也得再睡觉，然后又被那个发光触手怪拉进来。

　　或者存在一些更激进的选择，可能会增加对这里的了解，掌握一点主动权……比如，出去逛逛？