第五十五章 梦境残留

“克拉夫特先生？”老板缩回手，从冰冷的触感逃离，那只手让他想到了从海里捞上来的溺亡者，皮肤被水泡的发白起皱，砂纸般细碎的盐粒残留在褶皱间，提供的摩擦像是专为抓住、拖下另一个受害人。

　　卢修斯和李斯顿闻言向克拉夫特脸上看去，金色碎发下，那双眼睛安静地睁开，泡发的手挡住伸来的手指，却没有对周围的一切提出什么疑问，仿佛处于刚醒来的懵懂中。

　　但那种眼神又不似混沌不清，而是凝视着虚空中某个不可捉摸的焦点，在众人背后、高过房顶的更远处。

　　克拉夫特嘴唇颤动，举起的手张开。卢修斯以为他是要借力起身，于是握住他的手，可是克拉夫特并没有反握住。

　　他的冰冷僵硬的手指在勾勒存在某种规律的轨迹，但生理机能所限，这个动作尝试了几次都失败了，卢修斯无法辨识他要画的东西，茫然地松手。

　　那具惨白、僵硬的身体放弃了在空气中留下轨迹的尝试，转而支撑地面，把上半身从生冷的石板地面揭开。

　　类齿轮转动的机械、非生物感让每天相见的人显得陌生，一个令人费解的意识在操控着这具躯体，强行驱动不配合的关节屈伸收展，好像隔了漫长岁月，凭着断续的肌肉记忆重现往日的运动方式。

　　他花了几秒钟实现了翻身，以极别扭的重心面朝地面，手脚并用地转到半跪姿势，这个动作更顺畅了。

　　在三人惊异于怪异的行动时，他的视线从无限远处拉回，眼球随脖颈转动巡视身边，最后停留在火炉上。

　　潮湿的手抓住一根未燃尽的木柴，连着一串火星从炉火中抽出，焦黑的前半段上的燃烧的火焰扭曲着周围的空气，灰白的余烬簌簌落下。

　　“快放下那个，克拉夫特！”李斯顿想要阻止这个刚醒过来的人继续危险动作，却碍于燃烧的碳火无从下手。

　　克拉夫特拄着手里的木条起身，平举至齐眉，火光映照在他的瞳孔中，反射闪烁不定的红黄色跃动光影，逐渐流畅的动作说明他适应得很快，然而李斯顿不知道这是否是件好事。

　　对问话没有回应可能是精神异常的征兆，特别是在这个人手里有个高温物体的时候，无自知力会对本人及旁观者的安全造成巨大危害。

　　李斯顿按住想要上前交流的卢修斯，拦在身后，带着他不着痕迹地向后退开一段距离，躲到长桌后。

　　察觉到不对的老板早就撤到了柜台后，手里捏着象征教会神灵的银白色双翼圆环护身符。

　　事实证明李斯顿的决策是非常正确的。

　　恢复行动能力的第一时间，克拉夫特就抡起木条，像使用铁锤一样砸向墙面，炽热的火光在视网膜上拉出一道耀眼的光弧，随后撞击石壁。

　　脆弱的碳化部破碎迸裂，内里高温的碎片在接触到空气时再度燃烧，难以计数的火焰奔流四溢。

　　克拉夫特毫不畏惧地看着这些高温的小东西从耳边、发梢划过，握持只剩最后一截碳化残端的木条走到桌前，用书写板书的方式在桌面上留下黑色的划痕。

　　那种绘制动作自然顺畅，无异于课程中用石灰块绘制反复观摩的解剖图谱，像是线条早已在平面上用常人无法看到的透明墨水标出，而绘图者只是顺着既有的图形临摹。

　　他画出了第一笔，那是长且首尾衔接的弧线，占据了大半桌面，木炭的简陋画笔带动整个身体运动，以尽可能完美对称的笔画绘出正圆形的轮廓。

　　残端的碳块棱角在绘制中碎裂，小火星和火苗闪烁不停，如同用火焰绘画某个发光的物体。仅仅是一个圆形轮廓，那种姿态无需解释，就让人不由自主地相信它是某种庞大、悬空的的东西。

　　接着，绘画者以摔打、切割般的方式，凌厉快速的笔触，在圆上扯出一道黑色直线。好像在用剑或者别的锋锐之物挥过。

　　所要绘制的正是这样一道裂痕，突兀又深刻，破坏了整体的完整性。但如果它是如此庞大的存在，又有什么能在其表面留下这样的痕迹呢？

　　这并不是结束，更多的裂痕状直线被添加，它们无一越过过圆形的边界，证明克拉夫特画的确实是一个毁坏破裂的正圆实体。

　　长桌后的两人被刀劈斧凿般的绘画吸引了，简陋的线条中似乎具有某种说不清道不明的魔力，非是他们所知的任何画家所能运用的技法，传递其它画作所不能企及的信息。

　　在一阵不知该评价为挥砍还是创作的行动后，一个布满纵横交错皲裂的正圆出现在桌面上。

　　这个图案还存在着某种缺憾，缺乏统御性的一笔，来完整地表达此物，仔细端详它的人都能清楚地意识到这点，哪怕他们从未亲眼见过实物，也能从克拉夫特竭力的绘画中间接体会到神韵。

　　那是一种极具冲击力的体验，仿佛走出狭小的空间，直面高悬夜空的满月，不为千百年人类变迁所扰的无情天体亘古长存，却能有宏伟力量在它表面留下足以吞没城市的裂痕。

　　去思考它，被震慑，被本能深处对巨物和伟力的敬畏充满心神。

　　紧握在手里的银制双翼圆环护身符不知不觉落下，在柜台边缘弹开，滚进地板夹缝，在黑暗的缝隙里消失无踪。

　　而它的主人对此恍若未觉，与其他人一起直愣愣地看着黑色笔画勾勒的图形，等待完成的那一刻。

　　长久的沉吟后，绘图者的手再次落下，由最左端开始，在圆环的边缘上起笔，横向划开。

　　这一笔大胆又精细，莫大的腕力由强大的控制力指引，划开了木板表面常年使用形成的光滑包浆，又像为了划开画中之物表层，表现出下面是要显露的部分。

　　运笔逐渐加深，在穿过圆心时达到极限，微小爆鸣声不绝于耳，宽大的划痕颜色深黑，在经过中心后放轻，终于另一侧的边界。

　　一道横穿画面的细长梭形纹出现了，将整体分为上下两个部分，富有无来由的动态感，赋予其介于无机天体与生命间的混乱特征。某种诡异的错觉中，它会沿着中间的横裂翻开，露出深沉黑暗后未描绘的一面。

　　完成了点睛之笔的克拉夫特好像被抽走了所有力气，之前支撑着这具僵冷躯体爬起来的意志耗尽，顺着重力作用向后倾倒，半边身体挂在旁边的椅子上，胸口剧烈起伏喘息。

　　人的一面回到他的身上，疲软的动作展示了一个落水不知多久的倒霉蛋的正确状态。

　　“我明白了……呕！”含糊不清的话语，翻涌的液体从喉咙里倒流而出，克拉夫特吐出一大口水，看起来真像个溺水的人。

　　顶着反胃和疲惫，他在醒来的第一时间，用手边最近的材料，记述下了自己记得的东西，分不清到底是本身意志，还是它者驱使。

　　跟大多数的梦境一样，迷梦里的记忆在飞速远去，而这次，意识坚持在醒来的时伸手捞了一把，留存下了自己认为重要的部分。

　　【天体，反向坠落】

　　很好，他画下了最后看到的东西，直觉告诉他这与离开梦境有关。

　　意识继续整理更早的部分，那些混沌流淌的记忆好像是来自另一个世界的流沙，在指缝间失控流逝，走马灯似的不连续画面快速闪过，费劲全力才能抓住几个关键词。

　　【坠落，白光，蠕动的歌声】

　　还有……

　　【精神，感官】

　　克拉夫特疑惑地把这些词储存起来，连带着还来不及挨个分辨的不全画面。

　　这时，一只手搭在了他的肩上。

　　“刚才可真是吓死我了，你没事吧，克拉夫特？”有意放缓的声音在身侧响起，那只手的主人俯身接近。

　　“我没事。”克拉夫特说完就后悔了，他发现自己没转身就“看到了”那个人，一个“透明人”。

　　一个由中空支撑结构搭建、伸缩柔性组织连接，并包覆以一层局部生长细长毛发表皮的人形生物，把结构复杂的前肢搭在他肩膀上，吓得他身体一颤。

　　要不是全身乏力，克拉夫特能直接从椅子上蹦起来。对人体结构的熟悉，让他很快认出了这是个通透的、十分标准的人形，胆囊里还能见到小粒结石。

　　【精神，感官】

　　那种东西在意识中复现，他很快发觉，不仅是人，所有的一切都以一个通透的视角呈现在他的脑海中，精神的感官中事物无所遁形。

　　是的，这就是我的感官，跟这场梦有关。直觉帮助他确认了这一点，自然得没有一点惊讶，或许是已经在梦里惊讶过了。

　　【关掉它】

　　梦境的残留继续提示道。

　　克拉夫特本能地打算照做，但在精神感官中的最后一瞥吸引了他的注意力。

　　就在前厅到二楼的楼梯上，精神感官的反馈里存在着一个非常模糊的物体，与其他物品和人都不相同，不是因为距离而模糊，而是在感知范围内却显得不真切。

　　用一个不恰当的比喻来说，就是卡在了“有”和“没有”之间，像听域的边界、视网膜的盲点，在精神感官中没法确认它，只能认知到它的存在。

　　而在视觉中，楼梯上空无一人，也没有任何杂物。

　　它好像在以一个缓慢的速度移动，体积不小，质感出奇的粘稠，不如说是在……蠕动？

　　克拉夫特揉了揉眼睛，瞪大眼珠子向楼梯看去，确实不存在任何东西。

　　“说起来可能有点怪，能帮我看一眼楼梯上有什么吗？”