第三十章 急腹症

“姓名？”

　　“格里斯。”

　　“不，我是说这孩子的名字。几岁了？”克拉夫特飞快地在家属一栏填上了格里斯的名字，注明患者父亲。

　　他们正坐在一间空教室里，卢修斯被打发去找两条毯子来，患者躺在硬邦邦的长椅难免会不舒服。跟着来的学生们被拦在身后，让开了足够的空间。

　　他手里的纸是从抄写纸里抽来的，下面垫着《人体结构》第二册，旁边的学生很有眼色地递给他一个墨水瓶。笔尖在纸面上快速勾画，写出的字连成一串。

　　虽然克拉夫特的字确实不错，但他写的问诊记录从来都是歪歪扭扭，不知道是不是什么神秘力量所影响。

　　“莉丝，她叫莉丝。”格里斯有些诚惶诚恐，小声而快速地回答克拉夫特的问题，好像自己慢了点克拉夫特就会放手不管，“今年三岁了。”

　　一大群的黑袍人给了他不小的压力。他们已经应要求退后了点，但还是让人感觉明亮的教室里多了一些阴森恐怖的氛围。

　　“是哪里不舒服？”克拉夫特一边问一边扭头看了眼横躺在椅子上的患儿。这个年纪的小孩不说还真不好看出性别，仔细回想的话酒馆里确实有时会看到这个孩子，但一套没啥特点衣裤让他一直以为是个男孩。

　　说到这个话题，格里斯看着都要哭出来了，眼眶通红，但他还是克制住了自己的情绪，以尽可能清晰的方式描述了他所知的情况。

　　“她两天前好像吃了什么，一直拉肚子。本来以为过几天就会好起来，没想到今天早上肚子更痛了，痛得说不出几句话。

　　之前我带她去教堂要了些圣水，还去诊所看过，喝了草药汤，但没有用处。”

　　“什么草药？”克拉夫特追问道。圣水他知道，是经过了一些奇怪仪式的净水罢了，他小时候不是没喝过，作为安慰剂至少可以说是无害。

　　草药就难说了。外面开诊所的医生没几个是学院里毕业的，各种偏方怪方横行，什么都敢往药汤里加。

　　这可不是中医那种有辨证论治的搞法，文登港业余医生的治病方法与其说是给人用，不如说跟某些会从地里长出来的绿皮玩意更类似，主要指导思想就是“俺寻思”。

　　“抱歉，我不知道……”格里斯茫然无措，“神父说是因为我没有全心全意相信主才这样的，是不是我不该去让她喝那些草药？”

　　这个人近中年的男人痛苦地抓着自己的脑袋，几乎要扯下自己的头发。在他眼里，这就是死亡的前兆，他可能要失去自己唯一的孩子了。

　　“我没有这个意思。”克拉夫特按住他的肩膀，试图让他平静一下，“记不得没关系，我还有别的问题需要问你。”

　　……

　　……

　　不得不说格里斯属于那种医生们最喜欢的家长。在对女儿病情的慌张恐惧中，他已经算相当镇静了，让克拉夫特很快问到了相对完整的信息。

　　患儿是格里斯三岁的女儿莉丝，在前两天突然出现了发热、腹泻的症状，粪便稀得跟水一样。

　　这本来并不是什么稀奇的事情，这个年纪的孩子莫名其妙吃坏了肚子简直再正常不过了，绝大多数时候家长都不会太在意。

　　作为一个对孩子比较关注的父亲，格里斯甚至还专门抽出时间去教堂祷告，给她带了些圣水回来。

　　但是在喝下圣水一天后，小莉丝的病情没有好转，于是不放心的格里斯又带她去了附近的诊所，让医生开出了一剂草药汤。

　　看着颜色不那么正常的汤药，格里斯还是打算让莉丝试试，结果试试就逝世。今天一大早，莉丝本来并不严重的腹痛迅速加重，排出的粪便不多，却带上了血色。

　　焦急的格里斯抱着莉丝去了教堂和诊所，结果神父只是表示这个情况只能虔心祈祷，等待神的旨意了。诊所的医生更是毫无办法，只想着把自己摘出去。

　　作为长期在学院旁边开酒馆的人，格里斯最后能想到的办法就是向学院里认识的人求救了，不然就只能等莉丝会不会奇迹般自愈。

　　“我需要做个检查，可以吗？”克拉夫特在纸上记完了现病史和基本信息。既往史和家族史的内容只有寥寥几笔，只知道莉丝的母亲也是因为急病去世的，格里斯也说不出是什么病来，不过莉丝出生来倒是没有生过什么大病。

　　“好的，谢谢您。”格里斯连忙点头，他并不明白为什么这都要请示一下他，不过看克拉夫特这态度应该是要接手的。

　　“我是说一个全面的检查，要接触整个肚子，包括大腿根部。”克拉夫特看了一眼身后的一群学生，觉得还是要先说明下，“我想这不适合有太多人围观。先生们，暂时回避一下好吗？你们可以趁这个时间去回顾下我为什么要问这么多。”

　　“嗯……没有问题。”格里斯犹豫了一下还是同意了，准备跟学生们一起出去。或许是克拉夫特的认真态度取得了他的信任，他并没有提出疑问。

　　“格里斯你回来，我说的是他们，家属留下来陪着，帮忙安抚下孩子。”学生们迅速地退场，克拉夫特把格里斯拉到孩子旁边，开始了检查。

　　克拉夫特撩开头发，摸了下莉丝的额头，温度不高。这孩子满脸泪痕，没有哭闹估计是已经哭过很久，现在哭不动了。

　　他的心里其实已经有点数了，这种东西属于诊断学里最喜欢讲的东西——急腹症，通俗点就是“医生，我肚子痛”。哪怕不给克拉夫特超常的记忆力，他也能娴熟运用其中内容。

　　3岁的小孩，腹泻、发热两天，应该是什么病原体造成的消化道感染，在到处是海鲜的文登港很常见。

　　但今天的情况八成不是感染加重的锅。排便突然减少，还带血，多半是哪里梗阻。

　　克拉夫特触摸看起来毫无异常的腹壁，下压时没有感觉到明显的紧绷僵硬。

　　这让他稍微松了口气，看来还没严重到渗出液体刺激腹膜的程度，说不定事情不严重。

　　沿着固定方向，他很快找到了佐证自己观点的证据，那是一个靠右下腹的肿物，摸起来有点类似于腊肠。

　　情况还行，克拉夫特提着的心彻底放了下来，应该是肠套叠，这个位置可以大胆猜测一下是回盲部肠套叠。

　　小肠与大肠的交界处，回盲部的一截回肠套进了大肠里，一层壁变几层，当场就给梗住了。对于肠道功能易紊乱的小孩子而言不少见，是儿外科最常处理的急腹症之一。

　　这个倒霉孩子可能是病毒性腹泻，本身就是导致肠套叠的危险因素，然后还喝下去些古怪的草药汤剂，理所当然地发生了肠套叠。

　　这诊断过程还挺顺的，让克拉夫特找到了一点在病例讨论课上应对老师提问的感觉，在找到所有证据后自信地给出答案。

　　按理来说，接下来就是影像学检查确诊了，但很可惜这里没有B超，也做不了腹部立位片，百分百的确诊是不要想了。

　　他为孩子重新盖上衣服，拿起纸笔在页尾分出“初步诊断”一项，用诺斯语把“肠”和“套入”两个词组合了一下，在下面预留了一行空间。

　　等他空下来还得在下面加一行解释，自从当上讲师，他处处都得留空做名词解释，快成职业病了。

　　抬头向格里斯解释道：“你可以理解为她有一截肠子套进了另一段里，然后就那么堵住了。你还记得她是什么时候开始痛的吗？”

　　“大概是钟楼两次敲响前，我带她去了教堂一趟，具体时间记不清了。”

　　那大概是一个半小时到两个小时之间，不幸中的大幸。发现得及时，就算是先去教堂转了一圈，这个时间段也还没到发生肠坏死的程度，用非手术的方案就可以解决。

　　所以非手术方案是啥来着？

　　“不对……”克拉夫特喃喃道，刚放下的心马上又提了起来，就像做高数题流畅算到最后一步时被卡住，发现啥都没问题，但就是计算量不够算不出来。

　　“什么不对？”格里斯也跟着紧张起来，明明克拉夫特刚向他解释了病因，现在事情好像又复杂了起来。这时候最怕的事情就莫过于医生摆出个“笑容渐渐消失”的表情。

　　克拉夫特没有回答他，一个严肃的问题正摆在面前，卡住了最后的去路。

　　对于目前的情况，他所知的标准答案是空气灌肠，可以轻松解决大部分像莉丝这样的早期急性肠套叠。

　　但这需要相应设备，他不是学机器制造的，压根不懂这东西是怎么做到控制气压，通过充气把肠子弄回原位的同时保证不穿孔。

　　就算他知道怎么制造，难道他能凭空给直接手搓出机器来？退一万步讲，就算教会的神当场显灵，给他变出了机器，又要怎么在没有B超、X线等影像检查的情况下确认复位成功？

　　空气灌肠的方案走不通，那就只剩下的传统手段——克拉夫特得通过手术的方式，让小莉丝挨一刀，用有创伤但更直接有效的方法把肠子弄回去。

　　但空气灌肠不行，难道这个条件就能做手术？在没有麻醉、没法无菌的情况下做手术，这还不如祈祷神派天使给他送来空气灌肠机呢。