第三十二章 就一次，就这一次

“什么？”克拉夫特没跟上卢修斯的思路。他的脑子还停留在手术要做多快这事上，没晃过神来。

　　“我是说罗莫洛讲师是错的，他是对四液学说和药理很了解，但那已经是过去式了。”

　　卢修斯又看了眼门口。他不想亲口说出来，这个说法应该足够克拉夫特明白他的意思了。

　　是的，传统的四液学说里，要想让人失去知觉必须耗尽红液或者白液，当然没错。但他们不是还有种液体从来没找到过么？

　　他抬起手，放到克拉夫特面前，几天前这只手还有好几个红点，是某次鲁莽实验留下的痕迹。

　　“你是说黑液？”克拉夫特一下子惊醒过来，视线聚焦到卢修斯脸上，“我还以为我已经说得够清楚了，我们不该去碰那玩意。”

　　“为什么？”卢修斯毫不避讳地跟克拉夫特对视，像是要从他眼里挖出对黑液如此害怕的原因。

　　克拉夫特觉得卡尔曼教授的实验不合理，卢修斯也觉得克拉夫特的过分谨慎没有道理。

　　在他看来黑液完全符合现在的需求，只需要一点点的稀释液，就能让人失去意识一整天，针刺的痛感都不能唤醒，事后对发生什么一无所知。

　　“因为它……不安全。”克拉夫特一时语塞，这个解释连自己都无法说服，“我们也没确定它就是真的‘黑液’吧，只是这么叫对吧？”

　　他没法跟卢修斯解释直觉和灵感告诉自己的东西。难道要说自己发现一点小小的液体跟人类不可理解之物有关、还能引诱生物去接触它？这种话放在肚子里就好了，说出来只会显得自己更加不可信。

　　“不能排除它可能有什么更长时间才会显现出来的糟糕影响。卡尔曼教授也说要绝对保密不是么？”克拉夫特补充道。

　　他本能地觉得它的外在表现一定有什么更深层的理由，在有机会搞清楚前他不敢更多接触它。为此他不惜把卡尔曼教授搬出来堵卢修斯的嘴。

　　卢修斯对这个说法很不赞同，他指了指自己的鼻子，“只有活人才有机会担心长期影响。如果我不是个例的话，那最少十几天后我们才会来讨论这个问题。”

　　“我知道现在不是让这个伟大发现见光的时候，但去发现它的初衷不就是为了医学的发展么？难道就为了保密藏着不用？”

　　卢修斯说得有些激动，他误解了克拉夫特的意思，觉得克拉夫特不同意他的建议更多是因为教授的要求，而不是对黑液莫名的忌惮。

　　“不，我当然不是这个意思……”克拉夫特潜意识里就没想过再把黑液从地下室里拿出来。

　　在刚才考虑麻醉问题的时候，他只想着自己知道的麻醉剂里有什么是当下能做出来的，或者有什么植物可以当天然麻醉剂，完全没有往这种被打上“不明”“危险”标签的东西上靠。

　　现在想来，其实卢修斯的说法确实很有道理。

　　提供长时间的有效麻醉，疼痛不能唤醒，也不会有术中知晓，卢修斯喝下后十几天的时间里完全没有表现出任何后遗症。

　　有了这东西，手术的成功率简直是直线上升，从近乎不可能拉到了有几分把握的程度。

　　至于以后会有什么后遗症？都可以到“以后”再说，最坏不过致死，坏不过今天就死在手术台上。最好情况是这个剂量没达到引起什么特殊影响的界限，就克拉夫特对卢修斯的观察来看，完全是可能的。

　　卢修斯看着克拉夫特的表情逐渐松动，眉毛渐渐舒展，从紧张变成了若有所思。

　　“一次，仅此一次。”克拉夫特说。对着卢修斯，也是对着自己。

　　他想起来几天前的那个晚上，自己很是坚定地在笔记上写下“保持距离，保持封闭；如无必要，绝不接触”。没想到这么快就到了“有必要”的时候了。

　　克拉夫特叹了口气，这次结束后说不定又有需要善后的一堆烂事，“要怎么解释来历？没人会对这种东西不好奇。”

　　“就说是家传秘药？”卢修斯张口就来，“从不知道哪一代流传下来的孤品，配方遗失，仅此一口。”

　　熟悉的说法，灵感大概是来自于克拉夫特“家传医术”，但这个借口是真的烂。一个贵族家里传家宝级的秘药，最后一点就给酒馆老板女儿用了，有种侮辱所有人智力的感觉。

　　“我建议你重新想一个。”克拉夫特扶额，“不过这可以等完事后再慢慢想，现在我们去配稀释液。”

　　“一起？”

　　“尽快，完事后我们还得准备其他东西，未必就比这玩意简单。”

　　……

　　……

　　戴着上次用的鸟嘴面具，两人又回到了秘密实验室里。一进门，克拉夫特先就先打开壁柜，检查了瓶中液面相对划痕的位置，并没变化。

　　卢修斯从下层取出了一个蛋形陶杯，之前他们就是用的这种杯子调配稀释液。

　　体大口小的杯子很不好清洗，但不容易把里面的液体晃出来，在杯口出也有一个小三角形的类似烧杯嘴结构，方便转移液体。

　　往杯里注水至五分之四，轻晃陶杯，确认不会在搅拌中溅出来，接下来就是用一根小金属棒蘸一点黑液加入水里了。

　　“就拿这个，蘸一点就够，不要有液滴挂在棒子上的那种量。”卢修斯把小棒递给克拉夫特，“要不要稍微多点？毕竟之前我们只试了针刺。”

　　“不，小孩不是缩小版的成年人，尤其是只有三岁，不减量已经是多算了。”

　　克拉夫特剥除瓶口的蜡封，拔起木塞，把细棒伸进小玻璃瓶，小心地接近液面。

　　从瓶口往下看，模糊的视野里，瓶底的液体静默无波，透过玻璃的烛光在它的表面被吞没。液面的光滑感没有被表现出来，取而代之的是无光的深邃黑色。

　　它在视野里抠出一块突兀顽固的缺损，微弱而持续地向注视着它的人发送触碰的邀请。

　　这个视角下，克拉夫特开始觉得它是个幽深的洞口，模糊不清的声音从彼端传来。他捏紧了手里的细棒，感觉它会在一松手间掉进这个入口，落到另一个世界。

　　细棒的一端压向液体，击碎黑暗的表面，湛起一闪而逝的细小波纹。控制不当的力量使它敲击瓶底，发出吓人的清脆声。

　　“小心点，我觉得它没那么结实。”卢修斯把陶杯挪到克拉夫特面前的桌面上，他差点以为克拉夫特把玻璃瓶顶穿了。

　　“抱歉，一时失手。”克拉夫特提起细棒，在瓶里甩掉多余的黑液，把带着最后一层极薄液体的棒子插进陶杯里。再重新给玻璃瓶塞紧木塞，用蜡封上瓶口缝隙。

　　“所以搅拌一下就好了？”金属棒在陶杯里搅和了几圈，微量的黑液彻底溶解在水里，现在它就是他们想要的东西了。

　　“对，这东西很容易溶在水里。”

　　烛光下看去，杯里的水还是很清澈，没有任何颜色变化，绝对没法靠肉眼分辨，也没有了那种原来的诱导感觉，就是一杯平平无奇的清水。

　　但它确实已经变成了这个世界第一次麻醉手术的核心。卢修斯会把一小口的量灌到准备好的“家传”小瓶里，让莉丝一口喝完，不留证据。

　　这个小小的铜瓶是卢修斯贡献出的收藏，不到半个巴掌大的瓶身外面镶嵌了一颗有点像绿松石的装饰，作为“古老家传之物”，在文登港没人会闲到去鉴定它。

　　“这瓶子本来是用来干什么的？”克拉夫特习惯性地想摸一把下巴作沉思状，结果只摸到了面具上的鸟嘴。

　　“买来装香料随身携带，但没找到合适的，就一直空着。”卢修斯倾斜陶杯，往铜瓶里转移了他心目中“一口”的量，“我觉得是半个古董，以后就用它了。”

　　“以后？没有以后了，卢修斯。就这一次，我发誓下次再干这种蠢事就去酒馆倒立喝三杯。”

　　“你指哪个？同意收下莉丝，还是说黑液？”卢修斯给铜瓶摁上小帽，完成了他的工作。

　　“难说。”按理来说这两件事一件都不该沾，无论是接下了这个只能用特殊方法解决的病例，还是违背了之前绝不碰黑液的决定。

　　克拉夫特把玻璃瓶和盖上盖子的陶杯放回壁柜，关好柜门，叹了口气。今天半天的叹气次数能有半个月的量，他预感以后还会有更多。

　　这世上的事情，从来都遵循这么一个规律，零次或者无数次，“就这一次”说给卢修斯听听就好了，骗不过自己的。

　　也从来都没有什么偶然，一切事情发生必然有其内在原因。没有莉丝，没有卢修斯，自己迟早会在以后的某一天遇上另一个需要手术的病人，然后想到黑液的这个作用。

　　“我决心竭尽全力除人类之病痛。”

　　“嗯？”卢修斯听到克拉夫特在喃喃自语，声若蚊蝇，发音语调不像诺斯语。

　　“没什么，一点以前发过的誓罢了。”克拉夫特好像又变得坚定了一些，“不用担心我，现在去准备其他东西。如果有医神或者别的什么神的话，趁现在来得及赶快保佑我吧。”