第二十五章 瓶中低语

在克拉夫特的坚持下，卢修斯还是出门找来了两副鸟嘴面具，还有几袋散发出不同气味的东西。

　　不得不说这东西很符合克拉夫特的审美。黄铜打造的喙部，连着皮质头套，眼睛部位是两块颜色不纯的玻璃，不知是什么化学成分让镜片有些发红。

　　呼吸开口在鸟嘴的部分，设计思路应该是气流经过填塞物的过滤后，再被人体吸入。

　　现在来动用下无敌的记忆，回忆一下以前闲得无聊时看的自制防毒面具教程。

　　哦，想起来了，要往里面加活性炭。那么问题又来了，活性炭是怎么制取的呢？

　　这个问题就完全超过克拉夫特的知识水平了，直戳知识盲区，再强悍的记忆力也不能无中生有。这下估计只能用这个时代的方案凑活下了。

　　他看着卢修斯像做葱花馒头一样往鸟嘴里填料。

　　先是粉碎的干枯植物块茎，铺上一层后盖上麻布，再用有点像黄花菜干的纤维铺第二层。如此反复，把几个袋子里的东西都用了一遍，从喙尖开始填满整个鸟嘴。

　　效果如何不好说，滤料的量确实是很有诚意。

　　克拉夫特接过完成准备的头套，用鼻子嗅了嗅，扑面而来的是极为浓郁的混合性气味。

　　近乎熏香的味道，混进了一丝薄荷的清凉气息，还有辛辣刺激堪比辣椒籽的成分，其余不那么明显的几种就无法辨别了。

　　“卢修斯你以前有用过这个么？”克拉夫特把它罩到了头上，非常经典的黑袍黑头套鸟嘴医生形象。

　　灵魂的异世界部分很喜欢这个神秘的形象，可惜网上这类工艺品价格一向居高不下，也没有场合让他穿出去cos一下，今天算是意外圆梦了。

　　佩戴体验和想象中差不多，在填充了大量滤料的面具里呼吸非常吃力，吃力得像是戴了几层口罩，闷热难受。

　　在瘟疫中，医生会戴着这样的面具继续自己的工作。香料和草药的层层屏障真实效果没有人去统计，但至少给予了相当的心理安慰。

　　然而如影随形的死亡也让人们把它与乌鸦、不幸联系起来。医生并没有去纠正这样的误解，可能是因为不屑，也可能是死亡恐惧带来的成见根深蒂固，不可动摇。

　　在克拉夫特印象里，最近的一次瘟疫还是祖父告诉他的，已经过去了十几年时间，鸟嘴面具唯一存在的地方也只剩下了医学院的库房。

　　卢修斯一边往自己的那个面具里填料，一边回答道：“没有，都是导师教我的。他对这个挺上心的，这两个面具也是他的收藏。”

　　“稍微小心一点，这两个面具对导师有些特殊意义，他说十几年前的瘟疫里他就用的这两个面具。”看到克拉夫特戴着面具在房间里转来转去，险些戳上墙壁，他出言提醒。

　　“啊，抱歉。”克拉夫特伸手捂住鸟嘴，靠墙站稳。眼部的两片红色玻璃质量不佳，厚度不均匀，里面还有颗粒状杂质。再加上呼吸不畅，让人有些眩晕，方向感大大减弱。

　　“没关系，这东西保养的那么好，没人会想到有些年头了。”卢修斯也带上了面具，把鸟嘴扶到正确位置，端起箱子，“那么现在我们出发去实验室？要说安全还是保存在那里最好。”

　　“再来两双皮手套吧。”

　　……

　　……

　　带着些对面具效果的忧虑，克拉夫特还是跟着卢修斯来到了所谓的“秘密”实验室。

　　其间又是一段九曲十八弯的路程。两人从三楼教授工作房间，拐回了一楼深处的某个荒废杂物间里。

　　不用的书架、缺胳膊断腿的桌椅都在这里静静发霉积灰，不知哪个脑子带坑的设计师把地窖的入口放在了这个房间。

　　和伍德家城堡的地窖差不多，揭开一块带铁环的木板，下面就是一截向下的台阶，直通黑魆魆的地下空间。

　　走在前面的卢修斯把箱子交到克拉夫特手上，自己举着一架烛台走在前面。他手扶墙壁，小心地踏着高低不齐的台阶向下走去。

　　这个地窖深度不过两米多，十几级台阶都在烛光的范围内。卢修斯在最后一级台阶停住，把烛台伸进地窖里，照出里面老朽的木桶和木箱。

　　等了一会，看到烛光依旧明亮，他才向还在调整眼部玻璃位置的克拉夫特挥手，示意可以下来。

　　把几个靠墙的空木箱挪开后，一扇挂着锁的木门就展现在两人眼前。

　　看来秘密实验室也不怎么秘密，就是正常而言没人会来这里。有闲人造访的话，也很难注意到这个废置地窖里有箱子拖动痕迹。

　　“咔哒”一声，卢修斯打开了挂在门上的锁头，连锁带钥匙拿下来放进了口袋里。克拉夫特退了两步，万一出现什么意外状况，他还能作为保险。

　　随着那扇在克拉夫特眼里如洪水猛兽的木门打开，这个神秘实验室毫无保留地展现在了他们面前。

　　大概也就十几平方米的大小，高度比地窖更矮，伸手就能摸到顶。然而就在这么个储藏室大小的空间里，塞进了两张桌子、一个木架和好几个小铁笼，如果把桌下的凳子拖出来，人就没啥活动空间，东西只能存放到墙上的壁橱里。

　　克拉夫特在门口扶着门框，随时准备憋气过去把人拉出来。

　　卢修斯把烛台搁在桌面上，带着厚实皮手套的双手打开了壁橱。在石砖间镂出来的壁橱从上到下有三层结构，下面两层已经被陶罐、木匣、金属盒以及各类小工具占满。

　　单独空出来的第三层，只摆放了一个小玻璃瓶，戴着红色镜片看不出颜色。圆柱状的瓶身规整透亮，瓶口用木塞封闭。

　　烛台的光线穿过透光度不错的瓶子，把干净的光影投到墙壁和克拉夫特的脸上，这玻璃瓶的质量明显比面具的镜片理想多了。

　　瓶底确实有着浅浅一层不透明黑色液体，质感有些粘稠厚重。

　　卢修斯放到眼前仔细观察了一会，重新拿起烛台，微微倾斜，让融化的蜡油滴到瓶口，转动瓶子使它凝固成一圈。

　　他转过身来，把瓶口朝向克拉夫特，展示良好的密封性。

　　“这样就绝对没问题了。”他把瓶子拿到金属喙下比了个嗅的动作，“你看吧，没必要那么担心。”

　　看起来确实没啥问题。克拉夫特走进房间，把箱子摆到桌上，从他手里接过瓶子，凑到镜片前。

　　液体随着瓶身摇晃缓缓流动，有种油性的感觉。液面微凸，没有挂壁，斜过来会变成小小的液滴，形似黑色的水银，跟异界灵魂以前买的磁流体小玩具也挺像的。

　　克拉夫特确信自己没见过这种东西，也不知道卡尔曼教授的导师是怎么从人体里提取出这种东西的。总不可能是拿尸体去炼油了吧？

　　看着流动的液体，好奇心油然而生，他感觉有了去研究它的欲望，想去找几只老鼠，或者别的任何实验动物来试试。

　　想看看它们接触黑色液体后会有什么效果，想知道教授说的“抑制”到底还有什么表现。

　　它不是一层浅薄的物质，而是医学的未来，是黑色的星空，是深海中没人探索过的海沟，勾起人类原始的探索欲望，想知道是什么、为什么。

　　这些黑色的液体，让人感觉它不应该在瓶子里，而应该被大量地使用，与生物组织接触，好让人更多地去了解它。

　　他觉得有些急切，理解了卢修斯为什么对继续实验如此激动，因为他也有了这样的心情，要马上制定方案开始工作。

　　想直接跳过实验动物环节，验证其在人体内发挥作用的机制。他拥有更详细、更先进的检查方式，他能比教授他们做得更好，而不是局限于计数摄入者昏睡后的心跳和呼吸。

　　他甚至想直接像卡尔曼教授和卢修斯那样喝下它，只要一点点，亲自去体验那种感觉。

　　那一定比任何的实验都更加直接、更加有效，也更能满足越来越迫切的探究欲望，那种想要接触它、了解它的欲望……

　　“嗯？”

　　克拉夫特发出了疑惑的声音，他完全无法理解自己怎么会这么想。多年的安全教育在他脑海里从未褪色，无数的典型反面案例还历历在目。

　　为什么会真的想去喝上一口？哪怕是稀释的，有卢修斯和教授尝试在前，他也不应该想去试一试这种来自于人体不知道哪里的未知液体。

　　快速回忆了一下这个想法是怎么出现的，克拉夫特很快就找到了它的根源——那种好奇在自己接过瓶子时突兀地出现，然后在仔细观察的过程中逐步增长，接着就变成了想把它用在动物身上。

　　顺着这条线一路发展，短短一会，想要亲自喝下这种液体的念头就诞生了。

　　它在劝说自己——意识中最为活跃的一部分得出了结论，没有经过复杂逻辑思考，自然地把答案塞进克拉夫特的大脑，没给他选择的机会，亦不屑于告诉他答案从何而来。

　　像高中时代令人摸不着头脑的理科大题，下面大大方方地摆着一个“易证”，一步跳到了最终数据。而潜意识在知道之前从未想过的答案后，理所当然地理解了一切。

　　恐惧的寒意从尾椎骨一路向上，顺着背脊爬遍全身，不知是来自于诡异的答案，还是恐惧于答案从何而来。也许两者兼有之。

　　它在劝说自己？在自己的脑海里，用自己的声音伪装作自己的想法。它是什么……活着的东西？