第七章 旅途中

虽说克拉夫特一再表示他已经完全没事了，以防万一，莱恩还是坚持趴在他的房间里的桌子上凑合了一宿。当第二天他被刺眼的阳光和刺耳的木轴转动声唤醒时，看到的是早起的克拉夫特正拉开窗户。

　　克拉夫特昨晚睡得不好，在黑暗中辗转反侧了大半个晚上，想起来做点什么又怕打扰到莱恩休息。但早上起来时并没有感到倦怠，还免去了早起的不适。

　　他扫了一眼窗前的雪地。外面的雪还没明显的融化迹象，几串零散的脚印分布其上，给环境增加了几分人味。他转过身来，在莱恩面前伸了个懒腰，一天没活动的骨骼舒适地发出咯嘣作响的声音：“不能再好了，劫后余生的感觉真不错。”

　　“啊，那确实。”莱恩打了个哈欠，“还有那个坑的事别忘了。“

　　解决了用面饼和肉干组成的早饭，整理好不多的行李，再披上斗篷往马背上一跨，来一段说走就走的旅程。

　　当然，临走前克拉夫特跟着莱恩找到了昨天那位医生的家里，有些不舍地从钱包里掏出一个黑银币递给那位医生，作为昨天的诊金。顺便说明自已经对那根柱子失去兴趣了，大家完全可以把土填回去，明年照常在上面种地。

　　这份不舍里面，大概有三成是因为零花钱的短缺，七成是对这位医生工作的不认可。

　　不过这点不快在正式启程后就迅速消失了。雪后初晴的时间段在冬天还是相当令人愉快的，既没有来时漫天的雪花遮蔽视线，导致在小路上要全神贯注防止走岔了，也没有平时在干燥土路上的尘土飞扬，只能用斗篷遮罩全身。

　　雪地纵马的快乐让克拉夫特灵魂里的异界部分兴奋了起来，现在他处于一种熟悉骑术、又对雪中骑马感觉很新奇的叠加态。能享受新鲜体验的快乐，又不至于在马背上分心被甩脱下去。

　　从村庄所在的小盆地地形出来后，两人以不紧不慢的速度，顺着溪谷中的小道一路前行。

　　久违的明媚光线驱散了两旁云杉林中的阴森，枝叶上覆盖着厚重的雪层，投下的斑驳阳光像亮片一样闪闪发光。

　　森林凶猛、阴暗的一面被层叠的白色和交叠的光线光幕掩盖起来，以干净、迷人的面目示人。

　　这一切对于本地人而言都是冬季少有的景色，在克拉夫特眼里更是有电影般的质感，不输初次观看纳尼亚传奇的震撼。这一刻的他仿佛化身某个游戏里的人物，骑马奔赴与巨人和神话生物决战的战场。

　　他甚至哼起歌来给自己伴奏。可惜的是两个灵魂凑不出一副能唱歌的嗓子，美妙激昂的旋律只在他自己的脑海中存在，就算毫无音乐鉴赏能力的莱恩也很难忍受这样的调子。他拉开与克拉夫特的距离，保持在了不会清晰听到歌声，又能及时回头看顾克拉夫特的位置。

　　………

　　“所以我们回文登港后买点啥好？”自娱自乐了一会后，克拉夫特加速赶上了前面的表哥，“你上次在哪找到的那对石头眼球，那上面符文雕得还真有那么点意思，祖父很喜欢。”

　　“……”莱恩很想说那就是自己图便宜，从认识的石匠那里挑了个他练手的物件，再让他自由发挥刻点东西上去。

　　也不知道是那个石匠是不是真的那么有天赋，反正老伍德很喜欢那对眼球，安德森老师也觉得莱恩有眼光。

　　现在双方肯定有一个有问题，要么那个跟自己一起喝酒顶不过三大杯的石匠是什么隐藏在文登港的奇人；要么说明老伍德和安德森弄的什么异态现象研究，也就是神秘学，没有任何意义。

　　面对莱恩的沉默，克拉夫特毫不介意。他感觉自己的精力异常的充沛，充沛到他愿意对听到的每一个声音、见到的每一根树枝投去关注。

　　哪怕莱恩没有听到，或者不愿意回答他，他也可以聊点别的。

　　“那你觉得我上次带回去那把斧头怎么样，他们说是海对面的冰原上带回来的，还说是那些冰原人里侍奉异教神的人用的东西。”

　　其实以克拉夫特现在的眼光看来，那个花了他整整五个王国银币的斧头，估计也只有造型粗犷这一点比较符合冰原部落的特征，上面沾着些不知道是什么成分的黑色痕迹。

　　卖给他这东西的船长解释说，那是在血祭中留下无法擦去的痕迹，但现在灵魂中的异界部分对此表示完全不抱任何信任，只是拿着挑起话题。他现在很想摄取一些信息，不管什么都可以，类似于时不时地想打开手机看看有没有什么新内容。

　　“呃，他们喜欢就好。”莱恩构思了一个比较委婉的说法，“我觉得我们并不需要对此有那么高的要求，安德森老师也不会对此有什么特殊期望的。”

　　如果克拉夫特真的很想给祖父一个惊喜的话，那他可以让克拉夫特自己在旅馆里休息几天，自己去找那个石匠。这次他打算找支形状奇特的石像手脚，再让石匠自由发挥一下。以此类推，争取明年冬天前给城堡里的收藏室凑齐一个系列。

　　克拉夫特并没有就此作罢，在这个话题被终结后，他很快又开启了另一个话题，问起了文登港学院的事。从那里一共有多少学者，到他们在学习研究些什么，各类他从前不那么感兴趣的内容，从好奇宝宝嘴里不断漫出来。

　　但莱恩也是个粗人，长大后的目标就是当个骑士，开始认字的年龄比克拉夫特大得多。尽管师出同门，在克拉夫特跟安德森学习如何把字写成一团花的时候，他还正在研究如何看懂简单账目。

　　虽说他来文登港的次数远比克拉夫特多，帮安德森给学院里同僚送信的任务也都是他在承担，可是这些内容属实戳到他的知识盲区了。他顶多知道文登港学院里占大头的是人文、法学和神学学者，还有一直存在偷窃尸体用于邪恶实验传闻的医学分院。

　　其中莱恩最熟悉的，当属是流传在酒馆里的，医学院的那些恐怖传闻。泡在刺鼻液体里的器官，画着剥了皮尸体的恐怖书籍，还有深夜里围着开膛破腹的死者交谈可怕知识的狂人。这些东西莱恩自己谈起来都觉得毛骨悚然，也存着吓退克拉夫特的意思。

　　没想到这小子越听越兴奋，甚至还开始追问当中细节。问起了那些浸泡器官的液体闻起来是什么气味，里面具体又是些什么器官，医学院接不接受外人参观？

　　为了堵住克拉夫特的嘴，也为了维护一下自己见多识广的表哥形象，莱恩在被刮完了肚子里关于学院的内容后，话锋一转，说起了自己在文登港认识的几个船长。

　　这些一年之中在水面多过在陆地的人，是酒馆里最引人注目的焦点，他们的故事从王国的最南端到靠北的文登港，再到更寒冷的广阔冰原，无所不包。真实性大大存疑，却有着被土地禁锢的人所无法想象的开阔格局，配合他们手上的作为证据的獠牙、骨头等物件，对年轻人有着致命的吸引力。

　　莱恩要讲的，就是从一个他认识的船长那听来的压箱底故事，他对用这个故事堵住克拉夫特的的嘴有十足的信心。