第三十四章 另一种视角

“比想象中……更难一些。”

　　克拉夫特躺在地上，说话都断断续续。视野不清的烦躁、找不到位置的焦急、对感染的担心，所有情绪在完成最后一个步骤后一股脑地爆发了出来。

　　在专注于手上工作时，这些都被屏蔽在外，满脑子只有如何处理眼前的难关。

　　疲惫感和激烈的情绪冲击着他的大脑，把他击倒在地。直到现在，最难的一关已经跨过，可以放任自己松懈一会了。

　　克拉夫特把自己贴在冰冷的地板上，让身体冷却放松下来。他感觉自己完成了一场特殊的考试，恶劣的出题者把必要条件都隐藏了起来，任由唯一的考生对着毫无章法的题目挠头。

　　在零碎有限的条件中拼拼凑凑，写出自己心目中的解法，还借助了一点特殊手段，这才卡着最低要求交上了一份忐忑不安的答卷。

　　他看着石台，就像看着监考老师在整理封装试卷，送到某个阅卷者面前，根据最为客观严格的标准评判。

　　他会挑剔地审视这简陋的环境，对消毒不够充分的器械扣上几分，在开放时间过长的伤口上又扣几分，对着没能进一步检查活性的肠段大摇其头。

　　病人的身体是最严苛的阅卷老师，从不因为条件的限制而放宽给分标准，从来都是一味地提出无理要求。

　　这个“批卷”过程他无力干涉，只能安静等待几天后的结果。

　　话说回来，现在最担心的肯定不是克拉夫特自己，而是在门外焦急等待的格里斯。他不能在这里躺太久。

　　“拉我一把好么？她的家人还在门外等我们的消息。”克拉夫特伸出一只手，向旁边两个满脸惊喜、钦佩的家伙求助，“把笑收一收，这事还远远没完。”

　　“还没完？”

　　“等莉丝醒过来，再观察六到七天，伤口愈合后我们要把线给拆了，等那时候再高兴不迟。”克拉夫特拉着卢修斯伸出的手站起来，重新披上黑袍，对着旁边的金属镜整理仪容。

　　轻微的眩晕感仍有残留，但他在这多躺一分钟，外面的格里斯就得多焦急一分钟。

　　“先别动莉丝，我们先出去让格里斯进来陪她一会，不要马上搬动。”

　　克拉夫特拒绝了李斯顿的搀扶，头重脚轻地向门口走去。卢修斯抢先一步帮他把门拉开。

　　他们第一眼见到的不止焦急的父亲，还有满走廊的黑袍人。

　　格里斯第一个走上来，握住克拉夫特的手，眼睛却越过他的肩膀看向教室内，如预想的那样紧张地问出了那个问题，“我的女儿……”

　　“目前而言没有问题，手术完成了。她可能要明天或者更晚才能醒来，你先进去陪她一会，不要搬动。”克拉夫特侧开身子，放他进门，反手把门关上，留给他一些私人空间。

　　周围的学生们看到卢修斯推开门时的轻松神色就隐隐猜到了结果，克拉夫特的话肯定了他们的猜测，欢呼声从人群中爆发出来。

　　克拉夫特想让他们安静下来听自己详细解释，但大家没给他这个机会。作为完成了史无前例之事的人，他受到了史无前例的英雄式待遇。

　　“先行者没必要在意身后的庸人言语。”罗莫洛讲师穿过人群，第一个上来给了他一个有力的拥抱。

　　随后是热情的学生，他们围住了克拉夫特，挨个上来拥抱他，送上所能想到的最高赞美。

　　在他们眼里，这个手术已经完成了，无论预后如何，都是有史以来的第一次，死者贡献出的知识在活人身上证明了其价值。

　　不管是什么手段，无论家族秘药或者别的什么帮助，总之第一次从诊断到治疗的腹腔手术，就在学院里，就在他们的身边完成了。

　　文登港医学院将会和克拉夫特一起，作为一个里程碑式的名字留在后世的著作上，而他们正在见证这历史性的一刻。

　　走廊上形成了一条欢乐的河流，裹挟着克拉夫特在医学院里四处流动，把好消息带到每一个角落。

　　原本不知道的学生也被告知了这个消息，在欢庆的途中加入了这条河流，他们的队伍越来越来大，举着克拉夫特在医学院里转了一整圈。

　　而克拉夫特本人则是从一开始的惊吓，到难为情，再到彻底麻木，像花车游行一样被到处展览。

　　他不知道要怎么面对这些乐疯了的学生，他们像是在现场看自己本命队伍夺冠的超级球迷，陷入了无意识的群体狂欢中。

　　整个医学院里，所闻者无不惊叹，然后奔走相告，消息以不可思议的速度扩散，很快地向外传播。恐怕从明天起全文登港的酒馆就会知道，医学院里有个传奇人物能打开肚子治疗病症，再把肚子给缝回去。

　　这种消息当然还会毫无疑问地发酵、变形，在二手、三手、不知道多少手的消息传递后，变成更加离谱的东西。

　　连几个讲师也加入了他们，欢呼着要去外面的酒馆包场，他们甚至都没算有几个人要去，又要什么酒馆能容下那么多人。

　　李斯顿和卢修斯作为参与人士，一开始就被拉到不知哪里去了，现在可能正在欢庆队伍的某个部位吹牛。

　　此时的克拉夫特已经顾不上这些了。他好不容易才摆脱了人群，逃回了教授的房间。欢庆的队伍里只有他一个格格不入，担忧着只有自己知道的东西。

　　术后感染是弥漫在头顶最大的一片阴云，随时可能会发生，应对手段只有硬抗。

　　他希望不要有没发现的的坏死肠段，以那个糟糕的视野不是不可能发生。

　　希望黑液不要对莉丝这样的小孩有什么不良影响。

　　还希望术后不要复发肠套叠，再来一次真不知道怎么办才好。

　　他有太多的希望和担心了，无力感再次找上了他。克拉夫特有太多想做到又在当下无法实现的想法，但凡这次的情况再复杂那么一点，事情就会坠入彻底无法挽回的一面，哪怕他冒险去动用黑液都没有意义。

　　这是无可奈何的事，所有努力都会回归到这个根本的问题上——他所知的手段在这个时代没法发挥，只能看着自己知道怎么治的病继续肆虐，转身继续去写书留给能发挥它们作用的时代。

　　他不甘心止步于此，就算成了教授，就算传书后世，他也得在自己有限的生命里，坐视无数人死去。

　　这是一种折磨。

　　克拉夫特把那张莉丝的大病历拍在桌上。完成了这次手术非但没让他感到满足，反而让他意识到了这些之前没怎么在意的东西。

　　区区一个肠套叠，是婴幼儿期发病率最高的急腹症之一，就能让人束手无策。

　　偌大一个文登港，有多少的儿童，目前的卫生条件下肠套叠发病率有多高，致死的又有多少？

　　他发生了动摇，开始觉得自己在笔记上写下的“若无必要，绝不接触”有些可笑。黑液是很诡异，是令人不能理解，但难道如此多的人被疾病夺走生命就不可怕吗？

　　他想起了那根无法带走的黑色石柱，想起了明知“发热病”的存在坚持居住在那片土地上的村民。

　　异态现象是他无法理解的危险东西，疾病和物质的匮乏也给这里的人们带来了未知的恐怖与死亡。

　　这些东西对他们而言，本质上没有任何区别，甚至石柱几十年来影响的人未必有其他常见病的零头。

　　克拉夫特意识到了一件比不可描述之物更加恐怖的事情——自己才是那个有问题的人，因为可能存在的有限危险去排斥这么一种具备无限价值的东西。

　　卢修斯的态度才是适合这个时代的，向着无限的未知中，不计代价地求取可推动技术发展的一切机会。

　　为此可以去挑战禁止解剖尸体的教会禁令和社会传统，也可以拿自己做实验。反正再坏也不会有以后无能为力坏。

　　只要证实黑液可以被更多地使用，这次手术就具备了可重复性，他能在整个文登港推广这种手术，哪怕无法做到今天这种程度，也是质的改变。

　　思路一旦放开，更多的想法就接二连三地冒出来。

　　至今为止，除了本能直觉传来的危险感，异态现象给他带来都是些好处。被扩宽的意识、手术的成功，让他有机会在这里施展超越时代的知识。

　　那是不是说，它们确实是在一定情况下是可以利用的？

　　这是一条无法拒绝的捷径，只要抛开那些不知原因的恐惧，再加上些小心谨慎，就能直达目标。

　　石柱带来巨蛇之梦打破了他意识的限制，得以尽情使用获取过的一切信息；而黑液打破了他眼界的限制，从此另一个角度来看待异态现象。

　　克拉夫特感觉有什么本来就脆弱的东西在深处粉碎，他推开一扇全新的窗子，重新审视被贴上危险标签的东西。它们所代表的意义被重构，天平开始向另一边加码。

　　情绪的起伏消耗了他所剩无几的精力，积累了一早上的疲惫袭来，沸腾的精神逐渐冷却。

　　在失去意识前的最后一刻，他心满意足地抓住了那个装过稀释液的铜瓶，趴在桌上睡去。