第七十三章 非正常住院流程

克拉夫特扶额倒退几步，切断精神感官，任由狭窄感涌上。

　　得益于它就徘徊在附近还主动上门，时间控制得不错，不适感顶多等同被塞进了通风管道，身体在逼仄空间里行动，施展不开。

　　断开链接后还有另一个坏处，得重新分配被精神感官信息挤开的其他感觉，就像蒙上了眼睛，不得不通过其他信息量次一级的感官了解周遭环境。

　　这种突然的注意力再分配会导致一种诡异局面，对各种感官信息处理从自动切换到了“手动”，需要有意地去调节它们的分配。

　　不过就现在而言，这个切换对克拉夫特还不算困难，大部分时候都能在失去平衡前完成。

　　在库普眼里，鸟头人只是遇到了什么惊吓后突发眩晕，马上恢复正常。他检查四周，除了他们两人，刚才根本没有其他会动的东西经过。

　　这使他产生了一点自我怀疑，到底是克拉夫特的问题，还是有他无法察觉的事物。

　　“库普，我必须让你知道一件事情。”克拉夫特在不适感中整理情绪，用平铺直叙但足够严肃的语气向他交代道，“你的病情挺严重的。”

　　“这样吗？可是我觉得还好啊。”

　　一张茫然的脸，不理解怎么仅仅在老井多打了几天水就到了这个地步。沉睡时间也没变化，不过是维持原来的中午醒来，可能还早了一点。

　　除了那个梦，那个两天里刚发展到能被回忆起的短暂梦境。

　　“我很难给你解释这个。这样吧，库普，你看我让其他人都好起来了，没有疑问对吧？”

　　库普点头，这种简单的事情他还是明白的，“是的，这是当然，这里所有人都得感谢您。”

　　两手交叠在身前，做出一个比较随和的姿态，克拉夫特组织了一下语言，说道:“那你觉得我是个可信的人吗？”

　　这次库普犹豫了一瞬，还是点了点头，“没错。”

　　他能看到克拉夫特对住在这里居民的帮助，但找不到相应动机，无论是宣扬什么，或者寻求某种收益，这些都没有。多少让人有点疑虑。

　　“现在，我想告诉你，你被一种邪灵缠上了，那个梦就是它用来迷惑你的手段。”

　　邪灵，库普还是听得懂的，教会说法里游荡在阴暗角落里的东西，具有超出凡人想象的邪恶力量。会用各种看似无害的好处诱使人落入他们的陷阱。

　　贪图虚幻诱饵的丑角们往往在付出生命、乃至灵魂的代价后，一次次证明了遵守神的教条，也就是圣典的必要性。

　　圣典自然不是他能读懂的，所以大部分时候这个标准就由指定人士来解释，比如那些身披白袍、戴着双翼圆环的人。

　　不过这也不一定，面前这个行事具有神秘、有效特征的人，谁说就不能算进解释超自然力量的权威当中呢？毕竟听说克拉夫特也是颇有地位的人。

　　关键是说得还挺有道理的，近日来反常的梦确实有古怪。

　　“那……那我要怎么办？”库普慌张起来，沾上邪灵可不是小事，丢了命都是轻的，弄不好死后灵魂都得到它手里，回不去主的国度。

　　要怎么办？克拉夫特倒是想回答这个问题，可是他也不太有头绪，被锁定后的联系不知道如何去除。

　　按个人经验，只能找个对应深层地区还高出水面的地方，做好准备下去跟它拼个你死我活。一般大概率就直接在它的伪装里被迷迷糊糊地骗过了，没机会到下一个阶段。

　　需要非凡的意识，顶住嘶吼的意志力，以及一点点足以跟它周旋一会的武力。后者还有锻炼机会，前者克拉夫特知其然不知其所以然。

　　所以就只有一个办法了。

　　“我觉得你需要特殊治疗。简单来说就是在这里处理不了，要换个特定的地方我才能帮你。”

　　“可是我每天还得去港口……”

　　“现在你不需要了。接下来几天我会提供住处和食物。你继续住在这里会让那个邪灵危害周围的人。”这话也没错，周围明确的好转速度滞后，要说跟他没关系，真是邪灵都不信。

　　库普还在犹豫中，听信一个不那么熟悉的人带自己去治疗邪灵缠身，怎么都不是容易做出的决定。鉴于目前没什么症状，他并不完全相信对方，或许拖上几天就没事了呢？

　　“我不会帮你隐瞒这件事，附近的人都有权知道有邪灵存在。”让库普留在这里会发生什么是克拉夫特不敢赌的，有必要情况下可以用不那么合规的小威胁。

　　“如果非要说我有什么理由，那就是好奇，亲自处理一件这样的案例对我而言很有意义。”

　　克拉夫特以一个看似还挺有道理的理由结束了叙述，双手交叠在身前，等待库普做出回答。

　　在库普考虑的同时他也在犹豫，不过犹豫的不是库普该不该跟他离开，而是自己是否应该，又是否有权在库普一意孤行时采取一点强制措施。

　　念头甚至有往某些一了百了的解决方式上偏移过，立刻被他压了下去，把放在身前的手换到了背后握住。

　　他不知道自己为什么会有这样的念头，可能是耐心在久日的处理中消耗，或是发觉锤子好用后看什么都像钉子，还好理智第一时间掐灭了它。

　　“感谢您的帮助，愿主保佑您。”

　　看来库普没有要拒绝的意思，这让克拉夫特舒了一口气，“带上需要的东西，我就在这里等你。”

　　“我没有什么要带的。”他摇头道，关上棚屋的门，跟克拉夫特离开了盐潮区，去往在榆木街的房子。

　　较真来看的话，这算是克拉夫特收治的第一个“住院”病人。尽管这里并没有“院”来给他住，但是很符合收治入院的核心理念——怕在外面直接死了还连累别人，换个医生能一天到晚盯着的地方。

　　“这就是你睡的地方了。”克拉夫特指着那张被清干净铁钉木屑的床，“接下来都是这样。”

　　“啊？您不介意吗？”看这张床是这里唯一的床，库普不太明白克拉夫特自己要睡哪。

　　“当然不介意，因为我不睡。别担心，我今晚就在这看着你。”

　　好大一张桌子被摆在床边，克拉夫特拉过一张椅子坐在桌后，正对床面。想了想，他拿出纸笔墨水，准备详细记录这个罕见例子。

　　有一点没说错，他很好奇这个过程，毕竟从未以旁观者视角观察过深层接触。

　　正所谓来都来了，不记白不记，顺便提供下资料吧，万一以后还有一样的倒霉蛋会用上呢？

　　为防止事态进展过快，一些必要的准备当然也不能少，在库普有些畏惧的眼神中，卸掉的捕兽夹被重新安回了窗前。

　　出于改良考虑，这次鱼油罐干脆也一起摆到了窗下，反正它进来的话会自己把罐子都压碎的，还要自己扔属实多此一举。

　　这些危险的布置和门口楼道横拦的铁链都让库普感到不安，即使克拉夫特将其解释为驱魔的手段，也没让他彻底放下心来。

　　“我希望你没有夜游的习惯。当然了，有的话我也会拦下你的。”克拉夫特摘下面具，过于年轻的脸让库普更慌了，在驱魔方面年轻英俊可不是加分项。

　　站在这的如果是个神父还能让他感觉更好些，只是神父会怎么对待邪灵上身的人他也不确定。

　　“哦，对了，我猜带着这个你会好睡些。”

　　一个巴掌大的双翼圆环木雕被翻出来，克拉夫特觉得自己可以说是十分贴心了，针对库普的信仰给他带的教会圣徽。要是不信自己，向神祈祷也不是不能缓解压力。

　　最后，克拉夫特应诺邀请库普去酒馆享用晚餐。

　　这等待遇先是让库普不太好意思，他本以为所谓食宿全包只是随便找个小地方让他睡下，提供点基本的黑面包、鱼干之类的。

　　没想到竟然和“大人物”一起去吃了相当丰盛的一餐，这回去后可得跟盐潮区的熟人们好好吹嘘一段时间。

　　精面粉做出的面包，抹上秘制酱料烤成的禽类，奶油浓汤，甜味馅饼，还有最经典的烤鱼。

　　美食冲淡了心里的不安恐惧，连对可能存在的邪灵担忧都暂时被抛至脑后。库普享受着极难得的大餐，恰到好处的油脂和盐分刺激味蕾，是无法拒绝的味道。

　　直到第五份、乃至第六份菜品端上，克拉夫特还亲自去给他续上了第二杯啤酒，熟络地问有什么别的需要，再后知后觉的人也能品出这顿饭里的怪味了。

　　他从食物堆里抬头看向桌对面，克拉夫特刚吃完一小块肉排和蔬菜汤，矜持地喝了口水，向他摆摆手，表示不用在意，继续吃就是。

　　“不用管我，啤酒可以再来一杯，别喝醉就行。”这位金发的年轻医生在不谈正事时，表现得相当随和，看不出任何带着鸟嘴面具的凌冽气质。

　　“想要吃什么跟老板说吧，我会一起付清的。”

　　面对一桌食物，有很不好的联想在库普粗神经的大脑里产生了，这场面意外的宽容，不像是对待一个忤逆自己禁令的人，而是对待另一个身份。

　　一般而言，只有一种人会获得额外宽容。