第三十一章 没有办法的办法

克拉夫特调整了下状态，不管什么时候，病人能慌，家属能慌，他绝对不能慌。这里可没有上级医生来给他兜底。

　　“现在的情况是，我们可能需要一些特殊的治疗方案。”他用尽可能平和的语气回答了格里斯，“但我需要一点时间才能给出具体的答案。”

　　“在此之前，我要问一下，她从昨晚到现在有吃什么东西，或者喝什么吗？”

　　格里斯回忆了一下，回答道：“没有，她从昨晚起就没吃什么了，只喝了一点点水。”

　　“好的，现在绝对不要给她喂东西吃，如果她口渴的话可以在嘴里抿一点水，但是不能喝。”克拉夫特交代完，转身向门口走去，“我需要一点时间。”

　　克拉夫特拉开门，学生们还在门外没有离开，卢修斯抱着毯子站在门口。

　　“谢谢你，卢修斯，把毯子交给格里斯吧，然后到隔壁来……嗯，大家都过来。还有，谁能去把其他讲师叫来么？”

　　从某种程度上来说，神父至少有一句话是完全正确的，“接下来只能看神的旨意了”。

　　克拉夫特心里是清楚的，这个条件下无非就是两个情况。

　　要么就是干看着，随着时间的拉长，嵌顿的肠段不会自己复原，血管无法给这段塞成一块的肠子供血，情况逐渐恶化。

　　缺乏血供的肠子在一天或者两天后彻底坏死，最后患者在痛苦中死去。这个时代也没有尸检或者什么别的手段确认死因，谁也不知道就是这样的简单结构导致了可怕的死法。

　　然后这个可怕的秘密就会被一直保留，直到不知多少年后在近代科学的支撑下，外科真正崛起，这个现在的绝症才会变成“小问题”。

　　要么克拉夫特就得现在想出个办法来，在这个截肢都没麻醉的见鬼时代，在有限时间内想出个可行的手术方案。

　　他得去实践这个在短时间内寻思出来的方案，进行一场在他上学那会已经基本见不到的手术，把那节肠子恢复原位，再祷告不要有什么术后感染之类的。

　　真爆发个术后感染，以莉丝的身体状况，结合这里的内科水平，克拉夫特都不敢想下去。

　　如果是在儿外实习那会，谁提出这种能让主任气到心电图冲浪的玩意，那主任走前肯定会一刀把他一起带走。

　　一个肯定死，一个大概率死，好像也没啥好选的，要选也是莉丝自己和格里斯来选，克拉夫特现在只能去找个最佳方案提供给给他们。

　　在隔壁教室立起一块漆板，在所有人到齐后，克拉夫特把目前的情况画了个草图，想看看其他人能不能给出些符合目前条件的帮助。

　　“相信大家在我的《人体结构》课上都听得挺仔细的，我不必浪费时间解释这到底是哪里。

　　现在我们需要在腹部打开个小口，把这段套叠的肠子放回原位，最后把口子缝上。

　　听着挺简单？坦白来说，在医学院里，我们不用太避讳，大概不少人都看过解剖，甚至亲自动手过，只不过不是活的。

　　但这次不一样，先生们，这次完全不一样。”

　　克拉夫特敲了敲漆板，这个动作显然是多余的，所有人的注意力都在这里，包括后排刚进来的几位讲师。

　　“有什么特殊需求么。”其中一位讲师出声道。他有时会光顾克拉夫特的课堂，安静听课然后安静离开，克拉夫特对他的卷发有些印象。

　　“我需要尽可能干净，麻布、丝线、铁针、刀，还有参与的人。”克拉夫特很难对他们说明自己的无菌观念，只能这么表述，“大概把东西都在沸水里过一遍会好一些。”

　　这是目前他能想到的唯一办法，甲醛、高压蒸汽这里都没有，高浓度酒精还得看蒸馏。

　　坐在卷发讲师旁边的那位提出了自己的观点：“我们有很多石灰，我没见过撒了这东西还能变质的，至少你可以拿石灰水来洗手。”

　　他指着克拉夫特手里拿来写板书的小石灰块。这倒是灯下黑了，终日拿它写字却没想起来，克拉夫特本来都想着有没有蒸馏的烈酒能消毒了，但现在是没有这种东西的。

　　无菌是不可能无菌了，尽量干净吧。克拉夫特为病人的术后捏了把汗，继续下一个话题。

　　“恕我在这方面了解浅薄，我想询问一下存不存在一种方法，能让病人暂时失去感觉的，切开皮肉都没有影响的那种。”

　　“不能直接绑住病人尽快结束么？”卢修斯提问道。这是目前所有截肢手术的处理方式——如果那真的能叫手术的话。

　　“不行，不可能像截肢那样一刀解决问题。”克拉夫特否决了他的方案，“至少我做不到。”

　　开腹手术在很多时候并不那么简单。腹腔的实际情况跟解剖书上清晰的彩图有很大差别，各种结构界限没有想象中那么明显，包裹着脏器的包膜、韧带，还有各种原因造成的黏连，把镜下视野变得一团糟。

　　当你在肚皮上打开一个小口，要在没有明确标志性结构的术野明确自己的位置，显然是不像粗放式截肢那样简单的。

　　患者只是个三岁小女孩，不是关羽也不是兰博，要在无麻醉情况下切开腹腔翻找操作，再进行缝合。这段时间里会怎么样是无法想象的。

　　“确实有些可以让人失去意识的东西，但是……”一位学生翻着书，说了一半就打住了，他觉得记载的药物基本都达不到要求。

　　有的是直接一睡不醒，其他只有轻微的麻痹作用，无法适用于一场需要时间的手术。

　　这也是这个时代不存在复杂手术的根本原因，甚至感染和失血都要往后靠。没有麻醉，病人熬不过这样的手术。

　　“克拉夫特讲师，我不得不说，这只是个在《人体结构》上成立的方案。”

　　发言者是学院的药理讲师，叫罗莫洛，克拉夫特记得他名字的原因是某天在午饭期间拼过桌，两人聊了些关于药物的问题，最后因为观念不同没聊到一块去。

　　克拉夫特是比较排斥四液学说的，而罗莫洛是传统四液学说的忠实拥戴者，乐于用这个框架来解释四元素和药效的关系。

　　“除非白液或红液干涸，不然不存在绝对能让活人对疼痛毫无反应的方法。”罗莫洛是学院里除卡尔曼教授外对所有药物最熟悉的人，在场的只有他有资格对此下定论。

　　“但红液和白液大量丧失很快就会导致死亡，所以我觉得这是不现实的，是只考虑结构的方案。但目前别无他法，只能绑住患者试试了。”

　　说是试试，但语气里没有抱半点希望的意思。他摇着头坐回椅子上，结束了发言。

　　“既然罗莫洛讲师都这么说，那看来只能指望够快了。”克拉夫特搁下石灰块，最后看了一眼自己的草图，“大家去上课吧，今天已经耽搁得够久了。”

　　学生们起身离开，卷发讲师从后排走下来，从黑袍里摸出一个小盒子递给克拉夫特，“正式认识一下，我叫李斯顿，请允许我表达我的钦佩。”

　　“为什么这么说？”克拉夫特没有接过那个盒子，看这盒子精致程度，里面装的不会是什么便宜东西。

　　李斯顿笑了笑，说道：“大概是对先行者的钦佩吧。我偷偷来听了几节课，对人体结构的了解让我印象深刻，但把从死人身上学到的东西用到活人身上可不容易。”

　　“我不相信以前没人试过。”

　　“但是他们的目标并不明确，划开腹腔前根本不知道自己要面对什么病症。”他目光炯炯地看着克拉夫特，像是看着什么宝藏，“你不一样，你没有看到时就明白自己要干什么。”

　　“所以我觉得有必要加入历史的第一次，这把刀就当作我的见面礼。这可是我自己设计定做来解剖的刀，都还没用过呢。”

　　李斯顿拿着盒子，等待克拉夫特的回答。

　　“当然，我可没法一个人完成这项工作。”克拉夫特接过盒子，脸上露出礼貌的笑容，一个对解剖学有相当了解的助手正是他需要的。

　　笑容一闪即逝，心里对接下来手术的担心让他实在是无法继续维持这个表情。

　　李斯顿察觉到了克拉夫特的心情，先行告辞，把安静思考的空间就给克拉夫特，“那我先去观摩教室把石台清洗一遍，也只有那边适合了。”

　　“谢谢，记得用上石灰。我们准备好其他东西就来。”克拉夫特心不在焉地拿着盒子，甚至没注意到第一排的卢修斯也没有离开。

　　卢修斯一直安静坐着，看着就像在整理笔记。等李斯顿出门，教室里只剩下克拉夫特和自己，才站起来走到克拉夫特身边，把刚才记好的发言记录递给他。

　　“太感谢了，卢修斯，我真不知道说什么好。”

　　克拉夫特接过笔记看了一眼，虽然他不需要这种东西，但卢修斯的细心还是让他很感动。可真没白担心这小子这么多天啊。

　　接下来估计又得麻烦卢修斯一天了，跟自己和李斯顿去准备这场凶多吉少的手术。

　　卢修斯没接克拉夫特的话。他反常地沉默了一会，看了眼教室门口，确认这里这只有两人后，没头没尾地冒出冒出了一句话。

　　“其实并不是没有办法。”