第七十六章 你醒啦？

黑暗，光芒后的黑暗。像被由光与声构成的重锤命中，巨量的密集感官体验吞噬了最后的神智。

　　在失去意识的最后一刻，很难判断到底是对不可预知命运的恐惧，还是对摆脱无法接受画面的庆幸。

　　当然，这不以主观意志为转移，本人意愿没有使他的视野免于被黑暗吞没，嗡声作响的耳鸣取代了浪涛般层叠累加的噪音，以放弃对生命的掌控权为代价，暂时地解脱了。

　　沉沦于这似乎要维持到审判日的黑暗，第一次真实地想到了死亡，想到了半生无尽的劳累麻木生活中，晚上回到棚屋无力思考的东西——意义。

　　从未见闻过的存在，颠覆了这个奔波在盐潮区和港口间的灵魂所知的世界观，信教父母的耳濡目染，死去时神父所期许的另一世界，少有的几次踏入教堂跪伏于高耸穹顶下。

　　高远的光芒从用宝石色泽的彩色玻璃拼贴窗撒下，没法不相信是从天界聆听的故事，才能用如此华美的材料传达。

　　那些人物脑后，由明黄色玻璃拼成的光圈，凸显出高出凡人一等的身份，脚踏背生蝙蝠双翼、犄角盘曲的灰黑石雕。魔鬼嘴里多生獠牙，吐出滑稽的舌头，更小的侏儒样同类蹲伏在外面的檐角上，承担排水之用。

　　面容俊美、声若稚童纯洁清脆的唱诗班，站在彩窗媲美星辰的投影中，千百烛光照亮齐声清唱，赞美无上主宰庇护世人、驱逐邪恶的荣光。

　　之后又回到盐潮区的棚屋里，继续着重复而不加思考的生活，相信某个存在于比教堂尖顶更高处的存在，一视同仁地庇护、评判着所有人，从未感到不妥。

　　而那些烛火、色彩斑斓的光芒，都不能比拟它的模样。它超越了短暂匮乏人生中一切体验，包括玻璃拼贴成的圣典故事图，在白光前都不值一提。

　　它从窗前升起，像一轮活生生的月亮被拉到眼前，明亮、活动的光线里，是它不可理解的躯体，非是他所见过的任何凡间生物模样。

　　无数的声音随着它的到来响起，把整个教堂塞满圣歌团，加起来也不足那种似吼叫又似呐喊的声音十分之一的震撼。不是音节韵律排布而成，却觉得里面含有超越言语的含义。

　　若不是亲身经历，无人能想象到它的存在，当然也包括那些端着圣典的神父，用反复拗口的圣言，描述着“平凡”的东西。

　　脱离桎梏教条，比头顶光圈的人形、背生双翼的恶魔看起来更不属凡世的东西来到此处，显露非人性的超凡恶意。

　　它的存在戳破了由宗教、重复构成的生活，使其黯然失色，意识到都不过是人编织的内容。从头顶的天堂到脚下的地狱，还有人形的神像，一起轰然坍塌。

　　庇护世间、维持精神生活的基础一朝丧尽，取而代之的是无从理解的恶意存在。

　　世界观碎裂的震悚，感官的冲击，击溃的意识在黑暗中虚无游荡。他漂浮着，直到重新感觉到了自己身体的存在，回到人间。

　　仿佛过去了很久，库普有些生涩地把眼皮撑开一条缝，光从一侧照来，刺得眼睛生疼流出泪水。

　　这让人想起教堂高窗落下的光束，继而将泪水的模糊幻视为光源在扭动、流淌，跟那个东西联系起来。

　　他下意识地抬手遮挡，试图活动身体倒退，但全身上下都被束缚，只有手指能动弹。本能的恐惧让他惊叫出声，奋力挣扎，发出木板摇晃碰撞的隆隆声。

　　“哦哦哦，放轻松，这只是一点安全措施。”一个年轻的声音响起，相较于克拉夫特的沉稳感，更多的是活跃、轻快，“你醒了？”

　　“克拉夫特说你醒来时可能会乱动，担心摔伤，所以专门做的固定。别担心，他让我转告说一切都过去了，你很安全。”

　　注意到库普偏过头去，那个人明白了问题所在，快步走开，一阵木轴转动声后，直照门面的强光顿时消减。库普后知后觉地发现那不过是窗外的阳光，明朗而不热烈。

　　“没事了……？”嘴唇干涸，轻得像说给自己听的低微疑问，在有粗粝摩擦感的干皮后嘟哝。

　　轻快声音的主人走到床头，和克拉夫特一样的黑色衣袖卷起，手背贴在他的额头上，“没有发热，情况不错。请稍等一会，我去通知他。”

　　急促的脚步声远去，在门口忽地停下。

　　“不用了，我听到了。”沉稳、带点疲惫的回应从门外传来，还有皮靴踏在楼梯上的闷响。

　　库普眨了眨眼，把泪液从眼眶里挤出去，看到金发黑袍的身影弯腰避过铁链，端着杯子走来，脸上带着倦意明显但不似作伪的笑容。

　　他解开在床上缠了几圈的绳子，把库普上半身扶起，杯口递到他嘴边，“喝口水吧，你昨天晚上消耗了几杯啤酒，宿醉一晚肯定渴了。”

　　“无需担心，事情已经解决，再观察一段时间你就能平安回家。”杯子贴心地倾斜了一个恰到好处的角度，让水能以合适速度流进他嘴里，湿润口唇咽喉，又不至于被呛到。

　　清凉的液体让库普的精神振奋了些许，滋润声带，重获发声能力。他看向那只黑色袖口的手，平举着水杯伸出，稳定有力。

　　“那个不是邪灵对吗？”库普轻声问道。

　　那当然不可能是邪灵。克拉夫特转过头，把空杯子交给卢修斯，“谢谢你帮我照看病人，卢修斯。但下次务必记得别在精神虚弱的人面前过于吵闹行吗？”

　　“现在给我和病人一点单独交流的空间。”

　　“好的。”卢修斯领命离开，捧着杯子下楼去了。很快楼道里传来杯子落地和凌乱的脚步声，以及某人的痛呼。

　　克拉夫特侧耳倾听了一会，等正常脚步响起，将心思转回眼前。

　　“什么东西？”他问道，语调平和，完全不同于经历了一夜惊魂的样子，清淡得像在优雅问候午安。

　　“就是那个……”库普想去表达自己看到的东西，还有对救命之恩的谢意，却发现怎么也说不出那个场景。

　　白光弥漫的记忆就像蒙上了一块布料，大致轮廓尚清，其余的细节在话到嘴边时卡住，无论如何也没法想起具体的内容。

　　那白光中有蠕动的东西，记不得是什么东西；繁复层叠的声音，讲不清到底有何种性质。连比喻都寻不着世上哪个确切得当的对象。

　　“……就是白光，声音，很多的声音。”越是回忆，越是有慌张的情绪冒出，如同挖开海滩上的沙土，下面渗出的不是海水而是异色的液体。

　　“啪。”那只黑色袖口的手拍在他的肩上，打断了语焉不详的叙述，“不要说了，也不要多想，什么都过去了。”

　　“抓紧时间休息，晚上去吃顿丰盛晚餐，会有正经的烤肉、浓汤，啤酒也可以喝几杯，不过我可真不建议多喝这玩意。你的肚子并不适合被撑得过饱，以后要注意。”

　　克拉夫特按住库普的肩膀，来回摇了摇，晃散了他的思路。这件事已经差不多结束，最好库普在二次宿醉后用浓汤烤肉把它挤到记忆边角去，顺啤酒泡沫冲走，终其一生远离讨厌的深层联系。

　　绕到桌后，把散落的格点图收叠整齐，在桌面顿平，插到抽空写的大病历后。昨夜的资料会是很珍贵的内容，值得进一步分析。

　　他会先小心收好研究，整理规律和此次诊疗心得，最终形成一份个案报告式的文稿。

　　不管是否有条件复刻，这份文字记录都会被留存下去，并在确保安全的前提下用盐潮区事件汇总一起交给能存续它们的人，给往后同类病例的应对提供经验和凭据。

　　但要找谁呢？这目前还得画个问号。客观来讲，克拉夫特都不觉得自己足够靠谱，也不太擅长看人，有所差错就会造就第二个卡尔曼。

　　“唉，解决你这病还真的挺不容易的。”克拉夫特把纸塞进箱子里，扣上金属扣，一边跟库普闲聊道，“有啥想吃的吗？我跟酒吧老板很熟，帮你提前留一份不成问题。”

　　“嗯哼？”他拎起箱子，哼出两个轻松音节提示库普谈谈对晚餐的建议，准备出门去看看卢修斯有没有摔到脑袋。

　　这一大段充满吸引力的话没获得预想的效果，库普对菜系兴致索然，还沉浸在不太有条理的想法里。克拉夫特停住脚步，等他做出回应。

　　库普在长久的思索后，没给出菜名，反而蹦出了另一个问题:“克拉夫特先生，你信教么？”

　　“如果这是在教堂门口的话，我要回答你，是的。”一个有假设前提的肯定式否定，比较含蓄地表示了克拉夫特的个人观点。他知道库普是教会信徒，这种说法算是对病号的照顾。

　　这句话给了库普继续说下去的勇气，“我看到那个东西，真的看到了，我没法装作什么都没发生。”

　　“那绝对不是神父说的魔鬼恶魔、邪灵之类的，它比那些更……不像人间的东西。”

　　“哦？”克拉夫特好奇地发出一个疑问词。既不是地狱的魔鬼恶魔，又不是人间游荡的邪灵，那拥有超自然力量的东西只有一个了咯？

　　“不，当然也不是那个。”库普甚至没察觉自己用了多么不敬的一个词指代至高无上的万物创造者，他昨天晚上还抱着那家伙的圣徽，“而它更……”

　　他说不下去了，看向克拉夫特，不知道在寻求什么，意见或支持？

　　“所以，神父说的都是错的，这个世界另有其样貌？”克拉夫特托着下巴作思考状，给他的话做了个简单总结，“如果你半个月后还愿意那么想，就来学院找我吧。”

　　金发黑袍的年轻医生说完，看库普还愣在轻易出口的离经叛道话语里，提着箱子离开。在门口，他像是突然想起了什么，回过身来。

　　“对了，别忘了今天晚上的大餐，庆祝你醒来。”