第三章 下雪天少搞点有的没的

这一次克拉夫特在微弱的自然光中醒来，看到的是从狭窄缝隙中挤进来的光线。

　　这个世界已经有了玻璃，却恰好卡在了一个让穿越者没法轻易借此谋利、又没有大规模生产的技术水平。玻璃器皿暂时还都算是稀罕物件，更别说技术难度更高的玻璃窗了。

　　所以目前而言，大部分房子的窗户都以木质为主，要想有早上起来看到满屋子的阳光的体验，那就只能在夏天不关窗户，而现在明显是不能这么干的。

　　克拉夫特目前借住的这幢房子，原主人大概算是这个村里的村长。

　　之所以要加个“算是”，是因为这个身份并没有得到官方认可，本地也没有什么领主或者别的什么统治者来给一个说法，只要其他村民觉得这人办事还行，那他就负起了接待外来人员和协调邻里关系的职能。

　　在见到克拉夫特和表哥的穿着后，村长理所当然地带着家人去隔壁挤一挤，让出自己房子的同时获得了一笔可观的报酬——两个私铸的发黑银币。

　　当然，克拉夫特回去跟祖父报账的时候会报俩足额银币，王国官方发行的那种。

　　尽管已经是村长家了，指望条件有多好依然不是那么现实。墙壁由石块与黏土混合而成，辅以当地云杉木构建的框架固定，搭配上吻合不算紧密的木窗，保暖效果处于一种似有似无的玄学状态，会给晚上习惯脱衣服睡觉的人一个深刻教训。

　　屋内分隔用的是单层木板，极大地简化了叫同伴起床的流程。

　　克拉夫特翻身下床，用力拍了拍分隔两个房间的木板：“莱恩，你醒了吗？你今天还得出发去文登港。”

　　“如果你愿意我在半路就被雪埋上，那我现在就可以出发。”房间的窗户被人从外面掀开，一个沾着不少雪花的金毛脑袋从外面探进来，“另外，催人出发应该是在早上，而不是在中午。”

　　“已经中午了？雪那么大，你在外面干嘛？”

　　“我去看了看那根黑柱子，我觉得我们可以放弃把它带回去的想法了。”莱恩抖了抖身上的雪。虽然在外面活动了一上午，但是他看起来并无大碍。

　　在大家都不觉得克拉夫特能安全长大的时候，莱恩曾被当做半个家族继承人来对待，不分四季的锻炼使他早就适应了寒冷的环境。

　　“为什么，我觉得祖父会很乐意把它立在庭院里的，祖父和老师能围着它转一个月。实在不行我们可以再等几天。”克拉夫特想再坚持一下。

　　“我建议你亲自去看看，说不定你能用剑把它敲下来呢？”莱恩笑着拍拍腰间的剑鞘。

　　……

　　……

　　克拉夫特带着剑来到了挖掘现场。

　　当然不是真的打算用剑跟大石柱子比划比划，只是因为剑不离身是应有的习惯。

　　不管是出于一个开瓢家族传人的职业素养，还是出于对身上最宝贵财产的重视，武器至少应该在视线之内。

　　那根黑色石柱周围的大坑又扩大了一圈，就算一辈子没亲自下过地的人，都知道在下雪天对付这种冻土绝对不是什么容易的事。

　　几个冻得瑟瑟发抖的男人围在大坑边，密集的雪花中看不清他们脸上表情。见克拉夫特和莱恩过来，他们迅速地散开，把位置让了出来。

　　那根棱柱状的黑石依旧稳稳地插在土坑正中，不偏不倚地指向正上方，露出的高度少说也有两米。

　　它最早只露出一个黑色的棱角，是村里的孩子在田地里拌了一跤发现的。他赌气挖了一下午，在傍晚大人来找人的时候，看到就是一大块看着颇为规则且有花纹的物体了。

　　觉得可能是什么值钱物件的村民向下挖掘后，才发现是一根柱子。

　　至于现在，往坑底看去，散落的土块下，是与柱子同样材质的黑色粗糙水平面。

　　柱子与这块平面的衔接处已经被清理干净，没有任何拼接痕迹，看起来完全就是一个整体，没有破坏花纹的连贯性。

　　上半部分的雕刻者大概是个极为严谨的强迫症患者，从柱子平坦的顶端一直往下，以一致的幅度逐渐加深阴刻纹饰，在六个侧面上互衔接贯通形成形似字符的模样。

　　到了接近底端的部分，纹路又以随性而不凌乱的方式扩散开，突出流体式的动态感，以水流倾泻的姿态撞向平面，在平面上四散分开，向远处蜿蜒而去。一眼看去甚至有活蛇游动的错觉。

　　克拉夫特从坑边往回退了一步，松动的浮土从边缘脱落，窸窸窣窣地向下滚去。

　　他沉默地看着它们像小型泥石流一样从坑壁上滑落，最终落到坑底蛇形的花纹上，盖住了一小块。

　　“有没有可能这只是个比较大的基座，再往旁边挖远一点试试？”他说道。

　　声音在夹着雪花的冷风中有些不太真切，连自己都不确定自己说了什么。

　　“就算只有现在这部分，也不是港口那些运货马车能解决的了。”莱恩把视线从柱子上移过来，“或许你真的想试试能不能把这根柱子切下来？就算你能做到，那也真的蛮可惜的。”

　　确实如此，哪怕是祖父的丰富收藏里，也很难挑出一件这样……难以形容的东西。

　　克拉夫特知道自己不可能把它劈开，但光是想想都会觉得是一种不可接受的行径。

　　旁边瑟瑟发抖的村民还没有走。克拉夫特愣了一下，掏出自己的钱袋，给了他们一人一个黑银币——这是之前说好完工后的报酬。

　　莱恩看着那些村民向克拉夫特道谢，然后向村子的方向一路小跑，背影在风雪中很快变得模糊不清。远处低矮成簇的轮廓，是不到两百步远的村子，他们刚来时还清晰可见。

　　“雪好像又变大了，要回去么？”莱恩看着还在原地发呆的克拉夫特，觉得这次寻宝之旅多半是结束了。

　　或许他们可以回文登港，在某个地摊上淘件顺眼的小玩意回去。按莱恩的看法，上次他带回去的石雕符文眼球就不错。