第二十六章 坏消息

克拉夫特捏着瓶子的手颤抖了一下，差点把它甩出去。随即加大了手上的力道，抓紧了瓶子，防止自己控制不住把它丢出去摔碎。

　　在恐怖中，他找回了理智的支点。在经历了常人不可想象的东西后，精神好像发生了未知的改变，更不容易被动摇。

　　它不可能有自己的思想，它不过是一丁点的液体，不存在产生思维能力的基础。

　　这种液体只是通过什么途径在诱导自己，而不是直接在说话。刚才冲动的想法，本质上都是自己脑子里原有素材组成的。

　　对新事物的好奇，进行动物实验的计划，得知教授和卢修斯吞服过稀释液。这些内容被挖出并拼接组合，得出了有利于把它从瓶中释放出来的新想法。

　　顺着强烈的好奇心，大脑自行完成了这些内容，所以它的“劝导”只是提供了最原始的吸引力，其他全交由克拉夫特自己的思维完成。

　　原理不复杂，等同于骗子打来一个紧急电话，又没有说清具体信息，只提供了巨大的焦虑，内容全是焦急的受害者自己想象。

　　只要一个原始的冲动，杠杆般撬动了全局，借对象潜意识中的理由来对付他，适用于所有人甚至所有生物。

　　“这可太有意思了。”克拉夫特举起了小小的瓶子，发出了赞叹。虽然不知道它通过什么机制影响了自己的情绪，但这个思路堪称绝妙。

　　如果它真是什么另类的生物，那这可比鮟鱇鱼的灯笼高明。

　　实际上它已经差不多成功了，有了两个人如它所愿地做出了不理智的行为，让它轻易地实现了接触更多生物的目标。

　　少说有几只老鼠和两个人直接接触了黑液。

　　还有一件事没被想明白：这有什么意义？至少卢修斯现在看起来没有太大的异常，它这么做到底是为了什么？

　　是生活在液体里的寄生虫？是细菌？还是病毒？追求传播无非是为了更大规模地扩散自己，不断增殖繁衍，完成无意义的复制。

　　距卢修斯接触它也过去十几天了，现在看起来没有身体上的异常，精神状态就现在而言不好评价。

　　是量太少了，还是黑液本来就不会造成短期内的剧烈变化？被拿来做实验的老鼠身上会不会有答案？

　　克拉夫特小心地把瓶子放到另一张桌子上，向擎着烛台的卢修斯问道：“你还记得被你们喂了稀释液的老鼠有什么变化么，我是说除了昏迷之外的变化。”

　　“没有。”卢修斯摇了摇头，“总共十四只老鼠，全被导师解剖了。直到最后一次实验为止，都没做长期观察。”

　　“如果有什么不舒服的，请务必及时通知我。”克拉夫特拍了拍卢修斯的肩膀，又扫了一眼桌上的瓶子，“说实话，我感觉这东西有些危险，若无必要，我们最好别接触它。”

　　克拉夫特没法跟卢修斯解释自己察觉到的东西。在他有意识地去拒绝时，黑液的诱导并不能强制人去做出过激举动，尤其是拉开距离后，那种效果迅速地减弱到难以察觉。

　　“真的，不开玩笑，我们还是离它尽量远点吧。你真的不觉得自己贸然去喝稀释液的想法很奇怪么？”他补充道，这个态度让他显得像是个胆小的老学究，为了一丁点的风险而放弃宝贵的机会。

　　但克拉夫特知道这是最好的选择，对一种超乎理解的、疑似生物还有传播倾向的东西，再小心也不为过。

　　要不是怕节外生枝，他宁可出门上锁后直接拿土填平这个地窖，在教授搞清楚一切回来之前，绝不再踏入这里一步。

　　这不是他应该触碰的东西，就像那个他从“洞穴之外”带回的礼物，不属于人类常识中存在的部分，太过深入的代价他还远远没想好是否支付。

　　他拒绝这种改变，拒绝支付一切未知的代价。他掀开巨幕的一角，被看到的内容所震慑，没有胆量去直面全貌。

　　至少现在，他还没有充足的理由跳进这摊浑水里。

　　“好吧好吧。”卢修斯拿起玻璃瓶，晃动了一下，黑色的液体在其中滚动，撞击厚实的瓶壁，最终安分地躺倒在瓶底。

　　打开壁橱门，把瓶子重新放进去，然而就在举起瓶子的那一刻，卢修斯的动作顿住了。

　　他把瓶子停在视线平齐的位置看了几秒，又把瓶子放回桌上，在烛台的照耀下，趴在桌面水平位置，将瓶子转了几圈。

　　然后以不可置信的语气说道：“好像少了一点？”

　　“少了一点？”

　　“对，你看这根线。”卢修斯把烛台凑近，指着瓶子接近底部的地方，让克拉夫特看得更清晰些。

　　那里有一条细小的划痕，下手很轻，非常不起眼，以至于克拉夫特刚才压根没发现它。

　　卢修斯按住克拉夫特肩膀，让他俯身向下，在接近桌面的高度平视这条线。

　　“这条线是是教授走前最后一天我划上去的，按理来说应该跟液面最高处一致，刚才拿出来的时候我就觉得有些不对。”

　　“你确定？”

　　“刚才我还以为是视角问题。”卢修斯面具后的呼吸声变得沉重急促，他伸手扶正镜片，把鸟嘴的位置重新调整，趴到桌面水平又确认了一次。

　　确实，如果以这条划痕为标准，那液面的最高处有明显的差距，大概消失了高度的四分之一。

　　液体本身就少，没有划线做比较的话，光凭记忆和直觉恐怕很难做出肯定的判断。

　　“会不会是蒸发掉了。”克拉夫特问道。这个世界的人还是知道液体的三态变化的，只不过暂时还处在把水壶上的白雾视作水蒸气的阶段，认为平时观察不到是因为白雾太少太淡。

　　“不对。”这个猜测马上被克拉夫特自己否定了。

　　他想起来教授离开才七天，而实验持续了十几天，每次只蘸取少量的液体。液体量本身就少，要是蒸发这么明显，早该被注意到了。

　　考虑到液体本身量很少，甚至可能会在带来文登港的路上就蒸发殆尽了，没机会留到现在。

　　“蒸发？不太可能。”卢修斯也否定了这个猜想。他陷入了深深的疑惑当中，无法理解这种情况是怎么发生的。

　　“除了教授和你，会有其他人会来这里吗？”克拉夫特追问道。这是目前他能想到的最合理的解释，要是这还不对，就只能是黑液自己跑了。

　　卢修斯把手探进自己的口袋，里面是那把挂在门上厚实金属锁和配套钥匙，他的手在上面拂过，冰冷的金属令人安心。

　　“那也不可能，钥匙只有我和教授有。除非谁能撬开锁后再原模原样挂上去，但这把锁可不是那么容易对付的。”卢修斯再次给出否定的答案。

　　这个可能他也想过，学院里的人没必要这么做。毕竟有点秘密实验再正常不过了，而且大都以毫无收获告终，没点秘密才是不正常。谁会费那么大劲去找别人的秘密实验室？

　　至于学院外的人，不说怎么进来的，就算在复杂的建筑里偶然绕到这里，难道他打开锁再装回去，只从小瓶子里取走一点不知道是啥的液体？

　　难不成黑液真就自己长脚跑了？克拉夫特一头雾水。这东西看着完全没有这个能力啊，总不能是它掀开塞子跑了一部分，再把塞子塞回去吧？

　　要是它真有那么离谱，还需要引诱生物去接触它？

　　一团问号中，克拉夫特接连排除了几个可能性，整个事件笼罩在突如其来的迷雾中。

　　但其实还有个可能性。

　　“虽然这么说可能有些奇怪，这里没别人，我想问问教授知不知道你划了道痕？”克拉夫特问道，红色镜片后的眼睛盯着卢修斯，等着他告诉自己教授当然知道。

　　“……”卢修斯沉默了，像是在思考，又像是不知道怎么回答，但沉默本身就是答案。

　　房间里的氛围有些微的凝固，卡尔曼教授本应该是最不可能出问题的那个，克拉夫特对此纯属顺便一提，没想到真出了问题。

　　他犹豫了一会，把桌上的瓶子拿起又放下，没有直接给出自己的看法，只把自己知道的内容丢了出来：“我拿小石片随手划的，想估算以后实验用量，没通知教授。”

　　事情开始向着克拉夫特最不希望的方向发展。

　　卡尔曼教授的实验都是带着卢修斯一起做的，包括实验记录都交给了卢修斯整理。作为教授学术上的继承人，基本是毫无保留，亲儿子都不一定有这么亲。

　　是什么理由让他在临走前避开卢修斯，偷偷取出了四分之一的黑液？

　　反正不可能是拿去做动物实验。动物实验没必要避着卢修斯，多个人也明显更方便。

　　……

　　……

　　两人把瓶子放回壁橱，留下装实验记录的箱子，给门上锁后用箱子遮好，一言不发地离开了地窖。

　　卢修斯显得有点沮丧，但还是耐心给克拉夫特交代了作为讲师上课的时间地点，以及教授为克拉夫特留的房子具体位置，确认克拉夫特没有疑问后才告辞离去。

　　克拉夫特向他道谢，目送他有些疲惫的身影消失在走廊尽头。他知道卢修斯在想什么。

　　被其视作半个父亲的人，却没有给予他预想中完全的信任。他现在肯定在思考是不是自己哪里做得不够好，或者没有展现出符合卡尔曼期待的能力。

　　这种对自己的否定给他的打击可能太大了，不管是哪个原因都让他难以接受，大概会有好些日子缓不过来。

　　克拉夫特没有去安慰卢修斯，也不知道怎么安慰。他现在还有得是自己的问题要去想清楚，卡尔曼的隐瞒对他而言也是个坏消息。

　　展现出怪异诱导倾向的液体，教授留下的笔记里扭曲怪异的字符，样品里被取走不知所踪的部分……

　　他站在被夕阳刷得猩红的走廊里，深吸了一口气，像是要把拉长的廊柱影子连着灰尘漫舞的光柱扯进肺里。

　　隐约有一股熟悉而陌生、不知名的味道在口鼻中弥漫，让人本能地觉得它不应出现在此处。在专注于嗅觉时又无法捕捉到。

　　从自己走进这幢建筑开始，越是了解更深，它就越发明显。它存在于铺开的实验记录间，徘徊于地下室里，出现在每一个克拉夫特受到启示的瞬间。

　　克拉夫特猛然惊醒，想明白了自己为什么感到熟悉。那是微弱而不可辩驳的特征，不可描述、不可理解，不应该存在于世间。

　　“艹!”灵魂中的异界部分忍不住爆出了家乡的脏话，“还真是个坏消息。”

　　他早在雪夜中接触了比这浓烈无数倍的同类存在。而如今，不过是不知偶然必然的重逢。