第二十四章 偶尔也要扮演一下福尔摩斯

两个灵魂在被融合前，出于爱好、或是出于祖父的威胁，都对字母语言的书法有一定了解。长期主动或被动的练习，让这个新的灵魂变得对各种书写中的差别愈发敏感。

　　克拉夫特调动起自己的意识，进入那种观察细致入微、过目不忘的状态，强迫自己忽略直觉中传来的若有若无的异样感觉，投入到对满地纸张的分析中去。

　　下笔的轻重、运笔的稳定度，会显著地影响笔画的粗细变化，从侧面反映出一个人在书写时的状态。而字母间的连笔，意味着书写的流畅度，与单词熟悉程度、整体把握有关。虽然可以在书写后补上，但也是能分辨出起承转合处的不自然点。

　　而如果是在差不多的状态下写的字，字迹上大都是比较类似的。在这一地的记录中，大概可以比较模糊地归为三类。

　　首先是以教授给自己留下的信为例的一类。这一部分的书写内容很好地体现了教授在这方面的造诣，突出一种“不实用的华丽”。

　　这些连贯牵丝的流畅线条，其实不是在快速的书写中得到的，而是在笔划末收起力道，轻轻扯到下一个字母的位置上，形成了连笔。实际的书写中，这种字写起来不仅效率不高，还很容易手抖失误。

　　但是来回牵扯的线条会让写出的字很有整体感和美感。再加上教授对行间距和字母大小的良好控制，在没有辅助横线的纸上，依旧保持着机器般的整齐和精细。

　　在书写这些字的时候想必教授是精神状态良好，才有精力去对自己的字追求近乎极端的细腻美观。

　　第二种的字体应该是在需要更快的速度时写下的。

　　这些字体的笔划大都稍稍偏细，在拿起来细看时墨水洇开形成的毛刺较少，说明教授在写的时候很快地一笔带过，停留时间较短。

　　这些内容中经常出现突然的间断，文字连笔写法在本应有的地方猛然卡住，留下了一个断头或者滞留的墨点。看起来是在书写中停下斟酌了用词，原有思路被打断又续上，有点被打乱节奏的意味在内。

　　继续写下去后，教授都顺手补了一笔，将断开的地方重新连上。因为是重新补上的部分，细究起来都不如连贯的书写自然，给克拉夫特留下发现的可能。

　　至于第三种，是最好挑出来的一种。这类的笔记明显看得出书写者的心思不在手上，笔划粗细不均匀，连贯性和整体性都很差。往往一页内字母的倾斜程度就有差别，这对一个书写习惯定型的人来说是很少出现的。

　　在这类记录中，克拉夫特和卢修斯都不认识的词汇比其他纸张上多出了至少一半，多者甚至有半页是完全无法读出的信息。

　　大写与小写互相参杂，不符合书写规范的地方随处可见，以不可分辨的标点互相隔开，形似笔误又不能倒推原意。

　　最为严重的几张里，字母的间隙被打破，拥挤堆叠，宁可挤成一团也不往旁边的空白里扩展，跟克拉夫特没练字前的水平不相上下，识别度无限接近于零。

　　还有极少数别扭的字符，是克拉夫特根本没有头绪的，不符合任何书写方式。有的是逆着常规方向划出来的，发现墨水不够后又在同一个位置再划了几次，直到破坏纸面纤维，硬刻出了痕迹。

　　“你真的确定这是教授的字迹？”克拉夫特把第三种优先挑出来，指着其中一张上穿破纸面的笔划问卢修斯。

　　这样的写法不仅难看，还会对笔尖造成很大的损伤，在书写时发出刺耳的摩擦声。想象一下一根针头在满是小凸点的砂纸上划过，引人不适的声音刮擦鼓膜，无规则的颤抖向捏着笔杆的指尖传导。

　　把这个动做代换到笔尖上，至少克拉夫特是自觉不可容忍的，能在看到的那一刻有效治疗低血压症状。以己度人，正常人都不太可能喜欢这种操作，就像人类会本能地排斥拿锅铲刮铁锅的究极噪音。

　　卢修斯凑近看了一眼，给出了肯定的答案：“这张我刚好有点印象，确实是教授写的。因为是离开前刚做的记录，又看着比较特别，所以我可以确定。”

　　克拉夫特皱了皱眉，把这张纸叠在最上面，拿到窗前重新试图理解教授的意思。

　　很多人可能都有些自己的特殊写法，在写得快又不留心时就会扭成一团。但这个不一样，他可以肯定这绝对不是哪个字母的特殊大写。

　　逆向的运笔，笔尖划破纸纤维，用了好几笔才把这个符号“刻”出来。墨水时多时少，在被破坏的纤维间四散转移，把一条线变成了由团块、不规则点串成的念珠形条状物。

　　克拉夫特的意识摄取了它的形态，把它与结核病在狭小管腔中发展形成的病灶拟合，似瘤体和囊肿串成的念珠，恶心的轮廓是有序之物畸变的结果。

　　尖细折返的墨线在周围穿过，集中到另一个符号上，像枯瘦而又指甲细长的手扎进了病变当中。乱如飞舞蝇群的狭长字母环绕着它们，排布的轨迹似圆又似方，久视会有运动变形的错觉。

　　他从来没见过这样的字，不，他不该用字符来形容这样违背自然的东西。理智尚存之人不应也不可能涂抹出这样的东西。

　　如果说那是卡尔曼教授留下的记录，克拉夫特宁可去相信真有恶灵夺取了教授的躯壳，欺骗所有人后，伏案写出了它所知的最恶劣的玩笑。

　　“不，肯定是有什么搞错了。”克拉夫特抛出他的结论，把视线从纸上移开。意识在发散后就不容易收拢，满脑子弥漫不可避免的联想，扯出记忆中最倒胃口或者最深刻的东西，结合到目前的内容里，混为反胃的产物。

　　恶心反胃感逼迫他尽快远离这些纸张，把他们放回看不到的封闭容器里。

　　“我想我是找到些头绪了，把它们先分开吧。”

　　“行，教授不在你说了算。”卢修斯从善如流，掏出几块当书签用的木片。

　　于是克拉夫特又花了些时间，把三类记录分拣完毕，把它们装回了箱子里，之间用木片隔开，方便下次继续细分整理。

　　随着再次邦邦两下，箱盖被重新合拢，房间回归到了整齐舒适的状态，克拉夫特莫名地松了一口气。但事情还远远没完，那个不知道是什么情况的秘密实验室，现在就在医学院里等着他们去处理。

　　整出个防毒面具是不可能的，随便捂块湿布进去也不靠谱，还得想想别的办法。

　　要说有什么办法，那确实是有个没有办法的办法。克拉夫特想到了经常和中世纪黑衣医生相配套的装备——鸟嘴面具，这个世界它确实也存在。

　　具体怎么样，他就真的不知道了。对此的了解仅限于一些不知来源的科普文，说鸟嘴里塞的是装了香料和草药的布袋。

　　好像有那么点道理吧？又好像完全没有道理。

　　“卢修斯，我想问问，这里有没有那种去见瘟疫病人时戴的面具？有个尖尖嘴的那种。”克拉夫特双手合十凑到嘴前，做出个鸟嘴的样子。

　　“真的有必要么？”卢修斯理解不能，今天他是被克拉夫特折腾得身心俱疲，对实验的热情都消磨了不少，“就算真的有毒，我们也是喝了稀释样本才失去意识的啊。”

　　有那么一瞬间，“好像真的是自己太过警惕”的念头占据了上风，克拉夫特赶紧甩掉了它。之前因为教授和卢修斯常去做实验，好歹算是每天开门通风；现在这封闭了一周的实验室，真有挥发性会怎么样就难说了。

　　多做准备顶多浪费一会时间，不做准备有概率浪费剩下的所有阳寿，这笔帐他是能算清楚的。