第三十七章 意外来客

克拉夫特见到了那位拜访者，只身一人，看起来并没有什么不适。

　　他大概就是李斯顿说的“住在盐潮区那种地方”的人。劣质的麻布衣服，缝补和线头在几步外就能看到，走近的时候会闻到鱼腥味。

　　来报信的学生没有把他领到哪个空房间，而是任由他站在了医学院的大厅里，来来往往的黑袍人偶尔投来异样的目光，环境无形地排斥着这个异样的闯入者。

　　一位码头雇工，克拉夫特做出了判断。

　　那位来转告的学生把克拉夫特带到大厅，小声说道：“本来我不想打扰您的，但他坚持只想见您一面，也不愿意告诉我原因。我想或许有什么特殊情况呢？”

　　“谢谢你，马特，下次请务必也这么做。”克拉夫特准确地叫出他的名字，向他点头道谢，学生受宠若惊地离开了。

　　送走学生，克拉夫特一边走近一边观察这位访客。他眼睛盯着地面，裤腿和鞋子湿漉漉的，感觉是刚从什么潮湿的地方赶过来，八成是海水，踩过的地方干掉后会留下一层盐霜。

　　大概这就是那位学生没把他往里面领的原因。

　　“你好，我就是克拉夫特，有什么我能帮得上忙的吗？”克拉夫特在他面前站定，熟练地打了个招呼。

　　“啊，您好，就是我。”他哆嗦了一下，似乎被吓了一跳，把视线挪到克拉夫特的黑袍上“我听说您这里能治些别人治不了的病……”

　　他顿了一下，用不确定的语气开口问道，“而且只收五银币？”

　　好吧，又是个听了不知道哪个版本的传闻来的，看来传闻已经很快发展到专治疑难杂症方面。

　　这些天确实遇到了一些这样的病人。因为离谱的传闻，带着跟腹痛毫不相关的病症来到医学院，提出各种各样的诉求，属实让克拉夫特头疼了一阵子。

　　不过职业素养还是让他强迫自己认真起来，完成标准流程。

　　“事实上有些区别，但如果有什么不舒服的，我们可以找个地方坐下说。”克拉夫特并不是客套，他不太适应这种交流环境，或许什么时候他该申请一个专门的接待室。

　　“不，不用了，在这里说就可以。真的只要五个银币吗？”访客伸出手，这时克拉夫特才注意到他手里一直攥着五个黑银币。

　　不客气地说，这黑银币也太黑了，不能怪私铸加料太多，是保存环境太差了，价值得下跌一个档次。

　　“请跟我来吧，换个安静的地方再谈，就当是聊天，我的时间不算钱。”

　　俗话说得好，来都来了，总不能赶人吧。克拉夫特就近找了个空房间，搬来两张椅子，让他坐下来说。

　　换了个地方后，访客好像放松了点，断断续续地讲起了自己的问题，“不知道是什么时候开始，我睡的时间好像变得越来越长了。我知道这么说很奇怪，但我的情况不太一样。”

　　“我是在码头那边当雇工的，每天都得过去找活干，一般起得都很早。刚开始还没发现，可是有一天居然太阳照到脸上了才醒。”

　　“之后我就注意到自己醒来的时间变晚了，我让我的妻子早上来叫醒我，结果发现她也一样。”

　　“这段时间会有过度劳累吗？”克拉夫特揉揉眼睛，说这个话题让他的困意也上来了。最近他睡得都不怎么好，午觉时间也被迫缩短，工作时间日渐反人类。

　　“不不不，我肯定绝对不是这样的。在那以后，我醒来的时间越来越晚，晚上也更容易犯困，现在已经要睡过半个早上才能醒来。”

　　“我去了几个诊所，他们都觉得我根本不是得了什么病，开的药也没有用。”

　　他的话语里充满不被理解的慌张和困惑，眼睛看向克拉夫特，希望找到一丝认可。

　　“有什么其他不对劲的地方吗？比如说咳嗽、发热之类的？”克拉夫特调整姿势，身体前倾，做出认真倾听的姿势。他其实也觉得不是啥大事，换个姿势只是因为久坐腰酸。

　　听着像是什么生活习惯变化，打乱了来访者和他的妻子日常生物钟，谁都有过这样的体验，但克拉夫特在这个专业方面涉及不深，对此没啥特别好的建议。

　　要是知道怎么才能自然早起，那还会大学早课迟到？

　　看到克拉夫特并没有和其他人那样表现出不耐烦的迹象，访客继续自己的叙述，“我试过让邻居来叫醒我，但他们也是这样。最后只能找了一位关系不错的朋友，早上去码头顺路叫醒我。”

　　“邻居也是？”

　　“是的，他们也发现自己睡得越来越久。而且我的朋友说叫醒我很不容易，他说有在我耳边大声喊我名字，还拍了我的脸，这样才能醒。”他脸上的疑惑之色越来越重，说起了最奇怪的地方。

　　“可是……可是我完全没印象啊，按理来说半醒的时候总该有些感觉吧？”

　　“就像只有睡熟和清醒两种状态？你刚才说你的妻子也是这样，有在她身上试过吗？”克拉夫特抓着扶手把自己支撑起来。

　　“是的，我妻子也是这样，很难叫醒，而且对发生了什么没印象，所以我才相信他的。”包裹着粗麻布衣服的手臂微微颤抖，“我感觉真的是得病了。要是去太晚，就只能干半天活，这没法过啊。”

　　“你的邻居呢，他们也很难叫醒？”

　　“我没有问他们这个。我知道只有这些了。”他沉默下来，期待地看着克拉夫特，希望能得到不一样的答案。

　　如果他没撒谎没隐瞒的话，克拉夫特确实找不出什么来对应他的症状。这要叫什么？“进行性睡眠延长”？

　　这样令人头秃的事情不是没有先例，各种奇怪的主诉都有其背后隐藏的道理，要么是病人搞错了什么，要么是关键信息被遗漏了。

　　比如一夜起来出现血尿，急查肾病指征一无所获，最后发现是昨晚连吃半箱红心火龙果。

　　比如著名广告词“孩子生病老不好，多半是装的，打一顿……”

　　总之病人是不会错的，要怪就怪你问不清楚，责任在你不在他。哪怕他是装病的，你也要给他瞧明白。

　　“好的，我明白你的意思了。接下来我会比较详细地问一些问题，听起来可能和你的病无关，但确实都有必要。”克拉夫特蘸好墨水，把纸铺开，“首先能告诉我你的名字和住处吗？”

　　“我叫加里，住在盐潮区。”

　　“具体位置？”克拉夫特在纸上记下他的名字，在旁边把地址栏分出来。

　　“我……我说不清，这个重要吗？”加里没能答上这个问题，“在盐潮区离教堂近的那块，旁边有个做咸鱼的地方，门口还有棵树。”

　　克拉夫特捂住额头，深刻地体会到了李斯顿的痛苦。他其实是知道盐潮区的，不过从来没进去过，也没想过进去。

　　这地方相当于文登港贫民窟，建筑完全没有规律，典型的城市建设早期无规划发展的遗留。

　　之所以叫这个名字是因为地势比较低，潮水上涨有时会漫到这里，留下湿漉漉的泥沙地和大大小小的咸水坑，晒干后又会留下一地的细小盐粒和死去小生物腥臭味。

　　没钱在文登港其他区域定居的人就被挤到了这块烂地，自己建起了各种各样的居所棚屋，并同步于文登港的发展而扩大，成为了城市不想承认的一个灰色城区。

　　里面没有任何正常的街道，全是歪扭劣质房屋间的狭窄巷道，无规则地爬行交错，并随着每年更多人的到来不断生长。无人处理污物堆积恶化到了不可能被理清的境地，越是向内越是如此。

　　以前的克拉夫特作为来文登港找乐子的小贵族子弟，当然是不可能进去的，最多在边缘经过，闻到一股古怪的味道就避开了。

　　城市的管理者也懒得派人进去，任由盐潮区成为三不管地带，混沌无序在其中滋生。

　　人憎鬼厌的文登港特色海水水牢也放在盐潮区靠海侧，所有不太适合出现在干净城区的东西都被丢进了这个咸湿垃圾桶。

　　进去做随访是根本不可能了。

　　“唉。”克拉夫特叹气，在住址栏写下个笼统的“盐潮区，西北”，把他说的标志备注在旁边。

　　“没事，影响不大。你和邻居有在房间里关窗取暖的习惯么？”

　　“没有，木柴容易受潮，还会发霉。”

　　……

　　……

　　克拉夫特一无所获。

　　加里的生活处处都是问题，包括单一的饮食，缺乏维生素，长期居住在潮湿的地方，重体力劳动。

　　没有他能挑出来解释加里一家症状的内容。考虑到邻居也有，大概是周围环境因素带来的影响，不到现场去看看不会有结果。

　　去了也未必能有什么发现。

　　“抱歉，我暂时没有什么头绪，这是我第一次接触这样的情况。”克拉夫特摇头道，“如果可以的话两天后来找我吧，我尽可能抽时间跟你去找找原因。”

　　“不，不用了。”加里低下头，没有多说什么，或许他把这句话理解为了一种委婉的拒绝。

　　他从椅子上站起来，自己拉开门，没有痛苦也没有愤怒，只是安静地离开。灰色情绪包裹着他，无需言语表达，显而易见地涂抹全身，任何人都能读出沉重的压抑感。

　　踏出门前，他又转过身来，面对着克拉夫特，留下离开前最后一句话，“谢谢您，您是唯一愿意听我说完这些的人，愿主保佑您健康。”