第二十八章 今日无事

接下来几天，克拉夫特像是回到了自己最喜欢的学生时代生活里。

　　每一个飘着微咸薄雾的早上，不远处的学院钟楼敲响六次时，慢吞吞地从床上爬起来。

　　拿双手剑在旅馆的后院里进行一些不适合闲人靠近的晨间锻炼，保持自己的体能水平。虽说以后发展方向和开瓢相去甚远，但保持一个良好的健康水平还是有必要的，至少能防猝死。

　　在出了一身薄汗后，时间差不多已经过去了半小时，这时候可以去旅馆一楼的柜台前点一份烤鱼，配上面包完成今日早餐。

　　作为一个运动量不小的年轻人，克拉夫特一般得消耗双份的量才能把自己填饱。这种好胃口，异界灵魂往往只有在吃自助餐的时候会有。

　　吃完早餐，他需要回到房间换上学院的黑袍，用下摆盖住佩剑，在左边领子别上讲师徽章，再检查一下昨晚整理好的教案，夹在书里去学院给学生们上课。

　　这时候总会怀念一下方便快捷的PPT。异界灵魂生在电子产品发展迅速的年代，在年纪尚小时还能见到大片的黑板板书，稍微长大点后就被电子白板所替代，到大学课堂上就只剩下PPT了。

　　包括他自己在内，大部分人早就丧失了在竖直墙面上书写的能力。没想到如今还得拿着石灰块，在刷漆的木板上写字。

　　得亏从小练剑的人臂力不错，不然每天在黑板上画图讲解的任务几乎不可能做到。

　　饶是如此，在半个早上的大课后他也会感觉肘关节外侧隐隐作痛。那是他的另一个世界的老师常有的症状，尤其是喜欢在黑板上写证明的数学老师，他们一节课内就要写好几面黑板。

　　现在想来大概是肱骨外上髁炎，俗称网球肘。长期的肘关节劳损下，自己要不注意，继承传统也是迟早的事。

　　和其他学院里不太动手的讲师不一样，克拉夫特无法适应没有图的讲解。簌簌飘洒的石灰粉中，伴随着咳嗽和喷嚏，一张又一张的解剖绘图被他再现到了漆板上。

　　为了标注鉴别要点，他需要在课前把石灰块摔碎磨尖，才能写出纤细清晰的字体。

　　异界灵魂的部分乐此不疲，他在这里重新找到了自己的意义所在。

　　时代更替，他失去了占据书本半壁江山的现代药物，手段也只剩下了不多的手法复位、体格检查，手术所需的麻醉、止血和无菌更是无从谈起。

　　曾彻夜背诵的复杂生化机制在这里就像个小丑，而他是个没电的手机，纵使有千百种本事，没了现代社会支持也只能当板砖使。

　　反而是医学院的学生们鼓舞了他。

　　克拉夫特精心准备的讲课得到了学生们的极大欢迎。座无虚席的教室里挤满了慕名而来听课的黑袍人，甚至里面有领子上也别着徽章的。

　　在第二天就有人主动带来了几块新的漆板，希望克拉夫特写满后直接换一块，不要擦掉重写，给没能到场的同学一个学习机会。

　　那是个有点矮小的学生，和他的朋友两人抬着漆板来到教室，用相当不好意思的语气提出了请求。

　　这是克拉夫特第一次直观地意识到自己所做一切的价值，觉得自己可能真的有机会在这个时代的枷锁中，把医学事业往前推进一步。

　　他欣然接受了这个请求，并向整个课堂宣布，如果有什么疑问和建议可以随时提出。

　　就这样，克拉夫特在自己课后又多出了一段答疑时间。学生们很快地跟这位博闻强识又随和的讲师混到了一起。

　　在近距离接触中，克拉夫特发现他们和自己年龄相近的反而不多，更多的是比自己大两三岁，甚至是已经差不多三十岁的，大部分未婚。

　　出身于小商人、学者家庭的占多数，个别来自没落的城市小贵族家庭，而且都不是长子。

　　在学院里，受限于目前医疗水平，医学院可以划入那种不太受待见的选择。条件更好的人都倾向于选择神学或者法律作为自己的方向，次选文史类的学院。

　　这个年头也没毕业率和就业率这么一说。别说期末捞一把了，有没有期末考都是个问题。

　　课程也就突出一个随性，考试只有学士最终考核，通不过就继续学，学到你过为止。很多天赋不是那么好的学生，可能要在学院里度过自己大半的青春。

　　鉴于目前的所有学校男女比例一言难尽，“学士”一词又被跟单身汉联系在一起确实不无道理，甜甜的校园恋爱那是在梦里都没有。

　　哦，说到这里，克拉夫特突然想起来其实自己也没恋爱经历，完全没资格同情他们。

　　结束教学后，大家欢乐地到学院旁的酒馆去解决午餐，依旧是经典的烤鱼，配上一些莴苣、洋葱和豆类。

　　卡尔曼教授所言非虚，这家酒馆在学生中极受欢迎。唯一的美中不足是其他学院的学生也在场，大家就不能畅所欲言地谈论可能会引起误会的学术问题。

　　午餐散场后，克拉夫特会去教授的房间午睡。讲师在学院里是没有专门办公室的，不过卢修斯很乐意向他暂时开放教授的地盘，同时每天在这里为卢修斯简单做个检查。

　　结果自然是没有任何异常。在远离黑液以及相关物品后，卢修斯对进行实验的兴趣似乎都有所减少，不再频繁地提到黑液，不知道是不是错觉。

　　午睡后，克拉夫特会开始每天的抄写工作。

　　主要内容是那些暂时毫无卵用的专业知识。在考虑后，克拉夫特还是决定把自己所学过的一切记录到纸面上，封存起来。

　　就算自己有生之年看不到那一天，也能捐献给有保存能力的大学或者别的什么机构，静待技术水平发展到足够使用它。

　　自己可以写很多份，总有一部分会在历史中被保留下来。到时候，这个世界的医学发展将能少很多弯路，少牺牲很多人。

　　为此，他从祖父给他置办房产的钱里挪用了一部分出来，自费购买了质量更好的纸和墨水。

　　克拉夫特放弃了自己最喜欢的花体和哥特，摒弃了一切修饰和连笔，用最死板、清晰的字体开始一字一句抄写。

　　这并不是个轻松的工作。尽管他能清晰地回忆起自己所学的每一本教材，但翻译的本地化工作依旧让他的进展速度堪忧。

　　这项工作的目的是把信息尽可能精准传递给很多年后的人，不能原封不动地使用当代的一些语意含糊词汇，不允许太多的音译，要求根据本地词汇词缀进行造词。

　　所有专有名词在第一次出现时，必须进行解释，但解释中又有其他的专有名词，顺势扯出了更多的概念和引用。这对一个过目不忘的大脑升级人来说也是种巨大的折磨。

　　然而克拉夫特在诺斯语的使用上水平不高，还得拜托卢修斯从文史学院那边借来专业的词典，自学构词规律和排除拼写重复。

　　接着他就发现这本几经周折借来的、号称最全的词典，本身里面就有矛盾错误之处。

　　各种因素综合起来，直接导致了克拉夫特的进度不到刚动笔时预期十分之一，至今他还困在大一《系统解剖学》和《局部解剖学》的前几章里不可自拔。

　　这还是因为他备课内容是跟抄写内容有所重叠，节省了不少时间，不然他估计还在翻词典。

　　再想到后面还有几百上千万字的书等他去逐字逐句翻译和配图，这种崩溃感成功击垮了这个异态现象都没有干掉的男人。

　　在下午两点的钟声敲响时，克拉夫特从桌上爬起来，拿出纸笔开始今日的抄录。

　　写满字迹的手稿在旁边摊开晾干墨水，阳光穿过窗户撒在满桌纸张上，墨水瓶子的影子随时间偏移拉长，外面偶有学生们的交谈声传来。

　　他沉浸在自己的世界里，恍惚间似乎穿越从未发生过，一心学业的灵魂正坐在下午的示教室里，面前是刚做完的笔记，不小心用手抹到就会糊成一片。

　　书写让他有种忘我的感觉，直到光线昏暗，从这种状态里惊醒过来，钟楼已经完成了下午的第六次鸣响。

　　克拉夫特起身收拾东西，将一天的成果叠放整齐，独自夹着书回到旅馆，独自享用鳕鱼浓汤和面包，再独自回到房间点亮蜡烛。

　　摊开质量不太好的脆纸，这种纸被用于不那么重要的日常记录，用粗糙的纤维压制而成，时间太长的话会像波力海苔一样咔嚓一声折断。

　　不过用在这里正好。他要在困倦前为明天的课程写好教案，在脆纸上勾勒出要画的草图。

　　晚上最后一次鸣钟后，为了保证明天的精力，克拉夫特吹熄蜡烛，结束他重复而充实的一天。

　　这样就很好了，克拉夫特躺在床上，在黑暗中久违地感到了安宁。他愿意就那么度过一生，从讲师到教授，有可能的话闻名四方，传书后世。

　　至于什么黑液，什么异态现象，最好永远永远别去碰。等卡尔曼教授回来，告诫他离那玩意远点，来帮自己编书不也挺好。