第七十二章 这福分还能浅得了？

克拉夫特第一反应是以为自己听错了，不过这显然不可能。他逐字地把这句话摸排了一遍，没发现什么歧义、谐音之类的。

　　然后库普就看到他向后退了一步，注意力从对自己的怒火上转移，两人间拉开了一个微妙的距离。

　　“仔细回想一下，什么时候，还记得哪些东西？”

　　“啊？难道重新能做梦不是快好了吗？”库普有些迷茫，不知道为什么对方的特别在意这个，难道要像神父一样解答梦的含义？

　　“尽快，我需要你全部能想起来的东西，从梦境怎么开始，中间经过，到怎么结束，哪怕是再多一点点内容都好。”

　　深长的吸气声在面具后面响起，像迫使神智冷静的动作，又像某种爆发的前兆，不需要察言观色，也能意识到这个人认真起来了。

　　镜片后的眼睛隐没在正午的阳光反射中，鲜红光斑折到库普身上，按住衣袍下剑柄的手更紧了一点，扯出放射的黑色皱痕。

　　克拉夫特面对着他，但不是他本人，注意力穿过实在的躯体，放在他的身后空无一物的虚无中，神似瞩目于另一个人或者别的东西。

　　库普下意识地回头看去，那里什么都没有，细微怪异的恐惧感一闪而过。

　　“抱歉，我马上想。”

　　……

　　“是这样的，其实几天前我就觉得睡着后不那么‘空’了。这么说很怪，但就是那种睡醒后知道做了梦，可是想不起来的感觉。”

　　“我以为是不喝那口井的水后终于好转了，所以就没在意。”他抬头看了正发出呼吸声的鸟嘴面具一眼，确信克拉夫特不会做出过激举动，继续讲述下去。

　　“近两天确实不一样了，刚开始我以为是半夜醒来的记忆，因为看着和家里一样。可是连白天都醒不来，怎么可能是半夜醒来呢？”在回忆中，库普也在尝试捋清当时的情况。

　　“然后我就知道是做梦了，不过记得的很短，也不清楚，跟以前做梦一样没法动。”他回头又看了看屋里，在杂物里寻找着，“还有就是有些东西飘起来，飞到了房顶上，比如那个。”

　　被指到的是一根木柄，克拉夫特走进屋，拿着它掂了掂重量，抛还给库普，“这是什么？”

　　【很轻】

　　“我也不知道，顺手捡回来的，想着可能会有用。还有其他飘起来的东西，不过我记不清了。”库普接过木柄，把它随手丢回胡乱摆放的杂物堆里。

　　“你会感觉到沉闷，在梦里难以呼吸，像是在海水里？”

　　“好像……是的。”

　　“但那个梦境很温和，比普通的睡眠更舒适是吗？让人不想离开，当然也就不会觉得是坏事。”

　　“啊，对，就是这样。”库普一拍脑袋，对这个的描述很赞同，不愧是学院的人，连自己讲不清的梦他都清楚。

　　仔细想来确实是这样，感觉在迷迷糊糊中很舒服地往下沉，躺在水里一样柔软舒适。要不是这样，也不会觉得没啥问题，可惜每次都只有一小会。

　　“您也做过这样的好梦？”好奇心作用下，库普主动发问道。

　　克拉夫特看着他，久久无言，想起个不太好笑的段子，那还是学内科的时候，在记肺癌分类。

　　讲的是一位病人听说诊断“肺小细胞癌”后欢呼雀跃，觉得是个“小”癌，而一脸凝重的医生拿着报告单，不知道怎么跟他解释。

　　安静得有点吓人的氛围让库普清醒过来，重新回到了被兴师问罪的定位上，“对不起，就当我没问吧。”

　　“唉，没事。”克拉夫特把右手缩进袖子，问出了最不想问的一个问题，“你有看到……光吗？就在梦里，白色的、柔和的光，从窗外照进来。”

　　他的语气温和，好像要模仿所说的那种光形态，把自己都代入进去，来到文登港夏日的满月夜，绵软光线拌着和风从窗缝送进室内，将聆听的人带回散碎梦境记忆里。

　　绵里藏针的危险感，并蕴含的情绪一样半包在在柔和的表皮下，和那种温润的感觉一样，越是思考越是畏惧，敬畏于片刻的宁静背后是否是说不出口的真相。

　　“你见过那道白光吗？”

　　在不自觉的时候，谈起那些东西，唇舌间的语言如同脱离物理上的振动，包含了复杂的体验在内。

　　“好像，大概……是的，有什么光线，但我真的记不清了。”往后缩了一段，库普双臂抱住自己，渐暖的天气里居然感受到了一丝寒意，被简单的几句话吓到。

　　那片刻的梦境中，杂物飘在半空，他躺在毯子上，混沌的意识仍认为自己是在熟悉的家里，而现在他有些怀疑了。

　　温和如水的环境里，有什么在运动的东西游过，极微弱的液体波动被皮肤感知时，有如描述的那样白色、柔和的光照在外面一闪而过，醒来后被他人提醒才发觉确实经历过。

　　“那是什么？”

　　“反正不是好东西。”稍微权衡了利弊，克拉夫特决定用特殊方法检查周边，这个发展趋势让他感觉很不好。

　　光听库普的描述，只是多喝了几天被污染的井水，按原来的进展速度远远达不到保送第一层的地步，顶多是再下沉一点，多睡段时间。

　　就算他还在说谎，按彻底封堵的时间算，少说断了五天以上接触，按现有统计的其他人趋势，大概略微好转，不至于不受控制地下滑，整得跟抹了油似的刹不住车。

　　甚至按他的回答，可能已经被那个蠕动的东西盯上，至少是察觉到，下去只是时间问题。

　　是个很稀有的个案，可惜不是正面例子。

　　只能用精神感官试试能不能发现什么。所谓一回生二回熟，第一次很痛苦，第二次也好不到哪去，之后就慢慢适应了。

　　在试用那个黯淡棱柱媒介后，克拉夫特倒是发现自己逐渐能抗住短时间使用精神感官的后遗症了。

　　虽然体验好不到哪去。

　　他试探性地接上精神感官，绕过藏在右手袖子里的小棱柱，防止误触。

　　弥散的感官笼罩四周，这个简单的小棚屋从头到脚都被扫了一遍，朽木中的蛀虫，藏在木缝里的两个黑银币，一切无所遁形。

　　没什么特别的，真切的、普通的现世环境。事情肯定没那么简单。

　　克拉夫特触动袖子里的黯淡六棱柱媒介，“下沉”了一点，精神世界开始褪色，神秘氛围升腾而起。

　　之前的练习帮他熟练了这种活动方式，以至于他能毫无征兆地出现在搜遍了整间房子的卢修斯身后。

　　这是精神和物质的双重改变，在了解本质后，他反而愈发地厌恶这种感觉。显然的，这就是蠕行者将人拖入深层的套路。

　　先是精神的接触建立联系，如果不能控制深入程度，也就是坠落感，就会在突破那个临界点后拉着物质一起穿过层面。

　　而他现在做的就是稍稍往下一点，接近那里，但不要把自己整个拽下去。

　　不存在于现世的水浸没了他，克拉夫特知道这只是幻觉，是精神感受到了深层那边的情景。

　　如之前所料的，一旦进了盐潮区，以这里的地势，深层那边不会有半片房顶高出水面，整个泡在水里。房间里与现实对应的低密度物品会上浮，比如那个小木柄。

　　轻度的呼吸困难压迫感，精神告诉他在水中，实际不是，嗅觉正常工作，强调盐潮区对它的害处，肺泡里还是香料草药过滤而来的气体。

　　感官不喜欢下沉，理智在分析自己对这项技能的掌控又多了一分，强化的意识学什么都快。

　　这个深度还是不够，精神感官传递的信息太模糊，克拉夫特皱眉继续下沉。水带来的压迫感更为明晰，沉重而运动的水在身边流。

　　要把刚才的深度比作半途的话，现在他已经在前往第一层的路上走过四分之三了，再往下很快就要卡到临界点。

　　时间已经过去二十几秒，如果不想待会过于痛苦，那就没太多机会给克拉夫特继续犹豫了，要么继续往下，要么就该做好上浮打算。

　　纠结中，一股异常的水流从精神边缘擦过。

　　来自现世的窥探为原生居民所察觉，水流搅动改变方向，游动的物体迅速接近。

　　几道不协调的肢体划开水流，直冲克拉夫特的方向。与空间上的接近同步的是深度上的接近，它在向现世上浮，贴上克拉夫特所在的深度。

　　随着迫近，它的形象趋于清晰，由腕足驱动的畸形躯体闯入精神感官范围内，白光亮起，嘶吼声即将紧随而来。

　　“见鬼！”

　　克拉夫特极力上浮，在它试图跟自己撞个满怀前拉回现世，色彩饱满的精神视野里，隐约的轮廓不甘地蠕动着，嘶吼声摩擦看不见的壁垒，饱含不加掩饰的浓重恶意。

　　一道穿过躯体中央的外翻切割伤痕让克拉夫特明白了它如此鲁莽行动的理由——原来是老熟人了。哦不，熟是熟，不过不是人。

　　很好，现在事情明朗起来。被隔窗偷袭的那家伙还没死，而是逃回了深层的盐潮区。

　　正好所有人都在减少与深层接触的风口上，有个不听话的硬是多喝了几天污染水井里的水，被当作重点突破口了。

　　本来可能肆虐半个区域的东西，现在来伺候你库普一个人了，这福分还能浅得了？那绝对是一天比一天深啊。