第九章 就突出一个实用主义

冰海，以诺斯王国的角度来说，也能叫北海。从文登港出发，一路向东北方向前进，很快就会进入这片海域。

　　顾名思义，冰海因其漂浮的零碎浮冰得名。这些碎冰中，小的大概装不满一个酒桶，大的能勉勉强强被称作冰山。同时，因为这个年代的船只航速并不乐观，因祸得福的，这片海域上暂时是不会出现一对在船头“you jump，I jump”的情侣。

　　最严重的情况，大概也就是在晚上撞上一座迷你冰山，需要拿着木板去底舱修补一番，再用木桶把水给舀出去。

　　所以，在三十多天的平稳航行后，中世纪福音战士费兰克顺利踏上了冰原的土地。

　　在这短短的一个多月时间里，这位未来的神父经受了过往人生中从未有过的考验。先是严重的晕船，再是食用船员钓上的海鱼后引起的严重腹泻。最后，随着越来越接近北方，气温一路下滑，他发现光凭他原来想象带的衣服，是完全不足以抵御这种严寒的。

　　幸亏威廉手里还剩下几张皮草，他以一个友情价，真正的友情价——三个王国银币一张，出售给了费兰克和他的随从。这个价格过于诚实，很难说这里面没有一点对送人自寻死路行为的歉疚。

　　这些体验属实说不上友好，但很快威廉发现自己是真的小看这小子了。这位看起来有些娇贵的传教士居然奇迹般地撑了下来，在他的随从都抱着桅杆上吐下泻的时候，费兰克还牢牢地抓着他那本圣典。要知道，威廉本来都做好了他半路反悔的预案，到时候只退他一半船钱。

　　如果不是张口会吐出来，威廉觉得费兰克一定会高颂圣人受难的经典部分，只是凌乱的造型让他看起来没有出发时那么圣洁了。

　　在踏上冰原土地的那一刻，这位传教士赢得了威廉在内的所有船上成员的基本尊重，至少大家多少见识到他的信仰了。

　　出于对信仰的尊重，威廉进而决定再一次地尝试改变他的想法，毕竟看到一个还不错的人一头创死在这个不讲理的地方，心理上有点接受不了。反正船票钱已经到手了，看在这笔丰厚收入的份上，也不是不能加加班，回去后也多一条人脉。

　　抱着这样的想法，威廉亲自扶着脚步有点飘的费兰克下了船，踩在了简陋的码头上。

　　与其说是码头，不如说是沿着海岸线用乱石垒成的一道石堤罢了，为的只是在茫茫海岸线上标出不太容易搁浅的停靠区。大块的黑色石头间用了小石块和沙土填充，远看还有些形状，近看的话，你说这是大自然的鬼斧神工别人也信。

　　十几个毛绒绒的身影早就等在了码头。他们的脸上画着难辨五官的花纹，而他们身上从头到脚的皮毛套装，从材料上来说等价一套板甲，缝制工艺约等于没有，实用价值在本地可以给满分。

　　见威廉一行人下船，他们并没有取下携带的武器。其中那个比周围同伴明显高了一截的大个子走上前来，以一个带真熊皮毛质感的熊抱迎接了威廉，操着一口相当流利的文登港口音诺斯语问候了威廉。

　　“啊哈，威廉，这可真是个惊喜，比预期时间早了整整两天。”

　　“那当然，我可不希望朋友们久等。”威廉向身后的费兰克招了招手，示意他过来。在船上吐得上气不接下气的随从拄着剑跟了上来，警惕地打量着面前这个大个子。

　　“介绍一下，这位叫比约恩，名字意思是跟熊一样强壮。这里十几号人都得听他的。”威廉向费兰克介绍道，“对了，你来传教学过雪原这边的语言么？我得告诉你，他这样的是个特例。”

　　“……”

　　很好，第一步就卡住了，威廉也没想到费兰克压根没考虑过这个。这也很合理，他大概觉得诺斯语是什么世界通用语，或者干脆就觉得来冰原不算出国。

　　这当然很好，起到了显著的劝退效果。于是威廉背对着费兰克，给比约恩比了个握拳往下砸的冰原人手势，意思是吓唬他一下，接着继续说：“这位想来冰原向你们推荐一下他的神，麻烦你给他讲明白这里的规矩吧。”

　　比约恩看懂了这个手势：“这个简单，我们冰原这里没那么多规矩，只要经过我们的传统仪式就成。我们现在就把东西搬回去。”他拉过一架用冰原里少有的木材做出的大雪橇，开始从船上卸货。

　　……

　　……

　　费兰克听比约恩说得简单，结果等到了地方，才发现这事简单的部分只有讲清楚流程。

　　从这个靠着港口的聚居地，往冰原更深处望去，是被冰雪覆盖的贫瘠土地，视野尽头，突兀的山脉拔地而起，呈现出波涛般的姿态。这道天然的分割线，划分了真正的原始冰原和山脉这边的相对温和区域。

　　这里的筑墙方式和诺斯王国差不多，但省去了其中的木质结构部分，取用了类似雪屋的拱顶式建筑。一方面是因为这里的植被就只有些低矮灌木和苔藓，另一方面也是考虑到在常年零下的地方，你真的不太需要考虑用黏土把石头粘起来后会散架，更不用担心下雨打湿松动的问题——只有暴风雪。

　　松开人力雪橇，比约恩指着聚居地旁边一块比房子还高点的大石头道：“看到那边那块黑色大石头没，那就是仪式开始的地方。”

　　在费兰克和随从的疑惑目光中，他憋着笑解释了冰原人的宗教传统：众所周知，在冰原上生存是自古以来最大的问题，所有的宗教内容都围绕着这点展开。

　　理所当然的，你要展示自己的神很值得信仰，那就看你的神能不能赐予人强大的生存能力。老规矩是从部落规定的出发点，不穿衣服、不用工具、不带水和食物向远处的山脉进发。那片由黑色岩石构成的山脉中，有着无数的洞穴，在深处你会发现“活石”，敲一块带回来做证明就行。

　　整个过程大概会视各个部落到山脉的距离有所区别，持续几个月到一年不等，部落会以一种原始的民主投票方式选出几个人远远跟着，作为这场仪式的见证者。

　　至于“活石”，据比约恩描述，和这冰原上绝大部分的石头差不多。拿来建房子的石头、作为出发点标志的石头，以及构成山脉的石头，都是同一种黑色岩石，只不过它的不同之处在于一看就知道它是“活的”，而且只能在山脉里的洞穴深处找到，被敲下的小块几天之内就会死去，只能由见证者当场验证。

　　到地方后你自己选个山洞进去拿，反正你的神会指引你的。大家就不跟下去了，因为进去后不容易出来。

　　你问没衣服、没工具、没吃的要怎么活下去？冰原上又不是没有动物，用神赐予你的力量去跟他们要啊。

　　只要你能够完成这场仪式，证明了你的神真的能赐给人活下去的力量，那部落会给毫无疑问的神灵代言人修起最坚固的房子，你带回来的那块活石，会被嵌进墙里作为神迹的证明。老祭祀在三十年前受到石神的启示，在大家都信任的几位勇士见证下完成了这一项壮举，于是整个部落皈依石神。

　　等他死了，他的继任者也要进行这个仪式。不过考虑到受神启的人其实非常罕见，大部分时候部落都处于无信仰状态。

　　……

　　……

　　说实话威廉也是第一次听这事，他以疑惑的眼神看向比约恩，示意他是不是编得太狠了。

　　“别看我，我说的句句属实，我们从不拿这个开玩笑。”他比划了一下双方体格差距，笑了出来，“说真的，我没想过诺斯人参加这个仪式会是怎么样，但据我所知，你们的祭祀虽然挺多，能像我们老祭祀这样身具神力也没几个吧？”