第五十三章 虚实之间

天幕落下，日落月升，城市沉入黑暗中，街上只剩下酒馆里进出的醉鬼，还有个别有事要办的倒霉蛋。

　　两个黑袍人站在一家旅馆前，手里的提灯光芒闪烁，身躯大半隐没在夜色里，像是两个头漂在空中。

　　在天黑后，他们反而发现调查简单了不少。克拉夫特忙成这样肯定没机会去考虑长期住房，又不在教授提供的房子，所以只要上门找那些亮着灯的旅馆就行。

　　他们从还没离开的学生嘴里，拼凑出一条克拉夫特每天在学院周围行动路线。多亏克拉夫特在医学院里知名度高，还比较有亲和力，不少人都有在路上打过招呼，对熟悉文登港的人来说，已经能把范围缩到很小。

　　按李斯顿的想法，只要走进旅馆，询问是否有一个好看金色头发的年轻住客就行，没人会对这样的人缺乏印象。

　　走访过几家旅馆后，卢修斯开始变得焦躁，而李斯顿并没有被影响心态，他对自己的判断很自信，找到克拉夫特的落脚点不过是时间问题。

　　当然，找不找得到克拉夫特本人就未必了，找到了也不保证是死是活。据他所知，克拉夫特在这种事情上严谨到近乎苛刻，也从不喝酒误事，就算断了腿躺在床上，至少会托人带来口信。

　　毫无音讯只能说明克拉夫特连托人带个口信的能力都没有，到底发生了什么很难想象，李斯顿也不愿意去想象，两人都在刻意地回避这个问题。

　　不远处的一扇门里照出温暖的光线，却没有粗鲁水手的酒后喧闹声，又是一间旅馆。

　　李斯顿推开半掩的正门，带着卢修斯走到柜台前，轻敲桌子，唤醒了散发着酒气的老板。

　　“住宿？”老板晃了晃脑袋，睁大惺忪的双眼，漆黑的服饰让他本能地有些排斥，黑色时常被与一些不详传闻联系起来，深夜造访为他们添上一分诡异的色彩。

　　“不，我们是来找一位朋友。他消失一整天了，大家都很担心他。”李斯顿整理身上的黑袍，让老板看得更清楚些，“金发，很年轻，穿着和我们一样的黑袍，有印象么？”

　　老板揉了揉眼睛，被酒精麻痹的大脑花了几秒才认出是学院的服饰，刚被唤醒的疲倦昏沉进一步迟滞思维转动，卢修斯快要不耐烦开口时，他才反应过来是怎么回事。

　　“哦，我明白你的意思了，可我们有自己的规矩，没法回答这种问题。难道你们的朋友就没告诉过你们他住在哪么？”

　　身为半个中介的老板快速清醒过来，提起十二分的警惕。这种事他听得见得多了，装作朋友、家人上门，张口就问有没有见过某个人。要是口风不严，以后生意就不好做了。

　　“＊＊！”卢修斯恼火地吐出一个谁也没听懂的词，想必不是什么好话，大概是他家乡那边的方言，从短促有力的发音中依稀能猜测到与繁衍相关。他在旁边找了张椅子坐下，把交涉让给李斯顿。

　　老板耸耸肩，不以为意，他早就过了会为这点小事生气的年纪，只关心自己的生意。

　　“好吧，之前那几家旅馆也是这样，但看看这个好吗？”李斯顿提起自己的领子，给老板展示徽章。

　　“我是学院的讲师，叫李斯顿，在靠港口那边开诊所的，你或许听说过我，也可能没有。”

　　“不过这些不重要，像你这样消息灵通的，肯定我们找的人你肯定听说过。他叫克拉夫特，就是会剖开肚子治病的那个。”

　　“所以呢？”老板听到金发、黑袍的时候就知道是谁了，但因为克拉夫特从不在前厅跟其他客人一起喝酒吹牛，一直不知道他就是那个传说中的医生，“这和我有什么关系？”

　　“他已经消失一整天了，缺席了很重要的事情，我们怀疑他出了意外。”李斯顿盯着酒馆老板，试图从他眼睛里看出点什么来。

　　老板动摇了一下，倾向于相信这个说法，但他还是不甘示弱地瞪回去，“光凭这些我没法相信你，装作熟人来套话的骗子可不止一个。”

　　跟老板无声地对视了几秒后，李斯顿也开始逐渐暴躁，几次交涉中他一再地重复这个流程，已经把他在诊所工作中磨炼出来的耐心消耗殆尽，更何况他讨厌极了这种无意义的拉扯。

　　“当然，我能理解你的意思，也不能拿你怎么样，但我要提醒你，这家伙是个贵族，生死未卜。”

　　李斯顿把整个上半身都压到了柜台上，作为典型的外科医生，他身形高大强壮，本身就比老板高了不少，这个角度下压迫感更强，“无意冒犯，如果因为这种毫无意义的愚蠢拉扯耽误了什么，他的家族找上门来时倒霉的绝对不是我。”

　　窜动的火光在他的五官间拉出变幻的阴影，不似作伪的愠怒近于凶恶，提灯被砰的一声重重放在柜台上，吓了老板一跳。

　　“现在，为我们共同的安全考虑，请务必仔细回忆一下，是不是有那么一个金发的年轻人在这长住，而且你已经一整天没看到他了？”

　　作为一个接触过各种人的医生，李斯顿非常清楚作为旅馆老板这种规矩的合理性，但他顾不了那么多了，哪怕是拿不甚清楚的克拉夫特家族背景来威胁，他也必须尽快找到人。

　　“你能保证这件事不会有别人知道？”在可能牵扯到某些不讲理、不要脸贵族的时候，旅馆老板还是决定退缩一次，毕竟这事情理上也能解释得通。

　　“我向天父发誓。”李斯顿随便在自己所知的誓言里挑了个最重的，反正他也不太喜欢教会，纯属无本生意。

　　“真是倒了大霉。”老板扶着柜台起身，嘴里嘟囔着，“希望如此。”

　　“如果没搞错的话，你们说的人从昨晚回房，确实一天都没出门，说不定只是睡了一天。”

　　他走上楼梯，握着摇晃的扶手，木板在脚下吱吖作响，让人怀疑随时会承受不住重量塌陷下来，“上来吧，见到你们的朋友就赶紧走。”

　　卢修斯和李斯顿快步跟上，随老板来到二楼的一扇木门前。

　　“就是这间？”

　　李斯顿向内轻推门板，不出意料的从内卡住了。

　　“我说了，他在里面呆了一天，哪也没去。”老板倚墙看着两人，“我有时喝醉了也会睡一整天。”

　　李斯顿没理他，自顾自地敲响了房门，“克拉夫特，你在吗？”

　　“克拉夫特！”

　　门里没有任何动静，房间仍在沉睡。卢修斯忍不住上前拍门，除了获得其他房间传来的骂声外一无所获。

　　相邻房间里的住客都被吵醒，而克拉夫特的房间里依旧一点响动都没发出，似乎主人在酒后的深眠中，不觉外界的干扰。

　　李斯顿后退两步，正当老板以为这是要放弃的时候，他把提灯交到了卢修斯手上，“卢修斯，拿好它，然后站远点。”

　　“什么？”卢修斯没搞懂他的意思，但还是听话地后退了两步，站到老板的身边。

　　“你觉得克拉夫特是那种会酗酒宿醉的人么？”李斯顿活动脚腕，手指伸进口袋，里面发出金属碰撞的声音，帮助他下定了决心。

　　“这怎么可能？他几乎是滴酒不沾。”

　　“我也那么觉得！”

　　他猛地冲刺两步，在宽度有限的走廊里一跃而起，身形灵活，展现出长期站立、体力工作塑造的良好身体素质，一脚踹在房门近门栓处。

　　门栓应声断裂，带着小片碎木飞溅，在房间里弹跳滚动，房门砸在墙上弹回，巨响惊醒了整层楼睡梦中的住客，一时间骂声不绝，几扇门打开，几位衣衫不整的人出门查看。

　　卢修斯和老板还楞在原地，保持着缩头躲避的姿势。李斯顿拿过一盏提灯，挡开弹回的木门，径直走进房间。

　　空荡荡的床上被子堆成一摞，中间是道一人宽的压痕。笔墨和空白的新纸还摆在桌上，使用者却不知所踪。黑色的外袍挂在墙上，领子别着克拉夫特的讲师徽章。

　　简陋的房间里没有任何可能藏下一个人的地方，李斯顿不信邪地趴到床边，用提灯照亮床底，只有一个收纳杂物的小箱子。

　　“什么情况？”

　　他站起来看向窗户，发现是从内用木栓卡主的。这是个完全从内封死的空间，克拉夫特走进房间，反锁门窗，在床上躺了一会，然后……

　　消失了？

　　李斯顿提着灯绕着房间走了一圈，掀开被子，手感有些沉重，和被子的厚度不太相符。

　　用手指轻捻一角，布料的的滑动滞涩，似乎有水分。

　　“卢修斯，来摸摸这个。”李斯顿向刚到门口的卢修斯招手，后者还沉浸在震惊中，一连两天发现讲师们的暴力另一面，对他的冲击力太大了。

　　放下棉被，闭上眼，李斯顿用皮肤和黏膜感受着这个房间，失去视觉后，不易察觉的湿度变得更加明显，看不见的微薄水雾沉积，与门外的环境截然不同，仿佛来自另一个世界。