第二十九章 没事的时候别说没事

文登港的晨雾中，克拉夫特照例完成晨练吃完早餐，夹着自己的书本和教案向学院走去。

　　“早安，克拉夫特讲师。”

　　随着课程在学院里大受欢迎，路上总会遇到黑袍的学生向他打招呼。大多是跟克拉夫特混熟了的学生，也有克拉夫特压根没在课堂上见过的。

　　“早安，查理，还有格林。”克拉夫特点头回应。

　　得益于良好的记忆力，在交流中他记下了来主动提问的所有学生名字，这两位学生，一个向他提问过颅骨结构的问题，另一个三天前询问过各种腹痛在解剖学上的解释。

　　听到自己名字被叫出，他们露出了一个惊讶的表情。虽然听说过这位新讲师的记忆力相当不错，但能在茫茫多的提问者中记住并辨认，也太过于不可思议了。

　　一路回应学生们的问候，克拉夫特在心里哼着歌，心情美好地走过了这段路程。

　　工作得到认可的感觉让他很是愉快，早起上班在这时都显得不那么痛苦折磨了。

　　面对好学的学生，教学体验确实比昏昏欲睡的学生好多了。

　　不用怀疑，这个“昏昏欲睡的学生”就是说的他自己，大学期间晚不睡早不起，老师一上课就面对着一片萎靡不振的同学念PPT。趴在桌子上的同学很难说是本来就困，还是被催眠了。

　　而今天，他居然能有这样高质量的学生，真是可喜可贺呀。当然，也有这里的学习成本太高的原因在内，不管是时间成本还是金钱成本，容不得学生们浪费。

　　克拉夫特的好心情在学院门口戛然而止。

　　众所周知，对值班的人，尤其是值夜班的人，有个非常重要的定律。那就是在闲的时候别说出来。

　　就算你在岗位上无聊得冒泡，手机都玩没电了，也别把“闲”“没事”这类的词汇挂嘴上。

　　违反这条铁律的人一般都会遭到制裁——明明上一秒还风平浪静的生活，下一秒就风云突变，各种毫无道理的事直接怼到面前。

　　这就很符合克拉夫特目前的体验。上一秒刚感叹岁月静好，下一秒就被学院门口传来的喧闹声打醒。

　　大老远就看到一群人围作一团，嘈杂的争吵声隔着小半条街都听得到。

　　最糟糕的是，围着的人里面大部分都是穿黑袍的医学院学生，小半是法学院的棕袍、神学院的白色长袍，还有几个外围看热闹的文学院蓝袍。

　　这么一大群人把学院的大门口堵住了一半，要进门就得从他们身边走过去。

　　走近一些，克拉夫特听到了他们争论的内容。

　　“我们没法给她祷告，这得去教堂找人。”

　　“那怎么办？”

　　“医学院连张床都没有了吗？”

　　“我们不能就这么给带回去!”

　　“试试又没错……”

　　“没这种道理!你们这些神的代言人就这样？”

　　“毕业前没这个资格!”

　　“这是我能试的？”

　　人围得太紧密，以至于克拉夫特在外面完全看不到圈内到底发生了什么，只能凭身高优势看到几个颜色之间吵得激烈，谁在对谁说话都分不清，旁边看着的人毫无办法。

　　关键词抓取：“医学院”“床位”“祷告”。

　　这个场景立马就给克拉夫特的麻烦事PTSD给激活了。总不会是医闹吧？这行业的历史那么久远的？看门的你怎么只是看着啊？为啥不叫保卫科啊？

　　几个念头轮番闪过，克拉夫特反应过来自己现在可不是在医院，也不是在以前的大学，这种麻烦事估计没有专门的处理部门。

　　学院负责大门的人没有保安职能，就是个负责开门关门的，要解决只能等学院里真正有实权的人来。他也不知道学院里谁能管这事，更不知道该怎么解决。

　　克拉夫特眉头一皱，打算学某位韩姓男子来个“见势不妙，退至众人身后”，绕开人群先去教室准备上课。

　　但他大大低估了自己在医学院里的知名度，还没来得及走几步，就听到身后有人在叫自己的名字。

　　“克拉夫特讲师？早安!”外围眼尖的黑袍学生轻松认出了这位深受大家欢迎的新讲师，嘴比脑子还快两步，直接先打了个招呼，“能占用您一点时间吗？”

　　这一嗓子把在场的所有学生注意力吸引了过来，包括几个在最中心吵得不可开交的，大家都齐刷刷地把头转向了这边。

　　“克拉夫特讲师？”

　　“啊，克拉夫特，你来的正好。”

　　转过来的脑袋里有个特别熟悉的，顶着一头褐毛，正是卢修斯。他在人群的最中心，旁边还有个白袍的神学院学生，本来略显苍白的脸色都涨红了，看来确实挺激烈的。

　　他伸手分开人群，试图给克拉夫特让出条道来。“让一让，这位是我们医学院的讲师。”

　　不必多言，在场的医学院学生大都认识克拉夫特，人群迅速地分开，把通往麻烦中心的通道让给了他。

　　这可真是绝了，克拉夫特心想，冤种竟是我自己。好像确实是这么个逻辑，他已经是医学院的讲师了，在场唯一不是学生的人，至少目前而言该他接手。

　　而且众目睽睽下，想溜过去的计划也告吹了，克拉夫特只能在众人的注视下，不情不愿地走过去。

　　“有什么我能帮忙的吗？”克拉夫特走到人群中心，情景跟他想象的确实差不多。

　　焦急的中年男人，不知所措地抱着满脸泪痕的孩子。神学院的学生在旁边抱着书，卢修斯看着那个孩子，想上手但又不知道怎么接，还有法学院的在旁边不知道干什么。

　　好家伙，标准的医疗纠纷闹到门口是吧？按过往经验而言，接下来的剧情根据具体情况会有所变化，呈现出复杂的发展态势，但今天的课肯定是不用想了。

　　见克拉夫特过来，那个中年男人抱着孩子就往下跪，卢修斯连忙伸出手去拦他，怕伤到了孩子。神学院的学生被撞了一个踉跄往后倒去，场面一时间一片混乱。

　　克拉夫特眼疾手快，冲上去一手拉住男人的肩膀，一手去托他怀里的小孩。这个孩子少说年龄不小，体重让他肩膀一沉，差点没拦住。

　　“格里斯，怎么是你？”他抬头有些恼火地看向这个男人，发现居然是那家学校旁边酒馆的老板，他现在的形象有些糟糕，克拉夫特没能第一时间认出他来。

　　“求求您了，帮帮我的女儿，我实在是没有办法了。”格里斯老板的声音含糊不清，沙哑悲伤的声带震动空气，带着疲惫和无奈的意味。

　　他应该是跑了好些路了，满脸的汗水，头发杂乱，嗓子因为缺乏水分干燥嘶哑。

　　克拉夫特没看懂怎么回事，按理来说学院这边虽然有医学院，但是一般并不提供治疗。

　　除非是个别时候有什么示范要做，才会去找囊中羞涩的病人临时来一次，本质上还是个学校。

　　大家日常生病的时候，哪怕是学院里的学生，也是去外面的诊所看病，更多的是去教堂祷告，运气好会有神父给予圣水、赐福之类的。

　　圣西蒙教堂在这方面的业务还是蛮发达的，毕竟这年头也没资格证啥的，小诊所的环境和水平都不太理想，没准去教堂还干净点。

　　然后……然后就没有然后了，这两个地方就是你的唯二选择，不会真有人想去诡异传闻一大堆的医学院求助吧？学院里别的学生都不进他们的楼哎。

　　疑惑不解的克拉夫特看向卢修斯，希望他能解释下情况怎么发展成这样的。

　　“教堂和几个诊所都去过了，不行。”卢修斯一句话简洁地概括了情况，看得出来他也很急。作为一个外向热心人，他不可能会跟常去的酒馆老板不熟，“格里斯老板跟我们还算熟悉，只能来我们这边试试有什么办法，哪怕是祷告都好。”

　　“不是我不想帮忙，只是我们还没资格承担神父的职责，而且教堂那边也说只能看神的旨意了。”神学院的学生无奈地拍了拍自己的白袍。

　　等他毕业后，这身袍子才有机会换成带双翼圆环圣徽的正式教士袍。这里无证行医可能没人抓你，但没获得许可前去担任神父的工作就是很严肃的问题了。

　　“试试总行吧，只是为病人做个祷告，你也认识格里斯老板不是？”

　　“这确实不行。”法学院的学生插了一句，放低声音说道，“私下里倒还好说，但这真的没意义，神学院那边也管得严。”

　　克拉夫特听明白了，教会安慰剂无效，诊所也没办法，属于急病乱投医了。

　　“唉。”克拉夫特叹了口气，病人走投无路上门了，这也没个上级医院给他转，“所以卢修斯你是在等什么？”

　　“这样的重病需要有讲师同意。”卢修斯期待地看着克拉夫特，盯得他有些发毛，“跟上次那位法学院的同学不一样。”

　　这规则倒是不出意料，收治危急重症病人，就得想到万一出事了会有什么坏影响，所以总得有个够分量背锅的，反正不能是个学生。

　　克拉夫特很清楚这点，但这不影响他的选择，或者说他从来就不觉得这是个选择题。

　　“我们进去。”克拉夫特把手里的书本和教案交给卢修斯，从双手发抖的格里斯怀里接过孩子，“先交给我吧，去喝口水，待会我有很多问题要问。”