第二十七章 笔记

烛光下，克拉夫特摊开纸张。

　　他现在正住在上次来文登港住的旅馆里，甚至还是同一间房间。

　　当晚，克拉夫特拿着钥匙在教授提供的住房门口踌躇了好一阵子，终究还是转身回了旅馆。

　　并不是说失去了对教授的信任。只是出现的各种状况，从侧面反映出卡尔曼的精神状态不是很正常，这时候的人办事少有牢靠的。

　　再加上这次出门前，祖父给了足够他在文登港定居的钱，所以克拉夫特还是选择到旅馆去凑合下，上几天课再物色长期住所。

　　而现在他打算用书面的方式，对自己所遭遇的一切整理一下，把自己所知的内容以可靠、固定的形式记录下来。

　　作为饱受祖父熏陶的人，他很愿意把这类事件归入“异态现象”中，反正确实够异常的了。那装订成笔记本后就可以叫做“异态学”笔记。

　　首先，他可以根据自己的亲身体验，做出一个不那么成熟的判断——目前为止遇到的异态现象都是有限制的。

　　不管是以石柱为媒介触发的幻觉、发热，还是黑液对人类的诱导，他都是靠近且目视了实在的、物质的相关事物后，才受到了影响。

　　他有理由去猜测，在村庄田地里发现的黑色石柱影响范围有限，所以形成了当地独有的“发热病”。而且这种影响只有部分人才能接触到，条件未知。

　　而黑液更是要被拿到面前，才能产生较为明显的诱导倾向。但这种影响似乎更容易产生，卡尔曼教授、卢修斯和克拉夫特都受到了影响。

　　总之，这个限制是指需要一个实际存在于可知领域内的“媒介”，还需要目视、进入某个范围。甚至要接触者满足了一定条件才会触发。

　　这结论也是克拉夫特还准备回去上课的原因所在。在把东西全锁进秘密实验室后，他多少安心了些，接下来只要多关心卢修斯就行。

　　如果条件允许，他还要看看有没有其他没收拾干净的东西，顺便给解决了。最好搞明白教授自己取出的部分样品哪去了。

　　该锁的锁起来，该埋的埋深点，统统藏好。然后等教授回来再给他好好普及下实验安全常识。

　　不可否认，克拉夫特有相当的侥幸心理。在两次遭遇中，第一次有惊无险，第二次相比第一次更是小巫见大巫，让他觉得这类东西跟某些接触传染的疾病在防范上没啥区别，最多与小说中的魔法联系起来。

　　另一方面，他暂时还没法抛下这些不管，毕竟还有认识的人，毕竟是附近唯一的医学院，毕竟……以后还得指望着他们呢。

　　在安慰完自己“不去碰就没事”后，克拉夫特记下了第二点：

　　正如在第一点中提到的，媒介对人的作用并不是无差别起效。

　　自己似乎更容易感受到到媒介的不同之处、意识到“异态”之物的存在，并且有区别于其他人的反应，属于特殊个体。

　　那个村医曾提到，村子里得了“发热病”的人都没活过两天，而自己莫名其妙扛过来了。还有唯独自己没理由地意识到了黑液在诱导生命体接触它。

　　克拉夫特列下两个可能性:要么是自己锻炼过的身体特别健康、意识敏锐，所以有所差别。

　　要么就是“穿越”带来的副作用。或许两个灵魂二合一后，会像加量不加价商品一样有特殊待遇？

　　嗯，暂且记下，或许以后会不幸有机会验证自己的猜想。

　　黑液本身还有个要点得留心——他没搞懂为什么，黑液诱导生物接触甚至吞服它，究竟有什么意义。

　　他能想到最坏的可能性也不过是基于自己贫瘠的经验，猜测它是什么魔幻版寄生虫，需要从其他生物身上获取营养。那卢修斯暂时的正常不过是因为它没有突破消化道的黏膜屏障，或者还在发展壮大中。

　　说起来也很无奈，如果到时候真是如此，克拉夫特即使注意到了卢修斯的变化，他一身本领估计也无用武之地，只能走一步看一步。

　　更大的可能是它毫无意义，与雪夜之梦给克拉夫特留下的“礼物”相似，常人只能理解并利用它们在自己认知范围之内的部分。

　　卡尔曼觉得它就是四液学说中的“黑液”，克拉夫特觉得它有中枢神经毒性，而其本身超乎常识之外，不适合去探究也无法被探究。

　　克拉夫特顿了顿，划下一道分割线，另起一段：

　　不过就目前而言，这些东西从表现上来看就像是文学作品中魔法、诅咒之类的东西，显性的危害有限，只是无法被完全认知。

　　不客气地说，担心它们不如担心下某些传染病的大流行，这才是这个时代最容易搞出乱子的东西，也是克拉夫特在了解到目前医学水平后最害怕的情况。

　　说到底，异界灵魂也就是个魂穿，从小到大打的疫苗可是一个都没带过来，没有抗生素、抗病毒药物的年代，那真就纯赌命。

　　现在就寻思着怎么把《微生物》和《寄生虫》两门课换个马甲灌输给医学院的各位，免得以后哪天自己中招了被来个放血疗法，乐子就大了。

　　最后，回到手头要做的事情上。克拉夫特意外地发现自己能做的事情已经做完了。

　　他完成了对黑液和实验记录的隔离，接下来做好了每次去上课顺便观察卢修斯的准备，这就是他所有能做的了。

　　受限于目前的通信和交通，他不可能去追上卡尔曼教授搞清楚一切，更何况一切的源头不在卡尔曼教授身上。

　　在遥远的敦灵，那个王国的中心，国王和教会这两大势力的眼皮子底下，那个叫莫里森的教授通过不知道什么方式搞出了黑液。

　　还声称是从人体里提取出来的，让卡尔曼亲自过去帮忙研究。结合现有线索来看这里面简直到处都是槽点。

　　大概率是个基于异态现象的骗局，这还算好的。

　　小概率是莫里森的每一句话都保真，那事情的恐怖程度就让人头皮发麻了。意味着他拿人体里炼出了完全不应该在人体里的东西，其中逻辑简直是细思恐极。

　　克拉夫特确认了他今天早上的想法，他确实是来晚了，而且是来得实在太晚了。

　　阻止这件事情的最佳时机是穿越到敦灵摁住那个莫里森，让他滚回去搞正经医学，别搞异态学。

　　其次是截住送给卡尔曼的样品，别让一系列的实验发生，更不能让他偷偷取黑液去干卢修斯都不能告诉的事。

　　最次的机会是在一个星期前，凭自己强大的物理劝说水平，敲醒两个实验做入魔的家伙，阻止卡尔曼前往敦灵。

　　而现在，卡尔曼的快船已经启程一个星期，克拉夫特被困在这里给他擦屁股，照看卢修斯，警惕地盯着每一个可能出问题的地方，在扑朔迷离事件里客串福尔摩斯。

　　他从来不是那种擅长推理游戏的人，哪怕有着强大的意识也是一样，更多的是把它用在自己专业上，而非案件调查。分析出教授实验记录里字体的变化就是他的极限了。

　　最早的那一部分实验记录是规整的，信件也是在那个时候就写好了。

　　接下来就是教授的字体逐渐放飞自我的过程，逐渐扭曲变形，直至形成不可辨识的符号。

　　可以确定的，教授的精神状态日益恶化，只能希望他在临走前，不是拿黑液去搞了什么克拉夫特没法处理的大事情了。

　　事情很多，但能处理得了的很少。在末尾，对此深恶痛绝的克拉夫特做出了现阶段总结：

　　保持距离，保证封闭，如无必要，绝不接触。