第五十九章 渎神

李斯顿查看了桌上另外几本书籍，无一与药理有关，都是些更老、更偏门的有关人体结构的专著。

　　在《人体解剖》横空出世后，这些更为古老而缺乏论据的作品逐渐退出了各个学院，仅在老一辈的收藏里还能见到。而且也仅限于收藏，作为时代的见证，少有用作参考讨论。

　　其中年龄最大的一本估计能赶上李斯顿的爷爷辈，纸质焦黄发脆，翻页时险些被折断。需要轻柔地揭起书页，用手掌均匀用力推开，翻到下一页。

　　在这些书籍中，反而是这本最接近于真实情况，其中内容严谨有序，单这一小节已经与《人体结构》类似，只缺乏最后的一些实践证明。奇怪的是，如此优秀的一本书，李斯顿竟然从未听说过。

　　在扉页可以看到是敦灵大学的馆藏，说不定还是原本孤本。哪怕现已失去实用价值，也具有里程碑式的意义。这么珍贵的藏书就摊在桌上，是不是太粗心了？

　　要知道在材料老化后，书本身的重量就足以在摊开时压坏书脊，使之变形开裂，进而导致封皮纸张移位。修整会破坏了原有的形态，不修的话迟早散落一地。

　　心痛地把它合上，李斯顿打算让书脊休息一会，等离开时再把它翻回原位。虽然纯属自我安慰，至少他没有眼睁睁看着一本重要典籍损坏而无所作为。

　　最后一页落下，一个看起来很是熟悉的东西闪过，几乎让李斯顿怀疑是在昏暗光线下产生的幻觉。

　　他惊异地掀开末页。

　　那是一截露出笑容的颈椎骨，被画在纸张正中，不加掩饰地彰显自己的存在。

　　“爱德华？”

　　这个标志实在太有特点，以至于看过《人体结构》的初学者绝不会忘记。两者唯一的区别就是这本书上的标志里没有爱德华签名。

　　那么说来，李斯顿没听说过它也是很合理的。这本书大概是爱德华在写就巨著《人体结构》前的作品，因为被后者完全覆盖和超越，自然没有传播开来的机会，罕见程度可能远超自己想象。

　　不愧是敦灵大学，这种书都敢往外送，它的图书馆中馆藏该是何等丰富？

　　遐想好一会后，李斯顿才发现自己又走神了。今天在教授房间里受到的震撼让他再度忘记自己的来意，完全把正事抛到了脑后。

　　抚摸着书本的封皮，李斯顿几乎产生了那么一点点自己都不愿承认的，想把书带走的冲动。

　　不，这当然不行。

　　他甩掉脑海里的杂念，回到最初的计划上，他是来寻找教授参与澄明事件的证据和理由的。

　　可是就目前来看，教授最近不是在家捣鼓药剂方面的内容，反而是莫名其妙地想出了肌肉骨骼的另一套生长法，完全悖逆于现有的解剖学结果。

　　疑问不仅没有得到解决，反而增加了。从未见过的组合方式，显然并非人类所有，也不像可以用于某种全新的手术。突出一种极端的实用性，以机械的角度来对运动系统进行了高效利用。

　　看起来确有几分道理，但不来源于人也不用于人的东西，却又偏偏全是人的部件，到底是怎么想出来的？

　　跳脱如此的思路不是一时灵感所能成就，要么是积年累月的构思，要么是有原型可以参考，加以现成研究基础填充细节。

　　李斯顿翻开书，折回教授读到的部分，试图在里面找到参考内容的蛛丝马迹。

　　作为一位在此专业投入多年的专业人士，细读下不难找出其中端倪。

　　在老书的描述中，造成内容和真实情况的差距的，是作者对“有效”的想象。相较于某些“长得不太聪明”的实际结构，作者把肌肉和骨骼的位置安排到了更容易发力的地方。

　　也就是说，在同样的大体轮廓下，按照作者爱德华的最初想法，运动系统的功能性完全可以更强。

　　在这种指导思想下，绘图中的一些部分，与实际产生了一些明眼人能直接看出的形态偏差，直接按“理想状态”安排。

　　不讲道理、背离实际，只求效用的态度，与教授创作的这个“全新结构”如出一辙。都是把生物组织当零件，去构思一个完美好用的“机械”。

　　这是他能找到的最佳形容词，只有那些被有意创作出来的东西，才会趋于极强的实用性。自然的生物，无论是多么强健、智慧，肯定都有天生无法改变的缺陷之处。

　　一个利用“人类零件”构建的非人之物，未免太异想天开了。

　　然而那张草图中蕴含的，不祥的真实感始终在心头萦绕，使人相信它确实有存在的可能，或是对照切实存在之物落笔绘成。

　　李斯顿继续向下翻去，在章节的末尾，本应该是结语与总结的位置，被一条无法形容的肢体所占据。

　　与卡尔曼的草图不同，这张手绘图稿精致细腻，结合了之前所有想象性的“完美”结构，拼装成一条脱离陆生动物形态的、可以不受限制活动的长条状细肢。

　　仿佛是作者的偏爱，要让它独立存活一般。在肌肉与骨的间隙，填充了恰到好处的脏器与脉管。

　　在背后的淡色虚影里，它以超常的角度扭动，发挥了拼装关节的最大活动度，柔韧异常。

　　这种姿态让李斯顿联想起水生软体生物的腕足，被切下后自行在砧板上卷曲、舒张。可这又明明是自己最熟悉的结构重组而成，脱胎于常理常识，捏造“完美”而畸形的肢体。

　　又或者它才是骨骼肌肉本该长成的模样，而人类躯体才是浪费功能的畸形呢？

　　没有注解的手稿旁留有与作者字迹截然不同的批注，用语比刻入纸张的笔锋更尖锐。

　　“毫无逻辑的狂人，脱离实际的臆想，亵神之行……”

　　书写者似乎是在盛怒中用文字发泄自己的情绪，其中敌意隔着久远的时光依稀可见，愤恨到口不择言，用最激烈的词语来攻击一页纸上的配图。

　　一笔新墨画出的斜线将大段激烈的言辞划去。不知为何，李斯顿从中看出了随意和不屑的意味，跟平时教授浏览不成器学生提交的文章一样，把成片不知所谓的内容删减一空。

　　用批阅的口吻，卡尔曼在下面简短地写道：

　　“庸人永远不可理解天才所见。”

　　这什么意思？

　　言语间，卡尔曼教授似乎把自己跟爱德华放到了一个立场上，居高临下地蔑视那个痛斥这张诡异绘图的人。

　　什么叫“天才所见”？李斯顿的第一反应是指的是整个章节中，贴近效率完美的解剖结构猜想。

　　很快的，他又自己否定了这个想法。作为参与过教授的秘密解剖课的人，李斯顿知道卡尔曼认可的只有亲眼所见、亲手实践过的知识，也就是现版《人体结构》，怎么会去追求那种不存在的“完美”构造？

　　李斯顿隐约觉得自己抓到了什么，混沌的信息线索和推理在脑海中搅成一团，其中有一根线头引着他去发现从未设想过的方向。

　　像在黑暗中摸索，沿着长而曲折的走廊，忽然一现灵光在眼前闪过。

　　卡尔曼不会喜欢不可证的虚无缥缈理论，除非……

　　除非“所见”就是字面意思。

　　【渎神……】

　　教会不可动摇的思想统治中，神职者宣称人是神最完美的造物，哪怕再怎么蔑视他们的人，也不得不接受这个观点。

　　毕竟如今世间，尚未有一人能解释为何世界上唯有人类拥有智慧的思想、灵巧的肢体，两者缺一不可，仿佛天生就是安排来用这人身发挥智慧，以智慧统御身躯。

　　人们只能承认一个更高的终极存在，把持着创造生命的权柄。

　　而这等造物，篡夺了这种权柄，玩笑式地拿神灵最骄傲的造物当积木拆散重装，做出更好的作品。

　　要是它真的存在，那置神灵于何地？置一切常识认知于何地？

　　教授和爱德华亲眼目睹了它，并且画下了未见之人不可想象的结构。它光是存在，就要颠覆一切建立在宗教和普遍认知上的社会共识，意味着对造物权柄的理解和运用，人类一生所学都不及此物万一。

　　教授到底是在哪里见到了它？在敦灵写下巨著的爱德华又是在哪里直面它？

　　说不出是恐惧还是狂喜的感觉直冲脑海。这一刻，李斯顿觉得自己可以毫不犹豫地抛下一切去踏上追寻此物的道路，只为了这个超越现世已知之物的目标。

　　而后，思绪贯通，线索被连结起来，问题得到了解答。

　　它就是答案，就是那个能让卡尔曼教授无视道德、情感、伦理去做出可怖之事的理由。

　　何等的幸运，那个为了事业放弃敦灵生活的人，那个一辈子投身于此的人，在找到追求的终极答案。

　　再也顾不得什么保持隐蔽，李斯顿推开窗户，让阳光照进室内。他需要尽快阅览所有线索，补充事件的全貌。

　　然而在刺眼明媚的光线中，之前隐蔽在黑暗中的东西显露出来。

　　那是一个又一个用黯淡涂料绘制在墙面、地板上的圆形符号，遍布纵横交错的皲裂纹饰。

　　将其一分两半的标志性横贯裂纹，赫然穿过每个符号正中。