第七十四章 枯燥记录

库普，嗜睡2月，加重伴异常梦境2天。

　　患者近2月来，在饮用被污染井水后出现进行性加重嗜睡症状，无头晕头痛，无视物旋转、恶心，无抽搐，无感觉异常，无肢体乏力，停用后略有好转。自述复饮数日后症状加重，近2天出现异常梦境。

　　神清，精神可，胃纳佳……

　　“克拉夫特先生，我有个问题。”声音响起，打断了笔尖运转的轻微刮纸声。库普终于按耐不住，打破了这份安静，说出了晚餐时就想说的话。

　　窗户关死的房间里看不到天色，只有烛台光亮，但想必外面天色已经暗下来了，库普也感受到了些许的疲惫。

　　换做平时大概还不会那么早，可是今天的经历过于让人紧张，不知不觉地消耗了精力，再加上一顿丰盛晚餐，不知不觉就有困意袭来。

　　躺在床上，他扭头看向桌后搁下笔杆的克拉夫特，问道:“我的病是不是……”

　　后半句他没说下去，对死亡的恐惧来自于生命本能和宗教的影响，库普自觉不是能上天堂的人，灵魂落到邪灵手上或地狱里都意味着漫长无期的折磨，由不得他不紧张。

　　就算克拉夫特会像那些神父一样说些云山雾绕的恐吓之言，一顿丰盛的晚餐是不会骗人的，有比他想得更严重的事情在发生。

　　“我想我已经说过了，你的病情很严重，那个邪灵缠上了你。”十指交叉，在身前搭成一个拱形，克拉夫特认真地向库普再次重申了一遍白天说的话。

　　库普欲言又止，紧了紧手里握着的双翼圆环木雕，相信他以后会对什么时候不能偷懒有比较深刻的认知。

　　“你会祷告么？随便说点什么，神应该会保佑你的。”

　　沉默，双翼圆环被移到胸口，库普的嘴唇嗫嚅了几下，不过没说出什么来，要找个让神保佑自己的充分理由也不容易。看他也不是经常去教堂的人。

　　考虑到目前天父太远、邪灵太近的情况，库普还是转而向这位承诺要帮他的人寻求心理安慰:“您说过要帮我的对吧？”

　　“是的，我向你保证。”克拉夫特坐直身子，烛火照耀下目光炯炯，“我就坐在这里，不会离开，搞清楚它是怎么找上你的。”

　　“就不说什么为了你的死活跟它拼命这种空话了，至少我在有可能的情况下尽力帮你一把，比神父能做的多。”

　　这句不那么中听的大实话反而让库普好过了点，相比从来没见过的神灵，还有极少向盐潮区投来目光的神职人员，一个切实在身边的普通承诺更有实感。

　　他闭上眼，抱着木雕，等待睡眠的到来。身边的书写声没有再响起，大概克拉夫特真的停下了手头文书，在书桌后注视着他。

　　困倦，疲惫，连呼吸声都没有的宁静，库普很快觉得意识开始模糊，落入黑暗中的沉睡。

　　克拉夫特的确在看着他。离开椅子，用墨水瓶压住刚起了个头的大病历，换上一张画好方格的新纸，缓步走到床边，挡住了烛光。

　　紧张感没有影响病患入睡的速度，在合眼后不久，倒数还没到一百的时候，就能观察到胸膛起伏变得平缓规律，脸上的表情放松下来。

　　一枚钉子被握在手里，磨钝的钉尖轻戳库普的小臂，没有得到任何反应。他已经进入了无法被打扰的睡眠，不出意外的话在明天中午前是醒不来的。

　　克拉夫特翻开库普的眼皮，用光线照射，瞳孔对光正常。隔开中间照对侧眼，两侧瞳孔同时收缩，间接对光反射同样正常。

　　以之前推测，库普目前已经处于精神接触深层的阶段，造成了对外界刺激缺乏反应。

　　对这个现象，他一直好奇这有没有对应的病理基础，初步猜测是因为广泛的中枢抑制，不过目前中脑对光反射的那块区域不受影响。

　　暂且还安全保存在颅内的大脑不像是这一切原因，“精神”或者说“灵魂”的存在是否有物质基础，难以论说。

　　不信邪的克拉夫特做完了整套查体，这波习惯性操作没让他寻思出什么来，神经病学也未能提供足够帮助，并产生了“试图在深层运用已知逻辑”这件事是否本身毫无逻辑的怀疑。

　　最简单的办法当然是运用精神感官来观察。但漫长的夜晚里，能运用精神感官的时间只是杯水车薪，还要留有余力防止意外发生，本身就是矛盾的。

　　所以只能采取间断监测，用间断的时间点来尝试窥见全貌，坏处是他大概率没法及时赶上关键变化发生那一刻。

　　一支全新的小蜡烛插在烛台上，就克拉夫特本人直觉而言，这款蜡烛消耗完的时间大概十五分钟，符合他短时间使用精神感官的恢复间隔。

　　“好吧好吧，明天可得头疼好一阵子了，不指望来报答我，只希望你以后记得好好听医生的话。”克拉夫特念叨着连上精神感官，“如果有以后的话。”

　　精神笼罩下，库普的身体从里到外完全呈现在克拉夫特面前。他本能地着重先检视了一遍大体结构，与白天精神视野中的记忆对比。

　　没什么不同，除了多出的一堆食物糊，有些咀嚼得不充分碎片，大部分还滞留在胃里，随着胃部蠕动被反复混合，少量液体从胃上极的贲门溢出。

　　可能有点胃排空障碍，加胃食管反流之类的，得提醒他改良不良饮食习惯。克拉夫特顺便记下这点。

　　结构上毫无变化，但依旧有微妙的改变在库普身上发生了。

　　某种非物质的存在发生了褪色，这种东西是克拉夫特在白天完全没有观察到的。

　　它自然地飘荡于库普的身体里，虚幻但又真实存在，那是雾团样的东西，但又远比那缥缈，近半集中在颅内，其余存在于躯体其他部分，分布得也很不均匀。

　　这种熟悉的头重脚轻分布让人想起人体各部位在大脑皮层上的投射，同样越是精密复杂的部分，存在越是丰富。

　　【有点科学了，又完全不科学】

　　微小而足够分辨的极小“褪色”让它与周围环境产生差异，被精神感官区分了出来。他猜测这就是初步接触了深层的精神体或者灵魂。

　　奇怪的是克拉夫特从未在自己身上观察到同样的东西，无论是在深层，还是在利用媒介穿梭过程中，精神感官都没发现自身存在类似东西。

　　时间不容继续停留，明确记下这种程度的褪色后，快速切断了精神感官。

　　大约十秒，这个时间带来的狭窄逼仄感也只持续了几个呼吸。克拉夫特坐到桌前，点燃小蜡烛，开始第一次计时。

　　这段时间里他也不是无事可干，笔尖蘸墨，斟酌片刻，在方格纸上对应第一次的位置的一小格高度点上墨点，作为参考标准。

　　“嗯，暂且叫一个标准深度，接下来就靠这来比对了。”

　　趁着蜡烛才刚燃烧了一小截，闲着也是闲着，剩下的大病历可以顺便完善起来。克拉夫特抽回墨水瓶下的纸张，奋笔疾书，在燃尽前写到了个人史。

　　当小蜡烛的最后一段烧完，“否认冶游史”正好点上句号，第二次精神感官探查开始。

　　没有特别大的变化，精神体褪色程度在原有基础上增加了不多的一点，大概只有跟精准记忆比对才能得出它有变化的结论。

　　在二次记录位置，抬高半个小格，点下记录点。跟之前进入深层的环境褪色相比，估计逼近深层的临界点在五十二以上，不到五十五。

　　对数值克拉夫特不太确定，因为那个界限是模糊的，在接近时不甚清晰，只在抵达那一刻明确自己的位置。

　　第二根小蜡烛点上，这次他写到了专科查体才停下，主要是因为库普既没有婚育，也不了解家族长辈如何，这两部分被跳过，快进到查体记录。

　　克拉夫特第三次使用精神感官，快速记下精神体状态，熟练地关闭，熟练地承受不适感，在纸上记录。这次变化了大约三分之一格。

　　照这个速度下去，库普睡上一整天才能接近深层。

　　一连几次，精神体的浸没深度增加速度在近二分之一到三分之一格间徘徊，稳定而缓慢。

　　如果拿统计工具来拟合一下的话，大致上应该能得出一个时间与深度间线性关系，很是平缓。

　　不过记录者本人的状态就不是那么好了。克拉夫特发现自己高估了承受能力，或者说低估了连续使用的压力。

　　哪怕是间隔十余分钟的几秒钟使用，不适感散去后，精神负荷也在累积，小而不可忽视。

　　第十次计量后，他不得不把决定把间隔改为两支小蜡烛的燃尽，好撑到明天中午。

　　记录延伸着，克拉夫特早已完成了大病历的书写，在考虑是不是把病程一起写掉，给明天补觉争取时间。

　　蜡烛熄灭，第十八次记录，精神感官照例扫过，克拉夫特在纸上点下新一点。

　　【两格】

　　猛地摇晃脑袋，甩开昏沉感，克拉夫特再次对照与前一次的差别，平缓的点列出现了加速上扬的趋势。