第十章 文登港

“还挺合理的。”

　　克拉夫特觉得表哥还真有点去酒吧里当游吟诗人的天赋，从威廉那听来的故事被他记得相当清楚，中间还有听来的海上与冰原的细节内容，被他合理地插入了这个故事里，就像他真的就跟着威廉旁观了这趟冰原之旅。

　　可惜这路上就只有克拉夫特一位听众。要是在酒馆里，这样一个包含了海上航行、异域风情以及教会二逼等当今最热要素的故事，再艺术性地加入一些有关人类原始冲动的内容，一定能让全场听众给他买酒，反复讲一个月开个专场都没问题。

　　但莱恩表哥暂时没意识到这个商机，他掏出水囊给自己灌了一大口水，继续讲了下去。

　　……

　　……

　　冷风中，费兰克僵在原地。在这个还没有电视也没有贝尔格里尔斯的年代，大概除了冰原人外，很少会有人知道人类能赤手空拳战胜荒野。

　　甚至很多几代没出过祭祀的冰原部落，很快就会变得对是否有人能完成仪式将信将疑，直到再次出一位绝世猛男来收拢他们朴实的信仰。

　　不过现在有一个人脸色比费兰克还差，那就是他的随从。别人可能会觉得费兰克要就此放弃了，但他是了解费兰克的，不说话不一定是要回家，还可能是费兰克真的在思考这事的可行性。

　　来之前随从先生已经思考过很多糟糕的可能了，比如说糟糕的生活环境，极不友善的当地人，还有如何从无到有建起一座教堂。这其中最糟的也不过是费兰克要效仿一些教会历史上的硬核狠人，亲手建起自己的教堂——那他也只能奉陪到底。

　　现实远比想象要离谱的多，如果费兰克真想参加这个仪式，那是他亲自去，还是自己这个随从代他出发？这两个没有本质上的区别，无非是在费兰克死后自裁，或者早点冻死罢了。

　　“圣典记载了圣约翰赤足走过烧热的铁板而不伤分毫，那为了传播主的声音，我也将接受主的考验。”费兰克抬起了头，坚定地看向了那块作为出发点的石头，“所以什么时候可以开始？”

　　威廉愣住了，跟来的几个水手愣住了，连比约恩都震惊了，那些还在从雪橇上卸货的冰原人一脸懵逼，他们听不懂诺斯语，不知道这边发生了什么。

　　在威廉反应过来前，比约恩迅速收敛起了随意的笑容，摘下他的皮毛兜帽，拿出认真的态度注视着费兰克。在得到费兰克同样坚定的眼神回应后，他放慢语速，像是怕费兰克听不清似的，用清晰的诺斯语一字一顿道：“这不是玩笑。”

　　费兰克点了点头。

　　旁边的威廉能从比约恩被矿物染料涂满的脸上，清晰分辨出之前从未见过的尊敬严肃表情，吓得他没敢开口。他整理了自己的胡子，左手伸向背后背着的单刃斧，威廉几乎以为他要拿斧子把费兰克血祭石神了。

　　但比约恩并没有去握斧柄。带豁口的斧刃划开他的手掌，鲜血从掌心滴落，而他恍若未觉。他高举鲜血淋漓的手，张开双臂，向远处的山脉大吼：“黑尔赫斯！”

　　这下周围的冰原人听懂了，他们脸上浮现出说不清的表情，毫不犹豫地丢下手里的东西，连没被固定好的酒桶滚远了都没注意到。

　　“黑尔赫斯！”所有在场的冰原人一起发出了震耳欲聋的吼声。巨大的声音叫开了聚居地的每一扇门，身着不同皮毛外衣的冰原人，无论男女，无论年轻年老，都放下手里正在做的事情向这边走来，迅速在周围形成一个巨大的半圆。

　　其中一个跟比约恩一样身材特别高大的冰原人伸手拨开人群，为身后比他还高半头的老人让开道路。威廉认识他们，一位是比约恩的父亲，整个部落的首领。而那位须发花白的老人，就是部落的老祭祀，也就是三十年前站在这里的人。

　　祭祀缓步走到被人群围住的费兰克面前，没有多说什么，也没有对他比自己矮了小半截的身形提出任何疑问，只是从和其他冰原人差不多的粗制皮毛衣服中抽出了一柄石刀。

　　和比约恩一样，石刀在左手掌心划过。伤口很深，却只有少量深色粘稠的血液从创面渗出。老祭祀伸手，用血液在强撑着不倒下的费兰克脸上抹了一道黑红色油彩般的血痕，转头看向比约恩。

　　“老祭祀认可你的勇气，我们也向群山告知了你的到来。石头下剥离一切外物，你就可以出发了。”怕费兰克不放心，他补充道，“负责见证仪式的勇士马上就会选出，无论你成功还是失败，都不需要担心你的名誉问题。”

　　…….

　　……

　　“啊这……”克拉夫特彻底无语了，“所以雪原那边给不给收尸啊？”

　　“不得不说，他还真是个真男人。”莱恩有些幸灾乐祸地笑了出来，“但是你猜错了，第二天威廉他们去找这家伙的时候发现他居然没死。”

　　“啊？！“

　　“不仅没死，而且他们还是在离石头整整五公里的雪地里发现了昏迷的费兰克。找到他的时候他整个人看起来都瘦了一圈，体温高得烫手，就像是一夜之间把身体里的油脂都烧完了一样。”莱恩摸了摸自己的脸，他的脸型有些偏圆，很难想象要是发生在他身上的话会变成什么样子，“总之他就这么意外活下来了，那几个负责见证的冰原勇士里就有比约恩，嘲笑了一下他的神不太行之后也没拦他们。”

　　“我宣布这是这个故事里最大的败笔，你当你是在熬猪油呢？往锅里一丢就缩水了。”

　　“可是这可是真事啊。”莱恩耸了耸肩，表示对孤陋寡闻表弟的鄙视。

　　这下克拉夫特可不服了：“你怕不是听威廉喝醉了讲的，还能有证据不成？”

　　“还真有，你不觉得费兰克这名字很耳熟么？你想想文登港学院里谁叫费兰克？”

　　“神学院那个费兰克教授？不可能吧，他那一脸皱纹都要垂下来了，少说六十岁往上吧？”克拉夫特确实知道这个人，据说安德森老师说跟他关系很差。在学院的时候这人仗着神学院势力大，再加天生合不来，没少排挤安德森这些喜欢搞异态现象研究的。

　　这人不太喜欢学院外的人踏进学院大门，尤其是看不起伍德家族这样没啥文化的“乡下贵族”，莱恩和克拉夫特有时去给安德森的熟人送信还得小心避着他。

　　莱恩发出了打嗝般的笑声，“我可是请了威廉三瓶酒才知道的他的黑历史，安德森老师都不一定清楚。他那个压根不是皱纹，是变干瘦后皮肤太长了，不然你以为他还能一大把年纪还头发金黄？”

　　“好了，这也快到文登港了，你可以找个神学院的学生去问问费兰克是啥时候来的学院。我猜他就是变丑后不敢回去，才留在了文登港。”

　　多亏良好的天气，两人的速度远比来时快。等到故事在两天多的时间里断断续续地讲完，前方已经能看到一些模糊的建筑，规模远超这两天里落脚休息的村镇。有座高出一大截的细长建筑在其中尤为显眼，那是学院的钟楼，由教会出钱帮学院建成，也自然位于神学院的地盘。

　　带着些许的鱼腥味的风，微颤的钟声。克拉夫特知道，他们又回到了这个王国北域少有的城市，文登港。