第四十九章 深潜

狂舞的分支在半空中凌乱地摆动了几秒，似乎是存在什么感觉器官，空气中的信号通过复杂神经系统，传给了那根粗大的腕足。

　　它像是有独立意识般抬起，卷曲扭转，向克拉夫特伸来。笛状分支兴奋嘶鸣，更频繁地收缩，丰富的发声能力不亚于人类声带。

　　同时具备了应该在水下才能正常活动的软体、陆生动物才该有的发声器官，七鳃鳗般的分支口器完全找不出对应的合理功能。

　　混沌的合集，无序器官组织之杂糅，堆砌成了这种生物。

　　癫狂的形态像是直接在灵魂上刮擦撕咬，光是目睹即为巨大的折磨，消磨被追逐者所剩无几的理智。

　　克拉夫特观察着它，如每一次训练中一样，绝不让对方离开自己的视线。

　　他感觉自己在实质化的痛苦中行走，需要极大的意志力来克服阻力，支撑自己直面并接近那个痛苦的根源。

　　意识极快地运转，使他无需分心也能避开脚下、身侧的障碍，稳步向前，同时记录分析从惨白粘稠腕足上获得的信息。

　　这些信息在刺激着意识，不再是单纯的声音、颜色和图形，而是包含了某些让克拉夫特的特殊意识都难以接受的东西，广阔到能清晰记录一生信息的负荷量也无法容纳。

　　设计来存储正常人类所能获取信息的灵魂与躯壳，本就没考虑过这些不应面对的存在。

　　他不应该去观察它，这本身就是个错误。但为时已晚，这个念头出现时，意识早已深陷其中，每个记录、理解的尝试都是在往疯狂的道路上偏移。

　　最后的逻辑中，只剩下最初最简单的念头——前进、挥剑。

　　机械式的步伐踏破被荧光粘液浸染的水面，在油污般的白光中接近指向自己的目标。

　　视网膜感光细胞忠实运作，把立起的可憎之物投影转化为电化学信号，然而大脑已经没有余量来精细处理，沉浸于无法拒绝的疯狂与痛苦。

　　没有变招和防御的余地，也没有进行这些复杂思考的能力，只是绝望、纯粹的行动。

　　视野中蠕动的苍白不断放大，冲锋为他积攒了足够的速度，双臂挥动长剑，顺着惯性，用最大的力量斩下。

　　他真的做到了，也许是它没有想到应该丧失行动能力的猎物能做出这等壮举，或者对此完全不在乎，让克拉夫特完成了这一剑。

　　锋利的剑刃传来未曾有过的怪奇体验，阻力不算大，切割却不顺利，组织中包含着韧性的筋膜、颗粒感的牙齿，还有粗制纤维手感的未知物。

　　咧开的切口内是比外层更加混乱的结构，交织的肌肉纤维中插入长骨，成排的磨牙排列在深入的腔道，连通翻涌着酸性液体的消化器官。

　　增生的腺体在夹缝里被挤成难以辨认的模样，来自发光瘤体的根须植入其中，汲取不明成分。

　　这些完全不该出现在一条腕足中，不像海洋生物进化而来，更像是从无关的生物那里抄袭借用来，违背了所有解剖学、力学的规律，经过粗暴的拼装勉强供腕足活动，所以它显得僵硬、不自然。

　　这些组织给克拉夫特一种意外的熟悉感，而他所熟悉的生物只有一种，从来都只有这一种。某种可怖的猜想不受控制地出现，使他产生强烈的探究欲望。

　　这些熟悉的结构竟能以这般毫无道理的方式运行，完全不符合规律的填塞却最终达到了目的，颠覆了他所学的知识。

　　他迫切地想要了解它，病态的知识在观察这些东西时涌入脑海，然而他仍不满足。

　　克拉夫特忘记了自己身在何处，眼前只有这些令人目眩神迷的发现，试图记住更多、观察更多，不顾意识的能否承载，直到突破了某个界限。

　　被冲击的意识、沸腾的情绪超过了他所能承受的上限。触觉、听觉、视觉、嗅觉、冷热、位置……所有的感觉都在远去，在震荡中湮灭。

　　躯体、本能、常识都在这个过程中彻底粉碎，失去了约束力。

　　有序的被打乱，分层的被颠覆，尘封的被释放。包括其中潜藏最深、封锁最严的部分。

　　在一切的最后，唯一留存的是下坠感。

　　克拉夫特听到在耳边响起的落水声，冰冷、流动的感觉浸没全身，黑暗重新填满视野，弥漫的白色光芒清扫一空，再也看不到什么腕足和切口，仿佛一切就是场逼真的幻觉。

　　身体在下沉中很快触底，咸水灌入口鼻，窒息感让他动起来，用长剑顶住底部借力，手舞足蹈地划动上浮。所幸水并不深，站起身后能感觉到水波撞击腰部，不是什么深水区。

　　周围排布着着高出水面一小截的宽木板，是方桌的桌面。水面没过椅子，几把材质不佳的漂浮起来。

　　克拉夫特发觉自己落进了另一个前厅里，一模一样，只是水涨到了齐腰深度，散发白光的生物消失不见，一点痕迹都没留下。

　　残留的光斑还在闪烁，能看出瘤体不全的轮廓，肌肉紧张还没消退，手指紧握包裹粗糙布条的剑柄。

　　惊悚奇诡的画面不断在眼前闪过，像胶片回放倒带，被白光渲染的场景与眼前黑暗空旷的场地重合，异形之物，由熟悉的肌肉骨骼，以陌生方式驱动，那种形体的影像犹在眼前。

　　恍惚间，克拉夫特看到那些肌肉和骨骼再次活动起来，挤压消化腔和腺体，从布满牙齿的管道里喷出混合性的酸液。

　　训练本能让他举剑挡在眼前，在水中踉跄倒退。

　　什么都没发生，静默黑暗的空间中只有他一个活物，闪过的只是过于真实记忆画面的想象发挥，一个虚幻而恐怖的影子。

　　生理上的疼痛和精神上的痛苦在头颅内流动，碎片化的记忆和思绪散落混杂。

　　上一秒还在还在回放刚经历的情景，下一秒就跳到了某日翻书的记忆，再一会又拉到体能训练里。

　　脑海的状况就像个被零元购的易碎品商店，面目全非。意识在尝试把破碎的一切重新收拾整齐，被串连起来的碎片存在某种关联，但又不是合乎严密逻辑，还有些看起来不太对劲的内容掺杂其中。

　　它们似乎是某种从第三人称视角录下的东西，这么描述又不太准确，只能说克拉夫特愿意这么理解，把它们分类为“影像”。

　　但这些内容远比影像更精致，描绘三维空间的形态，甚至包括物体的内部结构，类似于扫描后三维重建的模型。

　　意识无障碍地把这些离奇的内容与同一时期的视觉影像联系起来，拼凑到一块，认可它们早就被同步记录下来，而克拉夫特在主观上对其毫无印象。

　　这种拼凑速度越来越快，拼图游戏最难的永远是开始，在完成一部分后，接下来的拼接越来越简单，更多的“三维建模”跟对应的同期其他感觉内容对应起来。

　　跟其他感官并列的，那只能是另一种感官，某种一直以来被本能和主观意愿屏蔽的新感官，在以另一个视角看待世界。

　　它是意识与精神的实体化，是被解放的意识外延形成，向周围散布，在空间里流淌穿行。就像其他感官那样，只要你发现了它的存在，那就不言自明，领会到意义。

　　这才是那次无法回忆的接触中获得的真正“礼物”。在远古时代，鱼在接触陆地的过程中进化出了肺，而人类在接触更高、更深的层级时，刺激促进被动的改造，发生了另一层面上的“进化”来适应。

　　记忆能力只是变化的表象，精神意志彻底地在接触中被晋升为了另一种器官，一种实体化的东西。

　　人类的生物本能排斥着这种不属于自己的东西，将它封锁在最深处。

　　时至今日，剧烈的冲击短暂击溃了常识与本能，它被释放出来，被主观意识接纳，无法再被隐藏。

　　克拉夫特终于理解了那些接近异态之物时无法形容的“气味”“直觉”为何物。那是实质化的精神在周围的空间察觉到了另一层面的信息，夺取其他感觉神经信号通路，从而产生的通感。

　　他用精神“抚摸”周围，无形又切实存在的力量将获得的信息反馈给他。气流、地板内的蛀孔、被酒液渗入的疏松木质，内外表里无法限制这个视角。

　　精神能直观地感觉到这个空间的不同。如果说之前仅仅是感觉到来自另一层面的气息，那他现在就处于另一个层面中。

　　得益于他跟正常层面之外存在的联系，那个没法形容的鬼玩意察觉了他的不同，从盐潮区追来，用未知的手段把他拉进了似是而非的深层世界中，姑且称它为“第一层”。

　　似乎是某种“倒影”，由正常世界改编成的鬼蜮，遵循自己的一套规则，可以形成毫无道理的东西。比如那个怪异的手机类似物，或者……逻辑上不成立的生物。

　　而跟自己建立联系的层面比那更深，当本能和意志一同被击溃，对此的排斥消失，就被拉着往更深层下坠。

　　于是他现在来到了现在这个地方，“第二层”。

　　克拉夫特站在及腰的海水中，精神感受到了更加浓烈的“异常”感，海水的深度只是与现实世界区别的直观表现，这种差异本质上说明的是……

　　【更远了】