第十九章 出发前的下午

克拉夫特夹着书回到了旅馆。

　　下午的旅馆里比较安静，一楼的小餐厅里没有客人，老板在柜台后擦拭着木酒杯。见克拉夫特回来，他主动打了个招呼：“你回来得也挺早啊，要吃点什么吗？我推荐烤鱼配啤酒。”

　　“为什么要说‘也’?”

　　“哦，你的那位同伴也刚回来没多久。你们看起来不像是来做生意的，不然我还可以给你们推荐几个老熟人。”老板放下杯子。忙碌固然不好，但没人的下午也太无聊了，他也不能抛下旅馆出去闲逛，来个能聊两句的人最好。

　　莱恩居然那么早回来了？克拉夫特还以为他至少要在外面逛一整天，毕竟符合“足够神秘”的东西可不好找，就算他去找那些船长朋友，也不是总能刚好有的。别人主业是跑商赚差价，不是专门到处收集各种各种的小玩意，尤其不是这么些看着就不正常的小玩意。

　　很多时候，船长或者水手在他乡异地，为了消解长时间航行带来的压抑折磨，在酒吧里多喝了两杯，出门就会有概率遇到推销各种东西的当地人。

　　这些不明身份的人有的会忽悠两句，比如会带来好运、具有特殊功能，然后醉汉们就脑子一热买了些没见过的东西。

　　也不排除你在冰原那样民风彪悍的地方，一出门见到个猛男提着把斧头向你推销，问你有没有兴趣看看。遭遇者很难分辨对方到底是真的让你看看，还是委婉地向你表示“兄弟我最近手头有点紧”。

　　具体的原因有很多，不必加以赘述，大部分跟克拉夫特出门旅游被当地人推销了“当地土特产”“纯手工产品”差不多。买的时候脑子一热，买完之后眼前一黑，纯冤种行为。

　　事后不止一次在角落里发现了撕掉标签的痕迹，或者干脆就是标签也没撕的小商品市场的量产货。

　　克拉夫特买个纪念品也就亏了几十顶多上百，船长和水手们事后发觉血亏就可能不是那么简单了，亏几个黑银币还算少的，更多的就有点肉疼了。

　　这时候他们会很愿意把这些东西卖出去回点本，在水手的地摊上发现的小玩意大多是这么个来路。

　　“所以说老板你在文登港认识的人还挺多的？”克拉夫特找了个靠柜台的位置坐下来，难得来文登港，刚才的午餐让他感觉还意犹未尽，“烤鱼就好，不要啤酒。”

　　这类港口的酒馆、旅馆很多兼具了一个消息集散地的功能，而老板在跟你扯淡之余有时也兼职一下中介的身份，也有些自己本身就有囤货的。

　　不管有没有以上职能，大多数老板都还挺能聊的，来来去去的客人也给了他们足够的内容可聊。有点像异界灵魂印象中的出租车司机，长期坐在一个位置上工作的人，被动练出的健谈技能罢了。

　　老板招呼后厨把烤鱼端上来，给自己倒了杯啤酒，趴在柜台上清了清嗓子。

　　“怎么会有不喜欢啤酒的男人？”他猛灌了一口啤酒，浮沫沾湿了他肆意生长的胡子，“我认识的都是些海上讨生活的，大部分一年见不着几次，有时候我会顺便帮他们推销下货物，也给他们推荐货源。

　　我二十来岁的时候可羡慕他们了，想着攒些钱就把旅馆卖了，然后去买艘船，然后跟他们一样带一帮水手，跑完敦灵跑冰原。”

　　在文登港的年轻人里，跟老板有同一个梦想的，十个里少说有九个。有一艘自己的船，去挑战一下波涛汹涌的大海，然后带着钱和足够在酒馆吹几天牛的故事回来。

　　“听起来不错，那后来怎么又没去？”克拉夫特及时接上，方便老板继续聊下去。说起来有点不好意思，克拉夫特自己也有过这样的想法，他对海洋总有一些不切实际的浪漫主义幻想。

　　“唉，还不是因为认识的人多了嘛。”老板发出一声叹息，似乎是想到了自己逝去的青春。

　　“这有啥关系？”

　　“认识的人多了就发现其实事情没想象中那么好。别看那些人四处跑好像挺潇洒的，但实际上过的也是精打细算的日子，赚钱靠的是消息和门路，大半的身家都在船上。走老航路那就赚不到大钱，还得看两边的行情。”

　　老板对其中运作挺熟悉，应该是真的考虑过入行的。

　　克拉夫特也起了兴趣，这些东西他以前还真没怎么了解过：“那新航路呢？我记得总有些船长喜欢跑没啥人走的航线，比如说从我们这去冰原那边什么的。”

　　老板说的话让他想起来威廉船长的故事，那个把粮食和酒运过去、交换冰原人手里皮毛的船长。

　　莱恩表哥的故事让他对海外的陌生土地产生了巨大的兴趣，他甚至想收集这类故事记载修订后出版，编写个《克拉夫特童话》之类的流传后世。

　　老板从肚子里逼出一个酒嗝，不屑地哼了一声，“我年轻的时候就是这么想的，跟很多人一样总以为就自己聪明。这世上聪明人多了，新航线肯定早有人想到过，但要么是途中不好开，要么是目的地有问题，所以直到现在才被开发出来。

　　就说那什么冰原吧，过去是不难，但能交流的部落就那么几个，还是些老船长硬磨出来的。现在只跟几个熟悉的船长交易就足够了，其他人要去就得沿着海岸线继续往更远的地方找其他新的部落。

　　至于那些没怎么跟我们接触过的新部落么，能不能交流都难说。”

　　老板又灌了一口，露出了一个过来人的表情：“所以说还是做些稳定的生意比较好，每年我认识的人里都有些没回来的，就是走老航路的也不例外。能在酒馆里喝着酒听的才是好故事，没人会真的希望自己总是成为历险故事的主角。”

　　“确实，只有活人能回来讲故事，又有多少人会去关心喂鱼的人呢。”克拉夫特认可了老板的说法，在海上哪怕是泰坦尼克都有会有不测，更何况现在的木制帆船呢，海上旅行不是像异界灵魂那边一样稳定的。万一翻船了也没个救援，基本就等于等死。

　　“老板你知不知道文登港哪里有卖稀奇玩意的店铺的。”克拉夫特顺便一问，没抱太大希望。

　　“没有吧，这种东西你只能在地摊上看到，在这里没有稳定客源的店早饿死了。”老板放下酒杯摇头，“可惜这两天你见不着地摊，等雪化干净了再说吧。别给那些人开高价，我就没淘到过比俩银币更值钱的东西。”

　　确实是肺腑之言，地摊上高价买东西就是大冤种，克拉夫特对此有非常清晰的认知。

　　……

　　……

　　吃完了烤鱼，老板的谈性也得到了抒发，克拉夫特上楼敲响了莱恩的房门。

　　“在么，莱恩？”

　　“进来吧，我已经买到东西了。”莱恩拉开房门，邀请克拉夫特来观赏自己的成果。他的运气不错，石匠手里正好有只从磕坏了的石雕上拿来的断手，可以让他发挥一下创造力。

　　克拉夫特进门就看到一个很有存在感的摆件被搁在桌上，是一只石雕的手掌，从腕部被截断，正好可以截面向下，把它立在桌面上。

　　掌心还刻着个歪歪扭扭的符文，有点像乌贼的触须。没有打磨抛光之类花里胡哨的，看起来有那种某个老遗迹里扒出来的感觉了。克拉夫特当然是没啥文物鉴定能力的，但直觉就是告诉他这风格他在哪见过。

　　在他稍微认真点思考的时候，大片的记忆快速闪过，非人的意识告诉他，这与莱恩买的符文眼球上的某个符文十分相似。好像稍微升级了一点，比眼球上的那个原版更加流畅，笔划衔接处没有卡顿崩角。

　　“哪买的？和上次同一个地方？”克拉夫特摁住太阳穴。

　　他没有头晕头痛的症状，但他就是不习惯这种感觉，好像自己被分成了两部分，一部分是普通人的自己，另一部分无限扩张，信手从浩如烟海的信息中捞出他想要的那一片。

　　这让他产生了微妙的错觉，觉得有个活物在颅骨中涌动，大脑有了自己独立的能力，对这个狭小的居住空间产生了不满。

　　“你怎么知道跟上次同一个……船长那买的。”莱恩差点以为自己找同一个石匠买东西的事暴露了，还好及时反应过来克拉夫特说的不是这个意思，及时改口把石匠变成了船长。

　　莱恩擦了把汗，给自己的话补充了一下：“他说是跟上次同一个地方买的，确实跟上次那对石眼球看着有点联系对吧，他知道我会买这些东西，就给我留下了。我觉得祖父会喜欢这个的。”这边的语言跟英语类似，也不区分外公和祖父，所以莱恩对老伍德的称呼跟克拉夫特一样。

　　不知内情的人很容易误以为他们是亲兄弟，不过实际上也确实差不多。

　　“对了，你的钱还给你，我跟他关系不错，他卖得便宜，就没用你的钱。”莱恩掏出克拉夫特早上交给他的钱袋，原封不动地还给克拉夫特。

　　“这样么，到底多少钱，不一起分摊一下？”克拉夫特接过钱袋，完全没怀疑莱恩的意思。

　　“没关系，就一个银币的价。我是很快就要有自己封地的人了，不用计较这个。”说起这个，莱恩满脸骄傲。

　　考虑到他已经快20岁了，老伍德也觉得让他四处跑来跑去不是个事，早盘算着给这家伙正式授予一个骑士的名头，给他块地盘给家族开枝散叶去。到那时候还会给他分配两匹好马、一套全身甲和武器，还可以招收自己的随从。

　　“到时候我愿意来为你的慷慨美德作证。”克拉夫特笑道，“我先回去睡会，希望明早出发的时候能恢复精神。”