第六十七章 似曾相识

众所周知，除了矿物，自然界是极少有真正直线的，生物体身上顶多是“相对直”，少有几何意义上的直。

　　尤其是不可能有这种长了几条棱的构造。

　　它富有清晰的存在感，斜躺在燃烧残片中，完整、规则，仿佛刚才的大火从未发生过，一切与它无关。

　　站立不稳的感觉在加重，感觉上自己被抛起又落下，而视觉显示双脚正牢牢粘在地面，振荡的只有感官反馈，互相矛盾冲突。

　　眩晕、恶心，类似于耳石症，像有什么在剧烈摇晃他的半规管，里面的内淋巴液来回翻腾，高频剧烈刺激制造运动假象。

　　很明显，这代表着非常人所能接受的信号，反映为位置、运动觉振荡，克拉夫特无法解读它。

　　他甚至不敢随意运动身体，错误感觉会引导完全错误的反应，让人直愣愣地倒下去。

　　失去外壳包裹隔绝，这东西似乎在稳定性上被打乱，归于更原始狂野的初始状态，无限制地发挥彰显其原本的性质，不加以隐藏。

　　几轮振荡后，它造成的影响被适应，克拉夫特摸清了这种感觉的实质，那是短距离的坠落和反向运动，发生在非三维空间的概念上，由精神感官那边传导而来，反映在位置、运动传感器。

　　此时不得不承认，在这个光怪陆离的世界，人类的基础配置不是很够用，他需要全新感官的帮助来理解它。

　　“真是糟糕，我还以为能轻松点了。”克拉夫特骂骂咧咧地主动接上精神感官，在心里默默倒数。

　　【30】

　　视野骤然开阔，三百六十度的无死角信息圈以自己为中心扩散，精神弥漫着穿过焦黑骨骼，看透地板，感受到楼下水体里漂浮的木箱。

　　位置觉感受器压力一轻，取而代之的是精神传来的新奇反馈，身体重获正确感觉。平衡反射启动，身体微调姿势，止住倾倒趋势。

　　【25】

　　精神感官中，他确实在运动，周围在发生剧烈而不为视觉察觉的变化。

　　与现世那次展开精神视野的经历比较，明确的区别体现出来，这里的一切都不那么……具有实感，丧失了某些要素，使它们像褪色一样变得单调乏味。

　　虽然形态体积相仿，内部结构完全一致，但就是能察觉出不同，一种对比后才能发现的“真实缺失”，精神意义上的“色彩”。

　　无形氛围飘荡在空间内的每一寸地方，像烟雾，又像是水压，对精神产生微弱而不可忽视的作用力。

　　这么说不够准确，克拉夫特更愿意把它形容为“非物质层面”的作用，以精神压力形式体现。

　　【23】

　　水压一样的无形氛围迅速减轻，就像从水里上浮，对应位置错觉中与坠落相反的运动。

　　失去的要素回归，事物在精神视野里“明艳”起来，重新获得了色彩，如同黑白的底稿框架被上色，填充内容，变成彩色画面。

　　尽管站在原地，一个熟悉的层面在向自己接近，更深的层面在远去。

　　【20】

　　然而这个转化并没有被彻底完成，速度渐慢并在将要完成前终止，跟所有人最痛恨的百分之九十九进度条一样，力竭于此。

　　精神感官中的色彩丧失，无形氛围的压力回归，他在向深层坠落，失去凭依的感觉袭来。

　　万事万物除了形态以外的一切在流逝、被剥夺，里面熟悉而难以描述的部分褪色，昭示出精神世界里灰色而不祥的暗示。

　　而人类的正常感官无法观察到它们诞生世界远去的真相，只能由深层赋予的精神感官见证落入非常态深渊的过程。

　　【15】

　　坠落在达到最大速度时，顺着惯性向更深层次靠拢。

　　未知的、更加黯淡的下一层，无形氛围愈发浓郁。然而坠落也在即将进入时停止，向相反趋势变化，重复向现世的回归。

　　【12】

　　精神的视角揭示了振荡的本质，它是在“深度”上的往返变化，区别于空间的另一种独立概念，造成站在原地却感觉高速运动的错觉。

　　克拉夫特将意识集中于那个物体上，在精神视野下观察它。

　　【10】

　　无往而不利的精神感官第一次遇上了阻碍。

　　精神上它被判定为一个振荡的实体，与其他轻易被解析内部结构的物质截然不同。

　　它是无法被穿透、甚至难以接近的东西，源源不断的波动振荡从它身上传出，往复不休。

　　而相应的，既然精神感官认为它是实体，那精神自然也能作用于它。

　　只是要再近一点……

　　【5】

　　克拉夫特向前，在大幅变化的层面中，空间上的一步微不足道，却真切地拉进了距离，不容置疑的距离。

　　剑换至左手，右手向它伸去，接近视觉反馈中静止的几何体。

　　越过堆砌灰骸，伸进脊椎骨拱卫的核心，指尖抚上失温的直棱，手掌贴合有凹凸刻痕的平面，寒冷得不像来自这片大地的产物。

　　第五颈椎阴冷笑脸的注视下，五指合拢，握住了它。

　　精神感官在此时受到了明显的阻力，以至于他感觉自己的精神也不再是虚无存在，而是一种切实可以摸到物品的延伸肢体，只不过能施加作用的对象比较特别。

　　几何体振荡着，无数杂波此起彼伏。

　　鬼使神差的，如婴儿第一次用手翻身，克拉夫特找到了振荡往现世方向的一面，用精神“推”了一把。

　　【0】

　　倒数结束，他迅速断开精神感官，同时手上发力，向后拔出。

　　意料之中的幽闭狭窄感，因为严格的时间控制，比之前那次好多了，至少还可以忍受。

　　也可能是在适应这种感觉？来回切换的落差变得没那么不能接受。

　　拔起的阻力远比想象中小，过度发力使身体失去平衡。克拉夫特倒退几步，跌坐在一个松软的地方，急促喘息，窒息错觉紧逼而来。

　　精神感官被关闭，眩晕恶心的失衡却没有再度出现，取而代之的是深刻在脑海里对层次变化的认知，被意识准确记录留存。

　　“咳，还成。”克拉夫特清了清嗓子，刚才拔起的时候扬灰挺大，可别落到嘴里了，想想都恶心。

　　幽闭反应时间不管多短，主观上感觉其实都挺长的，按心率粗算不过五百多次长短，在主观上像是在棺材里被关了小半个小时，体验属实糟糕。

　　意料之外的触感，提醒他情况好像不太对。

　　按照位置，他应该跌到了一地的木床燃烧碎碳上，但实际上他正坐在完好无损的木床上，屁股后面是自己卷的人形被子团，差点被里面的钉子木屑开开眼。

　　火盆同架子安然无恙地摆在原地，没有什么燃烧残骸，窗户照常关死，烛台上的蜡烛还剩一小节。

　　【现世】

　　他回来了，没有通过直视那个天体，通过全新的路径回到了现世的房间，和上次一样，如梦初醒。

　　撕碎的袖口，凝固的血痕，还有那个握在手里的冰冷几何体，那个继承了蠕动生物连通层面能力的东西，或者关系刚好相反。

　　从外观上来看，它应该是一个经过加工的造物，上半部分被磨平，成了对称的六棱柱。

　　在处理过程中，出于未知的原因，迎合原材料本身的形状打磨，以至于和未经处理的锥形下半部分接合很好，能看出原来大概是个剑柄大小的椭长锥体。

　　材料手感与石料相似，颜色近于灰白，可是更黯淡、收敛，寡淡到让人怀疑它是否存在“颜色”，不是任何克拉夫特所知的雕刻材料。

　　密度不小，下半部分呈不规则弧线起伏，跟岩浆凝固后的样子接近，可能是某种经历过熔化高温的岩石。

　　自上而下，由细到粗的线段被刻在磨平的侧面上，分布密集又相互界限分明，握住时的凹凸感就来自于这些线条。

　　粗头指向下方椎尖，细长笔直的尾部由上方延伸而来，一气呵成，长度有强迫症般的精准对称，具有超越图形本身强烈的、彗星坠落式的动态感。

　　克拉夫特不由地沉浸其中，在没有注释的简陋画面中，领悟到了创作者的意图——从天而降。

　　【陨石】

　　无根据、无来由的信息，在脑海里回响。

　　极高温度融化再凝固的外表，不是地质运动带来的火成岩，而是从黑暗空间中陨落的外来物，与大气摩擦而成。

　　“是不是在哪看过？”

　　尽管刻画内容完全不同，材料各异，大小天差地别，此类风格的东西，确实不是第一次见。

　　花纹由上而下，极端强迫症的对称，超凡的感染力，以及六棱柱几何构型。

　　面前的物体与记忆深处的回忆重合，那个雪夜在快被抛至脑后的时候，无预兆地再次来到他的面前，黑暗深邃的秘密在窃窃私语，告知一个令人胆寒的可怕真相。

　　【并非唯一】

　　按照规律，“高处”在它上面对应的位置是六棱柱顶面。

　　在那里，一个完美无缺的规整正圆形深刻在正中，干净光洁的圆面光可鉴人。唯有一道穿过中心的横纹，将它剖作两半。