第四十七章 蠕行歌者

克拉夫特在心里快速衡量了一下大门和厨房的性价比，向着正门冲去。

　　齐膝深的水极大地拖慢了他的速度，本来两个呼吸间就能够到的大门，硬是被拖长了几倍时间。

　　肩膀撞在关闭的门上，预想中虚掩的大门纹丝不动，反而克拉夫特自己被顶退了两步。溅起的几滴水落到嘴里，是腥咸的味道，居然是海水。

　　文登港从未发生过如此可怕的海水倒灌，就算有也大都局限在港口和盐潮区，如果连他住的旅馆有这个水位，盐潮区连房顶都不会剩下半个。

　　楼上传来房门破碎倒地的轰鸣声，弥散的光芒照亮了二楼整条走廊，在一楼的水面反射下，把整个前厅照亮，也让克拉夫特得以看清面前的大门。

　　明明内侧没有架上门栓，他不信邪地又撞了一次。这次他听到了夹在撞击声中的金属鸣响，锁头在木板上弹开又落回。这门居然是从外面上锁的。

　　现在可以基本确认自己在睡梦中被挪到了某个相似又不同的地方，这明显是老板不在暂停营业的旅馆。

　　但知道这些对目前的情况毫无益处。楼梯口的光线迅速增强，那个东西的速度快了起来，正在往这边赶来，湿润粘稠的软体在移动中发出沉重恶心的声音。

　　它放弃了伪装，在走廊上的前进不加遮掩，无骨肉质肢体拍打拉伸，不止一条，在地上发出交叠的“啪嗒啪嗒”湿润黏连怪声。

　　上面坚硬带棱角的结构在每次拍下时咬入木板和土石混合墙体，破坏、钉死接触之物，穿透、撞击之音连绵不绝，把本应包含在内部的骨质扎穿肌肉黏膜，形成了辅助行走抓握的组织。

　　一切的柔软都是假象，为了掩盖包裹在内的掠食部分，恶意扭曲的一面。

　　它在发出自己的声音，不加掩饰的声音。

　　嘶鸣声里混淆了多到数不清的声线，似乎是复数位的发声器官在振动，有一堆蠕动的咽喉在发出细碎低语，此起彼伏，往复不休。

　　共振、放大，像唱诗班一样在几个音轨上形成阴郁的歌曲，蕴含常人无法理解的规律，在通过空气里的声波传递给一切具有听觉的生物。

　　那歌曲不合人类的音律审美，总在一段低沉或高亢的节奏后接上最不适合的续篇，缺乏一个统御者来协调各行其是的演奏，像分裂的意志每个碎片都获得了自己的口舌。

　　不可抑制的烦躁感从内心深处产生，抓挠着主观意识，想要当场拔剑去将声源劈开、剁碎，用一切能想到的办法毁灭它，无法再忍受哪怕一秒钟的噪音。

　　克拉夫特捂住脑袋，感觉到自己许久未有的强迫症又在发作，意图控制自己去实现脑海中非我的念头，去终止这种声音。

　　他用指节顶住两侧的颅骨薄弱处，以疼痛来镇压这种不理智的倾向。思想被愤怒和聒噪的杂音充满，需要用更多的精力来对抗它的干扰，无力去思考其他。

　　那亵渎的歌声在接近，光芒随之而来，越来越明亮，到了有些刺眼的程度。

　　它从二楼倾泻下来，在水面和水底流淌，仿佛获得了实质，在流体里运动，顺着腥咸的海水扩散，向克拉夫特汹涌而来。

　　发亮的液体，流动的光芒，在透明的水中汇聚成油亮薄膜状的东西，让人想到水面难以除去的油脂，标志着水质恶化，带来油腻和接踵而至的腐坏发臭。

　　先前温和、纯净的白色，掺杂了不均一的颜色，变得参差不齐。不同的白糅合成一团，灰白从内部翻卷出来，像皮开肉绽的伤口，又像平整表皮下裂隙状的口器张开。

　　察觉到目标无路可逃，它不再费劲隐藏自己，而是尽情舒展，沿着走廊缓步逼近楼梯。

　　繁复嘈杂的声音还在回响，顺着骨膜和听小骨链向颅内传导，带着令传感器混乱的振动。

　　克拉夫特松开按头的手，扶着旁边的桌子站直身体，拔出长剑插进门缝里，尝试撬开大门。

　　打造这把剑的工匠应祖父的要求用上最好的用料，反复地锻打锤炼，锋利的剑刃能斩开皮甲，不考虑使用时长的话甚至能跟金属过两招。

　　不过显然它的设计思路里不包括撬棍这个用途，也没法在狭窄的缝隙里砍开铁锁。克拉夫特整个身体的重量把剑身压成一个大弧，再下去就要接近弹性极限了，但依旧毫无成效。

　　他感觉自己无法逃脱了，除非老板还在哪里造了第二扇门，这个建议可以下辈子提。不过俗话说得好，“面对猛兽时要直面它，与它对视……这样你就能死得体面些。”

　　虽然现在情况有那么一点点区别，但道理还是这么个道理。

　　异界灵魂的教育环境形成了他不惧鬼神的态度，坚信不管是什么活着的东西都终有一死。除非是鲸鱼，他还不知道什么生物能在要害挨一剑不死的。

　　而久经训练的开瓢达人后代，对剑的熟悉未必就不如笔墨，带着家族第三代尚未淡去的血性。

　　他放弃了关于逃跑的思考，把最后的精力集中起来，做出更合理的选择。

　　被恼人的杂音勾起的恼怒，未知恐惧到了极点转化而来的勇气，混合在一起反而带来些许破釜沉舟的信念，确信了唯一选择。

　　克拉夫特直起身，深长地吸气，冰冷潮湿的空气灌入肺部，给身体和精神同时带来冷却。

　　失去压力的剑身回弹复位，卡在门缝间，发出金属的嗡嗡颤动。

　　“它可不是用来对付木头的。”

　　他紧握住剑柄，平复手心微痒的颤动感，反手把长剑从门缝里抽出，熟悉的重心让他感到心安。

　　这个世界的克拉夫特曾无数次想象过自己第一次真正的战斗会是什么样子，乐此不疲地拿训练剑劈砍，十余年如一日，以期在战场上取得一份足以名传后世的荣耀。

　　他还记得那是十四岁，长开的身体终于到了适合挥舞标准武器的时候，老伍德将这把专门打造的剑交给他，脸上没有一丝笑容，那种目光使他疑惑不已。

　　【“我本来不想把它给你……”】

　　那时的克拉夫特沉浸在得到梦寐以求礼物的欣喜中，恨不得马上到外面抽出来试剑，对祖父言行的疑惑很快被抛到脑后。

　　从此他日复一日地使用这把剑，精心保养，直至如臂指使，熟悉它甚于自己的手臂。

　　而此刻，他莫名回忆起了这段记忆，看懂了那个矛盾的眼神，隐没在花白胡须后的下半句不再含糊不清。

　　【……但我怕你有一天会用上】

　　好吧，那现在就是用上的那一天了，唯一的遗憾是敌人从来不跟你讲循序渐进，也不讲骑士决斗的武德。

　　他还以为能从全甲骑马冲步兵开始，没想到人生第一次就是如此高难度操作，要在没有随从也没有板甲的恶劣形式下轻装对战未知生物。

　　不过也不坏，乐观主义者认为，对战体力优势远超自己的动物，尤其是一巴掌下来有甲没甲都得死的那种，保持灵活未必就劣于板甲。

　　这个说法可信度存疑，和滑铲老虎比起来仅高半个档次，但他现在需要的也不是可信度，只是需要那么一点供他直面楼梯上光源的心理安慰。

　　今晚第一次的，他没有后退，而是逼近那个存在。

　　生死危机之下，精神空前集中，肌肉记忆被转化为标准、有力的动作，双手握剑在水中稳步前进。

　　意识被调动，顶着疯狂的嘶鸣声记忆周围的桌椅位置，撒下的光芒恰好方便了他的观察。整个前厅在脑海中被重建，形成立体的、能被利用的结构。

　　不知是不是错觉，当他的的理性促使意识恢复，身体就更加有力，躯体上的力量又鼓舞了反抗意志的增长。

　　克拉夫特盯住楼梯，强迫自己的精神去适应这种感觉，他必须要拥有直面它的能力。

　　肮脏的白光进一步蔓延，扭曲重叠的声音渐进，那个恶意的存在蠕行至楼梯上层，柔性的身体向下伸展，那是难以形容的反自然之物。

　　继听觉之后，克拉夫特的视觉遭受了巨大的折磨，光是目睹此物就让他无比的难受。

　　那是一条从硕大本体上生出的腕足类结构，没有吸盘，凹凸不平的惨白表皮上布满拥挤的沟回，发光的大小瘤体随意分布，一簇簇地聚集在凸起处。

　　它僵硬地垂落下来，尖端抽搐卷曲。

　　与之相对是表皮上狂舞的、毛发般密集的分支，显出跟主干截然相反的活跃。挣扎着，有自我意识般向四周伸出，抓取一切可攀附之物。

　　随着这根肢体出现，嘶吼之歌达到一个新的高潮，那是较为粗长的触须分支上虫蚀状空洞内传来的声音，它们将白色发光的粘液连同气流喷出，像是异形的长笛吹奏。

　　而它们并非其中最令人难以接受的恶劣器官。

　　不少分支在收缩中挤出看起来尖锐异常的淡黄骨质，纵行分布的裂隙口器里塞满这样的玩意，在摇曳中毫不留情地咬住周围的组织，卷进囊腔内咀嚼，四周只剩一片半截的同类。

　　断裂的分支残端上，新的白色肉芽以可见的速度生长，填补空隙，维持这这场不可理解的盛宴。

　　哪怕是在人类最深重的梦魇里，也不曾见过这等无序可怖之物。