第六十四章 有进无退

这一刻，克拉夫特脑海里闪过的是一套含家属量极高的台词。

　　翻译翻译，什么叫惊喜！

　　另一边窗外，同样的白光亮起，伴随水珠声中层层叠叠的副歌，沿石壁攀缘而上，有种会呼吸的月亮在彼端升起的错觉。

　　心脏擂鼓般剧烈跳动，振动在整个胸腔里传导，牵扯肺脏，连呼吸都出现了片刻的停滞。成股的血流挤进动脉，升高的血压让颅内隐隐作痛。

　　面前的窗板被叩响，有节奏的敲击声回荡在房间里，它的耐心和体力都在消耗，照进房间的白色光痕来回移动幅度越来越明显，紧绷的肌肉催促着它行动。

　　狩猎从来不是永远一帆风顺的，再老练的猎手也会有偶尔失算的时候。所以，他不是只带了夹子来的。

　　克拉夫特没有继续犹豫下去，拔剑撬开鱼油罐的木塞，把小半直接淋在剑身上，带白絮的淡黄色油液沿着开槽流下。手腕转动，剑身微斜，让油膜镀满两面。

　　剩下半壶直接泼进了火盆里，热浪扑面而来，蹿起的火舌几乎舔上面颊。

　　信手挥舞长剑，剑刃在切开火苗的一瞬间引燃，目前所知最烈性难驯的物质在钢铁表面燃烧，释放出让这柄武器回忆起初生光景的热量，仿佛归还锻炉里的原始形态。

　　隔着剑柄和手套，都能感觉到那种危险的、让蛋白质转瞬变性碳化的温度，没有碳基生物会喜欢它的，包括铸造者也会为这样损伤武器的行为皱眉。

　　垂下剑尖，克拉夫特一步步向窗口走去，油液燃烧着滴下，被重力拉成明亮的椭球，落在地板上嘶嘶作响。

　　敲击木板的声音愈发急促，骨节那样坚硬而覆盖皮肤的东西频繁地叩击在不同位置，在同一时间有复数个敲击点响起，好像有一群高矮胖瘦各不相同的人在外面急切呼唤。

　　他抬起剑身作为回应。距离已经接近到不足五步之遥，不需要继续隐藏脚步，隔着一扇屏障的蠕行之物更不可能通过暴起的声音判断动作。

　　短暂的蓄力后，由腿部率先发力，蹬地向前冲锋。身体前倾，最大程度地利用惯性，不留余地。

　　长剑平举，良好的手眼协调能力能帮助他调整角度，目标是窗户中间的缝隙。

　　敲击声一滞，似乎是为骤然接近的声音迷惑，从未遇到过这样的情况，一时不知要继续作妖还是破窗而入。

　　一瞬的犹豫彻底断送了它最后做出反应的机会，不算明显的滞涩摩擦声里，高热的剑刃穿过缝隙，破窗而出。

　　表面湿滑的外皮触之即溃，连同疏密不均的层次一并分开，尖端刺入下面缠结坚韧肌肉当中。

　　类似于扎进刚编的草球中的感觉，割裂条索状、块状的肌肉纤维合集，往更深部穿透。

　　富含水分的组织在接触到剑身时剧烈收缩，热量向周围传递，在所及之处把所有东西变成黏糊或干硬的变性蛋白质丝块，又被后续的加热烤黑。一百把凝血电刀加起来拍马都赶不上它的效率。

　　大量产生的水蒸气奔逸在本就存在的和被人为制造的疏松间隙，造成二次烫伤，无差别地蒸熟流淌液体的管腔、丛状神经束与脆弱的腺体。

　　痉挛抽搐的肌肉失去攀附能力，分支上扣住石缝的齿凿松脱，躯体晃动着失去平衡。

　　老伍德亲自挑选武器的长度优势体现出来，余力未尽的克拉夫特还能继续压上体重，携残留的动量斜向下插去，把剩下的刃部送到那一边。

　　小块的扁骨与连接软骨一起被顶碎，剑势在某块大概是椎骨的不规则骨边擦过、受阻，停在一层极硬的厚骨板上，扎进两寸深。

　　痛苦疯狂的嘶吼在战果进一步扩大前爆发，那是不加掩饰的尖哮，发声器官最可怖的噪音，如同直通地狱的过山车上所有乘客在人间发出最后嘶声呐喊，冒血的气管里喷出的临终诅咒。

　　正如先前零碎记忆力最为令人痛苦的部分，与它伪装时的声音相反，这种嘶吼具有折磨心神的魔力，像沾满盐水的带刺荆棘抽打精神。

　　它戕害成型的思维，扰乱人类的理智。克拉夫特用尽全力才执行了把剑柄向下按的动作，让锋刃翘起，划开尽可能多的组织。

　　这个动作显然带来了更大的痛苦，一阵无力的骨质抓挠墙体声后，剑上的重量一轻，嘶吼者向下滑落，在巨大的水花声中化作隆隆闷响，沉入水中。

　　克拉夫特摇晃着脑袋，极力摆脱眩晕和莫名的下坠感，刚才他感觉自己在意识模糊中脱离下坠，然而在某个临界点前力竭，没有掉进另一个更深的地方。

　　情况不容他多想，对侧窗户传来木板挤压扭曲声，勉力恢复的理智催促他用力拔出长剑。

　　回抽的过程并不顺利，布满颗粒感的剑身在缝隙里磕磕碰碰，刮下黑白相间的焦粉碎渣，粘连的干胶样物质牵扯拉丝，真就和用了半场手术没清理的电凝探头一样，被包裹得看不出原来形状。

　　窗户在重压下彻底破裂，明亮的白光涌入房间，盖过火盆的光亮，物体的影子拉得长而纤细。

　　絮絮不休的叠句再度回荡在空间中，在墙壁间来回反射，吟唱得最大声的湿滑腕足率先伸进房间。

　　蔓延的焦躁在脑海里被摁住，在一次次经历它们的声音后，抗性不可避免地产生了。

　　可能是这种讨厌的噪音也得经过感觉器官发挥作用，而反复的刺激终于让感受器的适应性生效，选择性地减少对它的反应。

　　逻辑思维再次占据上风。克拉夫特没有转身直视它，而是俯身捡起了又一个鱼油罐。

　　布置终归还是发挥了作用，伴随着倾倒内脏器官般粘稠物落地声的，是清脆的机括弹起响动。

　　克拉夫特等待的就是这一刻，精神做好准备，迎接又一波嘶鸣声浪。

　　这无疑是对意志力的考验，尚存一线清明的脑海第一次在维持自主意识的状态下经受了它的洗礼。

　　可以的话，克拉夫特倒是宁可和之前那样暂时失去意识，那种意识丧失的生理逃避反应，是避免全数接下阀值外刺激的机制。

　　骨骼肌在不自觉震颤，呼吸急促，心室盲目地高频收缩着，胃袋酸液反流，烧灼感上涌，但意识刻意地保持了清醒，竭力指挥颤抖的身体抛出油罐。

　　向着记忆中窗户位置，它现在一定被固定在原地，油罐准确地砸在它身上，劣质罐体哐当碎裂，油液在滑腻皮肤上铺开。

　　它还没意识到问题的严重性，自顾自地吼叫，直到克拉夫特恢复了对身体的掌控，旋身用剑挑起火盆，飞散的炽热碳火和漫天火星向它撒去。

　　明暗不定的飞火流光照映那个蠕动生物的全貌。

　　令卡尔曼着迷的腕足结构外生长着明亮的光瘤和挥舞的细小分支，遍布空洞腔管者呻吟嘶吼，生长口器与利齿者咀嚼吞噬周围同类。

　　往次目睹它的残缺记忆没留下太多有效信息，唯独记得成排的锯齿牙列。

　　而在有所了解后看来，那分明是催生了过多尖牙的牙床，做出只适合撕碎的单一构造，安放在最容易接触猎物也是其余分支的地方，由中枢未知的神经系统控制着胡乱撕咬。

　　满是沟壑的表皮被屈曲的关节顶起，运动都是长骨衔接成的骨链关节屈伸，带动本不可能用于攀爬的腕足做出支撑、牵拉动作。

　　纠缠的腕足分不清数量，长出这些扭曲之物的躯体，是一个以克拉夫特的见闻都无法确切描述的亵渎之物。

　　那是一个主体由赘肉、碎骨、无用增生等一切“不必要”内容混成的大集合，点缀以五官、毛发，凡是没在“完美”结构腕足里用上的东西，全被填进了这里。

　　它们杂乱地相互嵌合，像个特别放大版的畸胎瘤。皮肤艰难地蒙住了部分表面，由肉芽组织来填补空缺。

　　然而无序的增生弥合往往超出实际需求，瘢痕突出，新生小血管扎根其中。又因没有角质层保护反复划破再增生，赘生息肉如肉角突出成簇。

　　拉长的外耳似乎是体积膨胀的结果，侧边咧开无齿无舌的口腔，空洞地张大作无声咆哮状。没有瞳孔的黄白色眼球徒劳旋转，在翼状胬肉下拥挤的眼眶里三两聚集。

　　一些小型的腕足在上面抽芽生长，有的已经初具规模，更多的是在大腕足根部无力垂挂下来，像是缺乏养分。

　　碳火从空中落下，点燃鱼油，爆发的火焰笼罩了它的几条大小腕足，嘶鸣的协奏推向高潮，像在用小刀刮擦精神与肉体，亦真亦幻的双重疼痛拷问意识。

　　蠕动之物疯狂挣扎，拉扯那条被捕兽夹咬住的腕足，不顾错合铁齿撕裂肌肉，用极大的力量把夹子连带链条固定长钉一起从地面上拔起，深可见骨的伤口溢出浑浊的发光白液。

　　耸拉着近乎断裂的残肢，它终于重获自由，凶残的细支张开口器，畸形累赘的团块状身体在燃烧腕足的推动下，嘶吼着向克拉夫特直冲而来。