第十八章 学术中心不一定要在中心

“嗯？”克拉夫特一愣，听明白了卡尔曼问的是啥，“我还以为有那种教室的医学院是不用谈那么隐晦的。”

　　“这就是误会了，一般情况下，那个有石台的阶梯教室还是演示治疗普通病人的。”卡尔曼教授解释道。

　　“这里也没啥外人，说说不一般的情况？”

　　卡尔曼放松了一点，看来这位新讲师确实也是比较开明的人，那大可以把话说明白了。

　　“不一般的时候么，比如说今天我们晚上就有解剖课程在那个教室。”卡尔曼露出一个神秘的笑容，双手交叠放在身前，“虽说神学院就在旁边吧，但是教会的人从来不进我们医学院，没有例外。”最后两个词的咬字特别清晰。

　　克拉夫特确实很想见识一下这里医学院的解剖课，毕竟他当时的解剖课体验并不算丰富。

　　说起来也是隔了几个时代的世界，两边的人们对遗体完整性的看重其实依旧根深蒂固，只是对此类事情的接受程度有了大幅改变。

　　哪怕是异界灵魂那边的正规医学专业，也不是那么容易能找到足够的大体老师给学生们上课的。这么一想，自己猝死前没签个捐献属实是亏到窒息。

　　他还记得自己上的解剖课，十几个人围着一位大体老师，宣读誓词，然后鞠躬致谢。由于人太多，一般只能解剖台边围一半，剩下一半在旁边拿着本子记录。就这样还不是台子上的都视野良好，得有几个被挤到旁边，以不太舒服的姿势动刀。

　　在学习这门课的时候，鉴于教学开展不易，他还开过玩笑说死后要捐献给母校，牌子上就写此人于某某年就读于此，同在此处学习解剖学，一定很有黑色幽默感。

　　结果这事没办成，谁能想到年纪轻轻熬个夜就给自己换了个世界生活呢？所以说熬夜属实不可取。

　　想到这里，克拉夫特还是拒绝了教授这次的邀请：“这也太遗憾了，我昨天刚好一夜没睡，明天还得启程回家。等我征得祖父的同意，就能长期呆在文登港了。”

　　“对了。”离开前，克拉夫特想起了昨天在《人体结构》最后看到的作者标记，好奇之下顺便一问，“我想询问一下写就《人体结构》这等著作的作者的全名，他的那个颈椎骨标记还挺有意思的。”

　　“哦，你说那个啊，最早抄录这本书的时候我还在敦灵那边学习，这巨著的原本就收藏在我导师的手里。”卡尔曼教授对这个问题看起来并不意外，显然把第五颈椎看成个笑脸很让人印象深刻。

　　“你知道的，和我们这边不一样，越是靠近王国中心的地方，教会就越喜欢多管闲事。作者很多时候只是把自己的成果偷偷放出来，留个区别于其他人的标记，不会让人找到真名的。”谈论这个时，教授倒是不太避讳，私下里稍微骂骂教会无所谓，反正大家都在骂，“这本书有些年头了，据我所知几十年来大家看的都是它。”

　　“好吧，居然都已经几十年了。那他有其他的著作么？”克拉夫特遗憾地摇头，要是给这样的人一个良好的研究环境，那这里的医学估计能大不一样。

　　卡尔曼一摊手：“没有，不然昨天你拿到的肯定不止这三本书。我觉得作者应该也没被抓。找到他的话，敦灵的审判庭少说把他拉出来大张旗鼓地烧三天。”

　　“不如说他很聪明，没真觉得前面那点没啥意义的解释能把教会当傻子耍。那顶多让教会捏着鼻子默许这本书的传播，他真要本人跳出来，审判庭有的是办法让他承认解剖尸体的事。

　　不说这些糟心的了，当年我来文登港就是为了离那远一点。要不要一起去吃顿午饭？”

　　“当然，知识代替不了面包嘛。”克拉夫特正好也饿了，从昨天美味饼干可以知道，卡尔曼教授对食物的品味还是不错的。

　　……

　　……

　　出乎意料的，教授把克拉夫特带到了学院附近的酒馆里，点上了烤鱼和几大杯啤酒。整个酒吧里看去都是各种各样的学者袍，看来这地方在学院群体里很受欢迎。

　　“我要说啊，当年选择呆在文登港，一是这地方适合我的研究，另一个就是喜欢这里的烤鱼。”卡尔曼已经换下了黑色衣服，把装烤鱼的盘子往克拉夫特面前推去，找到同道中人让他今天心情不错，“尤其是这家的鲭鱼，不但去掉了腥味，还保留了鱼本身的香味，学院里的学生们也喜欢。”

　　克拉夫特抓起一条，在鱼肚子上啃了一口，确实味道不错。他被粗糙面包和硬肉干折磨多日的舌头体验极佳，有外焦里嫩的口感。这种酒馆用的都是运来的最新渔获，实打实的新鲜。如果卖不完，没有冰箱保存的鲜鱼两三天就会发出异味。

　　因为供应稳定，大部分提供烤鱼的酒馆都只买第二天要用的鱼，用完即止不留库存。

　　作为一座海港，文登港本地的饮食与海里的渔获息息相关，大海充沛的产出让这座小城很少受食物短缺所扰。人类的捕捞量远没有触及自然所能提供的极限，很多鱼类在近海就能被大量捕捞。

　　像金枪鱼这种比较稀少昂贵的被商人、贵族家里的厨师挑走，常见的鳕鱼、鲭鱼中品相最好的被直接送去酒馆，在几个小时内端上食客的餐桌，或者在码头边的鱼市就直接向来给家里增添新鲜食材的居民出售。次一些的则是被制作成咸鱼、鱼干，便于储存运输。

　　伍德领每年都有定期来出售文登港海产的游商，但新鲜的烤海鱼只有在文登港才能吃到最好的，而且价格便宜，对收入不理想的家庭而言也能负担得起。

　　鱼类也作为本地性价比最高的营养来源，长期占据所有人的餐桌，在广大群众的智慧下被开发出了烤鱼、鱼汤、仰望星空等各种做法。

　　长期对鱼类烹饪方式的研究中，其水平不断提高。其中最为经典的烤鱼，手艺在本地酒馆的无限内卷中，成功被拉到了异界来的灵魂要赞美的水平。

　　倒是本地的酿酒工艺属实不是很行。加入了啤酒花酿造的啤酒，在麦酒基础上有了改良，但对本来就不是很喜欢酒类的克拉夫特来说还是难以入口。卡尔曼教授只能独自享用了几大杯啤酒。

　　在辞别时，微醺的卡尔曼教授还没忘记正事，表示机会很多，希望克拉夫特早日回文登港长期任教，这样大家可以在这个天高教会远的好地方，一起推动伟大事业的发展。