第六十六章 中枢

那是一堆相当凌乱的燃烧产物，已经看不出原来外形，虽然它原来也没有什么可称为“外形”的东西就是了。

　　内部被烧空，外层碳壳坍塌，崩溃成只能用“堆”来形容的物质，非要不恰当地类比一下就是煮鸡蛋的时候没放水，而你发现得太晚了。

　　跨过满地的燃黑色碎片，绕开还有小火苗蹿出的焦炭，鞋底被余热未消的地面烤得发烫。

　　这边的空气还有点颗粒感，燃烧制造的粉尘漂浮不定，克拉夫特扯过一边衣领遮住口鼻，来到还冒着黑烟的大团焦炭前，用剑拨开一小块焦壳。

　　这大概是原来某层厚度比较大的组织，灼烧时核心还没来得及收缩，保留了可观的水分与一点原有的结构，燃烧并不充分，甚至起到过隔绝效果，不过就结果而言毫无意义。

　　那些看到过的外嵌骨片失去支撑后都落进了残骸堆里，跟其他乱糟糟的玩意堆到一块，给分辨工作带来了严重困难，有种无从下手的感觉。

　　克拉夫特点燃另一架烛台，捧到旁边，用两块刚才被它砸出的小木片扒拉它介于遗体和骨灰之间的残留，很怀疑这里面能找出什么有价值的线索。

　　“啧。”

　　发出嫌弃的声音，这东西怎么看都不该归他管。

　　是的，他确实参与过解剖，也学过烧伤，但烧到这个程度的，还没谁来教过他要怎么处理。

　　如果当初隔壁警察大学的同学过来帮一把，说不定还有希望。在他眼里，这只是一份再捣碎点就能装盒的完美火化。嗯，需要个大盒子。

　　形势所迫，克拉夫特决定暂时客串一把考古学家，慢慢从灰里把东西清理出来，重新排布。

　　找了块比较薄的木片兼职毛刷，清灰开始了。

　　最先被搬走的是软组织结块后凝成的薄壳，这个不难区分，毕竟它折断截面上没有像骨组织一样的疏松内部结构，很容易就能分拣出来，单列一堆。

　　克拉夫特并没有像拼拼图一样凑齐的欲望，只是搭在一边。它的轮廓外形已经品鉴得够多了，自己也不是生物学家，没必要再来一次。

　　这些破碎壳体构成了顶层的主要部分，彻底清完后，就真正进入了噩梦般的内部结构。

　　埋在疏松灰烬里的，是躯干骨加各类骨片的究极大杂烩。

　　那些不规则骨片在它还活着时就有不少镶嵌在外表面上，和扭曲的五官一样是废弃、肆意生长的部分，来源已不可考证，只能从少数几块有标志性结构的研究出处。

　　超人的记忆力帮了大忙，从按顺序往外摆开的排列中，挑出了两块看似毫无关联的骨骼。

　　在调整角度后，它们一面横生的骨梁可以勉强对合在一起，组成接近弓形的骨性结构。

　　把两块骨骼放到烛光下又看了一遍，排除光照不佳产生的误判，可信的吻合度帮他确认了刚才的灵感。

　　“颧弓？这算是哪门子的颧弓？”

　　这是个比较有特点的标志。顺着耳孔往前摸，就能轻松找到的一根显著突出骨梁，横跨半个侧脸。它实际上由两块面骨的一部分联合构成，颞骨颧突和颧骨颞突。

　　也就说明了手里是被分离的两块颅骨，放在距离甚远的两个位置，形状都发生了巨大的改变，只留下这道标志还没被去除。

　　按照这个思路，克拉夫特继续往下寻找，放弃整体形态，转而专注在骨片中找特殊标志，很快就琢磨出了不少耐人寻味的东西。越接近内部，发现的骨片形态越是明显。

　　随着逐步深入，找到的不止接近原本形态的颅骨，还有成批的脊椎骨被节节翻出。

　　第一次是一两节，没有引起注意，而后在对侧又找到了几块，这就不再是偶发事件了。克拉夫特没有去挪动它们，继续往周围清理，更小心地剥开碎渣和灰烬，防止碰歪它们。

　　清理范围由内向外扩大，某种规律性的排布显现出来，这些脊椎骨也不是被随意地塞进去的，它们的数量很多，散布在每个方向上，大致呈辐射状。

　　总体而言，找到几块脊椎的地方都靠内侧，胸椎在中环分布最多，向外就是拥有宽短板状棘突的腰椎。

　　光从数量而言，就不可能来自于同一条脊椎，而且过于规律的分布让克拉夫特相信它们曾是完整的，在萎缩、燃烧前可以有好几条符合现实解剖学的脊椎存在于此。

　　一环环锥孔保护的椎管内，是否也曾有脊髓通过？

　　根据脊椎排列的规律，可能存在的脊髓从中心位置向外延展，伸出的神经用于控制外围主要由长骨组织成的腕足运动结构。

　　密集分布的骨殖，如果是没有见过原貌的人，一定会做出这是几具人类骨骼混合的判断，而后震怖于这种融作一团的形态。

　　它对人类结构的利用远超克拉夫特想象，远不限于外周的部分，更是可能涉及了中枢神经系统。细想下也很合理，拿同一套的神经组织控制同源的运动系统，原汤化原食了属于是。

　　既然可以排布脊髓向外控制由四肢长骨支持的腕足，那向内推测结构，岂不是也说得通？

　　越往内越是规整的颅骨片，源头指向中心的脊椎，无不使他靠近一个难以相信的推论。

　　【颅骨，中枢】

　　光凭脊髓这种放低级反射中枢的地方是没法指挥那么多腕足的，能有反射都够呛，当然要配一个统御作用对应结构，支配整个身体。

　　这好像是个……头颅？

　　一旦产生了想法，所有东西都显得顺理成章起来。

　　它不是由胚胎发育而来的生物，按部就班产生各个部分并各自发育的流程讲不通。

　　好像过于增生的组织从中心涌出，疯狂无序地向外生长，将半成型的颅骨撕裂，直接开始扩张，各个方向自行构建脊椎，为运动系统的出现做准备，最后肢体扭曲为腕足，由每条脊髓单为连通向中心。

　　在向下对核心的追寻中，这个猜测得到了更多脊椎的应证，它们型号各异，克拉夫特甚至发现了一条存有未融合骶椎的脊椎，这一般只能在青少年身上找到，而其它的脊椎末端大都已经合成了整块骶骨。

　　说明它们的发育顺序也不尽相同，大小腕足分先后发出。在成型后，依旧有全新的方向试图生长出新腕足来。

　　无限的生长毁灭了这个本应形成颅面部的中心区域。抽出的过多腕足挤开正常血肉骨片，每多一条都让它向外膨胀一分，最终连皮肤都无法遮罩整体，化作团块肉瘤。

　　挑出的颅面部骨骼在克拉夫特周围铺开了几大圈，它们被反复地制造以阻止这个趋势，而不断顶出的新生腕足无可阻挡，把头颅在无尽破坏重塑中塑造为如今形态。

　　“真是可怕。”这景象和克拉夫特所知的癌细胞有惊人的相似之处，不顾一切地向外生长，顶开、压迫正常组织，直至其变形、萎缩，完全看不出原来形态。

　　腕足的不同在于它在不可理喻的无限增生中，竟然还能保持自身的规律生长，这两者是矛盾的。

　　【源头】

　　克拉夫特丢开小木片，拿过剑斜插而下，把一堆灰烬和骨头一起铲开。

　　他已经受够了这些东西的折磨，直觉告诉他那个中心一定有着特殊意义，可以解释它，是释放出蠕动之物的根源。

　　再铲开一块，似乎更接近了，这里的脊椎已经汇聚到了挤作一团的程度，绕着中心点至少有十几条在向内钻去。

　　椎骨自身的体积限制了它们的密集度，照这个数量，颈椎部分不可能长全，必须得放弃前几块的空间来留出位置，给那个体积小不到哪去的中枢。

　　“锵。”剑磕在扁骨板上，那是一块外观已经基本与正常无异的顶骨，脊椎绕过它继续向下汇聚，密度越来越高，棘突交错，空间越来越狭小，未烧尽的韧带织成网络。

　　莫名的眩晕反胃感涌上，是某种振荡感，在水里被浪涛带着上下浮沉，头重脚轻。

　　类似下坠或者升腾的前兆，打乱他的动作。眼前的残骸好像并未死去，死去的脊椎互相纠缠扭动，装作生前的模样，一时间有重新面对充满视野腕足的错觉，定神再看又毫无变化。

　　剑刃从缝隙插入，撬开挡路的家伙，暴露出内容物。

　　所有脊椎的延伸止于这个位置，再往前没有任何一节椎骨，颈椎的前几块并不存在。

　　它们在终止的节段上出奇的一致，那节尤为薄弱的颈椎，在截面上露出阴森滑稽的笑容，累叠在一起。

　　这个恶趣味的形象被画在《人体结构》的末页，真假难分的爱德华在其中签上署名。同样的符号也出现在那本离经叛道的旧书里，教授狂热地沉浸其中。

　　【第五颈椎骨】

　　大量的椎骨笑容拱卫中，统御这个恶意躯体的中枢系统化为黑白相间的难言物质，从孔隙间流散蒸干，仅余干缩残片。

　　一个绝非生物组织应有形态的造物，安静地躺在底部，振荡沉浮的错觉更进一步。