第八十三章 玻璃

考虑到如果不去教堂游览观光，就得去其他地方“游览观光”，克拉夫特还是跟着威廉船长进了教堂。

　　穿过包银浮雕装饰的正门，踏入中央大厅，标准结构中最经典的部分，在慰藉港教堂也没有例外。

　　所有楼层都不会在这片区域的垂直方向上架设障碍，仰望目光可直达穹顶，一般由天国景象彩绘作为主角，越大的教堂越会极力突出这一特征，这段望而生畏的高度象征着神到人遥不可及的差距。

　　慰藉教堂在采用了全玻璃马赛克式的镶嵌顶部，辉映大吊灯烛火，在传统基础上更进一步，把辉煌崇高发挥到极致，使仰望者在目眩神迷中忘记身在何方，仿佛身处天国繁星下，脱离世俗喧嚷。

　　两侧立柱将大厅和旁厅半分隔开，辅以小块红色玻璃片组建成的屏障隔开视线，隐约看到背后烛台，透明度比港口区见到的那些高不少，颜色也更均一整齐。

　　歌声就从半透明玻璃幕墙后传来，清脆、空灵，在宏大空间里回音缭绕，错被以为是和声的效果由此而来。

　　整齐划一的童声清唱，蒙蒙红光中，说不好是阉伶歌手还是小男孩。这声音让克拉夫特感到不适，不自然叠声总让他想到深层的遭遇，都是用人类的声带唱出尽可能远离正常的声音。

　　他扭过头去，试图把像是黏在耳廓里的声音甩开。但封闭的厅堂内歌声无处不在，作为来客又不好捂上耳朵，做出失礼行为，只得把注意力放到周围的装饰上。

　　与外面的形象不同，教堂内风格一反常态地违反了禁欲、严肃的神圣基调，取用大量的暖色调玻璃。一种淡红色的高透明度玻璃为主体，渲染微醺的红色晕光，佐以稍有变化的深红、暗色玻璃，和少数桔黄、偏橙色点缀。

　　看得出设计者是想营造一种神圣之外的温和感，调解教堂令人生畏的固有印象，使其更符合“慰藉”这个命名。

　　但这种调节未免有点用力过猛，对克拉夫特来说，感觉是手一抖把半盒糖倒进了咖啡里，甜得发腻都没法形容。

　　从门口走过中央大厅半程的时间里，他对暖光的观感一路下滑，它和声音一样无处不在，氤氲薄雾般充斥空间，淌进瞳孔涂上视网膜，甜腻黏糊的糖浆质感擦不干洗不净。

　　有的人大概会觉得来到了安心甜美的天国，比如库普就挺喜欢这里，虽说他不久前刚私下里表达过对信仰根基动摇，现在看来不妨碍他对这里环境的喜欢。

　　从走进大门起，这个生活在盐潮区的年轻人就沉醉其中，一些肢体语言明白无误地暴露了他从刚进教堂的拘束感中放松下来。温暖甜蜜的视觉体验让他很是受用。

　　威廉带着他们往圣像下走去，神父正向长椅上低头祷告的信众讲述圣典故事，正讲到圣徒升天前的在凡间受到的轻贱、打压。

　　姿态动作各异的白石人物雕像分列两侧，最中间处反而没有塑像。由双翼圆环标志代替至高无上存在本身，不设具体形象供大众瞻仰。

　　圣典中多有讲到天父来到人世展现神迹的记载，考验磨炼自己的信徒，或褒奖善人、惩戒恶徒。有时化作不同身份的凡人外表，最终多以显露出真容、众人跪伏赞美其仁慈智慧为结尾。

　　按理来说，应有不少对其本人的描述，事实恰好相反，对天父面貌的窥探想象始终是禁忌，声称直视其面貌属于不敬行为，相关的创作也需要避讳，或干脆宣布神没有真正的面貌，更不可能被凡人直视记住。

　　那些用润泽白色石料雕刻的圣徒石雕，定格在故事中他们目睹神灵真容的一刻，捡拾稻穗的赤足农夫、身披圣徽外袍持剑搏杀的骑士，还有垂老主教阅读典籍时的惊异抬头。

　　这些雕塑的雕刻水平极高，以半个艺术细胞都没的克拉夫特看来，都称得上惊艳，布料柔软贴合感和肌肉群的运动都极尽真实，同时还保证了各个石雕间的一致性。

　　农人不至于太过低矮，骑士也不会过于突出，维持适中的程度。

　　而他们的视线，都对准中间指代天父的圣徽，意要把二十余个故事通过一个场景表现出来。

　　神父结束了布道，从台上走下，从身后同样身着白袍的年轻教士手里接过装有面饼的篓子，向聆听布道的人分发，某个只听了结尾的人都浑水摸鱼地领到了一个。

　　教会里有圣徒将神灵躯体所化食物分给信徒的故事。作为一个不信教的人，克拉夫特好奇下小啃了一口，没发开的实面饼差点崩掉门牙，这块大概是神的骨头变的。

　　“我们上去看看？”把面饼揣进兜里，他放弃了顺便解决晚餐的想法，指向一边没设卡的楼梯，打算去高处避开讨厌的唱诗班。二楼看起来也是威廉的目的地，他握上扶手，领先爬上楼梯。

　　螺旋附楼梯设在大厅角落里，有点不起眼，在上面转了两个圈后，他们来到教堂二楼。

　　这里排布了些隔音效果不错的小房间，不时有到访教堂的人开门出来，张望观察有没有人注意自己。

　　在他们出入间隙向内望去，房间里也用一小块拼接玻璃窗隔开两侧，仅供两侧看到对方的大致身形知晓存在，无法得知身份。

　　大概是向神职人员忏悔的地方，克拉夫特对此不感兴趣，但这里的歌声确实轻了不少。他征询式地看向威廉，想要得知这位船长大半夜的不去“靠谱地方”，来这教堂想要干嘛。说不定也是有罪要赎？

　　“哦，别那么看着我，我可比那些人虔诚多了，不惮于向神坦白自己的错误。”威廉理所当然地承认了来意，“而且我都是先来教堂再去港口。”

　　“不得不说超越了下面至少九成九的人。”克拉夫特探出围栏，下面人头攒动，沐浴在淡红光芒中，这视角下红光并不温和，有俯视尘世众人挣扎迷茫感。

　　唯一的冷色调来自于双翼圆环和祂的圣徒雕像，与人群格格不入。前者没有面目，无法从人的角度看待；后者眼中只有圣徽，没有一个注目脚下来往的人流，也无意向又一位上台布道的神父投以视线。

　　看多了后，他觉得如此设计不是偶然，用人流和本身布置制造的图景里有想要传达的特定意味。

　　他去过的教堂不超过一只手的数目，其中算大教堂的大约一个半，半个是文登港的圣西蒙教堂，正式意义上的大型教堂只有慰藉教堂。再加上也没啥神学造诣，妄下决断并不合适。

　　从楼下收回目光，克拉夫特向威廉摆手道:“你先去吧，我们就在周围逛逛。”

　　“一会见。”

　　“一会见，祝神注目于你。”克拉夫特一边说着一边给威廉关上门，在他怪异纠结的脸上看出他不太喜欢这个祝福。

　　“还是不用这种待遇了吧？”门后传来失真的声音。

　　好一个叶公好龙。克拉夫特摇头离开，顺着走廊往正门那边走去，他想走近看看那个教堂正面的玻璃双翼。

　　在走廊的尽头，他们接近了一只翅膀的下摆。

　　剔透白玻璃打磨成的大支羽毛，用业余人士看不懂的方法依次嵌合，末尾最长的一根近上臂长短，透明度够得上冰棱水平，漂亮得不像这个时代的产物，比楼下看到的淡红色玻璃更胜一筹。

　　教堂使用的玻璃相较港口的彩灯装饰，拉开了不止一代的差距，透明度更高、杂质减少。

　　尤其是这对夸张的翅膀，基本达到了异界灵魂对玻璃的认知水平，有点玻璃仪器那味了。

　　“很美对吧？”清脆的声音从身后接近，脚步轻盈。

　　克拉夫特回身看去，一位长相偏阴柔的男子站到了他们旁边，一起从最近处欣赏着这对工艺奇迹。

　　“确实。”异界灵魂也要承认这东西晚上看起来很震撼，不是纯工艺达标就能做到，还有拉开他三条街差距的艺术造诣，建造者在里面融入的心血难以想象。

　　“外面的那些地方用的都是教堂不要的边角料和废料，慰藉港再不能找出一处这样的地方。”语气中有骄傲和鄙夷，阴柔男子扬起脖颈仰望向翅膀尖端，“在这里生活久了，有时觉得天国也就是如此。”

　　说到激动处，尾音变调，习惯性地带上乐曲韵律，升降调声域宽阔，听起来有音乐剧表演的感觉。

　　好吧，克拉夫特确定了合唱歌声的来源，没有小男孩，是阉伶。有些穷苦人家的孩子会走上这条道路，经过不足为外人道的操作，和严苛的训练，能在教堂和表演团里谋一份工作。

　　保持了较广音域的同时，也有了未被变声期改变的音色，吟唱圣歌再好不过了。

　　“不可思议，到底是怎么做到的？”这人听起来像知道些内幕的，克拉夫特觉得能问出什么来。

　　“听说是敦灵那边的技术，用了什么炼金药剂把玻璃里的杂质去除，变得比水晶还透。”阉伶伸手接住那片纯净奇观的光辉，语音空灵，“仅此一处定制而成，以后再也没有别的了。”