第六十三章 它们

在忙碌一天后，入睡不算困难。就算躺在地板上，也不能阻止大脑很快地适应安逸状态，并转入休眠。

　　这个过程的最终阶段一般很难被主观意识所察觉，当你在模糊坠落感中飘忽不定的时候，实际上已经错过了最佳挣脱时间。

　　那是一种失去凭依的感觉，仔细回味的话后背还贴在结实的平面上，而半规管里的运动感受器持之以恒地发来身体在移动的讯息。

　　非要说的话，就是反常的错乱感，感官对自身的定位不匹配，太空步般的视觉上前进、实质上后退。

　　克拉夫特睁开双眼，烛台的光已经熄灭，取而代之的是纯粹的黑暗。

　　轻微而连绵不绝的声音从外面传来，一波又一波，拍打建筑的外墙，富有节律。空气中的湿度增加，水汽随着潮水的节奏从未封死的缝隙里钻进室内，好像这栋建筑被直接拖到了海滨。

　　手里不知何时被塞了一个扁长的方块，朦胧的安心感催促他重新睡去。

　　早有准备的意识迅速地对比了最后的记忆，下一刻身体悄声无息地从床下挪出，手摸向自己的口袋，那里是提前准备好的打火石。

　　然而，和棱角分明的块状物一起被掏出的是一张薄而坚韧的卡片，上面凹凸的似乎是某种熟悉字体。

　　预演过的流程没有被意外出现的杂物打乱。克拉夫特走到记忆中的火盆前，敲击燧石，迸裂的石屑与闪烁火星溅射，在跃出几寸后飞速膨胀，化为匹练般的火光。

　　吸足了鱼油的布条在火盆里熊熊燃烧，火苗窜动，舔舐着投入盆中的柴薪，光芒增长，把从地板到房梁的黑暗驱除出去。

　　到这时，克拉夫特终于有暇观察手里拿着的两个不该出现的物件。

　　一侧是黑色镜面的扁盒，一张蓝绿色的小卡片，上面勉强能辨认出有个人像的轮廓。

　　白底背景上的胸像面部融化流淌，像烤过的胶质，滴落在扣紧领口的黄色衬衫上，凝固为蜡样的小片块状物。

　　乍看是图片的掉色，可是细看就会发现本来就是如此，五官被熔融的皮肤色块抹去，丧失人形，丝缕的黏连如帘垂挂。

　　下方印着几个方块状正楷字体，笔画和排布却被打乱，歪歪扭扭。远看好像是那么回事，稍加注意就会察觉到似是而非的反常。

　　而那个扁盒克拉夫特感觉自己不是第一次见它，同样的似是而非，按亮后就不再有下一步反应。

　　把它们放在床上枕边，拿起火把在火盆中点燃，他巡视了房间，顺手点燃烛台。除了莫名出现的违和物品，没发现与记忆的出入。

　　捕兽夹的位置得到了特别关注，它们都呆在该在的地方。这让克拉夫特松了口气，他可不想在待会按记忆行动时踩进一个擅自移动的陷阱里，小腿的两根骨头变四根。

　　拉开房门，低头绕过横拦锁链，走进过道。向下看去，火光照映出的不是楼梯，深黑的水面吞没通往三楼的道路，波纹鳞光浮动的水面下，熟记的区域重归未知。

　　还好把位置设在了阁楼，不然他现在应该在楼下漆黑的水域里潜泳。刚醒来那会的懵懂时间会让水涌入无准备的肺泡，刺激气管引起剧烈咳嗽，再进一步灌入更多水，最后闷死在黑暗里。

　　有限的潜水经验也不足以支持他在下面辨明方向，氧气没法支持大脑运转，越慌张就消耗越大，下水死路一条。楼梯这条后路被切断了，现在与室外相通的只剩下阁楼两侧的窗户。

　　这个水位也解释了为什么外面会有水声，振荡的潮水应该就在窗台下方不足两米的高度，水波拍上土石混成的粗陋墙壁，粉碎浮沫气泡的咕噜作响，像球菌感染气管中的痰鸣音翻滚不休。

　　大概人类永远不会适应这片水域，这里的一切都像脱色的门卡或者永远开机白屏的假电子设备那样，带着与生俱来的病态感。总是保持着大体相似，同时又在细微处有意无意地漏出不同。

　　水深可达三层楼的街道上，满足一切海洋生物活动需求，可供鲨鱼自由游弋，更别提那些东西了。

　　克拉夫特回到房间，熄灭火把，拿火盆里余灰覆在火苗上，稍稍控制燃烧。他突然发现这里算半个密闭空间，空气流通不畅，一氧化碳中毒的可能性显著存在，而他又没法开窗通风。

　　环境观察结束，抱着剑缩回床底，接下来要做的只有一件事，安静等待。

　　房间重归静谧，唯余碳火燃烧发出的零星碎屑小声爆鸣，和融入背景的水声不倦地拍击。

　　人在安静时总会冒出飘忽的念头，克拉夫特想起为数不多的几次跟着祖父狩猎的经历。

　　伍德家族的狩猎当然与众不同，甚至很多时候完全不为了吃，而是不得不进行。背靠的群山里生活着大量还没有学会敬重这些两脚生物的兽类，当其中某只过于频繁地来访，就必须清理掉它。

　　通常这些工作由城堡里训练的青壮负责，但毛手毛脚的年轻人难免办砸事情，简单大脑未必有一只活久了的熊聪明，声势用于惊走小体型野兽尚可，对老练的掠食者来说效果约等于无。

　　这时候就轮到老伍德本人出马，借此机会活动筋骨，亲自带队，徒步进入一般捕猎绝不会深入的山林。

　　他们在深厚的腐败落叶层上行走，湿冷的树干长满青苔，蕨类与瘴气从缝隙蔓出。

　　这样的森林中顺着大致方向寻找往往需要耐心，和对峙训练一样，在沉默中消耗宝贵的时间和精力，等对方漏出注定会出现的破绽。

　　可以是一片连同树皮被撕开的青苔，是倒伏蕨类茎叶铺出的兽径，也可以是潮声中打破单调循环的湿润附着声。

　　老伍德给他们演示如何掰开锯齿密布的兽夹，放置在它最喜欢经过的路上，固定铁链钉进结实的树干，薄土覆盖，枯叶伪装，在附近潜伏下来。

　　接下来，不出意外话，会清晰地感受到一个体型远超于你的生物接近过程。

　　先以为那不过是听惯的背景音，波纹照常接踵而至，被拍上高处的液体落回水面，与等待中听到的没什么不同。

　　随后有一拍没跟上，谐振出现了分裂，涡流旋转，暗潮涌动上浮，突破上方的水层，分开的海水在光滑表皮上划过，像避开不存在的东西。

　　表现在听觉里，就是水声中的一部分无端地消失了，一个神秘空缺出现在窗台下，声音隐去。

　　咕哝般的绵密节拍被升起的乐性音取代，高低声部齐奏，每个都有层叠的回声附和，和缓又急切，由数不尽的声带合唱，细长腔道提供共鸣修饰，形成了声音的浪潮。

　　克拉夫特屏息凝神，爬出床底，拎起一罐鱼油。回去后他可能要很长一段时间患上演唱会PTSD了，所幸文登港只有教会唱诗班，大不了以后不去圣西蒙广场喂海鸥。

　　歌声高涨，光芒亮起。

　　恒定且柔和的白光，呼吸式地明灭、渐强，逐渐调整稳定，由粘稠、浓郁的颜色，向接近清淡皎白的自然光变化，明媚异常。

　　几缕从木缝里漏过的白光贴在墙上，竟喧宾夺主地压过了火盆照明的暖色调，昭示它的到来。

　　乐音再次提高，穿透性更上一筹，掩盖肉须上牙齿抓住石缝的尖刻声响。湿润沉重的肢体交替伸出，内置的关节弯曲扭转、肌肉收缩，主体从水中升起，水膜如瀑从上面滑落，密集的水滴声像在下一场阵雨。

　　最后，所有的声音都在窗外停下，趋于稳定的诱人白色光线沿窗户缝隙照进房内，一看就有一种想去打开的欲望。

　　隔着一层窗板，它在等待不知所谓的猎物自己开窗迎接。

　　有种鮟鱇鱼的感觉，发亮这个套路简单却意外的好用，很少有人能在半夜惊醒时拒绝这样令人安心的美妙光源，但很可惜，这里就有一个。

　　掂了掂手里的油壶，克拉夫特再往旁边挪开两步，躲避直射的白光。他不止一次地觉得这种光线无限地接近自己所能想到的最完美月光，明亮皎洁，以至于不由自主地生出不受控制的好感。

　　这一定不是单纯的光那么简单，掺杂了能对人类起效的特殊吸引机制，和鮟鱇鱼利用深海生物的趋光性是一个道理。

　　从某种角度来看，这可以是个好消息，喜欢这么捕猎的生物都存在或多或少的运动上的缺陷，要么不够快、不够灵活，要么压根不会动。

　　人类的运动系统终究是人类的，没考虑过常态化承受几倍体重负荷，再怎么优化也存在极限。反向思考，或许不是它本来生活在水里，而是取用了这种运动系统导致大部分时间只能在水里减少受力？

　　他的猜想很可能是对的，白光的角度在微微偏斜，外面那东西甚至没法长时间稳定地扒在墙上，姿势必须做出调整。这给了他不少信心。

　　然而，最先发生变化的并不是沉默对峙的这边，敏锐的听觉察觉到身后另一侧窗外潮声骤停，刚品鉴过一遍的湿润粘稠攀附声响起。

　　【它的学名恐怕得有复数形式了】