第八章 中世纪福音战士

莱恩在酒馆认识的这位船长叫威廉，人称大胡子威廉，文登港本地人，家境不错。这应该是比较谦虚的说法。

　　此人一脸的大胡子，其实也才三十岁出头。在这个年纪能搞到船当船长，还是艘能远航的的双桅帆船，这属于典型的富二代，家庭积蓄比大多数小贵族殷实多了。

　　威廉选择的航线是在文登港和冰原间跑来回，带去当地部落需要的酒类、小麦等物资，换回一些当地特产的动物皮毛，和一些在运气不好的时候拿来凑数的物件。

　　在从来没有亲眼见过海另一边景色的人印象中，那边就是恐怖的蛮荒之地，茹毛饮血的野人在冰雪终年不化的冰原上追逐一切活物，不论是白色皮毛的大熊，还是误入此地的外来者。

　　威廉每次都会反复地解释，有些在冰原边缘生活的部落，早就被往来的商船同化，甚至建起了小型港口、学会了诺斯王国的语言，用皮毛和矿石交换稳定的粮食，算数比在场各位中九成的人快。

　　这时他的听众就会表示：“啊对对对，你说得很好，你再谈谈其他的部落吧？”

　　因此，他并不容易招到水手，更不用说搭顺风船的人了。

　　凡事总有例外，去冰原的人除了开拓商业蓝海的勇士，还偶尔会有另一些人——教会的传教士。

　　了解一点教会的人可能会知道，在教会的逻辑中，拉人入教是算功绩的。不是在教会里记本子上的那种，是记天上的那种功绩，直接关系到死后能不能魂归天父怀抱，以及魂归天父怀抱后待遇如何。

　　别看文登港这种鬼地方的教会像咸鱼一样，你去祷告他们连鸡蛋都不发，那是他们的主要市场不在这帮贫民身上，海上的水手信教比例还是很高的，甚至一些大船还会请一位神职人员长期驻船，对稳定长期航行中的精神状态很有好处。

　　你笑他们广场上海鸥粪便都不一定能清干净，他们笑你怎么不想想为啥在城市里他们能买下能整出广场的地皮。这背后可都是大量在海上讨生活的人的功劳啊。

　　至于当年开辟这块教区的人，早就封圣了。这个圣含金量多少不太清楚，但生前的尊荣不必多言，死后自然也是荣归天主怀抱，前往流淌奶与蜜的丰腴之地，在有翼之物的环绕中倾听圣乐，有幸侍奉无上之权威。数十年前，他孤身一人来到这片自古以来没有信教传统的土地，向无数水手传播了福音。这样的传奇，是教会里很多出身低微神职人员的榜样。

　　那么，现在有一个小小的问题，现在想效仿前人的年轻传教士要去哪里呢？诺斯王国虽然不小，但各个地方基本都被大大小小的教区划清了。连文登港这种比较边远的地方，成为教区都是几十年前的事了，可见开拓新教区不易。

　　威廉船长面前的这位罕见乘客给出了答案：冰原。

　　那是一位看起来相当年轻的传教士，捧着一本封面由深色皮革和金属饰物装裱的圣典，封皮正中由金箔勾勒出标志性的双翼圆环圣徽。身后同样年轻的随从一脸愁苦，背上背着两人份的行李。

　　“对，我们要去冰原，你也不用带我们回来。可以的话请把我们在一个没有教堂的港口放下去。”还没被胡须包围的嘴唇平静地吐出了相当离谱的要求。身后随从脸上的愁苦又多了一分，带着些哀求的眼神看向威廉，希望他能拒绝这单生意。

　　威廉一开始是不想接受这样的乘客的。

　　这种年轻神职人员，身后还跟着随从，很可能是某个贵族家里没有继承权的次子，被打发去教会发展。如果没什么意外的话，这样的人估计会视其家庭地位爬到一个不低的位置，最少也能管理一个小教堂。

　　如果把他带过去，在冰原上把人弄没了，不管是不是他自己的要求，那都很可能扯出后续的麻烦。

　　这种人要么是听多了传奇故事昏了头，要么是跟家里闹了矛盾后的临时起意，总之正常人都不可能穿着这么一身不便行动的教士袍、捧着精装版圣典去冰原传教。

　　可以看得出来他已经尽量让自己显得平凡点了，这身长及小腿的教士袍大概是学院里发的量产货，完全配不上他手里的圣典和身后的随从。这一套堪称人类迷惑行为的操作算是给威廉开了眼界——这世上还真有这种二逼啊？

　　出于避免麻烦的考虑，加上威廉仅剩的一点良心，以及随从哀求的眼神带来的压力，他要劝阻一下这个脑子里大概只剩下双翼环的家伙：“您的信仰令我钦佩，但冰原上的人都信仰他们那些野蛮的异教伪神，实在不是您这样身份的人适合去的地方。”

　　威廉觉得自己已经做得很不错了，既照顾了对方的面子，也说明白了那里的基本情况。你甭管他们信什么，反正是竞争挺激烈的，不太适合你这种拎不动大家伙的人去开辟新领域。

　　这话说完，他已经能看到随从眼里亮起希望的光芒，连被行李压弯的背都重新直起了几分。

　　不幸的是，显然他们还是低估了一个脑子不正常的人。

　　“神会为真正的虔诚者指明方向，我不能忍受祂的子民被魔鬼扮成的伪神欺骗。我的家人也认可我的选择，就算我在这条道路上得其召唤，过早地前往流淌奶与蜜之地，你也不用担心他们怪罪于你。”

　　可能是想到了教会的故事里圣人面对考验的场景，这位嘴上没毛的传教士坚定地昂起了头，顺滑的头发在阳光下熠熠生辉，充满了圣洁的气息，反衬得他的随从越发灰暗了。

　　“可是……”威廉人都傻了。他自己也算个浅信徒吧，平时出海前也去教堂祷告，见的神父也不少了，但这样的架势还是这辈子第一次见，“您还是再考虑一下吧，这也太……”

　　他见过那些冰原上信仰异教神的祭祀，一般都是胳膊比他大腿粗，能按着活生生的猛兽放血搞血祭的那种，放这位去跟他们进行无限制竞争，良心上真的过意不去。

　　“我最多愿意出十八枚金币，我是说城堡金币。”

　　城堡金币，原名维斯特敏金币，也就是王国官方发行的金币，一般由国王和几个大贵族铸造。正面是皇室的石中剑徽记，反面是维斯特敏要塞的标志性宽大斜面城墙和双塔楼，城堡金币由此得名。是纯度相当高的硬通货。

　　“当然，如果您不愿意的话，能给我推荐一位别的船长么？”看着愣住的威廉，年轻传教士有些失望。

　　……

　　……

　　几天后，冰山号的甲板上。

　　“费兰克神父，北海的景色不错吧？”问清对方名字的威廉，已经开始称对方为神父了。反正是要去建教堂的，提前这么称呼一下也没错，金主高兴就好。

　　……

　　“不是吧，十八个金币，就为了赶着去冰原送死？”克拉夫特听到这，眼睛都瞪大了。贫穷限制了他的想象力。

　　“别打断我。”莱恩讲得正开心呢，他示意克拉夫特骑慢些，好让他继续讲下去，“这不是故事的重点。”