第八十八章 那什么酸

【酸】

　　在诺斯语里，性质上的“酸”与“酸味”同源，也可用来指代部分具有腐蚀性的东西。在学校里那帮搞药物的喜欢这么用，跟相当于早期化学的炼金术用法一样，不知道是谁借鉴谁。

　　当下没有很严谨的定义标准，闻着有酸味的、尝起来有酸味的都可以叫某某酸。假使发现者没来得及命名，默认取本人姓名中有代表性的一段。

　　但这种酸没有名字，制造者把它造出来后意外发现了对玻璃制造的用途，即刻投入使用，做出了一大批工艺品和炼金仪器。

　　巅峰时因其极为精致的效果，被慰藉教堂选用作圣徽双翼的建筑材料，全诺斯王国最大、最完美的玻璃制品由此诞生。

　　建成的那天，破例在晚上揭去遮挡，光辉羽翼不似人间之物。甚至有人错以为天父显灵，在广场上直接向它膜拜，忏悔内心深处的罪孽。

　　一切到此为止，在所有人都以为这一奇迹的功臣会有个响亮名号时，那种应该被命名为什么酸的炼金药剂供应突然切断。

　　建造教堂时就买断了大半产量，剩下存货在市面上迅速被抢购一空，产出了最后一批被卖上天价的玻璃制品。极少数保存在各个渴望发财的炼金术师手里，试图破解它的秘密，待到消耗殆尽也没什么结果。

　　那个靠秘密配方赚了大钱的发明者人间蒸发，没来得及给作品取个名字，也没留下自己的姓名。

　　有人说他是赚够了钱怕被人盯上，因此隐姓埋名；也有人猜测是教会为保证圣徽的独一无二，把发明者保送去给天父造教堂。

　　各种说法皆有之，不过都不能改变目前无法生产“那什么酸”的事实。再也不够做新物件的仅存样品，被个别有心人留在手上，也被忘得差不多啦。

　　“这就是了，自己看吧。还是我当时偷偷留的一丁点。”

　　短须短发的男人拨开玻璃瓶木塞，接到嘴边喝了一大口，沉醉在酒精的余韵里，“难得阿德里安那么大方，以前可没见整瓶拿给我的。”

　　一个不起眼的肮脏厚玻璃小瓶被推到来客面前，在油腻桌面上滑动一程，差点没滚到地上。

　　克拉夫特眼疾手快，伸手挡住去路，没让它去跟地上散碎同类作伴。磨砂的瓶身内淡色液体阴影晃荡，有些微挂壁，瓶口用的是少见的玻璃塞子，用蜡封住。

　　这随意的动作，很难相信里面是存世稀少的炼金药剂，而不是随便找了个破烂瓶子装水来糊弄他们。

　　神父耸了耸肩，示意克拉夫特不要见怪，这人日常如此。他们昨天已经聊过维彻姆，上门礼物是新蒸馏法做出的高度酒，想让这位看起来有点颓废的玻璃匠重新开工，把那个冷落好些日子的熔炉点起来。

　　看样子此行的目的有点难度。他们踩着不知多久没清扫、被踩成碎渣的玻璃走进工坊，大小不一的玻璃器皿随意摆在屋内。

　　它们形制各异，最多的是柱形、圆肚瓶状，其次是些盘、盆之流，还有碎裂最多的平板玻璃。

　　大部分都没完成，从炉膛里取出吹制塑形后就没进一步加工，潦草捏出个瓶状就搁在一边。平板玻璃也没施以彩绘，单调底色内絮状杂质沉积，打碎后稍干净的部分被挑出比对。

　　墙角堆了不少长梭形碎块，做出跟圣徽羽翼神似的翎毛形象，手工不差，但透明度完全不是一个级别。

　　形形色色的玻璃都积满了灰尘，包括克拉夫特刚拿到手的这个玻璃瓶，厚到能在上面抓出一个手印。

　　据神父说，在教堂玻璃还在制造时，维彻姆跟他就是关系不错的酒友，蒸馏玻璃瓶也是那段时间的产物。玻璃匠把热情才华都发挥到全新的材质上，做出了双翼，也拉出了曲长而牢固的瓶颈。

　　炼金药剂的停产对他打击蛮大的，屋子里到处弥漫着跟这港口区其他地方没啥区别的颓废气息。没有目标、没啥希望，在反复尝试后，他得出了没法通过手艺上的突破解决问题的结论。

　　“留着也没啥用，这点量给个小杯用都不够，要能多给我多换点酒来也不错。”他很好地融入了港口氛围，用酒精暂时忘记外面的失意，但再也不去教堂，因为没法避开已成绝响的巅峰作品。

　　哪怕是阿德里安神父也对他这个样子看不下去了，把椅子搬到他身边，用生疏的本职业务能力安慰道:“无需强求命运不愿意给予的东西，或许只是神灵觉得它已经完成使命，把凡人铸造水晶的权利收回去了。”

　　效果不太理想，维彻姆含着酒低声嘟囔了一声“小气”。考虑到待会还得拜托他做蒸馏器，神父没计较他当面诽谤天父的事，也不觉得自己能三两句改变他的想法，于是安静看他喝酒过个眼瘾。

　　克拉夫特刮开瓶口蜡封，发现居然用的成套玻璃瓶塞，这可比木塞费功夫多了。如果不是闲得无聊，那就是有其必要性？

　　从口袋里掏出常备的小片麻布，先用来擦了擦手，包住瓶塞小心提起，姗姗来迟的提醒从对面传来:“别碰到它。现在它变得没那么浓稠了，烫掉你的手还是很容易的。不信用这个试试。”

　　维彻姆从橱柜里摸出块坑坑洼洼的小铁皮递给克拉夫特，几块烧伤、腐蚀样疤痕牵扯手背皮肤，所幸不太影响掌指活动。

　　几滴液体被倒在铁片上，新增小坑中气泡嘶嘶作响，“你说它还有更浓的时候？”

　　“对，最早它能烫焦掉进去的木片，现在已经看不到了。”

　　克拉夫特瞪大了眼睛，没想过能在这里补齐中学时代化学课的遗憾，“不可思议，我还以为……”

　　在某个对化学式了解不足的人眼里，还以为这东西不可能存在于这个时代，至少得再过几百年，等到炼金术师们哪天寻思出了新方法。

　　硫酸，还是浓度曾高到可以碳化木质的浓硫酸。某条原计划中还很遥远的通路，关键处被打通了。

　　倘若他没记错那点匮乏的化学知识——当然不可能记错——靠浓硫酸的脱水性，与酒精混合，用合适的温度加热，将生成一样梦寐以求的物质，最早广泛使用的外科麻醉剂。

　　【乙醚】

　　“哪里能找到更多？”

　　“没了，就这点。那群废物炼金术师至今没研究明白，还白白浪费了剩下的所有存货。”维彻姆抱着酒瓶缩回椅子，“你要去探究来源的话我倒是可以免费提供消息，只要找到后愿意卖给我些就行。”

　　“有个以前跟过那个发明者的人，我知道他住哪。”

　　“拉倒吧，自从摔了一跤后，生活全靠他女儿照顾，跟死了没啥两样。”神父及时泼了一盆冷水，这话他听过很多次了，最早还是他从一起喝酒的炼金术师那听来转告维彻姆。

　　奇怪病症他见得不少，这样突然失去了对身体一部分或全部控制的也有，还是他没被赶出忏悔室那会，应邀前去驱邪的时候多见，从来没见过哪次会好起来的。

　　这人也不例外，请了医生上门的寻访者都逐一放弃，唯有他的女儿还在做最后挣扎，可也没什么意义。

　　叹息中，阿德里安顿然发现个盲点，这里不就有个水平不错的医生吗？

　　“我觉得你可以去试试。”