第四十章 多重致病因素

“咚咚咚，咚咚咚。”

　　清晨，一阵响亮而不急促的敲门声响起。

　　“您好，请问布莱德先生在家吗？”

　　“等一等，马上就来。”挂着熏黑围裙的年轻的女人放下切了一半的面包，用围裙擦了擦手，走到门口开门，“你们是……”

　　“我的主啊!这是怎么回事？!”

　　门外的景象让她大受惊吓。

　　微亮的天色中，两个身穿黑袍的鸟头人提着木箱，站在她家门口。金属光泽的鸟喙，红色镜片反射着渗人的光。

　　她下意识要把门关上，但一只穿着黑色手套迅速伸出，顶在了门板上，“请不要这样，女士，我们是医生!别关门。”

　　还蛮离奇的，大清早的光暗交替时分，两个形象跟传说中恶魔很类似的家伙上门，口吐人言，声称是医生上门看病。

　　意识到被误会的克拉夫特赶紧解释自己来意，“我们是来找面包师布莱德先生的，之前他来诊所说自己睡得太久了，我们特地上门回访。”

　　看女人脸上的表情由惊恐转向略带怀疑，克拉夫特收回顶在门板上的手，指着自己领子上的徽章。

　　“我叫克拉夫特，是文登港学院讲师，别在意这个愚蠢的头套，我也不喜欢它。”他自动挤出一个礼貌的微笑，可惜被面具挡住了，没有发挥他年轻英俊面容优势。

　　“呃？”女人依旧带着警惕。这个鸟头人叫出了她丈夫的名字，还知道他的职业，领子上别了个不认识的徽章，这不能成为她就轻易放他们进门的理由。

　　尤其是丈夫还没有醒。

　　真是难办的场面，克拉夫特伸手挠头，磕在了红色镜片上。他重新组织自己的语言，试图打动这位女士。

　　“你是布莱德先生的妻子吗？是这样的，我们觉得早上醒不来干扰了他的正常工作，确实是件挺严重的事情。你也不希望丈夫这么苦恼吧？”

　　女人的表情有些动摇，克拉夫特以退为进，“我们的工作十分繁忙，错过今天就得再等半个月。可以转告布莱德先生在半个月后约个时间吗？”

　　“哦，我不是这个意思，请进吧。只是我的丈夫还在睡觉，需要等一会，叫醒他可真是越来越难了。”她拉开门，放克拉夫特和卢修斯进入屋内。

　　“谢谢你，善解人意的夫人，布莱德先生可真幸运。”克拉夫特礼貌性地恭维，这个友善的态度让布莱德夫人又放松了一点。

　　进展顺利，但这个对话和情景总让克拉夫特有种微妙的既视感，好像在什么时候见过。

　　带着这种既视感，他和卢修斯跨进布莱德家门，布莱德夫人带他们坐到桌边。

　　“真是抱歉，我的丈夫还没有醒来，最近他起得越来越晚了，你们需要等一会才能见到他。”

　　“没有关系，正好我们可以先看看是不是屋子的问题。”克拉夫特观察着这间屋子，浅红色的滤镜下看什么都不舒服，鸟嘴过滤后的空气也闻不出原本味道。

　　“女士你起得可真早，没有被丈夫影响么？”

　　“为什么这么说？”她从面包上切下两块薄片，放在木盘里，“瞌睡可不会传染，我们之前一直都起得很早，只是布莱德最近醒来晚了些。”

　　卢修斯和克拉夫特对视一眼，摇摇头，没想到他们的猜想一开始就被打破了。

　　如果是作为一种疫病，和布莱德接触最多的妻子在那么长的时间里足够被感染好几次，没道理一点迹象都没。

　　生活环境成因论也受到了动摇，两人生活在一起，衣食住行没有区别，这说不通。

　　“那你有知道附近有谁最近出现了类似情况的吗？”克拉夫特继续问道。

　　布莱德夫人停下手里的刀，回忆片刻，“没有，至少这条街上我没听说过。你们可以去问问布莱德，他认识的人比我多。”

　　“谢谢。说起来有些冒昧，我们能去试试叫醒他吗？”

　　对于“难以唤醒”，克拉夫特很是好奇，到底是什么程度才会让病人那么表述。

　　“不如说这可真是帮了我大忙了，每天要叫醒他不是件简单事。就在那边的房间里。”

　　布莱德夫人拿刀指了指一边的房门。

　　克拉夫特和卢修斯推门而入，一个微胖的男人在床上睡得正香。

　　他握住从被子底下伸出的胖手，微微用力，“布莱德先生，醒醒。”

　　“你们这样可叫不醒他。”布莱德夫人的声音从门外传来，“得大声点，用力点，不过可别把他捏紫了。”

　　克拉夫特逐步加大手上的力量，有力的手掌抓住布莱德的手，用力握了一下。

　　这个力度对大部分没准备的人来说会有明显痛感，但布莱德熟睡依旧，没有任何反应，胸膛规律起伏，毫无变化。

　　克拉夫特把手按在他颈侧，没有计时器，只能勉强估计出颈动脉搏动在每分钟五十次左右，正常范围。

　　鸟嘴面具不允许克拉夫特实现到耳边大喊一声的操作，只能用力晃动布莱德的身躯，然而在如此剧烈的摇晃中，他也只暂停了自己的鼾声，没有醒来的意思。

　　“确实不好叫醒啊，我有个想法，但不知道能不能用。”卢修斯看克拉夫特摆弄了一会，牵出布莱德的另一只手。

　　“什么？”

　　“我觉得体毛旺盛的的人不会介意少一根的吧？”他捏住布莱德的一根臂毛，狠狠一拽。

　　“别！”克拉夫特想阻止他，但已经来不及了。

　　“嘶。”效果立竿见影，被针扎了都未必有这个痛，布莱德在睡梦中发出轻微的吸气声，有醒来迹象。

　　克拉夫特抓住机会更剧烈地摇晃他，在这套唤醒套餐的折磨下，布莱德终于睁开了他的眼睛。

　　“你们是谁？！”他坐起来拼命后退，顶到了墙壁。

　　“放松，我们是医生。”克拉夫特摊开双手以示无害，“李斯顿医生说你不容易醒来，所以我们决定上门看看。”

　　一觉醒来发现家里出现俩鸟头人，这波巨大惊吓让布莱德刚起床就完全清醒了过来，他捂着胸口试图安抚狂跳的心脏，穿好衣服坐到了桌边。

　　“谢谢你们，但下次还是让我的妻子来叫我起床吧。”布莱德心有余悸。

　　“非常抱歉，这也是为了直观地感受什么叫‘不容易被唤醒’。说实话，我觉得这可不太正常。”克拉夫特接过装面包的木盘，放在布莱德面前，“不介意的话可以边吃边聊。”

　　“你们要来点么？”边吃早餐边跟鸟头人聊天，对食欲显然没有什么正面作用。

　　“不了，它暂时还没有这个功能。”指节轻叩面具，发出梆梆响声。

　　红色镜片后的眼睛仔细端详着布莱德，醒来后的布莱德精神状态十分正常，甚至可以说比克拉夫特最近的状态都好，连哈切都没打一个。

　　抛开会逐渐恶化不谈，这种睡眠质量还是很让人羡慕的。

　　“最近睡得好么？有没有做什么梦？”

　　“确实睡得好，就是有点太好了，都醒不来。”布莱德从面包上撕下一片塞入口中，“梦……梦倒是没有，也可能我不记得了，我只对刚醒来那一刻有印象。”

　　他摸了摸自己的手臂，总感觉有点刺痛残留，“说起来也奇怪，睡得这么好，居然一次都没做过梦。”

　　“就像整段睡觉的时间被抹掉了一样，完全不知道这段时间里发生了什么？”卢修斯插话道。

　　“啊，对，就是这种感觉。”布莱恩很赞同这个比喻，“和以前的睡着不一样。”

　　克拉夫特在纸上记下这条，看了一眼卢修斯。“完全不知道这段时间里发生了什么”，这是卢修斯跟他描述喝下稀释液感觉的原话。

　　他只需要进行一点主动的回忆，就能想起卢修斯当时脸上兴奋的表情，激动的语气。

　　面具遮掩下看不到卢修斯脸，想必脸色好不到哪里去。

　　“那你听说过附近的人有类似情况么？醒得越来越迟，叫不醒，两者都有或者有其一的。”

　　“没有，我认识这里半条街的人，他们从来没提过这种事。”布莱德把最后一块面包塞进嘴里，咽了下去，继续说道，“也不是什么大事吧？习惯后我还觉得能多睡会也挺好的。”

　　……

　　……

　　“没道理，完全没有道理啊。”

　　克拉夫特和卢修斯走出门，回到街上。

　　“我还是认为跟澄明有关系，哪怕逻辑上说不通，我也要保留自己的观点。”卢修斯被直觉和现实的矛盾搞得有些烦躁。

　　他觉得这就是稀释液搞出来的问题，但目前的反馈中，喝过澄明药剂后有这种症状的只有这一个病人，而克拉夫特手里却有至少两个没接触过稀释液的例子。

　　“其实我也有这种感觉，卢修斯。”克拉夫特停下脚步，摸了一把金属鸟嘴，他没有胡子可以让他捋，思考时就只能拿鸟嘴暂做代替。

　　“如果假设和现实有冲突，那错的肯定不是现实。一种可能是我们对现象的观察有所疏漏，另一种就是我们的理论不完善。”

　　“什么意思？”卢修斯不解。

　　“我觉得是后者，这个假设太简单了，发病的危险因素可能不止一个。澄明药剂只是其中之一。”

　　克拉夫特回想昨天的地图，和今天自己在榆木街上步行体感对照，“如果我的距离感没有太离谱，李斯顿的绘图比例也没错，我昨天画的那条虚线……”

　　他粗略计算了下，“如果走直线的话也就五到十分钟。”

　　“我也要回到我最初的猜测，有一个能在一定范围内发生影响的因素，未必是传染病，但比我最早想的几间房子范围大得多。”

　　克拉夫特张开双臂，比划出一个大圆。

　　“它的中心不在这里，到这里的影响已经很弱，所以只有在另一个危险因素，也就是澄明的双重作用下才会表现出来。”

　　“这么说的话，要找到它……”卢修斯若有所思。

　　“盐潮区。”克拉夫特提起木箱，“我们得去盐潮区看看。”