第八十章 冰雾

西曼把他硬拉进船舱，躲进昏暗的舱室里，等换班水手经过，一个不剩地消失在了前往甲板的阶梯上。

　　“会不会它正好往我们这边漂？”同伴用另一个不着调的问题回答了自己的问题，眼睛四处乱瞟，搜寻着落点，最后汇聚在西曼身上。

　　能看得出来他需要一点认同，一次点头，或者一个肯定词，但西曼没法给他。

　　大号冰山没见过，大浮冰可见得多了去了。浮冰经常可以当做运动的参照物，它们没有风帆，有限的移动与船速相比不值一提，一会功夫就会被甩到身后，船员们就知道离目的地又近了一段距离。

　　他没见过冰山，但他觉得冰山也不该例外。从朴素逻辑推理看来，得给出否定答案，然而西曼不想承认这点，“谁知道呢？指不定压根不是同一座。”

　　这个说法有效地说服了同伴，还有西曼自己。这海上连续遇到两座十年不得一见的大冰山的概率小到算不出，但比冰山以船速移动的可能大多了。

　　两人借着最后一点光亮摸回了舱室，决定睡上一觉。这批班次的管理者是船长本人，值得信赖的冰海老掌舵贝克尔，或许他们一觉醒来事情就解决了呢？

　　抱着这样的想法，西曼梳理了自己不那么干的干草地铺，在黑暗里跟同伴分食昨天剩下的冻肉，各自睡下，祈祷明天一早起来不会再看到它。

　　疲劳的日间劳动没能让晚上更安稳，海洋的颠簸起伏不定，每每打断本就转辗反侧的睡眠。他听到头顶甲板传来散乱的脚步，应该是又在调整风帆。

　　白天见到的东西不止一次地从记忆里浮现，在惺忪睡意来袭时被想起，和同伴惶恐的表情重合。他回忆着那些画面，风帆的展开，船只全速前行，把一块块浮冰甩到脑后。

　　那个海平线上的东西没有被甩掉。它实在太远了，远到看不清任何细节，远到西曼足以用早上和傍晚看到的不是同一个来应付自己和同伴。

　　在不好察觉的内心角落，有个想法庆幸着只看了两次，否则将无法找出回避的借口。只是他无法自己意识到这点，念叨着不过是两座恰好出现在差不多方位的冰山，努力排空纷杂的回忆画面。

　　第三次从浅睡眠中被惊醒，西曼听到了来自早些睡下的其他水手交谈声。他们自以为压低了声音。在涛声间隙中，这些声音就跟小窗外照进的月光斑片一样，环境决定了它们再怎么微弱都会被注意到。

　　交谈的内容是能看到海面和风帆时不敢说出口的东西。间而拍打在舱体上的波涛将其中部分掩盖，低语的前半句被吞没，后半句像冰冷的水滴淌进默默窃听的人耳孔。

　　“……下午那会好像变大了一点？”

　　无心之言钻进西曼的脑子，他迫不及待地比对早上和傍晚远眺冰山的记忆，忘记了刚才还安慰自己它们是不同的两座。被落日余晖嵌边的黑影，约摸真的比早上所见大了一圈。

　　积攒了半个晚上的睡意一扫而空，这时他才直面内心，承认没法欺骗自己，把早上和傍晚所见当做两个不同的东西。

　　西曼感到铺在身下的干草里受潮，水渍濡湿了大片贴身衣物。往身后摸去，皮袄表面干燥如旧，身上的是不知何时渗出的冷汗。

　　翻身伸手想拍醒同伴，却发现对方也没有入睡。没有鼾声，取而代之的是不规则的粗长呼吸声，显示他的内心并不平静。

　　不止此处，往日里鼾声四起的舱室，竟安静得能听清切切私语，不知还有多少无眠的人听着深夜的交谈，回忆着那个不便在能看到风帆和海平线的地方谈论的异物，不发一言。

　　“天父保佑。”西曼扯开衣领，握住挂在脖子上的双翼圆环护符，贴在额头上，塞住耳朵等待天明。

　　同样的祈祷声从身边传来，西曼知道那是其他的水手，希望天父威能可以延伸至这片没有教堂的蛮荒地，驱逐邪恶，保佑明早再次站上甲板不要看到它。

　　一种氛围在船舱传染，四处响起低声祷告，有的是一两句简单经文，平日里更虔诚的人能背出圣典中驱魔的片段。

　　神圣的颂言多少起到了些心理安慰，仿佛这个狭小空间回到了文明世界，天父的光辉庇佑祂麾下信徒，尽管见证这等虔诚祷告的不过是阴暗狭小的舱室，而非教堂穹顶圣像。

　　获得些许安慰后，疲倦感涌上，西曼许下平安回去一定去教堂捐献的诺言。阖眼前听到甲板上散碎脚步，齐声口号拉动缆索，风帆再次被调整了。

　　……

　　西曼以为自己会在天明时被换班水手的催促喊醒，但他是被裸露肌肤上的寒意冻醒的。

　　从小窗照进的光线不再是月光，却也没有正常白天的明亮，类似穿过一层纱布，变得松软无力，仅供最低限度的一点照明。

　　习惯性地在舱壁上撑了一把，湿滑感差点害他一头栽回干草里。西曼深吸一口气，厚重到令呼吸迟滞的低温水汽飘荡，如同在水下潜行。

　　“什么情况？”湿气比暴风雨前夕还重，西曼在裤子上擦了擦手，抹上的衣物都染上了冰冷的潮湿感，湿冷的感觉顺着没扎紧的领口往里渗入。昨晚汗水也没干透，黏糊糊的衣服贴着后背。

　　低头绕开睡相不佳的同伴，满地摊开的手脚横斜交错，西曼扶着舱壁向通往甲板的出口走去。

　　不明朗的照明条件耗费了他更多时间小心看路，花了几倍的功夫找上阶梯。

　　抬头望去，西曼没有看到他所以为的微亮晨光，而是一片混沌不清的白色，上方光线穿过漫长阻隔，至此已是强弩之末，耗散竭尽。

　　迷惑地揉搓眼睛，西曼向甲板行动，手脚并用地爬上饱蘸水分的打滑木阶，登上安静异常的甲板。

　　他终于知晓了呼吸间沉重的冰冷水汽到底为何物。

　　无边无际的雾气包围了他们，翻滚的浓白色向船只涌来，带着冰海特色的凌冽尖刻寒意，覆上所有能凝结的表面，把冰冷传递给皮肤和众人此时跌落谷底的心情。

　　与视野一同受到限制的是船只的速度，风速弱到无法吹散大雾，无需参照物，从萎靡不振的风帆就能看出，他们的速度一时半会是走不出这片无边冰雾了。

　　这到底是怎么回事？西曼很想这么大声询问那些紧张注视两侧船舷外的水手，船尾艉楼上的人让他放弃了这个念头。

　　贝克尔船长倚着轮盘，凝视前方，履行把控船舵的职责。听到脚步声，他瞟了西曼一眼，板着脸摆手示意他去替班。

　　这样的船长很少见，大多数时候贝克尔都是个随和健谈的人，喜欢偷一点懒让大副和水手长接手，回船长室去享受悠闲时光，在甲板上也会跟水手聊上几句。

　　冰海上没有礁石暗流，视野再怎么差也能直来直往，撞上顶多小有颠簸的浮冰也不值得他全神贯注。

　　“到你的岗位上去，西曼，你不是第一天来船上。”看西曼还在原地犹豫，贝克尔出声提醒，帽檐下的眼睛像是看穿了他的想法，“一些雾气，见得多了。”

　　西曼走到最近的水手背后，轻拍他的肩膀。那人转过头来，手还牢牢地抓住船沿，不愿离开，冷雾里熬了一夜的通红手指不自觉用力，像是要扣进木头。

　　他看了眼西曼，又看向船长，宁可继续挨冻也不愿离开。

　　“换班，不要停留！”贝克尔向他们这边呵斥道。谁都能察觉这个散漫的老好人今天耐心不佳，有什么在消耗他的大部分精力，没空开解水手的小问题。

　　迫于船长威严，那人不舍地松开船沿，紧张恐惧的眼神不离白茫茫的雾气，直到在船长的命令下离开甲板，消失在舱口。

　　“如果看到海面上有东西，及时提醒我转向。”贝克尔吩咐道。

　　这句话有点多余了，西曼完全能看出来所有人都在戒备着什么。他趁船长视线移开，碰了碰旁边水手的紧握船沿的手掌，“这是在找什么？”

　　他不觉得这个能见距离可以让船长及时发现浮冰那样的小东西，发现了也没法灵巧避开。

　　冻得僵硬的嘴唇嗫嚅着吐出早已猜到的答案:

　　“昨天那个东西。”

　　“天父保佑。”祈祷习惯性地脱口而出，西曼立即发现了其中恶劣幽默感，从某种程度上来说，昨天的祈祷以古怪的方式应验。

　　所谓有求必应，水手们希望今天不要再看到那个海平线上的东西，没想到一夜间寒雾骤降，不仅看不到它，这下什么都看不到了。

　　“昨晚……”

　　“更近了。”他对西曼要问什么心知肚明，用简短的回答打断了问话，目不转睛地盯着雾气中，好像这样就能穿透阻隔，看到它的行迹。

　　一座从没见过的冰山，或者说看起来像冰山的东西，在不能视物的苍茫冰海寒雾中，朝他们而来。

　　西曼在船沿上摸了一手水，横举在空中，没有感受到他想要的风。