第六十二章 所来为何

等克拉夫特夹着几本书从屋里出来，箱子已经换到了卢修斯手里。李斯顿一手支着墙，看起来很是疲惫，但还是紧盯着这边。

　　“确实如此。”克拉夫特把书放进箱子，附和了他的想法，“我看了你说的东西，教授在做一些奇怪的事情，还有不太寻常的研究。”

　　向着李斯顿，实际上也是对卢修斯做出解释。克拉夫特沉吟片刻，用比较中性的评价继续道:

　　“你知道，人都有些脑子犯浑的时候，就像身患绝症的人突然看到一点生存希望那样，无论多么荒谬的东西他们都愿意去试上一试。”

　　“而对很多聪明人来说，有着比生命和享乐更重要的东西，他们把这些目标看得太重了，可以用所有手段、不惜任何代价，无论是自己还是别人。”

　　一阵长久的沉默，或许大家都早有预料，但当这一刻真的到来，总需要一点时间来接受那个人是一切源头的事实。

　　李斯顿主动转移了话题，切到事情本身上，“所以这些到底是这么，某种邪灵之类的吗？”

　　“好消息是它不是邪灵。”

　　在教会的概念里，所有超自然力量，除了圣典里明确神所赐予力量的故事外，其他都是邪灵魔鬼的手段，蛊惑世人去犯下罪恶之行。教授的行为倒是莫名契合了这个说法。

　　“坏消息是，这可能比邪灵严重多了，而且我也搞不清其中逻辑。只知道卡尔曼教授想通过这种方式，得到某个颠覆性的东西。”

　　“哪怕代价是那么多人？”卢修斯打了个寒战，给箱子合上盖子，将那几本书封死在里面。

　　他是三个人里与教授相处最久的，也自认对他有着深刻的了解，大到研究方向，小到喝茶喜欢加几勺蜂蜜。

　　强烈的反差感引起了心目中形象的巨大割裂，离开前的教授在接触此物后，发生了蜕变般的变化，一个完全不认识的人在原来的躯壳中诞生，而他在相处的几天里一无所觉。

　　哪怕就在眼前，他也并不想翻开那些书去探究是什么诱惑改变了教授。至少目前而言，卢修斯还是觉得有些原则应该高于一切。

　　移开视线，卢修斯把箱子交到克拉夫特手里，“明天见吧，我想我需要回去静静。”

　　穿着黑袍的身影在血红的晚照中远去，步伐轻快有力，一如克拉夫特第一次在圣西蒙广场见到他的时候。

　　现场只剩下了克拉夫特和李斯顿两个人，后者刚从精神冲击中回过神来，感叹道:“卢修斯可能不知道自己错过了什么，你觉得他以后会后悔么？等到年岁渐长，却发现进无可进。”

　　说的是卢修斯，但他却没有看那个离开的背影，而是盯着克拉夫特，关注着他的反应，不如说是在自我怀疑和质问克拉夫特。

　　“不知道，我也还年轻着呢，有大把的日子去思考这个问题。”克拉夫特从来不擅长看人，更别说从十几岁看到老了，这个问题他答不上来，干脆用问题回答问题，“你以前为啥来医学院？”

　　“呃……不好说，可能是我父亲的影响吧？”李斯顿没想到克拉夫特会跟他聊这个。

　　“说起来不怕你笑话，他是那种‘外面的’医生，你明白我的意思吧？跟水手和雇工打了一辈子交道，终于有一天发现理发店再这么下去前途有限，自己年龄又太大了，于是花了大半积蓄把我送了进来。”

　　“理发店？”这还是克拉夫特第一次听李斯顿说他的过去，这路子是真的有点野。

　　李斯顿没有不好意思，反而自己笑了起来，学院里他很少会跟人谈自己的家庭，有个人能说这些让他的心情多少好了些。

　　“对，在《人体结构》出现前的外科都是这样的，或者说根本没有什么所谓的‘外科’，就是拿刀和烙铁给人截肢的合法杀人罢了。说不好是放任不管死得更快，还是截肢死得更快。”

　　“他觉得这样没前途，让我去学院读书，至少要比他做得更好。说实话，十几年的学习和尝试，我觉得并没有超越他太多。”

　　谈起这个，李斯顿并不避讳对现状的不满，大摇其头，“伤口的腐烂、化脓，或者截得太短，情况恶化导致的二度截肢死亡率都不敢去算。还有澄明才能解决的手术时间问题，极大地限制了所有人的发挥，现在又无解了。”

　　他用平和的语气描述这些迈不过的坎，伤患血腥的伤口、坏死的病灶，在年幼时他就看得够多了。不出意外的话，还要再看好些年头。

　　病人手里握着双翼圆环的护符，往伤口上撒圣水，有些积蓄的会请神职人员来念几句。他从一开始的排斥，到现在无所谓，时而会觉得诊所里像个小教堂。

　　当年的话犹在耳畔，要做得更好。可越是学习，就越是深刻地认识到，再进一步是多么困难。治疗手段的限制，社会伦理的排斥，都让他感觉看不到任何希望。

　　“这么多年来，真的有质的改善吗？我觉得是没有的，哪怕爱德华复生也没办法解决。你翻开最后一页看看，这书也是他写的。”

　　“嗯？”

　　“想再进一步……他们都走上了这条路啊。”李斯顿感慨万千，“说句实话，我可以理解他们。我没法骗自己，说如果有一天给我机会，绝对能像卢修斯这样拒绝。”

　　克拉夫特安静地听完了他的叙述，没做出道德是非上的评判，“更进一步，然后拿来救更多的人，听着好像很合逻辑？”

　　“对。”

　　“为什么要救更多的人？”克拉夫特继续追问。

　　李斯顿骤然卡住，这个问题问得太无理，谈道德好像不对，说是常理更加无从说起。

　　“这问题的本质在于你把自己当做一个更高等的、可以通过数量来区分生命价值的存在。可是对一个高于社会、超越伦理的玩意，人的生命哪会有什么特殊意义？”

　　他拍了拍箱子，被关在里面的厚重书籍发出沉闷声响，“而我对未来充满希望，相信不走这条路也迟早能做到。就算这需要很久，久到沙子能磨平我们墓碑上的名字和墓志铭。”

　　克拉夫特亲眼见过医学以不可思议的速度发展。高新技术比电子产品更快地换代普及，各个领域日新月异，清晰的道路摆在眼前。他既不迷茫，也不恐惧，心知自己的每一分工作都在催化那一天到来。

　　这个世界缺乏相应的基础，太早地接触它也没有意义，只会演化为知其然而不知其所以然的小范围奇迹。

　　近于盲目的信心充沛得让李斯顿有点羡慕，不由地被他带偏话题，冲淡了对自己和未来的怀疑。

　　“那么肯定？”

　　“要是没实现，你可以到时候来天堂或者地狱——如果真有的话——指着我的鼻子痛骂我一顿当年不让谁拿人命换知识。”克拉夫特开玩笑般说道，“当然，到那时候我也不会认错。”

　　他把箱子抗到肩上，给李斯顿补清采购的钱，道别离开。而后在街口拦下一辆正好路过的载货马车，谈妥了车主今天最后一单生意，坐着它回到榆木街的新住处。

　　雇工们在他走后按吩咐把东西搬到了上层，包括那条小得只容一个人坐下的木舟，搁在阁楼的床边。

　　从一楼开始，栓死大门和每扇窗户，挂上铃铛。

　　大号捕兽夹被掰开，依次摆放在门口和窗前，两边手指粗的的固定链用长铁钉敲进墙体和地板，以捕熊的标准来安排。

　　一般四五倍成人体重的动物踩上去保管有来无回。错合的铁齿能直接嵌入骨头，撕裂血管，但凡有神经系统的都会在痛苦和失血中毙命。以那家伙喜欢用人类组织来看，八成是有的。

　　安排完了门窗，克拉夫特还是觉得不够放心，在过道和楼梯上随机布置完了剩下的夹子。

　　备用手段是几支鱼矛，这种后面连着绳索的捕鱼用具形似普通短矛，区别在于没考虑过正常拔出，令人生畏的倒刺可供水手拿它叉鲨鱼玩。

　　克拉夫特对木板墙试用了一支，再也没能把它拔下来。剩下的被系到了每个房间的立柱上，不然谁拉谁还不一定呢。上一个被大鱼拉下船淹死的还在酒馆里被嘲笑。

　　成箱的鱼油罐被拿出，整整齐齐地在床边排开。几份燧石、火镰，火盆与火把，还有用油浸透的布料作引火物。

　　等到固定住它，接下来就是鱼油发挥作用的时候了，此时易碎反而成了劣质陶罐的优势。丢出，碎裂，然后点燃。

　　还是那句话，没见过能扛得住这个的人类组织，哪怕骨骼里都含有相当的有机成分，运气好的可以在这样剧烈的燃烧中留下舍利子——如果它也能有的话。

　　最贵的是几条铁链，横拦在房门和走廊间，把它们变得不适合比人大的生物通过。同样的铃铛悬挂其上，它不再能无声地通过内部任何关口。

　　事不可为时，他还能靠这些布置拖延一会，去见见那个破碎天体，把自己送回来。

　　举着烛台逛了一圈，克拉夫特将自己的布置一一记下，刻进脑子，心满意足地躺进阁楼里大床的床底，抱着剑闭上眼睛。而在床上，是一个包进大量铁钉和碎木片的人形被子团。

　　不能再放它四处游荡、兴风作浪了，对这种含沙射影的阴险玩意，就得重拳出击，让它见识下人类的恶意。