第八十七章 戒酒伤心

“这严重吗？”威廉替神父问出了最关心的问题。胖神父已经开始擦汗了，发现自己肚子里多出半盆水，很难不联想到天父惩罚恶行的超凡手段。

　　阿德里安看向克拉夫特的表情，不像是要告知好消息的样子。果不其然，可怕建议从那张尽述病情的嘴里吐出，让他眼前一黑。

　　“直言不讳地说，为生命着想，您必须戒酒了，阿德里安神父。”趁他大口喘息、腹式呼吸剧烈，克拉夫特手掌按至肋下，补充肝脾触诊。

　　正常人的肝脏应该是柔软、光滑的脏器，而他的手在右肋后摸到的是一个质感偏硬、稍有不均匀凹凸的东西。

　　左肋下的脾脏在肋弓下就能触及，过量血液瘀滞使它充血肿大。这是通往肝脏的门静脉阻塞高压早期症状，而阿德里安的状况更为严重，估计有中度乃至高度肿大。

　　克拉夫特没敢仔细探查，充血的脾脏像个水球脆弱易碎，万一因外力冲击破裂，就是致命的大出血。

　　“而且平时要小心碰撞跌倒。我猜你出血后不容易止住。”克拉夫特结束了短暂的查体，把白袍复位抚平，盖住神父鼓起的肚子。

　　形势十分严峻，办法一个没有。坦白来说，神父目前情况就算戒了酒也未必有显著效果，阿德里安这个名字已经挂上了面见天父日程表，无非是早点还是晚点打钩确认的差别。

　　考虑到肝脏的手感，肝癌风险非常高，他有点想用精神感官给神父出个影像学报告。

　　但出了报告也没有用处，现在治疗手段没法把他的生命延续到要肝癌下手的日子。其它并发症会提前送他一程，也可能因为缺乏肝合成的凝血因子，而在某次外伤中不幸去世。

　　作为职业本分所在，克拉夫特还得向他们强调眼下唯一可行方案：“虔信者不会抗拒回到天父怀抱，但如果您还对人间有所留恋，我建议您戒酒。”

　　“我不是没试过，可一旦戒了酒就手脚发抖，控制不住的烦躁，晚上失眠，还有……有一些胡言乱语，他们说我像被什么东西缠上了，我没法停下来。”

　　双手捂住仅存一圈稀疏头发的脑袋，戒酒时遭遇的症状让他对自己产生了质疑，是否真的被魔鬼蛊惑才不能自制。

　　【戒断反应】

　　不奇怪，如大多数成瘾性物质一样，酒精也存在戒断反应，四肢抖动、躁动乱语、神智不清。

　　连接受忏悔时都忍不住喝两杯的人，每天要摄入大量的酒精，产生依赖性不是偶然，而是种必然结果，突然戒断引起的反应严重时可导致死亡。

　　“不用太担心，这是戒酒的正常反应，只要逐步减量，情况能缓和很多。”克拉夫特握住阿德里安神父的手，身份倒转，他成了努力劝说对方悬崖勒马的神父。

　　“啊，真不知道该怎么感谢您，我会试试的。”神父回到桌前，忍痛把玻璃瓶推给了威廉，另一只手自然而然地端起未尽的酒杯，“为了庆祝我今天得遇良医，我们……”

　　克拉夫特出手把杯子按回桌上，“今天到此为止。如果真要表示感谢，就让我看看你的制酒工具吧，我还挺好奇的。”

　　一番曲折后，今日总算得偿所愿，把恋恋不舍的阿德里安从酒杯边带走，进入了那个酒香浓郁的神秘二楼房间。

　　刚踏入房间的克拉夫特还以自己进入了一个小号礼拜堂。跟楼下的随性散漫陈设不同，这里被清理得格外干净，一张厚重木桌被摆在靠墙正中，上方还挂着一个闪亮的小号双翼圣徽。

　　双翼间的环身也由玻璃制成，浑圆光滑，跟羽翼的拼接处几乎看不出什么熔接痕迹，技艺高超。

　　如果把酒香换成熏香将是绝配，可惜桌上放的不是圣典和木雕，而是神父的制酒工具。

　　一个长尾水滴状的曲颈瓶，流线形瓶身在近口处收紧，拉伸出反扭的细长瓶颈，斜向下导入一个泡在水里的小瓶内。

　　材质上使用的是透明度极高的白玻璃，与教堂的玻璃双翼近似。酒馆里常见的廉价块茎酿酒装盛其中

　　“我得向你介绍这个构想，要不是那次不小心把酒当做水倒进了锅里，我绝对想不到能这么干。”阿德里安拿出一支蜡烛点燃，凑近瓶底，“火能把酒里最精华的部分逼出来。”

　　“所以我就想，能不能把它们收集起来，拜托维彻姆帮我做了这个。你可能不认识他，但一定看过他的作品，那对在正门上的玻璃翅膀就是维彻姆的杰作。”

　　看着他直接用火焰烫热瓶底的操作，克拉夫特无语凝噎，没有水浴加热，冷凝靠长颈、空气和泡水的收集瓶，纯人工控制，离谱得不能再离谱。

　　“光是这样达不到那种烈度吧？”

　　“确实，我得小心控制一个不会太热的度，然后把得到的东西反复来几次，最后才成了一小瓶。”

　　冷凝不利，温度控制随缘，大量产物实际上都挥发到了空气中，真正实现了巷外闻香的效果的不是终产物，而是被浪费掉的部分。

　　“我有个想法，既然你都知道把收集瓶放进水盆了，就不能给那根曲长瓶脖子降降温？或者接根从水里过的管子？”

　　“啊？”作为一位兴趣使然的业余炼金术师，神父并没有起过进一步改良装置的念头，他意识到过降温的重要性，但没转过弯来的思路让他还局限在给收集部降温。

　　“还有，或许我们用热水来加热曲颈瓶会更好控制些？”异界灵魂可怜的化学实验知识难得地派上用场，没有辜负当年中学时代化学老师的良苦用心。

　　想到就做，两人马上动手开干，有了水浴和冷凝加入，蒸馏效果大为改善，哪怕简陋的条件只允许他给长颈浇水。

　　一条康庄大道展现在两人面前，可量产的、高产出比酒精提纯装置，克拉夫特的全新消毒手段和启动资金都有了希望。

　　“太棒了，我们去找维彻姆，让他帮我再做几套，用不了几年我们就能自己盖起教堂!”阿德里安神父欢呼雀跃，尽管这些酒他喝不了几口，“不过肯定没这套通透，再想要这么好的瓶子只能去教堂拆材料了。”

　　“听说是因为那什么炼金药剂？”克拉夫特想起自己来这的最初目的，是想要一套透明玻璃仪器。

　　“对，他经常跟我抱怨，说没了那什么酸，怎么都做不出当初的玻璃。”

　　“酸？”