第十三章 没有希波克拉底的世界

“话说，我刚才好像见过你们。”克拉夫特的记忆运转了起来，刚收纳入库的细节被从后台翻出来，“是往前扑倒后开始痛的吗，是肩膀对吧？”

　　明明只是刚好从他们旁边经过，但异常完整的过程却已经在不自觉中被刻入脑海，鱼尾洒出的水珠，抬起袖子遮挡避让，碰撞，失去平衡，然后向前倾倒。反射性地伸出双手作为缓冲，先是双掌着地，而后是整个前臂撞到了地上，发出痛呼。

　　在他被托着的手臂袖子上，还留存着刚才在地面上摩擦留下的痕迹，手上还有几道擦伤，暂时没顾得上处理。他托着肘部，实际上是在控制肩部的活动。

　　没错，完全符合，就是他了。

　　看他们还有些不放心的样子，克拉夫特补充道：“试试这个动作，把你的肘和拳头同时贴到胸口。”他示范了一下，屈曲左臂，很轻松地把拳头和肘部都贴到胸口，“如果我猜得没错的话，你现在无论如何都做不到这个动作，手和肘必然有一个是碰不到的。”

　　坐在地上的学生忍着疼痛勉强试了试，确实如他所说，肘和拳同时只能有一个碰到胸口。

　　法学院的同伴和三位医学院学生也好奇地在自己身上尝试了一下，毫无疑问，他们的肘和拳都能做到同时贴上胸口。小实验的成功让他们对克拉夫特的专业性有了认可，而贵族身份更是有效地拉高了可信度。

　　还好他们对底层上来的军功贵族实际知识水平没啥了解，克拉夫特想道。自家人知道自家事，祖父对医疗的认知也就仅限于用清水把伤口洗干净，再找个会祷告的来试试。就算这样也已经是相当先进的理念了，比往伤口上抹把灰的人少说领先了一个版本。“我的家族对外伤比较了解”这种鬼话也就自己编得出来。

　　嗯……大概也不能算是完全骗人吧，在崭新的二合一版本的克拉夫特出现后，这家族多少算是多了个对医学有正常认知的人。这么说好像也不太对，就目前这里的社会环境而言，克拉夫特的医学认知有亿点点超过“正常”水平了，以至于大部分可能都没啥用。

　　不过眼前这个状况可以不被划入没啥用的“大部分”里面。

　　理顺过程后整个逻辑就清晰起来了：一位平时不太运动的学生，摔了一跤前臂着地，之后就托着一只胳膊，肩膀疼痛，肘与拳不能同时贴到胸口。

　　送分题啊，送分题！已经是喂到嘴里了，属于考试的时候看到可以与老师露出默契一笑的那种。

　　如果你是一位在考试前确实认真准备了的医学生，当然，指的不是现在旁边这仨站着的黑袍人，是异界来客部分的克拉夫特认识的那种喜欢熬夜掉头发的那种。那你应该会在某本过于厚实的书里发现一个颇有年代感的词——Hippocrates法。

　　一个乍一看和其他词没啥区别的家伙，但是读出来后就会发现这家伙可真耳熟啊，跟某个历史上的著名人物名字真像啊。

　　还真是他，希波克拉底，希波克拉底誓言的那个希波克拉底。很多人，包括克拉夫特自己原来也没想到，一个古希腊人搞出来的东西，居然隔了千年还能出现在教科书上，依旧是标准的治疗手段，用于肩关节脱位。

　　“肩关节脱位。我的意思是说，就是你的骨头的一端，从肩膀里本来该呆着的地方掉了出来。从我个人经验来看，是你扑倒在地上那一下导致的。”克拉夫特解释了一下。很可惜的，这个世界似乎没有希波克拉底，让本不发达的医学水平雪上加霜。

　　旁边几个医学生在克拉夫特说完后，既没有发出恍然大悟的“啊~“一声，也没有点头表示“我们学过的”，反而露出了一种令克拉夫特很不安的钦佩目光。那位热情的褐色头发学生更是明显，几乎把“你们贵族真是家学渊源”写在了脸上，看起来很想来具体地请教一下。

　　不是吧？没了希波克拉底，你们这边就没个希波克拉顶之类的研究下这类东西？

　　克拉夫特悲从心来。这事不对啊，要知道文登港是很大一片地区里唯一的城市，文登港学院的医学院学生是这个水平，那估计也别指望什么了。自己以后要是有啥小毛病，一个阑尾炎就有概率直接给自己送走。

　　坐在地上的法学院学生听他说的内容有点可怕，表情又有些悲凉，紧张度一下就拉上来了：“那我这只手还有救么？”

　　“当然，当然，你这个情况问题不大。”克拉夫特从对前途无亮的绝望中回过神来，“你还能走么，我需要一张床让你躺下来才好治疗。”

　　他上前扶起地上的患者，环顾四周，空荡荡的广场上连个公共长椅都没有，看起不是个适合发挥的好地方。

　　“要不去我们医学院吧，我们那床多。”知识水平一般，但人确实不错的褐发医学生发出了邀请。

　　“啊，那会不会……”

　　“不用担心太远，我们的马车就在附近，反正你们治好也是要回学院休息的对吧？”

　　……

　　……

　　“我叫卢修斯，夏普的卢修斯，来文登港四年了。”褐色头发的热情小伙在马车车夫的位置自我介绍道，“今天能碰到你真是太幸运了，如果不介意的话，我们可以旁观吗？”

　　最终几人还是上了医学院的马车，坐在后边的载货空间里摇摇晃晃地向医学院驶去。出于对克拉夫特的信任，外加克拉夫特腰间的剑令人比较有安全感，法学院的两人思考了一下后没有拒绝。

　　如卢修斯所说，他们确实是出来采购实验材料的。乘客们脚边就有些不知装着啥的瓶瓶罐罐，屁股底下还垫着一个有点沉的木箱，有大件的物品在里面随车身的震动而晃动。箱子边上还靠着些看起来有些像干草和树枝的干燥植物，其他的一些零碎物件被堆放到了角落里，要很小心才不会踩到它们。

　　克拉夫特在马车边上骑马跟着，没有拒绝卢修斯的请求：“那得病人同意才行。说起来为什么你们医学院会有很多床？你们在学院里接待病人么？”没想到这个时代已经有了学院到医院的对接，说不定还有在临床上进行教学，似乎理念还是蛮先进的嘛。“

　　“……”

　　卢修斯陷入了奇怪的沉默，并没有回答这个问题。

　　但后面的法学生听到了他们的谈话。借用了医学院马车，待会还得借用他们的床，让他感觉自己刚才的言行其实有些不太妥当，仅凭一些风言风语就对自己的同学有了不好的怀疑，实在是不符合法学精神。

　　所以，出于愧疚和自责，他同意了卢修斯的请求：“没有关系，今天多亏有你们帮忙，只是旁观治疗而已，我怎么会拒绝呢。”

　　就这样，在融洽的氛围中，卢修斯带着克拉夫特从学院大门畅通无阻地进入，拐了几个弯后到了克拉夫特以前从没来过的医学院地盘。路上竟然都没有守卫来询问一下克拉夫特这个没穿学院衣服的外人，就凭卢修斯一路刷脸过来了。

　　等走进房间，躺到了石质的床上，肩关节脱位的法学生感觉有点不太对了。

　　说是石床，四方形的外观不如叫石台更加合适，很难不让人怀疑这是个什么用途。

　　虽然卢修斯还给上面贴心地加了层垫子，但这房间是不是有点偏大啊，周围咋还有阶梯排椅的？？

　　这下克拉夫特也沉默了。他在一些科普视频上看到过这样的古老医学院教室，是什么教室他不好说，这床上一般躺的什么人估计也不太好说。

　　考虑到病人的情绪，他不想解释，只是让病人躺好，脱掉他的上衣。在衣服脱下后，能明显看到患侧的肩峰凸起，呈现出一个和正常圆润肩膀明显不同的、感觉有点点方的形状，完全确认了判断。

　　确认他的左臂没有异常活动和疼痛，又把肘弯曲九十度检查了骨性标志位置正常，排除了可能存在的骨折和肘关节脱位。

　　“接下来我要把你的骨头蹬回原位，放松一点，不要用力。”克拉夫特脱下一只靴子，用脚踩在脱位的肩关节腋下，抓紧他的左臂，摆出了足有千年使用历史的经典复位姿势，“来个人，帮忙按住他，别让他乱动。”

　　好家伙，话音刚落，后面排椅上刷一下站起来五六个穿黑袍的，直接给人手脚身体全给摁牢了。克拉夫特都没注意到他们什么时候进来的。

　　他开始均匀地用力牵拉手臂，脚把肱骨头往外蹬，同时开始旋转他的手臂。伴随着一声标志性的响声，肱骨头回到了它原来的位置，整个肩膀的外形也恢复了正常。

　　“好了，放开他，再给我块三角形的布料好么，胸口那么大的就行”克拉夫特伸手阻止了患者活动重获自由的肩膀，把他的手放到胸前，“二十天内你的这只手只能吊在胸口了。”

　　还好这里是医学院，克拉夫特很快拿到了一块刚裁出来的三角麻布。把患肢固定到他的胸前，再嘱咐一下二十天内不乱动，放走了已经变成教学样本的法学院学生。

　　就那么一会，教室里就多出了两排黑袍人，再不跑的话他们对自己能否回到法学院就不确定了。