第十五章 这个玩意我见过的

克拉夫特进去的时候两手空空，出来的时候手上已经抱着一套全新的医学院制服，腋下夹着三本书，领子上还别了个徽章，旁边跟着出来送他的卡尔曼教授和卢修斯。

　　莱恩借着教授手里提灯的光亮看清了那个徽章，是一本摊开的书，左边书页上是代表教会参与的双翼圆环图案，右边书页上是被云杉枝条拱卫的钟楼，这是文登港学院的标志。

　　以他的印象，这种徽章他只在学院里执教的老师身上看到过，安德森老师就有一个。这就很令人迷惑了，克拉夫特的水准他也是知道的，大概也就能无障碍阅读各种书籍的程度，这一下午怎么学院徽章都带上了？

　　“这位就是克拉夫特讲师的表哥吧，伍德家族在医学方面的造诣之深，真是让我对教授的身份感到羞愧。”卡尔曼走上来，对他露出了那种小摊贩想从他手里掏钱的时候会露出的热情笑容，“所以我冒昧地请求了克拉夫特先生担任我们医学院的讲师，以后如果有空闲，请一定要来学院逛逛，讲不讲课无所谓。”

　　“？”

　　这段话里的逻辑，莱恩是一个都没听懂，脸上除了疑惑还是疑惑。“医学”这个词，恕他直言，恐怕很难跟伍德家族放到一起去。至于把“讲师”“医学造诣”和“伍德家族”三个词放到一起，句子里不加否定词估计不太好拼起来。

　　“抱歉，莱恩表哥，我来晚了。”克拉夫特果断认错，然后迅速跨上马匹，示意莱恩上马，“感谢您的招待，卡尔曼教授。”向教授简单道别后，克拉夫特迅速带上不明所以的莱恩消失在了夜色中，没让他问出些会让大家都无法解释的问题。

　　……

　　……

　　“所以我们到底是什么时候有的家族医学造诣？”

　　两人找到了一间还在营业的旅馆。大半夜的找一间旅馆倒是不难，毕竟文登港晚上还亮灯的建筑也就那几种，除了酒吧和某些场所，或者兼具酒吧和某些场所功能的，那剩下的八成就是给旅馆了。

　　在各回房间睡觉前，莱恩终于还是问出了这个问题。不能怪他好奇心太强，只能说这事太怪了，大概等价于班里成绩垫底的孩子高考大爆发，考上了全国一流大学金牌专业。

　　家长第一反应绝对不会是惊喜，而是这小子哪找来的托骗我。

　　莱恩理论上来说是跟克拉夫特同一辈的人，但由于大了几岁，心智成熟得早。同时在克拉夫特小时候作为克拉夫特夭折的“保险”来培养，跟着老伍德的时间长，几乎相当于半个儿子，还有时会负责照顾克拉夫特，对家族和克拉夫特都不能再熟悉了。

　　现在他像个大清早起来，在自家门口放牛奶的地方发现了清北录取通知书的家长。

　　作为克拉夫特的半个家长，莱恩对此当然是感到很高兴的；但同时作为伍德家族实质上的核心成员，家里是什么成分难道他还能不清楚？平时要夸伍德家族家学渊源，跟夸瞎子好视力、找聋子谈音乐差不多，属于挑衅行为。

　　你要说克拉夫特因为武艺精湛，得到了哪个大贵族的赞赏，还是处于他理解范围的。说伍德家族有学术水平，侮辱他个人智商事小，侮辱整个伍德家族事大。但这个教授好像是来真的，真给克拉夫特徽章啊。

　　“嗯……说起来你可能不信，是我在祖父的收藏里看到的一本旧书，因为感兴趣多读了点。”克拉夫特自知不好解释，就拿祖父收罗的那些旧书来当挡箭牌，反正以莱恩的阅读能力，不可能找他借书看看。

　　“真的？”莱恩感觉自己的智商受到了二次侮辱，“你还有这个雅兴去看那些书？”不是他不信克拉夫特啊，只是以前让克拉夫特学习，都是需要老伍德动用一点物理手段的。

　　“真的，人在年岁渐长后，爱好多少会有些变化嘛。”

　　这话莱恩是一个字母都不信的，不过这不是什么坏事，克拉夫特也不是小孩子了，他愿意尊重克拉夫特自己的秘密，不应该也没必要去刨根问底。

　　“好吧。”莱恩叹了一口气，看了一眼克拉夫特，转身回自己的房间，像个看着自己孩子长大独立了的老父亲，欣慰里带着点失落。

　　这下轮到克拉夫特疑惑了，他本来还以为要好一会才能让莱恩相信，但莱恩突然的老父亲态度反而给他整懵了。

　　“好的，祝你好梦，莱恩。”

　　看着莱恩去睡下，克拉夫特回到自己房间，从包裹里抽出一支蜡烛点上，准备看看今天拿到的三本书，了解一下当代医学水平。

　　说真的，作为一个学业水平比较一般的人，他是完全没想到自己有一天还能担任教学工作。对本来的克拉夫特而言，这是个会让家族脸上有光的大好事；而对异界来的部分而言，能续上自己还没开始多久就结束的职业生涯，让他找到了自己在这里的价值。

　　……

　　……

　　带着新上任想要有所作为的激动，以及一点对医学萌芽时期的好奇，克拉夫特拿出了第一本书。

　　和其他精装本的书差不多，这本手抄本取用木质封面刷漆，书名书写使用的是类似于早期哥特体的板正严肃字体，笔划宽而直，一般用平尖笔写成，在教会用于圣典故事的抄写，也在一些对严肃性有一定要求的正式文书、著作等书写场合有所运用。

　　对没专门学习过的人来说，就像一大堆差不多的长长短短竖直条带，末端饰以方块和斜方形，但对认识的人来说，辨识度还是比较高的。为了减少磨损的影响，字体被刻入木封面，阴刻内填入了金属箔片，因为长时间的氧化不再光洁发亮。

　　这是一本《体液学》。

　　作为一本大部头而言，它不算很友好，因为制作者没有给它标上页码和目录，当然也没有序言之类的，要知道这本书具体讲了什么，需要读者自己全本通读。对记性不太好的人，可能需要一些笔记。

　　于是克拉夫特把下午的时候买的纸笔拿出来，打开墨水瓶盖子，准备边看边记。

　　翻开第一页，在整本书的开头，作者开篇明义，说明了自己认知中的人体观，即人体的各种机能运行，有赖于身体内的不同液体。在他看来，认为这几种液体互相之间存在各种联系，并能相互转化，由此构成了一种平衡。各种疾病的成因归根结底在于各种内外的因素，打破了这种关键的平衡，并由此表现出了各种症状。

　　换而言之，根据症状的不同，可以倒推出是哪种体液失去了平衡，从而对症展开治疗。

　　至于到底是哪几种液体呢？那要分为四种……

　　好，这熟悉的感觉扑面而来，很有历史感。克拉夫特算是搞明白这是个什么玩意了——四液学说。

　　看来历史的发展果然都是类似的。虽然这边没有希波克拉底，也因此没了一个非常实用的复位手法，但在理论大方向上，依旧点出了很是相似的技能树。

　　当然，不排除他之前有其他的穿越者来过，并进行了一个抄袭。

　　再往下看，这四种液体被分别按颜色命名为红液、白液、黄液和黑液。它们的区别绝不仅仅在于颜色上的不同，而是承担了身体内不同的职能。

　　比如说红液，很好理解，就是血液。作为人体内存在最为广泛的液体，在大大小小的血管中流动不息，作者认为其存在活跃、运动的性质，有沟通各种液体和推动变化的职能。

　　克拉夫特点点头，对，就是这个味，我听过的。有种回到了课堂里的感觉，那是每个学期第一节课，序章中被一带而过的医学史。