第四十三章 真实边缘

说是中午，实际感觉上要比中午还要晚一点。

　　克拉夫特和卢修斯轮流靠着那块还算干净的木板休息，换了好几轮才等到沉睡的人们苏醒。

　　像是一个听不到声音的巨大闹钟鸣响，几分钟内沉睡区的居民被一致地唤醒，比异世界高中宿舍起床还要一致。

　　先前寂静无声的屋子里纷纷发出活动的声音。不同的脚踏在木板上，不知名的金属、木头器具碰撞，嘈杂的交谈声里夹杂着几句听不懂的脏话。

　　人类的意识从梦境中被大批量地归还，丢回到现实中，开始他们已经错过小半的一天。

　　然后是劣质门轴转动发出的生涩刺耳声音，陆续有人推门出来，手里拿着看起来可能是食物的东西，边吃边向港口的方向走去。

　　克拉夫特截住了其中一个拿着带霉点鱼干的中年男人。

　　“你好，如果不介意的话，我能雇佣你一会么？”

　　“当然!”他以最快的速度答应了下来，对旁边看过来的人狠狠瞪回去，“只要四个铜币就成，我可能帮你干半天活。”

　　或许是中午过去实在难找到活干，他以一个很低的价格就接下了克拉夫特的雇佣。

　　泛黄发黑的牙齿狠狠地在有些脆的鱼干上咬下，纤维状的鱼肉连带鱼骨一起被咬碎，发出令人牙酸的声音。他在嘴里嚼了几口，艰难吞下。

　　“所以是要去干什么？”

　　克拉夫特为这种生吞玻璃般的进食方式所震惊，同情了一下他口腔和食管，“不急，你先吃吧。我想先打听个事，你们多久前开始发现醒来得越来越晚的？”

　　“现在想来大概一个多月前就这样了，刚开始没啥感觉，没想到会变成这个样子。这日子是越来越不好过了。”

　　虽然不知道为什么有人关心这个，中年人还是边吃边回答了问题，碎屑带着唾沫星子飞溅，没注意到他的新雇主挪动半步避开他的正面。

　　克拉夫特站在旁边看他吃完手里的鱼，咽下最后一口，喉结艰难地滚动，觉得可以开个特殊饮食导致瘢痕食管的病例报告。

　　“我们就是因为好奇这事来的，现在怀疑你们平时喝的水有问题，你能带我们过去看看么？”

　　“可以，虽然平时都是我家里人去打水，但我还是认得路的。”中年人按了按胸口，看起来像是疼痛导致的，“那我们走吧。”

　　他带着克拉夫特和卢修斯又顺着扭动蜿蜒的窄巷前行，一路上不断碰到刚出门找活干的人。

　　相反的方向导致他们需要频繁地侧身挤过去，或者有一方退到后面的岔道让开位置。

　　大体上他们行进的方向和来的方向差不多，从旁边错开之前调查过的路线，在红藻井附近经过，再往前走了十来分钟的时间就到达了目的地。

　　一口看起来还算正常的井，用克拉夫特在这里见过的最规整的石头围出了一圈井沿。

　　四周留出了一片空地，来打水的人排成了几条长队。没有绞盘，把带绳的木桶放下去，再拉上来，进度相当缓慢，想要让他们给时间检查估计不容易。

　　人群拥挤在一块的环境是克拉夫特不怎么喜欢的，尤其是在这群人洗澡频率不是那么高的时候，聚在一起就让本来就不清新空气更加浑浊。

　　刚适应本地空气的鼻子里又多了汗味、体味还有些说不出的味道，让他迅速放弃了亲自排队的想法。

　　“这是十一个铜币，五个是你的报酬。”克拉夫特在钱袋里找出了大部分零散的铜币，递给中年男人，“剩下的去买个干净点的水桶，帮我排队打一桶水。”

　　当懒狗可耻，但是确实十分舒服。

　　克拉夫特和卢修斯找了个阴凉地方站着看别人排队。不大的井口最多同时允许三个人拿桶打水，在井口处勉强还能分出三条队伍，但排到后面就散成一摊，分不出到底哪个是哪条。

　　中年男人跟几个队尾的人交涉后成功买到了水桶，在边界模糊的队伍里不着痕迹地左右横跳，选择最近的方向挪过去。

　　人群中，克拉夫特很快就捕捉不到他的位置，百无聊赖地开始犯困，用手支着自己的头。

　　日上当空，已经到了平时他吃完午饭小睡一会的时间段，生物钟催促着他找个舒适平面，把自己的脸贴上去享受每天难得的放松时间。

　　今天为了给调查预留出时间，很早就从学院出发，先是榆木街，又是盐潮区，中午连饭都没吃，也没胃口吃饭。

　　突然空闲下来，疲惫就趁虚而入，让人感觉站着都能睡着。

　　微眯的眼睛透过红色镜片，不真切的画面变得愈发模糊，人群在眼前晃动，轮廓虚化。

　　弥散的重影、红色的滤镜，人形的色块缓慢挪动，如同斜面上的红颜料互相融合、洇开，非但不鲜艳，色调还逐渐转暗。

　　红色一般会让人感到警醒刺激，但这种红色让他感觉更加的阴郁，想到粘稠的静脉血在透明容器壁上一边流淌一边凝固，不复在生物体内的活力。

　　他感觉自己在下落，是平时睡梦中的失重感，更轻、更柔和，半梦半醒间离开了繁琐混沌的现实，往深处跌落，躲到没有手术、没有并发症没有调查的地方。

　　听觉也变得迟钝，嘈杂人声在耳边减弱，一刻不歇的意识不再注意他们说些什么，大脑的语言区进入低功耗状态，不愿意把空气中的振动翻译为有效信息。

　　水桶落入井里沉闷水花声、木制品磕碰在石壁上、大声的咳嗽，简单声音还勉强能分辨。

　　本能慵懒地把自己调整到半梦半醒状态，不搭理感官传来的神经冲动，任由自己跟世界分离开来。

　　克拉夫特感觉自己在原地，又好像已经不在原地，飘忽中，他听到了一声尤为清晰的落水声在耳边响起，失重感戛然而止。

　　迷蒙的状态并没有被打破，而是固定了下来，声音变得更加细腻而温和，像从沙砾转化为碾磨过的面粉，也更难分清其中内容。

　　意识柔软地平铺散开，享受片刻的安宁。

　　唯一美中不足的是依旧有奇怪的气味在鼻尖缭绕，不是汗味，不是腐臭味，也不是鸟嘴里的草药味，不像被嗅觉所收集到。

　　它似乎在加重，声音中细软舒适的那一部分随之靠近。从无形化为有形，贴着背后的衣物，抚摸他的意识。

　　感官无一不被它所取悦，发出“柔软”“舒适”的信号，嗅觉也参合其中，认可它的气味奇怪但绵软宜人。

　　像少女的手，像丝绸薄纱，它靠得更近，失重感再次出现。

　　眼睑低垂，眼前黑红的光线更加单薄，几乎完全隐去，取而代之的是月夜般的黑暗，柔和的白光在增长。

　　意识沐浴其中，和正常享受每一次小憩一样，丝缕的怀疑在沉醉里一闪而过。

　　它轻轻伸出凉而软的手，想要把这缕宁和中的不和谐摘掉。

　　这个弄巧成拙的动作唤醒了克拉夫特敏锐的意识，怀疑迅速地发展成警觉，发生的一切被从记忆里翻出来重新分析。

　　直觉在柔软温和的感觉中品尝出了不应存在的恶意。

　　它贴合的速度猛然变快，似乎是察觉到克拉夫特的变化，从身后更快地包裹上来。

　　鲁莽的动作暴露了它更多的不协调之处，像海星翻过多彩美丽的背面，吐出胃袋进食。极端的不协调、粘稠恶心，冲击上一刻还沉浸在舒适里的感官，剧变的神经冲动刺激大脑，直达灵魂深处。

　　在异界的部分还没有应答时，灵魂里本土的克拉夫特多年来的训练形成的条件反射被激活，祖父无数次的教导和挨打经历给了他非凡的反应速度。

　　全身的肌肉被调动起来，低头躲过可能的攻击，用肘关节向后砸去，顺势转身后退拉开距离。

　　他感觉自己好像在动起来的时候撕开了什么，恐惧迫使他摸向藏在长袍下的剑柄，刚睁开的双眼因为不适应光线只能看到镜片的红色。

　　剑刃出鞘，朝着感觉中的位置斜向上挥去，他极力克制自己不顾一切用全力劈砍的冲动，留下变招的余力。第一剑只是为了逼退对方，给自己视野恢复正常争取时间。

　　他仔细感受手上传来的力量，不论对方选择暂避锋芒，或者迎面招架，都正合他意。

　　出乎意料的，剑刃似乎切入了什么东西，在疏松脆弱的物体内势如破竹，劈散好几处手感不均匀的结构。

　　身后传来惊呼和尖叫声，远去的杂乱脚步说明有不少人在逃离此处，所幸没有接近的脚步声来干扰判断。

　　视野在逐渐恢复，目光穿过红色玻璃检视劈斩的成果。不管是什么，是人还是鬼，被拉出一道大口子绝对不会好受。

　　克拉夫特强撑着睁大双眼，刺眼的光线让瞳孔环状肌急剧收缩，泪腺分泌出泪液。他要对抗闭眼的本能反射，尽全力看清前方。

　　他看到了那道巨大狰狞的裂口，并不存在于什么软泥怪物或者神秘的敌人身上。

　　那是一面木墙。