第十一章 喜欢在中世纪逛街的多少沾点那啥

重新回到文登港对人对马都是一件好事。

　　在整整两个大晴天后，积雪逐渐开始融化，白色从大地上褪去，露出底下肮脏的色块。而产生的积水，很快就会把道路变成由小型泥潭组成的地狱。

　　要是出发再晚一些，就会在令人绝望的泥泞中，被马蹄溅起的泥点弄得怀疑人生。你可以选择在外面罩上一层斗篷，但也得做好到达目的地后多出半斤重量的心理准备。

　　克拉夫特感谢了两天前决定尽早出发的自己。现在的两人，已经骑马走在文登港的石板路面上，马蹄与石板碰撞，发出清脆的“哒哒”声。

　　没错，文登港是有石板路的，至少在几条主干道上是这样。作为港口城市，虽然不是什么大港，也是得考虑交通问题的。载着货物或者渔获的马车每天来往不停，前者会在土质路面上留下深重的车辙，后者滴下的水会让泥土终年保持浆糊状态。

　　因此，出于最真实的实用考虑，文登港拥有了高贵的石板路面。由于在海边，还能找到充足的沙子可以用于铺垫和填充缝隙，防止泥水在浮动的石板下积聚，变成一脚踩下去会从缝隙间喷出污水的“陷阱”。

　　有心的设计者甚至在路边设计了排水渠，并适当抬高了道路中央的高度，做出扁平的钝角三角形横截面，使积水向两边流动。或许无法跟另一个世界的路况相比，但在这里已经是一流道路中最优秀的那一批了，克拉夫特会毫不吝惜地向设计师送上赞美之词。

　　但就算这样的路面，也无法解决目前克拉夫特遇到的问题。

　　“我是说，有没有这么一种可能，就是现在不会有人出来摆摊。”

　　路中央的积雪被清扫开，在排水沟边静静等待融化。这给马车的行进提供了方便，显然也占据了本来的小摊贩的生态位。现在的气温不低，当然也不算高，至少没高到适合出来摆摊的程度。

　　文登港是没有古董店的，这种比较高端的市场在这里不存在，想买点啥比较奇怪又有年头的东西，优先考虑的是路边地摊。这些摊子其实很多一部分是水手的副业，处理一些从各处得来的零散小件商品，换几个适合在酒馆变成啤酒的铜币。

　　幸而也不存在什么造假、做旧一类的问题，因为也没这个精力和技术去给地摊货色上这等操作。

　　没了地摊的街道有点冷清。这个年头的大街尚且没有进化出楼上住人、楼下店面的形态，街道两旁以纯粹的民居为主。这些两层或三层的建筑采用半露明结构，在支撑的木框架间填充砖石与粘合剂，精致点的会对墙体进行一些浅色粉刷，与显露一半的框架形成色差对比，像刚打完轮廓线条的素描画。

　　跟之前的小村庄里的单层相比，这里的房子更高，也需要更好的承重，不容易在第一层掏空一面墙来展示内部，只有横向伸出的招牌展示它们的功能。这样的招牌也不多，视野所及范围内只有“酒馆”“裁缝”“面包”，远一点还有另一个“酒馆”。

　　“没关系，我去问问那几个我认识的船长，他们总会有几件看起来就很神秘的玩意。”莱恩面不改色地说道，“你先自己一个人逛逛，我们傍晚在学院门口汇合，然后一起去找个地方住下。”

　　“啊，那为啥不带我一起？”克拉夫特完全不理解，但莱恩已经骑着马消失在了岔路口，似乎没有听到他的话。

　　正午的阳光下，突然拥有了一下午单独活动时间的克拉夫特一时不知何去何从。他勒马停在街头，看着行人车马穿梭，一头的雾水。

　　街道上的人并不多。几个水手唱着船歌，勾肩搭背地拐进前面挂着酒馆牌子的建筑；载着几桶鱼的马车从门口路过，木桶里一条倒插着的大鱼还在扑动尾巴，两个穿着学者袍的人用袖子挡住鱼尾上甩出的水珠。

　　克拉夫特观察着这一切。船歌有些跑调，水珠顺着鱼尾上青蓝色的线条运动，然后被甩脱，棕色的学者袍上袖口上有两滴被洗淡了的墨水印。他总觉得有些不对，尤其是一个人的时候，从某天起就是如此。

　　他变得……充满兴趣，主动地去捕捉更多的内容。骑马飞奔时会去注意树梢上华丽的积雪，硬是要追上表哥聊天，在街道注意水滴和墨点。

　　按理来说人的注意力是有限的，在有意注意于什么时，就必然会忽略更多。然而他的收纳渠道好像突然得到了扩宽，充沛的注意力能被分配到更多的东西上，搜罗来更多的不管有用无用的信息，而且他正对这种行为兴趣盎然。

　　像捡起地上的每一枚硬币，像搜罗整本书里散落的数据汇聚成册，像嗦干净筒骨里的每一滴骨髓。他从这种行为中得到了一种满足，怪异的满足。

　　他发散的思维在蔓延。船歌的那个调子音调应该再高一点，或许会更加自然；鱼尾好像在上次来港口见过，这种鱼有着尖利的嘴；水珠在空中变形拉长，越过袖子的阻拦向它主人的脸上飞去……

　　“哎，该死的!”怒骂声打断了克拉夫特的继续发散。

　　那是穿学者长袍的两位因为躲避水珠撞到了一起，其中一位一个踉跄向前扑去，手掌着地趴在了地上。

　　克拉夫特使劲晃了晃脑袋，把乱七八糟的念头摇出去，策马绕过与车夫争执的学者。

　　他觉得自己是不是有些太敏感了。这种不受控制地去注意各种无关东西的行为很像强迫症，异世界来的那一半就有过相当典型的强迫症，尤其是压力大的时候非常明显。他会去计算楼梯的级数，不断地清洗双手直到发皱，或者反复地进行三次吹气。

　　这次半穿越，或许不知不觉中让自己太过紧张了。熟悉又陌生的身体，融合的思维模式，不太习惯的环境，都有给异界的那一半制造太多的焦虑的可能。但他并不确信如此，毕竟卡及格线的精神病学分数明显不是他努力的结果，而更近似于老师的努力。

　　骑马沿街而行，克拉夫特决定先抛开这些，干点别的换换脑子。

　　比如说，他可以去找找有没有卖纸笔墨水的地方。

　　这里的克拉夫特在安德森老师的教导下，加上一点点的祖父的督促，才无奈学习了如何用精致复杂的花体书写。异界部分却是个花体的爱好者。虽然不是同一种字符，但相通的书写方式让他想试试手感。

　　比起又一个没啥特点的小物件，克拉夫特觉得祖父和安德森老师会更愿意看到一些其他的东西。出去逛了一趟的孙子/学生练了一手好字这事就很好，很惊喜。乐观情况下可以是对他们教育水平的认可。

　　抱着这样的想法，压根没对突然消失的莱恩表哥那边有啥期待，克拉夫特开始在街上寻找纸笔。