第十二章 本地特色医患沟通

暂时甩脱了奇怪感觉的克拉夫特开始寻找售卖纸笔的地方，他想找的是一只做工精细的蘸水笔。

　　墨胆还没有在这个世界出现，圆珠笔之类的更是遥遥无期。大家还在用一种比较简单但低效的方式，那就是直接把笔尖探进墨水瓶里，蘸酱一样蘸点墨水出来，写几个词后再伸进去蘸一蘸。

　　用得熟练的人看起来会比较优雅，不太习惯就会看起来像蘸酱油，特别是在用墨碟的时候。不过这样的代价换来了一个好处，蘸水笔柔软的薄片金属笔尖，能在方向正确的时候写出粗细变化流畅自然的笔划。同时因为笔的结构，就决定了两个世界的花体字写法基本一样。

　　这样的书写质量需要着对这里而言比较高的工艺水平，来制作合格的笔尖，想要好用的就去专门的店铺买吧。

　　克拉夫特顺着街道一路走到了底，才在城市中心的圣西蒙教堂广场旁发现了要找的地方。店铺的主人是个教会的信徒，在这里开店也多是供应神职人员所需，卖的纸张质量很好，然而笔大多是誊抄圣典用的平尖笔。

　　“您的信仰让我印象深刻。”克拉夫特看着狭小店铺里丰富的宗教元素恭维了一句，木雕的带翼圆环符号占据了柜台后的半面墙，带着双翼圆环护身符的老人在两高一低的三叉烛台边阅读圣典。

　　烛台没有点燃，正午的阳光穿过窗户投射下来，纤尘在有点沉闷的空气里漂浮，勾勒出光带的形状。他自己在店里逛了一圈，然后才出言搭话。

　　“谢谢，要买什么东西么？”被打断了阅读的老人抬头看了一眼，觉得不是教会的人，也不像神学院的学生，态度比较冷淡。

　　“我想要一支普通的蘸水笔，只有笔尖也行。”克拉夫特看了一眼他手里的圣典，是质量很好的手抄本，“像这样的纸我也要一些。”

　　“我找找。”店主扶着桌子站起身来，向货架走去，拿起了一个盒子，“你是学院的学生么？”

　　“不是，但是我的老师来自学院。”

　　“那我可以给你打个折。”老人转过身来，把打开的盒子放到柜台上，里面躺着一支黄铜笔尖的蘸水笔，松木笔杆被打磨得很光滑，“还有纸，这种纸写起来比羊皮纸还流畅。”

　　“啊？”克拉夫特有些意外，他从没想过安德森老师的身份还能带来这等待遇。

　　老人并没有详细解释的意思，只是点清纸张递给他：“学院的都是很好的人。”

　　……

　　……

　　谢过了店主的克拉夫特抱着纸和装笔的盒子走了出来，虽然不知道为什么，但是折扣真的很香。

　　他把东西塞进固定在马身上的包裹里，牵着马在广场上享受下午的美好阳光。此时正是一天中气温最高的时候，冬日的寒冷被从大地上驱赶出去，他可以久违地散散步，就从圣西蒙广场开始，再从南北方向的主干道一路向北走，路上随便找点什么吃的，然后在傍晚时分到达文登港北区的文登港学院。

　　学院和教堂作为文登港最重要的两个建筑，一个在城市北侧外围，一个在靠近港口的城市中心，一看就觉得低了一头，实际上也确实是这样。

　　教堂早在圣西蒙来文登港传教的时候建起，那时候的文登港规模还没有那么大。而学院的建立就要晚上二三十年，其中还有很大一部分教会出的钱，直接就导致了神学院在整个学院里一家独大的情况，其他的学院都得靠边站。

　　包括学院那座标志性的钟楼，更是资金充足的教堂全款建造，内饰外饰全请的教堂自己的建筑师，每天听到钟声一抬头就是一座建得跟教堂塔楼一样的钟楼，说是教会学校都没啥问题。

　　冬天的圣西蒙广场还算干净，不管是鸟粪还是积雪都被清理一空。从前面居然还有人直接坐在地上来看，大家还是非常信任教会的清扫工作的。

　　再走近一看，啊，居然是之前见过的那两个穿着棕色长袍的学者。一位正托着左臂坐在圣西蒙像下，背靠底座一脸痛苦。另一位在一边站着，跟三个穿着黑色衣服的人说话，不时扭头看向自己的同伴。

　　再走近一些，克拉夫特听到了他们的谈话。

　　“不，真的不用了，帮我们找个诊所就行，不用这么打扰你们。”

　　“真的吗，我觉得他是伤到了骨头，还是带他回学院看看吧，我们的老师应该都在。”其中一位卷起黑色衣服的袖子，显得非常热情，完全没注意到他同伴扭曲的表情和把他往一边拽的手。

　　然而听到这话，那位棕袍的学者拒绝得更坚定了：“虽然很感谢你们，但真的不需要了，他真的只是一点小伤。”

　　坐在地上那位学者已经痛得满头大汗，但为了配合同伴的话，还是勉强地挤出一个笑容：“是的，我感觉已经好多了。浪费你们的时间实在是不好意思。”

　　这已经说得不能再明白了，然而那位热情的人还是不愿意放弃，一脸关心地伸手去扶。另一位黑色衣服的人伸手扣住他的肩膀，拼命把他往回拉。

　　而与他交涉的棕袍学者往前一步挡在了同伴和陌生人之间，环顾四周想要求助，冬日下午的广场上空空荡荡，在附近的只有克拉夫特一人。

　　他看克拉夫特腰上挂着剑鞘，一身看着布料不错的衣服还披着斗篷，感觉是个出门的小贵族，至少不至于是个托，于是向这边挥手喊道：“那边那位先生，能请您帮个忙么？”

　　克拉夫特好像看明白这是怎么一回事了。黑色衣服，是学院的学生，其他的学院成员却有些害怕他们，甚至搞得像当街绑架。结合他们的谈话，答案好像出来了。

　　哦，你们是医学院的是吧？我刚听说过你们的恐怖传闻。

　　那位热情的医学院学生还没搞懂为什么自己的同学不需要自己，而要让路人帮忙，但他还是主动地抢先介绍了情况。

　　“我们是医学院的学生，老师让我们出来买些实验材料，正好遇到了法学院的同学。“他解释道，深褐色卷发下是相当阳光的脸庞，脸上关切的表情是克拉夫特所熟悉的，“他好像骨折了，能帮我们带他回去么，我不太放心外面的诊所。”

　　嗯，看出来了，你们这不正在跟实验材料商量么，只不过他看着不太愿意。

　　“实验材料”被抢了话，急忙开口为自己解释：“不，我真很好，能带我去附近的诊所么，或许敷点药膏我就会好起来了。”以目前这个气温，他满头的汗水不是很有说服力。

　　他的同伴还想补充一下，但克拉夫特打断了他。

　　“能让我看看么？”克拉夫特看他一脸紧张，补充道，“我叫克拉夫特.伍德，伍德家族是在战场上取得的荣誉，所以对外伤还算熟悉。”

　　异界的那一部分对这种情况并不陌生，而本地的这一部分知道怎么快速取信于人。