第十七章 克拉夫特的第一堂课

次日，莱恩看到克拉夫特一脸疲惫地走出房门。

　　“没睡好？”

　　“不是，我看了半个晚上的书，想在走前履行下讲师的职责。”克拉夫特打了个哈切，“莱恩，今天可以拜托你一个人去找找要买什么吗？我可以把我的钱委托给你。”

　　正所谓无功不受禄，拿了好处就跑路似乎有那么点不好意思，克拉夫特还是想做点什么贡献再走。

　　他掏出自己的钱袋，从里面抓出几个银币，然后把剩下的部分和袋子一起递给莱恩。

　　“没问题，在此之前，先一起去找点吃的？”莱恩正想着怎么找个理由单独行动呢，克拉夫特自己就主动提出了要求，刚好方便了他一个人去见石匠，昨天要的那只雕符文的石手，估计今天下午就差不多可以拿到了。

　　在解决早餐后，两人出门分头行动。莱恩骑着马再次地很快消失在克拉夫特视线中，这让他不禁产生了一点疑惑，总感觉表哥早就锁定了目标。

　　不过他很快就把这点小问题抛到了脑后，别上徽章，决定徒步去不远的学院。正好路上可以重新整理一下昨天想好要讲的内容。

　　他准备谈的东西其实早在看那本《体液学》的时候就有了些头绪，在看到《人体结构》已经画出了从肝、胆囊再到肠道的黄液，也就是胆汁的排出途径后，整个讲课的思路也就可以定下了。

　　从逻辑上来看，就算在目前框架里带着镣铐跳舞，确实可以解释为何病人表现为“黄液过剩”的黄染皮肤和眼白，却依旧消瘦、水肿和消化不良。《人体结构》的内容已经足够他对此做出解释。

　　在清晨的柔和晨光中，克拉夫特一身黑色的医学院服装，胸口佩戴银色的徽章，还夹着三本书，缓步向学院走去，在离门口不远的地方混入了各式学者袍中，感觉和大学时期上课没啥区别。

　　随着大纲组织完毕，他开始主动补充更多可能涉及的知识，预演可能遇到的提问和质疑。从第三肝门向下到第一肝门，再沿肝总管到与胆囊管汇合进入胆总管，胆囊三角的位置和内容物，甚至没有仔细记忆过的血管、淋巴和韧带都在想象的结构图中被补充。

　　那种已经数次出现的异常感觉再次降临到他身上，清晰无误的记忆让他感觉脑子简直不像是自己的。

　　克拉夫特早就记不清自己在那边的名字，但是背书时痛苦的记忆还是有印象的。要真有这种记忆，那自己绝对犯不上要熬夜准备考试，更何况这些内容自己当时根本就只是扫了一眼，昨天那本尚显粗糙的《人体结构》更不可能给出这些东西。

　　他几乎是有些惊惧地继续尝试在脑海中追寻更多的内容，以此印证自己的猜想。那些他以为早在漫长的时光中褪色的东西，不知何时被整齐地罗列在了那里。就像有人在他毫无所觉时闯入了他最私密的储藏室，擅自为发白的壁画重新上色，给散落一地的书籍整理归位。

　　本以为自己无法再次获得的失物，在一转身的瞬间被摆放到了刚还检查过的地方，就因为他想到了它们。

　　他不能理解这种事情是怎么发生的，他甚至回忆起了书上的页码，黑白色配图就在眼前，数字的编号在图上标明，对应的部位名称整齐排列在旁边。

　　克拉夫特终于确信了自己身上异常的存在。如果没有出错，就是在那场不可理喻的高热后，好像是被拆掉了墙壁，意识被从狭窄而限制的空间被释放出来，取消了某种天生的限制，得以肆意地扩张自己。

　　它的扩张是不受主观想法控制的，只要被触发，它就去索取，就去挖掘，从一切可能的地方找到更多的信息。用眼睛、耳朵、触觉及所有感受器收集到的信号，在记忆深处难以触及的尘封之物，都在这个被解放了的怪物的领地内。

　　仅有一件事，是它无论如何都找不到的——那就是它从何而来。

　　发烧，怪梦，下意识的回避，在一连串的事件后，意识就开始它无限的扩张，却始终触碰不到一切的起源处发生了什么，只知道其存在，而不知其为何物。

　　意识不可控地向那一点集中，眼前的光线黯淡，人群的喧嚣在离他远去，剧烈的失重感袭来。他明白了这就是自己获得的微末利益的代价，他将永远不能摆脱一个自己都说不明白的存在。

　　他以为自己第二天就离开了那个地方，但他现在有些不确定了。纵使这等意识穷尽他所了解的一切信息，他依旧站在不可知、不可测的黑暗中，凝望目光不能穿透的长夜，不可视之物就在他的面前，他始终触摸不到，甚至连察觉到它的存在都已经是极限。

　　……

　　……

　　“克拉夫特讲师？”

　　“克拉夫特！”

　　光明一瞬间回归，好像刚才的一切都只是纯粹的幻觉，甚至还有一个微弱的念头在劝说那只是低血糖引起的晕厥。

　　克拉夫特拒绝了这个念头，眨了眨眼，重新适应了光线。出现在眼前的是个褐色头发的脑袋，他一脸担忧之色俯视着自己。后脑勺传来剧烈的疼痛，他发现自己正躺在医学院门口的地上。

　　“卢修斯？”克拉夫特发现自己好像并不惊慌，似乎情绪还飘在半空没有回归，只有残存的稀薄恐惧，声音冷静得不像自己发出的，和上次从梦里醒来一样。

　　本能在试图抹去自己所不能接受的东西，但这次它失败了，克拉夫特抓住了真相，至少是它的一角，那可怕而不得不面对的一角。

　　“叫我克拉夫特就好。只是些低血糖，能帮我一把么。”毫无障碍地编造了一个借口，克拉夫特向卢修斯伸出手，示意拉自己一把。

　　“呃，什么叫“血”“糖”。”卢修斯伸手拉起克拉夫特，脸上的担心还没有散去，但一个新的组合词引走了他的注意力。

　　“没什么，一个新名词罢了，我们以后有的是时间谈这个。”克拉夫特拍了拍身上的尘土，“今天我似乎忘记预约个时间了，能告诉我什么时候适合我履行讲师的职责么？”他甚至向着卢修斯微笑了一下，打消了他的疑虑。

　　“当然，如果不介意的话，请先到空教室坐一会吧，我去告诉其他同学。”

　　奇诡莫名之感徘徊不去，但至少在今天，克拉夫特觉得自己可以把课先讲完再去考虑这些毫无头绪的东西。

　　……

　　……

　　“真高兴有那么多人来听我的课，我打赌我的老师绝对没想到我还能有这么一天。”比昨天的解剖教室更宽敞些的正式教室里，克拉夫特以一个自嘲作为开场白，台下发出一片轻微的笑声。

　　“今天我想讲的是一位先辈提出的理论，当然，是根据一些不能明说的理由确认的。

　　大家应该早就对《体液学》一书有了不浅的了解，里面提到了关于黄液过多引起的面色发黄，以及病人同时出现厌食、消瘦，进食肥腻食物后腹泻症状。

　　主流观点一直认为这种情况是与黄液消化食物功能相悖的，但其实在《人体结构》一书中，早已得到了解释，只是作者自己都没有意识到。”他转过身去，在背后的的深色木板上，用小块的石灰，画下从肝脏一直到十二指肠降部的胆汁通路。

　　“其实很明显的，大家要意识到，这种黄色的液体，从肝脏到肠道里，有且仅有这么一条窄小的道路可走。

　　那为什么不能是它压根没有机会到达它该去的地方呢？它完全可以在这条管道中的某一截被堵住，甚至就没能从肝里出来，没能被排进肠道里，自然消化能力就被大大减弱了。

　　当然，我要说这里面有着更为复杂的机制在发挥作用，造成这些症状的原因绝不是这么简单。不过我们今天要做的，就只是讨论这两种情况……

　　……

　　……总而言之，在了解到有多种的原因都可以导致黄液淤积体内、不进入肠道的情况，那黄疸和消瘦、厌食相矛盾的说法自然就不攻自破了。

　　我相信，对人体结构的了解是医学发展中极为重要的一环，将解释和推翻无数原有的东西。为了更进一步的了解，哪怕突破一部分传统都是可以接受的。

　　谢谢各位，我的课就到这里，希望能有所帮助。”

　　克拉夫特结束了自己的课程，课堂异常的安静，想象中的提问和质疑都没有出现，台下只有刷刷的记录声。这里暂时还没有鼓掌这样的习俗，学生对知识传授者的尊重体现于肃穆的沉默和认真的书写。倒是克拉夫特又在台下发现了若有所思的卡尔曼教授。

　　发现克拉夫特看着自己，卡尔曼教授小心地起身，没有打扰到周围还在思考记录的学生们。

　　“或许一个讲师的位置对你而言算是吝啬了，我可没见过哪个有这种水平的家族默默无闻的。”他凑上来小声说到，“不过我暂时能给出的就只有这些啦，或许你自己就迟早能成为一位教授。”

　　卡尔曼顿了顿，看四周的学生都没注意这边，再次压低了声音，以一个几乎让人听不到的音量，在克拉夫特耳边问道：“你说的‘突破一部分传统’是那个意思么？”