第十六章 微笑的爱德华

带着熟悉感，克拉夫特继续往下翻。接下来就是些适合分到玄幻、奇幻区的内容了。

　　白液，书中认为是一种粘稠而冰冷的液体，存在于病人的大脑和脊髓中，具有镇静、稳定的特质，是思维诞生的基础。所以一旦白液收到了侵害，人就会表现出明显的神志改变。

　　轻则嗜睡昏沉，重则胡言乱语、不能控制自己的活动。当白液被耗尽，那就进入了最终的阶段，人将会昏迷不醒，无法维持哪怕是最低限度的意识。

　　考虑到白液是冰冷的液体，由此得出的结论是，高热会损害白液，并不断地对其产生消耗。要唤回病人意识就要用各种方式降温，促进白液的生成。

　　同时，因为发现一些高热、神志不清的病人的白液会发黄浑浊，作者觉得是高热在让白液向黄液转变，从而减少了白液的量。

　　至于为什么是向黄液改变呢，那是因为黄液是一种温性、干燥的液体。它在肝脏内产生，又在胆里被储存，是人体中性能量的代表。

　　这种液体被认为是与消化能力相关，食物在温热的黄液中被解离吸收，给人提供活下去必须的能量。

　　此外，细心的作者观察到了一个现象，有些病人显出皮肤粗糙发黄、眼白黄染的症状，在传统理论中，这是体内黄液过多引起的。但这样的病人却又会出现营养不良、水肿的症状，还会有厌食、腹胀，进食油腻的食物后腹泻。这跟理论完全是冲突的。

　　好像有点对，但又没完全对。克拉夫特开始挠头，纸笔在旁边放了一会了，但还一个字都没记。

　　记吧，感觉有点浪费纸；不记吧，又有点不太习惯。

　　不得不说，这种古早理论虽然到处都是槽点，但因为其朴实的关联方式，其实还蛮好记的。只要没人拿这玩意来治他，他就能当乐子看。

　　最后看黑液，也是让克拉夫特完全找不到对应存在的一种东西。它是一种沉重的液体，在体内扮演抑制者的角色，与各种活跃的属性相对。

　　当黑液过多时，人就表现出抑郁、低落的情况，天生黑液占比多的人一般沉静而克制，显得有些冷漠，这样的人往往寿命不长。

　　一切液体在逐渐失去了自己的性质后，都向黑液转化，就像一切终将步入死亡。如果黑液达到一定界限，平衡就会彻底地被破坏，人体不可逆地向死寂滑落，一切生理活动都被终止。

　　这也被认为是死亡的机制，即一切或快或慢地步入惰性、不变的一面，直到黑液的部分冲破临界，为一切画上句号。

　　根据这些液体不同的性质，理所当然地，到了一个更加经典的环节——作者根据人是世界核心的理念，把四种液体跟四种基本元素对应了起来。

　　活跃的红液对应着火，也就是变化和高热。

　　白液对应水，不断运行但又顺着固定的路径。

　　黄液和气流、风一致，同为中性平衡的温和成分。

　　黑液则是对应厚重的大地，一切运动的将在这里沉眠，由运动归于静止。

　　就这样，一个系统建成了，剩下的内容就是讲疾病和四液变化间的推导论证。

　　“算了，看看下一本吧。”克拉夫特合上这本书，放到了一边。他好像已经找到放血疗法的理论依据来源了。大概就是体液平衡被打破了，所以我们通过在不同地方开口子，放点出来调整这个平衡呗？再混杂一些放掉陈腐血液排出有害因素的说法，就形成了目前最为流行的治疗方式。

　　带着点头疼，克拉夫特拿出了下一本书。

　　这是一本《人体结构》，看名字可能是跟《系统解剖学》差不多的东西，只不过教会是不允许对尸体动手的，社会主流思想也绝不认可剖开躯体观察结构的行为，此类行为一律保送火刑架。

　　所以吧，这本书的作者要么是臆测的，要么就是审判庭的眼中钉、肉中刺，劫道的歹徒跟他一比都算是胆子小的。

　　但还是那句话，文登港这种地界，教会的人能把圣西蒙广场上的鸟粪清理干净就不错了。这么多年别说火刑，广场上火把都没点过一根。作者只要不是当街解剖，那大概也没人管。

　　开篇倒是没有直入正题，而是象征性地表示了一下，本书是作者经过了对大量前人著作的研究和对比后，根据自己行医经验对比得出的经验之谈，用于拯救神灵所赐之生命，绝无对亡者躯体的不敬之举。

　　至于到底参考了什么著作，又是什么行医经验让他有了如此认识，作者表示：

　　时间太久，我已经忘掉哩。

　　果然，翻开第一张图就知道，什么免责声明从来都是骗鬼的。尽管没有大发展后形成的解剖图那么精细，这幅一半骨骼、一半附着肌肉的全身图也依旧基本完整地解释了人体的运动系统，甚至还在腹部贴心地把从外到内的腹肌分开，画成了分层翻开的样子。分布在肋骨间的肋间内肌和肋间外肌更是纹理走向分明。

　　比较潦草地翻阅了这本书，克拉夫特发现这应该是上册，主要是谈论骨骼与肌肉如何构成人体的运动系统的，对各个部位有对应的图片加以描述，分析了人做出的动作与肌肉收缩间的关系。

　　绘制原稿插图的人一定是下过苦功的，应该在解剖现场观看过，甚至可能就是作者本人在一边解剖一边绘制草图，对肌肉的附着点有专门的着重标记和额外备注，防止在被抄录的过程中因抄录者的误解而错位。

　　在克拉夫特手里这本不知道第几版的抄录手稿中，作者的原意依然准确地得到了表达。动作和对应的肌群运动被一一对应，就算是初学者也能看懂运动障碍的症结所在。

　　而第三本书，理所当然的是《人体结构》下册，讲述了内脏和血管的形态分布。

　　作者隐晦地暗示，自己以相当可信的方式，在结构上确认了四液学说的一部分正确性。至于什么方式，又再次被略去不谈。

　　总之，他认可了脑内和脊髓中确实存在清亮的白液，也确认了黄液出于肝，在胆中储存，并有通向肠道的途径。只是黑液暂时依旧没被他发现。

　　有了这个基础，这位先驱认为传统学说不无道理，至少在一定范围内证实了其可靠性。

　　另外，他在分析了血管后，创新性地提出了一个全新的思路，那就是红液实际上可以分为两种，流淌在不同的血管内的两种。

　　一种的管壁较为坚韧厚实，一种管壁比较薄弱而管腔较大，翻译过来就是动脉和静脉。但在这里他的思路又走上了岔道。

　　因为腹腔单独脏器的血管都汇聚入肝脏，所以他觉得肝脏可能是静脉系统的统御器官，而动脉都归于心脏，造成了两个器官共同支配红液的观点。

　　书的末章还是回到了黑液。介于上述的东西确实存在，且能与四液学说对照，作者认为可能是自己的工作有不到位的地方，所以才没补上这最后的一环。

　　也可能是四液学说流传的时间太久，在反复的抄录中早已跟原本有所区别，偏差被不断放大，以至后人不能理解。四液学说中黄液过多反而病人厌食这样的矛盾也不止一例，说明他的猜测不无道理。

　　黑液可能是其中的一个特殊存在，“黑”单用于命名，不实指颜色。或者说干脆就是静止、抑制概念的体现，不是具体存在的某种物质，只是他还没有意识到究竟是怎么一回事，需要更深入的研究来找出答案。

　　上下两册《人体结构》至此戛然而止，一个不同于文登港医学院的印记被留在结尾处。手抄本的制作者在抄录临摹各种著作时，出于表示对作者的尊敬一定会留下这种表明作者身份的记号。

　　有心的学习者不难看出那是一块正露出古怪笑容的第五颈椎，形似咧开嘴巴的锥孔中，留有作者不知真假的潦草签名：爱德华。