第八十六章 饮酒伤身

阿德里安送到嘴边的酒杯一滞，虚按肋下的右手上下活动，找到了克拉夫特所说的位置。

　　“你怎么知道的？”

　　腹痛的毛病折腾他有好些日子了，不光是食量越来越少，对酒的热爱也受到了负面影响。

　　至于面色发黄他倒还没注意到，毕竟他的生活习惯本来就好不到哪里去，非是要出门不会在意仪容，也不觉得自己的脸色会有多好看。

　　“不仅如此，我还知道你经常感觉燥热，皮肤上有红色蜘蛛样的小痣，肚脐周围血管贲张突出，手心发红不褪。”克拉夫特一下报出了成串的症状，喘口气继续给他分析。

　　“你经常在饭后上腹痛，痛感类似烧灼，排出的粪便发黑。”

　　阿德里安不太明显的脖子缩了缩，双手护在肚子前，感觉身上的白袍失去了遮挡作用，被洞察性的目光一览无遗。

　　威廉困惑地看向他求证，神父的错愕神态确切无疑地证明了克拉夫特的正确性。

　　他努力地撩起白袍袖子露出上臂，红色小斑点周围是蜘蛛节肢般伸出的细小红纹，末端隐匿于皮肤深处，像是扎入皮肤深处的红蜘蛛。

　　如果说其他人是惊讶，那阿德里安神父的表情就是近于惊恐了，他带着颤音问道：“这都是我喝酒的缘故？”

　　“对，是因为饮酒过量造成的。”没想到神父如此有悟性，克拉夫特还以为要拉扯解释一番才能说明白原理呢。光靠现在的医学认知，他说不清肝掌、蜘蛛痣的一系列生理生化机制。

　　听到猜想被肯定，神父的反应好像有些太大了，他颓然瘫倒在椅子上，面色悲怆，“我早知道有这么一天，说吧，你是谁？”

　　“自我介绍一下，文登港学院的医学院新任讲师，克拉夫特·伍德，很高兴认识您。”克拉夫特也很疑惑，这才进行到亮山门的步骤呢，还没说严重后果，病人怎么就开始要落泪的样子？

　　放过不堪重负的椅背，神父支撑着坐了起来，拍了拍胸口，心有余悸地从桌上端起酒杯喝了一口压压惊。

　　“哎，别喝了，没听到么？”威廉急忙去按他的手，没能拗住神父，又是一杯烈酒落肚。

　　神父抚过胸腹间的白袍，顺口了气，给自己满上一杯，“吓死我了，我还以为是……唉。”

　　“是什么？”

　　“别说了别说了。”神父摆摆手，表示不想再谈。虽说他形象不靠谱，当年还是正经接受了完整神学教育的，喝酒不妨碍他牢记圣典故事。

　　当一个好像能看穿一切的人站在面前，声称你违反教条的恶行导致了一切身体上的异常表现。这个场景实在是太有既视感了，类似展开已经在圣典故事里品鉴过很多次。

　　不出意外的话，下一句就是“你的日子到了”之类的。阿德里安还以为自己干得太过分，以至于等不到死后接受审判，侍奉天父之人下凡找上门来了。

　　“医学院的啊，好，真好。”太好了，只要不是天上或者地下的上门，都是好事。

　　能医用的酒精灌进胃里，克拉夫特看着都觉得有幻痛，很可能还带点消化道溃疡之类的毛病，“神父，我得提醒您，您的身体状况不太乐观。”

　　“您是否感觉肚子膨胀得太快，单纯的发胖不会鼓胀到这个地步吧？那是水在里面积聚。”看阿德里安还没引起重视，克拉夫特强调道，“不知道您有没有呼吸困难和心慌症状，但影响活动是肯定有的。”

　　关于肚子的问题对神父有所触动，特别是提到里面有水的那句，平日里挺着肚子四处走动可不方便。而且在拍肚皮时也会隐约感到有液体积存，只是没法看到，所以不敢确定。

　　“如果不介意的话，我可以帮您检查证明一下，不会有创伤，也没有疼痛。”

　　“那再好不过了，试试嘛。”威廉还蛮关心神父的，也很好奇肚子的水怎么看到。近乎透视的一语道破让人印象深刻，快速建立起了信任。

　　两人扶着神父坐躺到床上，短暂对视给了克拉夫特观察神父眼珠的机会，连眼白都染上了淡淡的黄色，像久不擦洗的瓷器蒙尘。

　　【巩膜黄染】

　　肝功能异常引起的黄疸，胆红素在血液中升高，给皮肤和眼白染色。皮肤可能因为个人差别不好判断，眼白就成了比较好观察的对象。

　　克拉夫特让神父曲起双腿，把白袍拉到胸口，露出高高隆起的肚子，即使威廉和库普这两个门外汉都能看出不对劲。

　　肚脐周围，海蛇头状青紫色血管迂曲扩张，在腹壁上爬行，随呼吸起伏扭动。皮肤给人一种脆弱感，好像随时都可能被撑破，让束缚的液体喷溅出来。

　　“呵，大概是神灵的惩罚吧，来得算晚了。”神父苦笑一声，身体上那么多毛病，精神也一日不如一日，不用医生指出他也知道情况不乐观。

　　左手中指贴上腹壁，用右手中指叩击左中指第二节指骨，腹部高处发出击鼓般的空洞声音，“记住这个音调。”

　　叩击位置向一侧移动，克拉夫特从高到低逐步叩诊，有节奏的鼓音在某个高度上骤变，突然进入了另一个环境，声音变得浑浊低沉。

　　像是跌落水中，液体充斥耳道，含糊不清的浊音取代了轻巧的鼓音，皮囊后的液体振荡。

　　“翻个身。”克拉夫特让神父翻身侧卧在躺椅上，让刚才叩诊侧在上。手指始终按压在最后音调变化的点上，待神父摆好位置敲下。

　　浊音变换为鼓音，标志着腹腔中的液体随体位变化向低处流动。

　　“听到了吧？一大包的水就在你肚子里，它会流动，再明显不过。”

　　液体的存在以声音的直观方式展现出来，从阿德里安神父慌张起来的表情，克拉夫特相信他能理解肚子里是个什么情况了。

　　“它本来应该顺着血管流过你的肝。”指尖划过那些拥挤曲张的腹壁静脉，要知道这只是表面能见到的一小部分，在胃底、食管、直肠和脾脏，还有看不见的血流淤积膨胀。

　　胃底食管静脉本身就是破裂大出血的高风险区，再加上大量饮用烈酒导致的消化道溃疡雪上加霜，阿德里安可能等不到肝衰那天就会在某天消化道出血不止，呕血死去。

　　“烈酒让你的肝脏发生了病变，血液难以通过，升高的压力把血管里的水挤到了它不该去的腹腔，就像祝圣节挤不进教堂的人会回港口区。”