第四十二章 约翰·斯诺的地图

“没错，不早了，平时这个时候我们应该在上第一节早课。”

　　卢修斯直起身，握着鸟嘴把面具扳正，“想好要从哪开始了吗？早点回去还能赶得上午餐，格里斯上次还问我你怎么不常去了。”

　　“安静一下，我真不明白你怎么还能在这个环境谈吃的。”克拉夫特抬手做了个暂停的手势。

　　仅有的两个说话声消逝，寂静迅速地包围了他们，像流沙填平缝隙，把人裹入凝固的氛围中。

　　克拉夫特在平时算是个喜静的人，但他喜欢的安静是偶尔传来远处声音的的避世感，不是那种被丢到隔音室的不自然安静。

　　在这片腥咸混乱之地，一切的体验都在最大程度地刺激他的感官，恶心的气味、异形的建筑，一切平面上湿润滑腻的触感。唯独声音被夺走，在感官中缺失。

　　卢修斯也很快意识到了违和之处，这种安静让他想到了深夜从解剖教室走出来，空无一人的走廊上万籁俱静，一切陷入静止之中。

　　但现在不是所有人都已经沉睡的深夜，而是阳光明媚的大早上。

　　他快步走到最近的一扇门前，用力敲响，空洞的叩击声回荡在凝固的寂静中，没有任何回应。

　　“有人吗？”克拉夫特走到大概是窗口的空洞前呼唤，他甚至能隐约看到昏暗狭小空间内在地板上沉睡的人，依旧在熟睡，对外界的声音浑然不觉。

　　两人从红藻井开始，逐步向外，挨家挨户敲门。

　　已经不需要询问了，只要是从内侧锁上、没有人开门的就一定是还在睡梦中。

　　克拉夫特将自己的记忆力发挥到最大，尽可能把每一户的位置刻进脑海里，跟自己记住的空间结构对应起来，形成一副平面图。

　　调查越是进行，他就越是意识到事情的严重，半个小时过去，他们已经拍过几十户的门，但至今还没有发现醒来的人。

　　沉睡的人们仿佛被无形的墙壁隔开，而他们在透明的迷宫中穿行，只能听到自己发出的声音和犹如幻觉的回声。

　　病态的睡眠致病率高得吓人，在触及的区域内无一幸免，而他们暂时还没摸到它的边界，估算不出到底有多少人受累。

　　卢修斯看不到克拉夫特脑海里的地图，也分不清到底走了哪些地方，甚至没发觉路线是在逐渐远离红藻井。机械式地跟着克拉夫特重复着敲门、呼唤的动作，焦虑情绪随着时间增长。

　　他完全陷入了迷茫状态，根本不理解到底是什么因素引起了如此大规模的疾病。

　　“没有道理啊，这根本没有道理，明明那么像黑液的作用，但是又这么多人，到底是什么？”

　　克拉夫特没法回答他的问题，他感觉自己的猜想又错了。要是影响因素是从内向外不断衰弱的话，那他们遇到的病人分布应该是会出现一个病情轻重区别，走了那么久至少该有个应声的。

　　带着这样的困惑，调查继续着，他感觉自己正在接近这块区域的边界，远处隐约有人声传来。

　　十几分钟后，克拉夫特遇到了他们在这块地方见到的第一波醒着的人。

　　几个跟之前干瘦男人一样穿着粗陋麻布衣服的人，有男有女，惊诧地看了一眼从拐角出现的黑袍人，然后继续干自己的事。

　　随着继续往前，他们见到的人越来越多，从沉眠的领地过渡到了正常区域。

　　关门不答的木屋迅速减少，取而代之的是敞开屋门倾倒污物和提水回家的景象。

　　克拉夫特叫住了一位提着水桶的女人。

　　“我是学院的医生，请问最近你和家里人会醒来得越来越晚吗？”

　　“学院？医生？”女人不解地打量着克拉夫特奇怪的装束，“我想我大概明白你的意思了，但我们家没有。”

　　她放下手里的水桶，指了指克拉夫特身后，“那边有的是，不过你要等中午才能见到他们起床了。”

　　“那其他人呢？”克拉夫特听着杂乱的人生、碰撞声，第一次觉得这些声音让自己如释重负，“你的邻居之类的？”

　　“他们一家倒是你说的那样，也不知道是被哪个魔鬼下了咒，现在只能干半天的活，该怎么过哦。”

　　一连问了好几个人，克拉夫特发现连病情的进展都发生了变化。

　　本来按加里和布莱德的描述，他预想中应该是遇到睡眠时间延长程度不同的病人。

　　但实际上这里只有两种人——睡到中午的，和完全不受影响的，而且基本是全家一致，要么都醒不来，要么就都一切照常。

　　在这段交界区域，两类人生活在一起，互不影响，水和油一样泾渭分明。只有病例密度在发生变化，没有病情严重程度的变化。

　　这就……怪起来了。

　　“所以现在是为什么呢？”卢修斯也开始学克拉夫特捋鸟嘴，用这个动作帮助自己沉下心思考。

　　可惜好像没起到什么作用，该想不出的还是想不出。

　　就这么一会，已经有三个提着桶的女人路过了，成年男性似乎比较少。

　　雇工确实占了这里居民的大多数，早起去码头找活干，然后傍晚带着当日结算的工钱，大部分换成了面包和廉价海产，小部分存下或者变成了其他一些小物件。

　　而女性留在家里做些手工活补贴家用，还需要负责家务，看顾幼小的孩子。

　　繁重的工作和不良生活环境会给他们的健康带来持续损害，也让他们没空去思考其他更多的东西，因为单是维持目前的生活已经用尽了精力。

　　而只要这样的生活中出现了一个打破平衡的意外，比如突如其来的疾病，比如……克拉夫特看了眼身后，比如这片无声区里的人们。

　　这些意外不到一个月的时间就会拖垮一整个家庭。

　　他找了块还算干净的地方靠在上面，叹了口气。

　　这段时间来他叹气的频率越来越高，大多数都是因为被各种乱糟糟的事情推着走，半是公事，半是私事，在忙碌中为打乱的计划叹气。

　　但也有像现在这样的，偶尔的，为自己有限的能力叹气。

　　他把刚才走过的路线在脑海里拼凑起来，布满病例的条状区，在逐渐稀疏，直到消失。

　　不管怎么样，确实有一个因素的影响力在范围内从强到弱地发展，那么这个因素会是什么呢？

　　而且对这个因素而言，隔离不隔离似乎区别不大，他们比邻而居却毫不相干。

　　他一定在某个地方看到过类似的图，也是靠着病例位置判断的，不用考虑其他问题。

　　书页在脑海中翻动，一旦有了一点思路就能在记忆中翻出任何相关的东西。

　　“卢修斯！刚才那几个拎着水桶的女人都是从同一个方向过来的对吧？”

　　卢修斯看到克拉夫特猛地从背靠的木板上弹起，呼唤着他的名字。

　　如果他有幸在异世界生活过，大概会想到某个走到哪死到哪的小学生，和克拉夫特一样，宽大镜片闪烁着闪亮的光芒。

　　虽然一如既往的没搞懂状况，但他还是努力回忆了一下，“嗯……大概是的？我记不清了啊。”

　　“对，没错，她们都是从与我们相反的方向来的。”克拉夫特想通了问题所在，单论盐潮区内的现象，完全就是经典案例翻版。

　　在异界灵魂那边的十九世纪，一种著名的疾病在伦敦流行开来。一时间迅速蔓延，患者不计其数，丧命者数以万计。

　　在一个家庭中，一旦有一个人染上了这种疾病，其家人也就离同样感染不远了。

　　更诡异的是无论怎么对病人进行隔离，都无法起到跟以往其他疾病一样的效果，似乎有个诡异的幽灵常驻在了那片区域。

　　在这场恐怖的流行病中，两个名字被永远地记住了——“霍乱”，还有流行病学之父“约翰·斯诺”。

　　约翰斯诺将每一个患病去世的人都登记在了一张地图上，很快这张著名的霍乱地图就表现出一个明显的趋势，患者围绕着某个中心分布，向外开始变稀疏。

　　而在克拉夫特这里，这个现象更加的明显。

　　“水，卢修斯，是水。”

　　相比伦敦的状况，盐潮区的取水地简直稀少到了令人发指的地步。

　　临海的低洼位置决定了它极难存在能饮用的地下淡水，大部分时候打井的结果都是像红藻井这样的无用咸水井，徒劳无功。

　　所以一个稳定水源具有的影响力辐射范围将会远超其他地区，大量的居民都会在同一个地点取水。

　　每天一个家庭喝会到的水是统一从取水点用水桶打来的，这又解释了为什么在盐潮区呈现出显著的家庭聚集性发病。

　　在逐渐远离那个水源的地方，居民去那里打水的意愿逐渐减弱，转而去其它井打水，所以病例分布开始稀疏，直到距离遥远到没有人去。

　　刚才他们见到的拎着水桶的人，没一个是从病例集中区方向走来，又从侧面印证了他的推理。

　　清晰的道路又一次出现在面前，克拉夫特把靠背的位置让给卢修斯，自己兴奋地来回走动。

　　“等，等到中午他们醒过来，这里有一个被污染的水源，我一定要找到它。”