第六十五章 燃烧

到真正直面一头这样的扭曲巨怪时，很难有勇士能无所畏惧，克拉夫特当然也不是这种人。

　　它以介于爬行和蠕动之间的不协调状态行动，每一条腕足都爆发出相当的力量，但又互不协调，只管用力，不顾总体平衡。像是把自己往前掷出，以失衡为代价换取与身形不相符的速度。

　　牙齿和角质刮擦地板，犁出令人烦躁的刺耳声响，棘轮般在鼓膜上滚动，感觉是一台大型绞肉机的绞刀旋转，带着巨大的压迫感袭来。

　　被嘶鸣声影响的克拉夫特勉强做出了一个躲避动作，向旁边闪开。

　　这个动向显然被它所察觉，腕足拍打划开地面，试图中途变向。但这些肢体力量有余、协调不足，只给高速运动的躯干转过了一个不大的角度，与克拉夫特错身而过。

　　一条半成型的腕足伸长口器附肢，凶狠地咬来，绕过横挡的剑刃，接触瞬间把袖口连着一枚袖扣扯走，不甘地咀嚼撕碎布料。金属扣在牙列间被反复碾磨变形，分不清是牙齿还是扣子碎裂的嘎嘣声。

　　要是再近一点，里面的可能就是几根手指甚至半个手掌。

　　手腕尺侧有隐约疼痛，好像有温热液体渗出，不过不干扰活动，只希望不是被划开了哪根浅表血管。

　　他发现自己的手在微微颤抖，长剑变得沉重。是对死亡擦肩而过的畏惧，或是不可抑制的疲惫？

　　嘶鸣声又一次爆发，撞上墙壁的诡异生物摇晃着硕大的肉瘤身体，摆动腕足转向。虽然外表上毫无形态学发挥余地，它似乎确实存在一个自我认知中的“正面”，需要用这个方向对准目标。

　　在平时，克拉夫特可以跟这样愚笨的蛮力周旋一晚上，但现在他能明确地感受到自己的状态在恶化。体力在剧烈生理反应中被消耗，肉体与精神受到嘶吼声的折磨，上次有这种感觉还是异界灵魂在大学里的一千米体测。

　　他大口喘息，将吸饱了水汽与焦糊味的空气灌入肺部，还有闻之作呕的蛋白质焦香味。体力到了一个非常危险的临界点，所有感觉都在远去，视野边缘发黑，耳边只有回荡的可怖声音。

　　精神和意志也濒临极限，仅靠最后一点麻木理智维持着对峙，至少在对身体彻底失去控制前，他应该还不会倒下。

　　那个东西扑来，在它完成加速时，克拉夫特找准机会再度避开，让这团腕足烂肉聚合物第二次和墙壁来个亲密接触，挡在中间的火盆架被直接搅碎，散成一地碎木片。

　　零星的火焰还在它身上燃烧，被灼伤的腕足表皮焦黑开裂，在剧烈运动中被撞碎，露出下面的黄白色干痂，爬布树枝状的脉管网络。

　　看来断肢之痛和表面的灼烧对它来说远算不上致命伤，可能连重伤都不是，继续下去被拖死的只会是自己。

　　意识搜索着记忆里房间内尚未被利用的布置，大部分都不是现在的体力能发挥的。

　　不过未必要自己动手。

　　这种东西的行动模式确实符合了克拉夫特至少一半的猜测。腕足的设计效能相当优秀，却不足以支持巨大的体型持续高频运动，只能做出速度爆发。

　　而且所有腕足的活动缺乏整体性，中枢缺乏对它们的完全控制，以至于在速度提高后变向相当不灵活。

　　它身上残存的火焰给了意识一点灵感，趁着转向这会的空档，向床边移动。

　　沉重、粘稠，柔软与锋锐，坚硬骨骼支起软体的身躯，矛盾体并不在乎他的打算，一如之前疾扑门面。

　　一点点勇气是必需品，克制住恐惧驱使的盲目躲避。让它近一点，再近一点，直到能看清疮痍的腕足、口器里排列的尖牙后潜藏在阴影里密密麻麻的磨牙，牙缝间塞满发光的残片。

　　无数口器搅动、开合着，期盼这个不再逃跑的猎物落入其中，切碎磨细，消化殆尽，变成它的一部分。

　　按照它之前的表现，还要再等那么一下子，到庞大的身躯占据大部分视野，碾过这个位置已经定局。

　　然后，向空间最宽阔的方向，用尽全力闪开，让出身后床边排开的大量鱼油罐。至此，他完全耗竭了最后一分力气，跌坐在地上，双手撑地往墙角挪去，尽力拉开距离。

　　连续清脆的破碎声，浓稠液体飞溅流淌，被它身上的小火苗点燃，将熄的余火猛地膨胀，大团耀眼的红色绽开，把身体和大半腕足吞没。

　　浓郁到仿佛获得实体的热量在房间里膨胀，火焰随油脂在地上流淌，炽热空前高涨。

　　那个扭曲的软体在熊熊烈火中挣扎翻滚，腕足抽搐卷曲，沾上更多鱼油的同时撞翻了其它的罐子，沐浴在扩大的火池里，发出最后一波喑哑的嘶吼，热浪送出脆化干裂的余音。

　　随后，极热的气体和流油钻进任何还敢于张开的腔道里，烘烤敢于挑战它短暂而辉煌权威的愚蠢脆弱组织，判决结果从五分到十分熟不等。

　　燃烧，剧烈而残酷的燃烧，能量最直观的表现形式犹如巨爪合拢，从外向内蹂躏摧毁这个有机物、钙盐和水搭建的精巧、恶意的生物杰作。

　　水分来不及渗出就被蒸发，表皮卷曲皱缩，发黑脱落。肌肉挛缩，关节弯曲，腕足扭成曲折挛缩的的形状，分支在短暂挣扎后化为焦黑不可分辨的物质，纠缠着继续燃烧。

　　无瞳的眼球像戳破的水泡流出变性的内容物，本就不明显的拉长五官烘烤融化，滋滋作响的油水混合起泡，滚滚浓烟里，刺鼻烟熏味跟异样的脂肪煎油气味充溢空气的每一寸。

　　当想到在燃烧的是人类组织时，那种令胃肠道翻腾的气息，便又增添了一重精神上的极度反感。

　　徒劳挣扎宣告失败后，未想到的变化在它身上发生。克拉夫特看着它逐层剥脱，从最外层的腕足离断分开，逐节掉落。

　　刚开始还以为是烤干的部分无法承受自重而崩溃，而后才注意到，内层还有红灰色的肌肉与骨骼分离，腱膜枯萎败坏，没来得及燃烧就已经废弃。

　　一种支撑着这个不可能存在肉体的力量同水分一起被从无可挑剔的“外设”抽离，运动系统被放弃，多余的赘生物萎缩干瘪。

　　火焰更快地吞噬着这些失活组织，蔓延的火势紧跟它的收缩，逼近核心。

　　按理来说，如果是纯粹的人体结构再组合，早该失去了所有生机。但在抛却了腕足、团块状外层后，依旧有东西在内部活动。

　　燃烧，脱落。

　　有个核心在勉力调整这个平衡，本能地抛去不可挽救的部分，以求从火海绝境生存。

　　从这个角度来看，它不像是总体的一部分，更像把自身当作一个可以独立存在的个体，其中逻辑类于大脑认为只是暂居于一个输送养分、供给庇护的居所，视身体为“他物”而非自我。

　　不过这种应对措施注定不会生效了，火焰照旧燃烧，身处中心无论如何都无法避开，越来越多的灰败组织崩塌化作新的燃料，展现出抛弃它们的内核。

　　浑浊粘稠的流动光芒，如心脏鼓动舒缩，不比表皮的光瘤更明亮，而是突出厚重粘稠感，高密度的肮脏白色，真菌感染脓点样的色调。

　　在深处，它蠕动着，火焰每一次腾起就越往内收缩一分，活动空间不断减小，黏稠恶心的感觉也愈发浓重。

　　即使这种以声带吟唱的蠕行生物外表已经超出人类承受极限，这黏稠的核心在残骸中还是格格不入的、有自主意识的病灶，与其他部分缺乏关联，也不是人体结构中能找到的成分。

　　无需多言，克拉夫特拄着剑站起身，没了嘶鸣干扰又休息了一会，他现在已经能站起身去拿火把。

　　在火池的边缘点燃，稍加瞄准丢进挣扎不休的核心，给它加了把火。

　　萎缩干硬的组织成了最后的焚化燃料，那个东西蠕动着收缩，然而已经没有避让余地，火焰合围而上，憎恶之物最后的残留归于无差别的燃烧，那恶意的白光彻底湮灭了。

　　它的收缩给燃烧带来了极大的方便，干缩组织接替油脂，负责这场盛大篝火后半段，连接关节的软组织焚尽，骨架坍塌，骨骼中有机成分丧失，表面熏黑。

　　早转移到窗边的克拉夫特等待自己人生中参加的第一场、可能也是最后一场篝火晚会慢慢熄灭，骨殖狼藉摊开一大片，形状千奇百怪的表面碳化组织难分来源。

　　走近高温尚未散去的火场边缘，对一块焦黑骨头一脚踩下，它在噼啪脆响声里碎作小片，果然跟系统解剖学老师说的那样，煅烧骨里有机成分少，又硬又脆。

　　当年课上可没机会摸到一根，老师在玻璃框里展示了那根全教室几箱骨头里唯一的煅烧骨，没想到时至今日竟能浪费一根试试质感，还无需担心医学伦理学重拳，不得不说真的有点奢侈。

　　这地上还有不少散落的，大小都有，上下肢、躯干骨俱备，要不是潜在的危险，真想带回去做教具。

　　他胡思乱想着排解精神压力，眼前还在闪烁的扭曲、蠕动虚影稍微淡去了些许，耳边还有着忽远忽近、重叠幻听，好像这些残骸仍未死去，只是暂时失去了凡人所定义的肉体生命。

　　现在是个回去的好机会，但他的工作还没完成。中间那团烧完后顺眼多了的东西里面，或许藏着他想要的答案……

　　也可能是另一个谜团。