成绩汇报，以及想和大家聊聊天

还有四十分钟就二十四小时了，后台首订成绩是24682，差不多就是这个了。

　　昨晚总算是好好睡了一觉，白天朋友也都催我赶紧暴更，然后求月票，前期章节少，争榜出成绩比较快。

　　我从开书到现在，什么推荐票、月票之类的，全都没求过，主打一个无欲无求。比起更新，我更想的是跟大家好好聊一聊，毕竟消失了大半年。

　　上本书治愈系游戏写到后面的时候，非常痛苦，估计看到后面的读者也能感觉到，整个人的心情和状态已经到了绷不住的地步。

　　大概就相当于，每天上班，全年无休，零社交，下班后不打游戏不聊天，几乎没娱乐活动，处理完各种琐事后，看悬疑电影和相关书籍，还有各种案件和目击者描述等等。看完之后还要每天去深入的想，去构思，闭上眼就要写下一天的剧情，好像是一天追赶着一天过，天天都很焦虑。

　　其实我是有办法写的很吓人，完全代入受害者的角度，一点点去还原那个氛围，直到呼吸频率出现变化，打开电脑就去写，但是写完就更难受了。

　　那本书完本后，我一个人坐着火车去了很多地方，后来在黑龙江一个边陲小城住了一段时间。

　　我对当地人印象真的很好，刚到第一天去吃刀削面，进店眼镜起雾了，有个戴眼镜的大哥直接拿出来一块布让我用。就完全不认识，话都没说过的。

　　在黑龙江呆了一个月，我没有被出租车司机宰过，那司机大哥大姐嘎嘎能聊，从国家大事到历史文化，反正就是要打开你的心扉。

　　我在那里赶了早集，五块钱就能吃巨撑的各种早餐。中午吃十一块钱一份的大盒饭，量超级大，俩肉菜，一个比肉菜还香的烧茄，那大姐蒯肉都是满满一大勺。

　　县城没什么风景，但跟小时候生活的那个环境很像，我还去县里唯一的网吧冲了下浪，时隔六年，玩了一局魔兽争霸，选的不死族，被中等电脑干爆了。

　　在那呆着，有时候就觉得，以前很多放不下的东西，其实也没什么大不了的。

　　离开县城后，我坐火车去了哈尔滨，没赶上冰雪大世界，但是见了我高中同学。许久不见，俩大老爷们从十二点喝到下午四点，彻底断片了。

　　再往后就是在中央大街附近，有一家叫罐头盒子的咖啡馆，藏在居民区俄式老楼里，我在那遇见了咱们的书友，店老板是一对夫妻，人很好，我们四个就坐在那聊各种东北鬼故事。

　　从那出来后，又去了很多地方，下午天快黑了，中央大街周大生珠宝二楼的窗口，有个帅哥在吹萨克斯，周杰伦的稻香，张信哲的爱就一个字等等。

　　下面好多人都在那看，我也坐在马路牙牙上，听着很熟悉的节奏，大家都一起搁那听，我突然感觉跟很多人呆在一起也很幸福。

　　结束了旅行，回到河南老家跟我妈讲了各种事情，说话还带着东北口音。我妈问我菜做得咋样？我说嘎嘎香啊！

　　大概五月份的时候开始为新书做准备，一直到原定的发书时间，一共有五种完全不同的构思，写了七个版本，不全是悬疑类型，有科幻，有现实主义体裁，但都存在一些问题。

　　我也从最开始写的很开心，到开始急躁，后来又发生了各种各样的事情，计划完全偏离了。

　　正式开始连载，我越急着想要把一些东西写出来，但反而就越是把自己写文的那种感觉给推走。

　　大概就是写到恐惧症那一部分的时候，两天时间差不多就睡了三个小时，整个人陷入了一种巨大的自责和愧疚当中，是不是这样写会更好一点？是不是当初选择另外一版会更容易？是不是那里还需要改变？

　　到第三天，我妈看不下去了，说你也没犯什么滔天大罪，咋还自己不放过自己了？

　　我说你不懂，我要加快节奏，在上架前把我的设定写出来……

　　不过说完后我就意识到了，那种不好的情绪已经涌上来了，我就好像又陷入治愈系游戏后期那个怪圈里。

　　我是个比较偏执和倔的人，也确实钻牛角尖，反正就顶着那个情绪，一直写到高命从隧道里出来，自己那时候意识到不能再这么下去了。

　　不仅是书里的内容，还有现实里的自己。

　　我应该好好调整一下，重新审视一遍，别掉进同样的坑里。

　　大家在做一些决定的时候，也可以尝试真正听一下自己内心的声音，外界声音太多了，你不要忽视自己的感受。

　　写到这氛围有点奇怪，我这可不是完结感言，也不是请假什么的，我就是单纯跟大家聊聊天，明天我可是正常更新的！

　　还是那句话，只要身体健康平安，一切就好。

　　心情不美丽就骂几句，觉得委屈可以来这里一起聊聊，过生日的话，高命每次使用那张照片都会说生日快乐的。

　　好了，晚安，明天见。