第16章 基础能力：送蛋糕的爸爸和妈妈

小跑着下楼，高命伞都没打，冒雨回到了自己家。

　　他这一天过的十分充实，比在重犯监狱上班刺激多了。

　　关上房门，高命把自己拥有的几张黑白照摆在茶几上：“等恐怖游戏完全和现实融为一体的时候，遗照里的人是不是就可以回来了？不过那个时候回来的他们，还是他们自己吗？”

　　目光移向姚老师，高命有点担心对方无法适应那边的环境，他准备下次触发怪谈游戏的时候，带上赵喜和姚老师的黑白照。

　　夜色如墨，暴雨倾盆，饿了一天的高命打开冰箱，但他有点不愿意吃家里的东西，第一个游戏给他留下了很深的心理阴影。

　　“还是点外卖吧，等灾难彻底爆发后，有人敢送，我也不敢乱吃了。”拿起手机点完外卖，高命盯着手机的待机画面，陷入了沉默。

　　他的手机桌面壁纸是一张照片，拍摄于新沪远郊的某个小区，他和爸妈坐在桌边吃饭，那天是他调休回家的日子。

　　妈妈围裙没摘，端着刚做好的菜，当时好像是在唠叨，说楼下邻居准备等高命工作稳定后，给他介绍对象。

　　爸爸趁高命吸引妈妈注意力的时候，偷偷喝了一杯酒。

　　高命自己则满脸无奈的点头答应，态度要多敷衍就有多敷衍。

　　这手机背景照片十分温馨，可高命却有点痛苦的抓住了自己的头发。

　　照片里的三人都很正常，可问题是这张照片是谁拍的？

　　手机离得很远，不像是自动设置拍摄的，当时家里好像还有第四个人，但高命想不起来了。

　　“调查员说异常事件会中断所有通讯，可我在被困的三天时间里明明接到过爸爸和妈妈打来的电话，他们的声音和说话语气都和平时一样……”高命真的有点不敢继续往下想。

　　“异常事件半年前就在新沪出现，难道这半年内给我打电话的都是其他人？”

　　高命对自己的家人非常了解，作为心理疏导师，他很擅长洞察别人的内心，想要骗过他非常困难。

　　暴雨封路，现在无法去新沪，高命双手握在一起，指骨嘎吱作响。

　　犹豫很久之后，高命拿起手机，拨打了那个无比熟悉的号码。

　　忙音一声声响起，他比在怪谈游戏里还要紧张。

　　“无人接听？”

　　高命在屋内来回走动，他连续打了好几个都没有人接：“怎么突然就打不通了？”

　　坐回沙发上，高命看着桌上那张黑白蛋糕全家福，第七次拨打了家里的电话。

　　嘀、嘀、嘀……

　　雨滴坠落在窗户上的声音逐渐变小，淡淡的寒意像一条小蛇从房间阴影里爬出，慢慢缠上了高命的脚踝。

　　他在感到气温降低的时候，余光忽然发现黑白照里有一位妈妈笑了起来。

　　手机里的忙音突然停止，电话在这个时候被接通了。

　　“喂？”高命一下站了起来，他听见手机那边有沙沙的电流声，还有重物被拖动的声音，似乎有谁正在靠近。

　　“能听到吗？是我，高命！”

　　客厅灯在电流声响起的同时开始闪动，楼道里竟然在这个时候响起了脚步声，高命感觉体内的热量正在飞速流逝。

　　“你到底是谁？”

　　“留在这里吧……”妈妈微弱的声音，隐隐约约从手机里传出，越来越多的阴影开始在房间角落翻涌，好像大树埋藏在地下的一条条根茎正破土而出。

　　温度下降的速度增快，高命想要挂断电话，可这时候手机那边的声音却逐渐变得清晰。

　　“留在这里吧，留在这里吧，留在这里吧！！！”

　　尖锐的声音几乎要贯穿高命的耳膜，再继续下去他可能又会遇到那些“爸爸”和“妈妈”。

　　身体仿佛被阴影中一条条无形的手臂抓住，就在高命完全要被阴影吞没的时候，敲门声突然响起！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“外卖到了！”

　　“有人在吗！你的外卖！接电话啊！”

　　部分阴影朝着房门处爬去，高命用尽全力挣扎，总算是挂断了电话。

　　屋内气温快速回升，温暖的光亮在屋内出现，高命用最快速度打开客厅门冲了出去！

　　正在敲门的外卖小哥还没反应过来，就看见高命一头栽倒在楼道里，衣衫不整，表情惊恐，大口大口的喘着气。

　　“电话是从什么时候开始被替换的？我这半年都一直在跟诡聊天？！”高命还能感受到身体各处传来的痛，他的手控制不住在打颤。

　　看到他这样子，提着一袋黄焖鸡米饭的外卖员也惊呆了，根本不敢大声催促，自己站在墙角，小心翼翼的开口：“大哥，你……你饭到了。”

　　“不好意思，给你添麻烦了。”高命回过神来，他从地上爬起，看向外卖员的目光满是感激，如果不是外卖员敲门，接下来还不知道会发生什么事情：“你叫什么名字？敲了多久的门？要是我耽误你后面送餐的话，我可以给你发个红包。”

　　“我叫肃默，方便的话给个好评就行。”外卖员抬手想要将黄焖鸡递给高命，可高命却把手伸进了口袋，他拿出两百块钱，塞给了外卖员。

　　“大哥，你这是干什么？”

　　“不能让好人寒心。”高命又摸了半天，最后掏出了手机：“我用现金比较少，这样，你加我好友，我给你转账。”

　　“不至于不至于，就超时五分钟，没必要。”外卖员连连摆手，他想把黄焖鸡和二百块都还给高命。

　　“这是你应得的。”高命死里逃生，现在他心里一阵后怕：“你刚才在外面有没有看见什么奇怪的东西？或者听见什么诡异的声音？”

　　“没有啊。”外卖员茫然的摇了摇头。

　　“看来只要诡爸爸和诡妈妈没有走出遗照，‘呼唤’就可以中止。”高命打开手机，查看室内监控画面。

　　“鬼？”外卖员不确定自己听到的东西，他略带好奇的朝高命的手机屏幕看去。

　　忙碌了一天的高命回到家，他在屋内打起电话，但打着打着他突然全身僵硬，手脚痉挛。

　　随后他好像疯了，双手对空气挥动，面目无比狰狞！

　　看到这些，外卖员表情发生了微妙的变化，他拿着黄焖鸡米饭和二百块钱的手不自觉颤抖——眼前这人好像是中邪了！

　　楼道里的声控灯恰巧在此时熄灭，手机屏幕发出的幽幽冷光映照着高命的脸，他们两个彼此对视了一下。

　　“……”

　　“……”

　　“哥，你别这么看着我，我害怕。”外卖员都快哭出来了：“我是附近的大学生，第一次兼职送外卖，要是有什么不礼貌的地方，你别往心里去。”

　　“你别怕，我是一个正常人。”

　　“哪个正常人会在聊天的时候，强调自己是个正常人啊！”

　　外卖员真的害怕了，他早就听说荔井公寓风水不好，发生过很多凶案，今天过来发现这里果然“名不虚传”。

　　不等高命继续解释，外卖员放下黄焖鸡米饭和钱，就朝着楼下飞奔而去。

　　“现在的大学生也这么内向吗？”

　　捡起外卖和钱，高命回到屋子里，他回想着刚才发生的一切。

　　“我在给家里打电话的同时看向这张遗照，黑白遗照里的诡爸爸和诡妈妈好像就会出现变化，从阴影里走出。”

　　“这场景虽然很恐怖，但如果用的好的话，似乎也能成为一张底牌。”

　　高命脑中闪过一个画面，他和赵喜最后在房间里对峙的时候，爸爸和妈妈陆续提着蛋糕敲门进来。