第12章 我有个比较大胆的想法

走廊地面上残留着一块块黑色污迹，楼下隐约传来指甲剐蹭的声音，好像有什么东西在靠近。

　　高命走出2706，轻轻敲击2707房间的门：“姚老师？我是四号楼的小高，我们之前聊过养花。”

　　“你咋一点都不听劝呢！”调查员见高命不仅跑到了走廊上，还去敲邻居家房门，他急的跳脚：“楼道里很危险！邻居也有可能被某些东西替换，我们随时都会撞诡！快回来！”

　　“2707的老大爷人身患重病，但是……”

　　“没有但是！”调查员抓住了高命的衣服：“被卷入异常事件后，就别想着救别人了。你只要能够活着离开，带出有用的信息和规则，那就已经对整座城市作出了巨大的贡献！”

　　他向后用力，可怎么都拽不动高命：“别圣母心泛滥了！你还不了解异常事件的恐怖，你会把大家都害死的！”

　　高命也不想耽误时间跟调查员解释，他抓住门把手，声音逐渐变冷：“姚老师，我知道你在里面，如果你不开门，那我就要砸门了。”

　　本来调查员还想要继续劝说，可高命后面的话让他微微一窒，这好像不是圣母帮助邻里的态度。

　　门锁转动，枯萎的艾叶掉落，老旧的房门被推开，姚老师戴着眼镜看向高命：“进来吧。”

　　“不要随便进入邻居的家！假若邻居提前被诡杀死，那我们要面对的……”调查员话都没说完，已经被高命扯进了2707，他看着被关上的房门，嘴巴还半张着。

　　“我收到了你的信息，提前关掉了话筒和摄像头。”姚老师把黑手套戴在手机上方，遮住了摄像头。

　　“情况紧急，我就长话短说了。”高命拿出了赵喜的手机：“我怀疑群聊里那些看似正常的邻居，全都是虚假的，他们似乎只会在视频中出现。”

　　“你们还背着我拉了个群？”调查员刚看见群聊。

　　“我不太理解你说的话，你和我不都是真实存在的吗？”姚老师是警校老师，他思维敏捷，见多识广，但今晚的遭遇超出了他的认知。

　　“把尸体回魂比作一个恐怖游戏的话，我们三个相当于玩家，群聊里的其他邻居可能是其他东西，也可能只是手机虚构出来欺骗我们的。”高命盯着群视频：“赵喜的尸体正在往五楼爬，等他进入2501黄明明家里后，我们就去撬开2607房间的门，户主嘉琪如果和视频上不同，那就可以证明我的猜测。”

　　“鬼要撬门，你也要撬门？”姚老师脸上皱纹挤在了一起，调查员脸上的疤痕轻轻抽搐。

　　“呆在屋内迟早会被赵喜抓住，如果非要选择一个死法的话，我更希望自己死在求生的路上。”高命现在还不能完全确定姚老师的身份，万一姚老师是诡，那他的推测就全错了，所以他想要再去2607看一眼，顺便近距离接触下赵喜，他这个人很谨慎。

　　“你是不是有点鲁莽了？”调查员在新沪见过被卷入异常事件的普通人，像高命这么虎的几乎没有：“外面有诡啊！你会被它活活弄死的！”

　　“我也觉得不妥当。”姚老师咳嗽了一声：“不如我们趁着尸体爬进2501的时候，往楼下跑，离开荔井公寓去求救，我相信城市里应该有专门解决这类问题的人。”

　　“有是有，他不也被困在这里了吗？”高命从调查员身边走过，隔着雨幕，看向楼对面自己的家。

　　他在心中暗暗思考：“我只带了一张空白遗照进来，如果我将爸爸和妈妈那张‘全家福’也带进来，不知道他们会不会大半夜跑来给我送蛋糕，下次或许可以试一试。”

　　赵喜的手机里又传出惨叫，高命低头看去，2501的黄明明被吓崩溃了。

　　邻居们一个个惨死，那逐层而上的压迫感极为强烈，黄明明的每根神经都好像正被小刀刮着，他冲着手机镜头叫喊了起来。

　　2501黄明明：“我听见指甲挖门的声音了！赵喜的头好像挂在我家门框上！救救我！大家都是十几年的街坊邻居，帮帮我好吗！”

　　无论黄明明如何叫喊，幸存的邻居都没回话。

　　脸上冒出一条条青筋，黄明明抓起茶几上的水果刀：“你们也会被他抓住的！你们也会遭报应的！”

　　防盗门上的锁好像摆设，血污流入，房门缓缓被打开，一根根手指从门缝挤了进来。

　　极端的恐惧刺激着黄明明，他尖叫着冲向防盗门，举起手中的水果刀向前挥砍。

　　调查员和姚老师都被视频里的画面吸引，俩人害怕的发抖。

　　“别傻站着了，准备去六楼！”高命翻找到了姚老师的工具箱：“机会只有一次！”

　　“真要过去啊？你理智一点啊！”

　　“我已经很理智了。”高命带着两人来到六楼，手机视频里黄明明正在五楼和尸体搏杀，楼道里却一片死寂，现在姚老师也察觉到了古怪。

　　不用高命多说，他拿出工具准备撬开2607的房门。

　　群聊视频当中，黄明明被吓到发疯，他的手机掉落在沙发上，镜头里的他正歇斯底里的挥舞着水果刀。

　　“自杀了还不安生！你有本事去找欺负你的人啊，活该你窝囊一辈子！”

　　黑色的血飞溅在客厅，赵喜破烂的身体在地上蠕动，黄明明双手握刀，不断重复着同样的动作。

　　衣服和皮肤一起被撕扯开，可不管黄明明怎么做都无法阻止赵喜靠近。

　　骨骼相互碰撞，赵喜千疮百孔的尸体好像一张碎裂的嘴巴，缓缓张开。

　　阴影在扩散，黄明明根本无法躲闪，他几乎是被赵喜的皮肤包裹住了。

　　这恐怖的场景让在看视频的调查员和高命都感到毛骨悚然，视频里被包裹的黄明明还在竭力挣扎，但所有挣扎都是徒劳的，他的双腿不受控制的朝着阳台挪动，他的手臂上覆盖着赵喜的皮肤。

　　“放过我！赵喜！我知道错了！我不该诬陷你偷港区货物的！对不起！我真的错了！”碎骨钻进了手背，黄明明在一股力量的驱使下抓住了窗框，将玻璃窗户推开。

　　暴雨瞬间打湿了黄明明的脸，他嘴里哀嚎求饶，表情痛苦丑陋，身体却慢慢爬上了窗台。

　　几天前，现实中的赵喜或许也是如此。

　　“赵喜！放我下来！放我下来！”

　　似乎是听到了黄明明的请求，赵喜包裹着黄明明的后背，一起从窗口坠落！

　　看视频的调查员手脚发凉，这栋楼内的“诡”比他想象的还要恐怖可怕：“一般的异常事件里不会出现具体的诡，我们这次遇到大麻烦了！”

　　“呯！”

　　脆响传来，2607的房门被姚老师和高命联手撬开，他们站在门口朝屋内看去。

　　厚厚的灰尘落在桌椅上，2607房间一片漆黑，就像许久没有住过人一样。

　　“手机视频里的邻居都是假的，我们看到的邻居们一个个被赵喜杀死也都是假的，这些只是赵喜内心黑暗面的映照。”姚老师很是佩服的看向高命：“全都被你说中了！”

　　“接下来你准备怎么做？”调查员也把目光看向了高命。

　　退出群聊视频，高命翻看赵喜的手机，里面有许多他自己拍摄的生活片段，弟媳领着孩子玩闹，年迈的养母在厨房做饭。赵喜很想加入其中，但各种谣言又让他畏惧，弟媳和养母也打心底不欢迎他这个残疾人。

　　除了生活片段外，这个孤独的中年人也会拍自己，没人看得起他，他就自己跟自己说话。手机成为了他倾诉的对象，大数据也会照顾他的情绪，从这一方面来说，手机确实更像是他唯一的家人。

　　“我有个比较大胆的想法。”高命望着漆黑的楼梯台阶，仿佛自言自语一般说道：“我想和死者谈谈心。”