第10章 唯一的家人

正常人遭遇怪谈后肯定会害怕慌乱，一瞬间的判断失误就会导致死亡，而高命则属于另外一类人，他直接预想了最坏的场景，把期待值降低到阴间后再行动。

　　2409方书奇：“王哥和小秋很可能已经遭遇不幸，我们剩下的居民只有团结起来，或许才有一线生机。我希望赵喜的家人能够站出来说明清楚，因为赵喜会重新回到这栋楼，肯定和你们有关！”

　　2304李丽：“虽然赵喜是捡来的，可我们一直把赵喜当做家人对待，倒是你们这些邻居，平时见他嘴里喊着赵哥，其实心里根本看不起他！背后传谣言，还编造我和他的事情，你们以为我不知道吗？赵喜就是被你们逼死的！”

　　李丽的视频画面在晃动，住在三楼的她非常害怕，直接抱着自己孩子，打开了客厅的门。

　　尸体在二楼，她不敢下去，所以想要往楼上跑，先躲进别人家里。

　　赵喜的养母跟在李丽后面，眼泪顺着皱纹往下滑落，她挽在手臂的篮子里还装满了纸钱。

　　“都什么时候了还带这些东西？都是你把他引回来的！”李丽训斥着赵喜的养母，漆黑的楼道里这时候又传来血肉爬动的声音，仿佛好几只手抓着台阶往上跳。

　　李丽被吓的尖叫，她顾不上老太太，也不管视频了，撒腿就跑。

　　画面晃动，什么都看不清楚。

　　2409方书奇：“李丽，你连自己婆婆都不管了？”

　　2501黄明明：“不如我们都躲到顶楼去，聚在一起想办法，反正自己呆在房间里也不安全。”

　　2607嘉琪：“不行！往楼上躲也不是个办法，迟早会被尸体找上门来啊！”

　　2707姚远：“我家距离楼道最远，大家先来我家吧。”

　　2409方书奇：“姚老师？你、你的病好了？”

　　看到视频里开口说话的姚远，方书奇和另外几位邻居格外震惊，姚远今年七十多岁，警校老师退休，反扒模范，会开锁，会搏击，知晓各种诈骗手段，身体素质极好。可两年前他被诊断出了绝症，荔井公寓内很多人都知道这件事，曾经体型高大魁梧的姚老师，两年内瘦的没有了人样，只能坐在轮椅上，口不能言，吃饭都很艰难。

　　“我……”老大爷抿了一下嘴唇，面带苦笑：“我也不知道为什么会发生这样的事情，三个月前我放弃治疗，在家等死，几乎无法下床。但就在今晚，我感觉自己的病完全好了。不仅感受不到痛苦，身体也恢复到了最佳状态。”

　　见大家都不相信，老大爷对着手机默默脱去了上衣，他的皮肤和死人差不多，惨白毫无血色，胸腹位置有大量黑色血管鼓起，好像要撑破身体与这个世界融合：“我真不知道自己为什么会变成这样，但我很清醒，我还是我。”

　　群视频里没人说话，邻居们看见视频中姚老师的身体后，不自觉流露出了恐惧和恶心，他们的目光也让姚老师很不自在。

　　披上外衣，姚老师经历过很多事情，知道现在说什么都没用，他也没再提议让大家都躲到他家去。

　　邻居们不相信姚老师，但高命是个例外，他见过被替换的父母，那些“未知”存在可以变化的和真人一摸一样，根本不会留下如此明显的缺陷。

　　“根据遗照背面透露出的信息，濒死之人也能够进入游戏，姚老师难道就属于这一类？”

　　群视频里所有正常的邻居都让高命觉得有点不对劲，反倒是看着问题最大的姚老师让高命觉得亲切。

　　“如果外表正常的邻居中有鬼，他们应该会把恶意引到真正的活人身上，让活人去杀死活人。”

　　抓着门把手，高命想要离开赵喜生前的房间，亲自去找姚老师一趟。

　　高命的想法很好，可他刚把门打开一条缝，就听见了急促的脚步声，似乎是李丽刚巧抱着儿子从五楼经过。

　　“要不要把她们母子绑起来？”高命背靠房门：“这是确定邻居身份最简单的方法。”

　　仅仅只是犹豫了半秒钟，高命就准备把想法付诸行动，李丽和她的儿子“落单”，这机会很难得。

　　“群视频可以帮助我了解其他邻居的情况，但也让我处在他们的监视当中，我接下来做的事情不太适合被他们看到。”

　　捂住摄像头，高命推开客厅门，进入楼道。

　　他用最快的速度去追赶，可一直跑到七楼都没看见李丽的身影。

　　“有问题！李丽抱着一个小孩，就算比我提前几秒出发，也不可能比我更快来到七楼啊！”

　　空气中弥漫着淡淡的腐臭味，他探头朝楼下看去，下面几层一片漆黑，死气沉沉，安静的如同赵喜被杀死的生活。

　　“不会真的都是鬼吧？”

　　手机里传出争吵的声音，高命赶紧调低音量，他躲在墙角查看。

　　2409方书奇：“我出不去了！赵喜就在我门外，它真的回来了！”

　　四楼的住户在群聊里发送了一段视频，那是他家门口监控拍摄下来的。

　　黑白画面里，四肢扭曲的赵喜在台阶上蠕动，他的脸摩擦着地面，折断的脖颈耷拉在肩膀上。

　　画面中的赵喜好像感知到了什么，头颅一点点扬起，他冲着监控探头露出了一个诡异的笑容，然后一下一下用头撞击2409的房门。

　　光是看着监控视频，邻居们就感觉手脚发凉，更别说被困在屋里的方书奇。

　　他举着手机的手臂，抖动的愈发剧烈，随着第九下敲门声响起，他发出了一声惨叫。

　　接着玻璃破碎的声音传入所有住户耳中，视频画面模糊旋转，直到小区里再次出现重物落地的声音。

　　“嘭！”

　　到死都攥在手心里的手机向下滑落，镜头贴在了方书奇惨死的脸上，他好像被人从四楼推下，死状和赵喜一模一样。

　　视频被血染红，高命也被吓了一跳，他强忍着不适，跑到七楼长廊末端，砸碎了封闭的窗户，向外看去。

　　“果然！”

　　视频里方书奇惨死在楼下，可高命朝楼下看，楼道口除了一滩血污外，根本看不见尸体！

　　那些邻居好像只存在于视频当中，它们似乎是故意想要营造出一种恐怖的氛围。

　　“视频有问题！这些拨打视频的邻居也有问题！赵喜留在房间里的手机有可能是‘鬼’故意留下来的！”

　　眉心凸起一条血管，如果高命不能尽快通关这个游戏，他的下场估计会比方书奇凄惨十倍。

　　“现实当中，赵喜的手机肯定不会就那样扔在屋子里。他自杀后，他的吸血鬼养母和弟媳估计会想办法弄走赵喜的所有钱财。毕竟宣雯租下的房间里，只剩下了最简陋的家具，显然被搜刮过了一遍。”

　　捂着摄像头，高命审视掌心属于死者的手机，他想起了自己几年前帮助魏大友参加某个游戏比赛时的作品——《唯一的家人》。

　　游戏男主是位中年废柴大叔，不过他拥有温柔美丽的妻子，聪明乖巧的女儿，无比爱他的父母，他经常用手机和家人视频，他和家人所有的联系都是通过手机展开的，直到有一天他在大街上见到了和自己妻子很像的一个女人。

　　他冲过去想要拥抱对方，女人却躲进了其他男人怀中，玩家以他的视角开始调查真相，最后发现自己所拥有的一切都是手机虚构出来的，他的生活充满绝望，阴暗可怕，他把别人家的妻子和孩子幻想成自己的，实际上他的亲生父母和他断绝了关系，他唯一的家人只有那台破旧的手机而已。

　　其实他才是最大的反派，他亲手掀开了自己的层层伪装，把那颗肮脏的心暴露在所有人面前。

　　游戏最后有三个结局：大叔找到了丢失的日记和药物，这其实已经是他第五次清醒过来，可紧接着他又吞掉了药物，第六次选择活在幻想当中；好结局是大叔亲手毁掉了自己的手机，脱离虚幻，决定重新做人，他努力改掉了所有坏习惯，与父母和好；最后一个结局有点可怕，大叔疯了，他把手机当成了真正的家人，和手机死在了一起，而那手机后面又被一个遭遇霸凌的孩子捡到。