第17章 除了我，哪个游戏策划会考虑玩家的死活？

“每张遗照应该都有特定的触发方法，熟练掌握之后，一大家人或许就可以有福同享有难同当了。”

　　高命吃完饭后，将一张张黑白照放在身边。

　　“既然可以随时让诡爸爸和诡妈妈来送蛋糕，那我也算是有了一定的自保能力，但想要在混乱中生存，这还远远不够，我需要更多的帮手。”

　　高命脑中不自觉闪过宣雯的面容，那个心理犯罪连环杀人鬼干掉了所有女主，直接找上了高命。

　　每一步计划都狠辣精准，这样的人很厉害，也很恐怖。

　　她因为高命的游戏设计被未知世界影响，对高命产生了扭曲的爱意，可实际上她自主意志极强，说不定她想要强化自己的原因就是为了摆脱高命。

　　宣雯是一位很好的“同事”，高命也会去帮她，但他们的关系现阶段仅仅只是合作。

　　“类似宣雯这样的人，我设计的游戏当中还有许多。”高命回忆自己根据真实案例改编的那些悬疑游戏，三十六位罪犯当中有彻头彻尾的疯子，无可救药的变态，丧心病狂的魔鬼，但还有几个是被迫沾染上血污的，他们在游戏变为现实后，应该不会去主动行凶。”

　　没有人生来就是罪犯，很多犯罪诱因都是长时间积累下来的。

　　有些激素分泌异常，大脑构造异于常人的天生变态狂，能在社会和家庭的关爱帮助下，变成一个自律上进友善的精英；还有些天性善良淳朴憨厚的人，在后天环境中扭曲，一步步成为泯灭人性的怪物。

　　如果可以的话，高命想要改写自己之前设计的某些悲剧。

　　瀚海很大，找到那些罪犯十分困难，高命默默背下了调查员留下的联系方式，借助调查局的力量是个不错的选择，可一旦入局很可能会身不由己。

　　身体陷在沙发里，高命听着窗外的雨声，一直忙碌到很晚。

　　他不敢进入卧室睡觉，最后实在困的不行，就直接裹着薄被，蜷缩在沙发上休息。

　　……

　　早上五点，高命被敲门声惊醒，他从沙发上坐起后，没有立刻去开门，而是先朝窗外看去，大雨丝毫没有减弱的意思。

　　“这是某种预兆吗？我已经好几天没见到太阳了。”

　　活动手脚，等身体恢复到正常状态后，高命这才靠近房门。

　　他趴在猫眼上一看，眉头立刻皱了起来。

　　“高命，起床了吗？”宣雯站在门口，提着那把熟悉的红伞，面带微笑。

　　“你想干什么？”高命用最快的速度穿好衣服，把自己包裹的严严实实。

　　“叫你一起上班啊，我们要把那个恋爱游戏做出来，看能不能对我产生影响。”宣雯的笑容很甜。

　　“你也太卷了吧？这才五点钟！地铁都没开门啊！”高命想过被宣雯追杀的场景，还真没想过有一天会被宣雯逼着上班：“再说我也没被录用，你自己去不就行了？”

　　“难道你就不好奇吗？”宣雯再次敲击房门：“我们可以打车上班，钱的事情不需要你来考虑。”

　　“不考虑钱，那你上班的意义是什么？”高命简单洗漱过后，打开了房门。为防止和宣雯打同一把伞，他还特意穿上了雨衣。

　　两人一起下楼，坐上出租车。此时路灯还未熄灭，接连天地的雨幕扭曲了光线，这座城市让人觉得梦幻又陌生。

　　错开了早高峰，两人只用了平时三分之一的时间便来到了公司。

　　使用员工卡，宣雯进入夜灯游戏办公室，她熟悉的打开电脑，将《致我们终将逝去的爱情》所有故事线整理了出来。

　　本来在猫窝里四仰八叉躺着的发财，听见噼里啪啦的键盘声后，偷偷摸摸的挪到了高命身后，它的小爪爪勾着高命的裤子，睁着那双水汪汪的大眼睛，好像在说——你可千万不能走。

　　“我准备砍掉其他女主的故事线，或者给她们安排各种死亡的结局，只留下我们两个。”宣雯效率非常高，一会就做出了新方案。

　　“要不你把我也杀了吧？”高命坐在魏大友的工位上，准备再睡一会。

　　“我们不仅要把这个游戏做出来，还要吸引到更多的玩家，蚕食他们的情绪，让他们在通关的过程中知道我们的故事。”宣雯将跟游戏有关的资料放在高命面前：“这件事对我们都有好处，如果我成功了，下一个我们就去做赵喜的游戏。”

　　在宣雯的“鼓励”下，高命“振作”了起来，两人共同开始设计凶案，并把一些恐怖的图片打印了出来。

　　……

　　早上八点，苟经理第一个进入办公室，他一心想要东山再起，总是像打了鸡血一样工作，但在今天他看到了打了鬼血的高命。

　　“你们几点过来的？”苟经理望着投屏上密密麻麻的标注，歇斯底里的游戏设计，全新的运营方案，睁大了眼睛：“高命，你怎么也在？”

　　“苟总，我有一个非常大胆的设计思路。”宣雯将新的策划交给了苟经理：“现在游戏市场同质化严重，我们资金有限，正常设计游戏根本无法脱颖而出，不如就剑走偏锋！”

　　“昨天不是说好踏踏实实做恋爱游戏吗？你什么意思？”

　　“她的意思是要做最恐怖的恋爱游戏。”眼底满是血丝，高命的精神状态很不稳定，就跟昨晚撞了鬼一样。

　　“不行，我们要为客户负责。”苟经理摇了摇头：“按照客户要求去做，犯错也是客户的问题，如果我们一意孤行，那最后谁来承担责任？你来吗？”

　　“苟总，你不要一意孤行，我们应该听听大家的意见。”高命加入了劝说的行列：“我们工作室根本没能力去做全民型的游戏，另外现在玩家已经开始细分出各自的兴趣圈子，我们只需要重点攻克市场的某一部分就可以获得回报。”

　　“你这说的跟你是我们工作室的人一样。”苟经理挠了挠自己的假发，他低头看了看宣雯和高命提供的设计方案，确实很是精彩。

　　夜灯工作室的其他员工陆陆续续到来，他们有的戴着耳机，有的端着咖啡。

　　本来大家还很懒散，可当他们看见铺满桌子的凶杀照片和死亡报导后，困意慢慢消散了，这些可不是应该出现在恋爱游戏工作室里的东西。

　　“大友之前跟我聊过天，我也知晓咱们工作室现在的情况。”等人全部到齐，高命直接进入了主题：“你们愿意去做不喜欢的游戏吗？你们的恋爱游戏真的有竞争力吗？如果这次再把招牌给砸了，那以后估计就永远没有翻身的机会了。”

　　夜灯工作室和高命合作了几年时间，大家相互很熟悉，所以高命才敢开门见山去讲这些。

　　“恐怖游戏受众太小了，如果不是为了活下去，谁愿意转型？”苟经理比谁都希望工作室可以好起来，可惜大环境不太行。

　　“我之前算是咱们工作室的半个策划和设计师，但我必须要承认自己以前做的不够好，经过这几天的实地考察和体验……”高命扭头看了宣雯一眼：“我现在才知道真正的恐惧是什么！再给我一次重来的机会，我可以把恐惧感提升十倍！我会让业内所有公司都记住我们这个恋爱游戏！”

　　高命现在做恐怖游戏是带着使命感的，他想要把自己的亲身感悟做进游戏当中，万一以后玩家们遇到了类似的可怕场景，也好有个心理准备，多一些活下去的通关思路。

　　这么一想，他态度更坚定了，毕竟放眼整个游戏圈，除了他，哪个游戏策划会考虑玩家现实中的死活？