第13章 跳！

听见高命说自己想要和死者谈心的时候，调查员和姚老师都以为自己听错了。

　　三天前跳楼自杀的死者，拖着骨骼碎裂四肢扭曲的尸体回魂，在视频里屠杀了一栋楼的邻居，现在高命竟然想要和对方聊聊天，这放在整个心理疏导圈都是相当炸裂的。

　　“你疯了吧？”调查员用手指戳了戳高命的手臂，指尖能感受到活人的体温：“感觉你也没被诡替换啊！怎么表现的比那些被替换的怪物还奇怪？”

　　被未知存在替换的人，他们还会努力隐藏自己，避免被发现，高命这是一点都不装了，坦诚的让“队友”都觉得害怕。

　　“真正残暴的鬼会直接找上门屠杀你们，哪还会通过视频来吓唬你们？作为一位从业多年的心理疏导师，我觉得这更像是赵喜在向我们求助，他憎恶自己，无法走出困境，改变不了现状。”高命没有告诉调查员真正的原因。

　　《唯一的家人》游戏里，手机为男主编织出了幸福美满的家庭，温暖阳光的环境，可游戏男主本身是个懒惰阴郁自私的人，手机虚构出的场景是游戏男主当时永远也无法拥有的。

　　赵喜的情况则正好反了过来，他的手机虚构出了非常恐怖瘆人的视频，可他生前朴实勤劳，任劳任怨，对养母一直心怀感恩。同样的道理，赵喜在彻底丧失自我之前，应该也无法做出手机虚构出的那些事情。

　　“怪谈游戏和现实在结合，若我没有主动去触发怪谈，等怪谈自己成长扩散，手机视频当中的惨剧或许会真的发生。”

　　高命让调查员和姚老师都进入2607房间：“赵喜要不了多久就会爬上来，我需要你俩帮我一个忙。”

　　“什么忙？”姚老师提着工具箱：“我重病在身，本身也活不了多久，你有什么需要尽管开口。”

　　“把床单之类的东西撕扯开，揉搓成绳子，顺着阳台窗户放下。”高命跑进卧室，已经行动了起来：“你俩就呆在2607，我自己去2507等赵喜，我会站在阳台上好好跟赵喜聊一聊。”

　　“异常事件里的诡是没有感情的，你这样做等于是送死啊！”调查员虽然长得吓人，但本身性格并不坏，他欣赏高命的勇气，又担心高命的安危。

　　“我就在窗口，如果劝说没有成功，你俩就抓着绳子把我拉上去。”高命低头撕扯着床单，非常熟练地制作起“绳子”。

　　“要不换我去2507吧。”姚老师解开上衣扣子，他胸腹部的血管起伏跳动，看着很恐怖：“我已经活够了，你还很年轻。”

　　“我是有上岗证的心理疏导师，专业的事情还是交给专业的来吧。”高命其实还有另外的打算，想要触发游戏好结局，那就要让赵喜毁掉自己的手机，必须是他亲手毁掉，才象征着打破自我禁锢。

　　活人支配鬼怪很难，正常的办法无法做到，所以高命想出了一个疯狂的主意。

　　赵喜杀死黄明明时，选用的方法是带着黄明明一起跳楼，高命也准备“尝试”这个死法。

　　绳索编织完毕，顺着2607阳台窗口扔下，确定没有问题后，高命独自走出了2607。

　　推开2507的房门，高命没有直接进去。

　　血肉爬动的声音从楼下传来，各种恐怖血腥的画面在脑中闪过，扭曲的肢体距离五楼越来越近。

　　“还挺紧张的。”

　　拿出火机，摇曳的火苗驱散了黑暗，高命点燃一支烟，坐在了楼道台阶上。

　　坠落到楼下的尸体爬过冰冷的台阶，死去的灵魂一点点靠近活人。

　　听着骨骼和地面摩擦发出的声音，高命注视着楼梯拐角。

　　“爸爸和妈妈有了很多，每晚都不重样；同事精明强干，三天能杀八个人；现在热情朴实的邻居也有了，这样的生活乍一看也挺圆满的。”

　　沾染血污的头发贴在地上，赵喜那张碎裂的脸缓缓出现在四楼和五楼中间。

　　“来了？”

　　高命没有像小秋那样选择逃跑，也没有像黄明明那样发疯进攻，在他眼里，赵喜似乎还是以前那位憨厚的赵大哥。

　　“欢迎回家。”

　　起身朝2507房间走去，高命为赵喜打开了家门，随手还按下了客厅灯的开关。

　　“赵哥，我休假的时候经常会找你聊天，我现在最后悔的就是，当时想着等忙完了再好好去开解你。”

　　高命走在前面，扭曲残破的尸体慢慢爬向了他。

　　“养母把爱都给了亲儿子，弟媳只是把你当成挣钱的工具，其他邻居背地里说着闲话，还在港区的厂子里故意刁难你，看你老实就故意让你背黑锅，诬陷你偷东西。”

　　看向客厅的镜子，高命刚进入游戏时就注意到了它，那等身镜中映照着一个上下颠倒的世界。

　　“你竭力表现出乐观坚强，内心却被苦痛占据；你是家里的顶梁柱，家里却没人真正在意你的感受；你经常和我说生活中的小幸福，实际上自己过的很糟糕；你所期待的世界和现实颠倒了过来，你很努力的去改变，可越挣扎反而越绝望。”

　　赵喜的头颅被肩膀带动，折断的脖颈扭转了一百八十度，他明明趴在地上，脸却可以倒过来看向高命。

　　恐惧是人最本能的情绪，高命的身体也在轻微颤抖，他指甲挖进肉中，语气依旧平静：“你没有做错任何一件事，所有痛苦从根源上讲都是别人强加给你的，我没有资格站在第三者的角度评价你，更不会劝说你放弃报仇。我只是想要你能够稍微开心一些，善良的人值得拥有幸福，你也值得拥有真正能够理解你的家人。”

　　向后倒退，高命提前做好了心理准备，可近距离面对赵喜残破的尸体时，依旧感受到了无法形容的恐惧，他觉得自己太软弱了。

　　后背碰到了阳台窗户，闪电划过，惨白的光照着高命和赵喜。

　　深吸一口气，高命十分认真的说道：“你不想再被遗弃，渴望拥有一个家，那不如让我来做你的家人。”

　　雷声轰鸣，暴雨击打着窗户玻璃，2607的调查员和姚老师紧紧拽着绳子，他们隐约听到了高命的话，俩人盯着彼此，都从对方脸上看到了震惊。

　　衣服上的血污在客厅里拖出了长长一道血痕，赵喜已经快要爬到阳台，他的脸正对着高命。

　　“我不是为了保命在故意欺骗你，也不是在找逃离的借口，我和你聊过太多次，清楚你是一个什么样的人，所以我是真心实意想要帮助你。”高命拿出赵喜的手机，触碰上面的视频：“不管是美好的生活碎片，还是让那些邻居受到应有的惩罚，我都可以帮你完成！手机里的东西终究只是虚幻，而我们可以亲手去改变现实！”

　　没有再后退，高命向前迈出了一步，他伸出了自己的手：“你来当我的家人，我来做你的共犯。”

　　短短一句话，让赵喜第一次停止了爬动，这也是赵喜第一次停下。

　　几秒之后，赵喜扭曲的手臂抬起，骨骼被拉伸，刺耳的声音在2507回荡。

　　面对如此恐怖的场景，高命没有任何躲闪，他眼中除了恐惧外，还有一丝丝期待。

　　满是伤口的手抓向高命，但赵喜没有去握高命的手，而是覆盖上了高命的手臂。

　　感受到手臂传来的异动，高命轻轻叹了口气，赵喜好像失去了情绪，他在操控高命的身体，想要把高命推下楼去。

　　肢体碎裂，赵喜的尸体如同一张巨嘴般张开，高命向后爬上了窗台。

　　“快上来！”姚老师和调查员大声呼喊，绳索在暴雨中摇摆。

　　“再等等。”高命将绳索缠上手腕，他咬着牙，克服了常人难以想象的恐惧，盯着赵喜“张开”的尸体。

　　没有人能理解赵喜，所以赵喜就用这种方式包裹住邻居，让对方以同样的方式死去。

　　尸体压在了高命身上，重心向后移动，高命也在同一时间把赵喜的手机塞进尸体裂开的伤口当中。

　　“快点！上来啊！”

　　赵喜的脸近在咫尺，高命能看见他眼底的痛苦、悲伤和麻木。

　　血肉依旧在往高命身上缠绕，赵喜要抓着高命一起跳下去，他们的身体倒向窗外。

　　暴雨打湿了头发和衣服，高命在向后倾倒的瞬间，一直没有挣扎的他，用尽全力将赵喜推进了屋子里！

　　碰撞让赵喜伤口里的手机掉落，悲剧用另外一种方式改写——赵喜在屋里，双眼看着高命在暴雨中坠落。

　　“拉住他！”

　　“卧槽！”

　　姚老师和调查员使出吃奶的力气拽住绳子，高命的身体重重撞在四楼和五楼中间的墙壁上，他手臂不自然的弯折，脸被剐出了一块伤口，血液流淌，可他却好像感觉不到痛一样。