第18章 好玩的想骂人

高命觉得夜灯制作的恐怖游戏肯定会大火，因为玩家用不了多久便会发现，他们玩的不是游戏，而是可以保命的攻略。

　　“如果实在不放心的话，我们可以单独把宣雯那条线拿出来，修改后做一个测试版本，看看玩家的评价如何。”高命将最新设计方案投影在大屏幕上：“我一直坚信我们是最优秀的团队，但客户似乎并不这么认为。如果我们随便按照客户的要求去更改，反而会破坏我们游戏的独特性，把一百分的游戏改成六十分，所以我建议让市场来检测。”

　　“现在重新做的话，时间确实来不及，不如就按照高命的想法试试？”魏大友取下耳机，用肩膀碰了一下夏阳：“老夏，你觉得呢？”

　　“客户做游戏是为了挣钱，我们只要向客户证明，我们的游戏能够挣钱就行。”夏阳望向大屏幕，他知道高命的设计风格，可看到后还是吸了一口凉气。比起之前的恐怖游戏设计，高命这次追加了非常多的细节，那感觉就好像真的经历过灵异事件一样：“你是怎么想到这些设计的？”

　　“跟爸妈吃了三天蛋糕，悟了。”

　　见员工们一个个摩拳擦掌，准备干一票大的，苟经理欲言又止。

　　作为行业内的老人，他能看出高命和宣雯精彩的设计，也知道夜灯最擅长的是惊悚游戏，可那边他答应客户要去做恋爱游戏，迎合市场。

　　“苟总，你信我，这次一定可以。”高命站在最前面，魏大友和宣雯稍微靠后，“老旧新”三位游戏设计师同时表态：“测试版只有宣雯那条线，反响不好，我们立马删除，回归正常的恋爱游戏”。

　　在不断劝说下，苟经理妥协了。

　　夜灯工作室仿佛一台精密的机器高速运转，可是苟经理看着这一切却完全开心不起来，关于凶杀设计的旧新闻被高命打印了十几份，凶杀现场的照片贴满了工作室，几乎遮住了恋爱游戏的宣传语。

　　职员们也都在讨论着案情，代入受害者的视角，力求进行最真实的还原。

　　“相比较其他恋爱游戏，我们的优势在于女主比较特别。”高命将自己做的新人设发送给其他人：“接下来我会进行一些微调，确保女主更接近厉鬼！让玩家有种真的遇到了鬼的感觉！”

　　“你听听自己说的是人话？”苟经理无奈开口。

　　“这就是我们的特色！”

　　没有人能在真正遭遇灵异事件后，保持冷静，高命也好像受到了刺激，灵感喷涌，他把自己的亲身经历融入到了游戏男主身上。

　　“上来主角选择逃跑直接杀，说不出话就弄死，反抗也不行，要什么氪金道具？一分钟做不出选择就死！难度往上加！”

　　“鬼的样子不对，她的脸不是惨白的，而是血肉模糊的，死者极有可能是奄奄一息时才被吊起来的。我需要那种视觉冲击感！半夜醒来看见床边有一张惨死的脸，她距离你就三十厘米，血都要滴到你眼睛里了！”

　　所有人都重新焕发出了激情，苟总思考很久，默默拿出手机，给投资人打了一个电话。

　　“赵总啊，你别着急，游戏进行的很顺利，只是我们经过严谨的市场分析和调研后，准备加一点小小的改变……嗯，只是一点小小的创新。”

　　关上办公室的门，苟经理试图让客户去理解即将发生的事情。

　　下午四点，以男主大逃杀为背景制作的恋爱游戏初步完成，在高命通过实践换来的经验支持下，这游戏别说玩家了，连工作室的同事都觉得瘆人。

　　“测试版本已经基本搞定，我们既然想要口碑发酵，那不如先找一批熟悉的玩家发放测试资格，在可控范围内进行测试，一旦风向不对立刻停止，到时候也好给客户一个交代。”夏组长说完后，苟经理赶紧点头同意。

　　“你们太不自信了。”高命站在电脑旁边，双手压着办公桌：“别自缚手脚！不要给玩家设置任何门槛，利用所有宣传资源去推广，让任何对这游戏感兴趣的人都可以玩上！必要的时候，甚至可以给玩家钱，我们氪金来让玩家玩！”

　　相比较苟经理，高命似乎更像是领导者，他这表现都不能用把公司当做家来形容了，感觉就像是把公司当作了自己的生命，公司垮了，他就要挂掉。

　　“机会只有一次，务必全力以赴！”高命举起了手中的宣传文案，他把客户提供的名字《致我们终将逝去的爱情》稍作修改，纸张第一页写着游戏的新名字——《致我们终将去世的爱情》。

　　夜灯工作室绕过了客户，开始进行玩家测试，作为魔图科技排名垫底的工作室，他们能够撬动的资源其实很少，所以游戏质量必须过硬才行。

　　……

　　下午四点半，赵总之前和苟经理聊了很多，他们是多年的朋友，但亲兄弟还要明算账，他对这次的投资有点不放心，希望苟经理能够带着游戏亲自过来一趟。

　　“夜灯工作室已经很久没出过爆款游戏了，不过我和苟有志是老同学，他总不至于坑我吧？”

　　挂断电话，赵总登录业内最大的交流平台，他想要搜索夜灯工作室的最新消息，结果在惊悚恐怖区看到了几个热门帖子。

　　“他们工作室本来就没几个人，还敢同时做两个游戏？”

　　带着一丝好奇，赵总随手点开了一个帖子，夜灯工作室免费发布了正在测试当中的游戏，下面玩家吵的不可开交，一星差评和五星好评齐头并进。

　　“评论极端分化，有点意思。”赵总下载好游戏，看着游戏的名字陷入了沉思。

　　“致我们终将去世的爱情？这怎么还抄我的创意呢？”

　　启动游戏，温柔低调善良的宅男主角登场，他独自住在温馨治愈甜蜜的凶宅里。

　　“很普通的主角人设，好像没什么特别的地方。”

　　随着太阳沉入地平线，充满少女风的出租屋完全变了模样，赵总还未反应过来，他操控的主角就已经惨死。

　　坐在屏幕前面，赵总看着被拖走的男主尸体，下意识再次开始游戏。

　　坐在沙发上会被什么东西从背后勒死；躲在卫生间会被凶手破门而入；其他恐怖游戏里的安全柜，在这游戏里直接变成了吃人的嘴巴；想要藏进床底下，一掀开床单正好跟杀人凶手对视；就算呆着不动，也会收到各种死亡邮件威胁，逐渐被逼疯。

　　这游戏里任何人都不能相信，包括爸妈在内的所有NPC都是诡假扮的，全世界似乎都想要弄死主角。

　　“我踏马！”

　　赵总不知不觉已经玩了二十分钟，这游戏有种特殊的魔力，可以充分调动玩家的情绪，很想一拳打穿屏幕。

　　测试宣传还在继续，玩家们也在不断留下评论。

　　“我竟然在一款同居恋爱游戏里死了十七次！十七次啊！”

　　“太逼真了！这游戏几乎是把所有资金都用来打造死人女主了！不知道哪个冤大头投资人，投的这个项目。”

　　“有没有大神活到第七天的？！这是非正常死亡模拟器吧？”

　　游戏热度在发酵，这款恋爱游戏从恐怖惊悚板块开始，逐渐进入一些小众游戏UP主眼中，注意到它的人越来越多。

　　下午五点四十，死了不知道多少次的赵总，终于玩到了第十一个夜晚，他紧锁眉头思考凶手到底是谁时，苟经理带着尴尬的笑容进入了办公室。

　　“老赵，我给你弄了两罐茶叶，都是你喜欢的。”苟经理刻意想要避开游戏的话题，可他把茶叶放在办公桌上的时候，余光扫到了赵总的电脑屏幕，那熟悉的游戏画面让苟经理脸上的肥肉僵住了。

　　“我出于对你的信任，也本着拉你一把的想法，放心把游戏交给你来做，但这都几个星期了，你总要告诉我那笔钱都花在哪里了吧？我那个恋爱游戏的进度怎么样了？”赵总没有抬头，专心操控着游戏男主躲避厉鬼。

　　苟经理回想了所有关于语言的艺术，最后小声说道：“你这不正玩着的吗？”

　　键盘敲击声停止，赵总仰起头，他的手指着游戏屏幕，然后又慢慢移向自己：“嗯？”

　　“嗯。”