第11章 我就是怪谈里的规则

通过手机群聊视频展示出的种种恐怖，层层逼近的怪异和绝望，让高命大概确定了是哪个游戏变成了现实。

　　住在2507的赵喜和《唯一的家人》里的中年男主性格完全不同，一个憨厚勤奋，一个阴郁懒惰，但他们所处的环境却又几乎一致。

　　看似拥有亲人和家庭，实际关上家门后，只有他们自己清楚那个家有多么的糟糕。

　　“除了赵喜的尸体外，我没有遇到任何一位邻居，只是听见了各种声音。手机视频展示出的画面，很可能是手机主人自己的想象，那些被杀死的邻居都是平时看不起赵喜的人。”高命曾从居委会大妈口中，知道一些二号楼的事情。

　　一楼的王愧生是个小老板，为躲避债务临时租住在荔井公寓；二楼的小秋没有工作，赵喜和弟媳妇的谣言好像就是她传出来的：三楼的方书奇是港区技术员，赵喜腿残疾似乎是为了救他。

　　零散的负面情绪很难压垮一个人，可当方方面面的压力汇聚在一起，避无可避时，自我意志就有可能完全被负面情绪淹没，最终导致赵喜迈向了夜空。

　　“《唯一的家人》有三个结局，想要触发好结局，必须要让赵喜亲手毁掉自己的手机才行。”

　　手机会播放那些恐怖的视频，是因为赵喜想要看到那样的画面，高命决定直面恐惧，自己先摆脱死者手机带来的影响。

　　“凭我一个人的力量可能不太够。”高命踩着地上的窗户玻璃碎片，停在2707房间门口：“如果姚老师不在屋子里，2707房间内的场景和群视频中的不同，那说明姚老师是手机虚构出来的鬼，我之前的猜测没问题；假如姚老师在房间里，那就存在两个可能，我的推测出现了错误，或者姚老师也是进入游戏的活人。”

　　敲击2707房门，高命还没等到姚老师开门，他旁边2706的防盗门却缓缓打开了一条缝隙。

　　门板摩擦的声音，让高命立刻护住身体，随时准备离开。

　　“别紧张，是我。”一张恐怖又熟悉的毁容脸出现在2706门后，那位调查员朝高命招手：“不要呆在走廊上，快进屋！”

　　在这种诡异的环境下，高命怎么可能相信突然冒出来的调查员，他无比谨慎。

　　“我知道你现在很害怕、很惶恐、很无助！但只有我可以帮你！”调查员也急了：“我们已经被卷入了异常事件当中，我从新沪赶到瀚海，就是为了调查类似的事件！我知道你有很多疑惑，但走廊上真的十分危险，一个不小心就会丧命！”

　　调查员好像没有恶意，他将高命拽进屋内，等关上房门后才松了口气。

　　扫视2706，高命缓缓抓起一条椅子腿：“你为什么会在这里？”

　　“我早就给你们说赶快搬走，你们不听，现在后悔了吧？”调查员擦去额头的汗水：“从2507离开后，我就上楼和这里的租户交谈，再往后，异常事件突然发生，我很不幸的被卷入其中。”

　　他指着自己手腕上亮起红灯的黑环：“被卷入异常事件后，通讯会扭曲中断，我们无法和外界联系，就好像进入了另外一个世界。”

　　“通讯会完全中断？”高命细细思索后，脸色突然变得极为差劲。

　　他清楚记得自己在上一个游戏里，接到过妈妈打来的电话！

　　如果调查员所说属实，那他在上个游戏当中，接到的所有电话其实也都是“鬼”打过来的！

　　高命的心一下有点慌了，他的爸妈住在新沪，不知道老两口有没有受到影响。

　　“普通人确实很难接受这些事情。”调查员见高命反应如此剧烈，小声安慰了一句：“害怕是正常的，但我们还有活着离开的希望。”

　　高命懒得跟调查员解释，随口问道：“你所说的异常事件到底指什么？”

　　“怪异、神秘、诡，各种难以解释的东西和现象，半年前突然在新沪出现，后来又突然消失。”调查员决定和高命分享信息。

　　“半年前就有了？”高命很惊讶。

　　“为避免引起恐慌，消息被封锁了，后来为了调查这突如其来的诡异事件，异常灾害联合调查局成立。”触碰手腕上的黑环，毁容调查员当着高命的面，公开了自己的身份信息：“异常灾害联合调查局由三部分组成，调查、述迷、安保，我们存在的意义就是要弄清楚灾难发生的原因。”

　　“那你们调查出什么了吗？”高命还记得厉林对调查员的态度，调查局中最低级的调查员似乎都拥有极大的权利。

　　“所有异常事件沿着某条轨迹，发生在某个范围内，除此之外，一切仍是未知。”调查员努力挤出了一个瘆人的笑容，他大概是想要鼓励高命：“普通人被卷入异常事件的概率很低，这种可以看到真相的体验可不常有。”

　　“你还挺会安慰人的。”高命将所有信息消化，他中元节那晚经过的隧道正好位于三城交界处，他猜测会不会是新沪跑来的某个东西，进入了他的身体。

　　“异常已经发生，那就别怨天尤人，全力去面对，只要谨慎一些，我们撑到天亮就能活着离开了。”调查员抚摸着黑环，让高命可以看到黑环上显示出的文字：“新沪很多调查员用自己的生命换来了一些信息，这些信息可以帮助你活下去，请你务必牢记并遵守每一条规则。”

　　“当被卷入发生在公寓楼内的异常事件时，想自救，要注意以下几点。”

　　“第一，尽快找到所有居民，商量好联络暗号，因为异常事件开始一段时间后，楼内居民可能会被替换。”

　　“第二，不要相信自己看到的钟表，时间是不准确的。”

　　“第三，零点过后，无论如何都不要开门，除非有不属于你的东西，出现在了你家里。”

　　“第四，不要突然开灯，第五不要收听任何音频……”

　　“那是不是什么都不做，就能安稳活到天亮？”遵守规则可以不犯错，但高命想要的是从根源上解决问题：“按照规则，难道我们回去睡觉就能避免所有不幸？”

　　调查员滑动黑环，片刻后十分严肃的摇了摇头：“第十一条写了，不能睡觉，要时刻保持清醒。”

　　“谢谢你为我提供了这么多注意事项，不过我还有事情要去做。”高命用赵喜的手机给2707的姚老师发送了信息，他需要找姚老师确定一些东西。

　　“你现在看到的所有信息，都是调查员付出血淋淋代价换来的，你可以怀疑它们的准确性，但千万不要拿自己的生命去赌！”

　　“规则是死的，人是活的……”高命打开了2706房间的门，看着被阴影吞噬的楼道，他心里还有半句话没有说出口。

　　作为游戏设计者，某种程度上来讲，他才是怪谈里的规则。