第14章 第一条锁链

赵喜的手机从他的伤口滑出，穿过暴雨掉落在地。

　　五层楼的高度，让那手机四分五裂，彻底被摔毁。

　　赵喜用手机拍摄的生活碎片，他孤独时对自己讲的话，他渴望羡慕的生活，他内心埋藏的黑暗残暴，都一起在大雨中消散。

　　衣服已经湿透，高命在听见手机落地的声响后，才开始向上攀爬。

　　“抓紧了！你这个莽夫！真敢跳啊！”

　　“小心点！你还要经过五楼窗口！”

　　调查员和姚老师上半身也被雨水打湿，他俩拼尽全力把高命往上拽。

　　五指握紧绳子，高命已经把能做的都做了，这应该也算是赵喜亲手毁掉了自己的手机。

　　再次来到五楼阳台，站在五楼的赵喜，略有些茫然的注视着高命，他的目光和之前略有些不同，冰冷麻木被不解和痛苦取代。

　　“朋友”，“家人”，“邻居”让他陷入了困境，他想不开，最终踩在了大楼边缘。

　　没人在意他，甚至他死后大家也都在抱怨，为什么他不能死远一点，真晦气，小区房价又要掉了。

　　在他生命的最后阶段，他遇到过很多人，那些人总是在不经意间推着他靠近窗口，只有高命没有那么做。

　　手机视频里播放的，是赵喜想要去做的事情，是这个老实人隐藏的恶意，但现在那恶意被他“亲手”毁掉了。

　　浓郁的黑色阴影从他体内逸散而出，那似乎是未知世界和赵喜之间的联系，又好像是某种特殊的能量。

　　头颅抬起，赵喜孤独的站在屋子里。2507本就是他的房间，在那个雨夜，他也像这样站了很久。

　　高命的身体被绳子拖拽，他盯着屋内的赵喜，片刻后做出了一个决定。

　　鞋子踩在2507窗框上，高命调整身体，他松开绳子，又重新跳进了2507房间当中。

　　看到这一幕，姚老师和调查员真的傻了，三十多年没说过脏话的姚老师都暴了一句粗口。

　　“这怎么又回去了！！”

　　“我第一次见有人敢在五楼窗台两边反复横跳。”毁容调查员是真的累了，可又不敢松手，他怕高命一会再跳出来！

　　高命也听见了姚老师和调查员的声音，但他装做没有听见，一步步朝着赵喜走去。

　　“你从小到大一直都在忍让，你怕给家里带来麻烦，所以就算生活一拳又一拳的重击你，你也只是拍拍灰，继续硬撑着。”高命停在赵喜面前：“我会让大家知道你承受的一切，我来做你真正的家人。”

　　没有去握手，高命张开双臂轻轻抱了一下赵喜：“你已经很辛苦了。”

　　人最脆弱的时候，需要的不是安慰，而是家人的一个拥抱。

　　骨骼交错，扭曲的脖颈向后拉扯，赵喜似乎很不习惯这样。

　　在赵喜后退的时候，他身上逸散出的那些黑色阴影似乎找到了目标，开始朝着高命身上涌来。

　　它们无法钻进高命的身体，就在高命的皮肤表面凝聚，像会动的黑色血管，又好像一条有生命的细小锁链。

　　高命伸手触碰，感受到了压抑、痛苦和绝望，那些阴影融合了赵喜的记忆。

　　手臂传来剧痛，呼吸变得艰难，高命试着去抓住那锁链。他内心有种特殊的预感，好像只要可以抓住锁链，他便能拥有和赵喜一样的能力，但赵喜可能就会消失。

　　赵喜默默的注视着高命，随着那些黑色阴影离开，他身上的伤口和眼神逐渐恢复正常，不过有些糟糕的是，他的躯体也在变得虚幻。似乎等赵喜彻底消失后，高命身上的那条黑色锁链就能完全成型。

　　“赵哥，我刚才所说句句属实，我以后还可以带你去见见其他家人。”割裂精神意志的痛让高命表情扭曲，他拼命按住发抖的手臂。

　　2507房间里的赵喜也在做着最后的选择，他呆立了很久，接着缓缓扭动脖颈。赵喜看向了客厅的等身镜，他看着镜中上下颠倒的世界，那个镜子没有映照出他的身体。

　　布满老茧和伤口的手，轻轻挥动，镜中依旧没有赵喜。

　　残破的尸体好像明白了什么，赵喜在沉默中转身，他没有继续带着高命跳楼，而是朝楼道走去。

　　手机微信群聊里的邻居都是虚假的，整栋公寓楼内原本就只有他自己。

　　赵喜沿着台阶往下走，笼罩公寓楼的阴影开始在他背后消散，所有他走过的地方，气温都在缓缓回升。

　　“赵哥！我没有欺骗你！”

　　见赵喜要离开，高命直接追了出去，听到他的声音，调查员和姚老师也赶紧跑了出来。

　　“赵喜走了？”姚老师只是微微惊讶，那位毁容调查员则是满眼的不可思议。

　　“你是怎么做到的！快！我要记录下来！天还没亮我们就解决了异常事件！这简直是个奇迹！”调查员过于激动，握住了高命的双手。

　　“成年人也需要理解和安慰，我只是想要和他成为家人，他就离开了。”高命见调查员开始疯狂记录，赶紧阻止了对方：“你可别瞎记录！我是通过种种分析，再加上和赵喜是多年的邻居，才把握住了他的心理，这种方法是无法复刻的。”

　　“太厉害了！我见你第一面就感觉到了你的特别！”调查员就是不松手。

　　“你见我第一面的时候根本没搭理我。”

　　“那不重要！”调查员十分诚恳的说道：“你要感兴趣的话，可以加入我们调查局！我来做你的推荐人！”

　　“如果我找不到工作，或许会考虑。”高命指向赵喜的房间：“他屋子里应该还有一些线索，你可以去找找看。”

　　支开调查员后，高命没有停留，跟着赵喜往楼下跑，游戏通关后是有奖励的。

　　来到一楼，赵喜不知何时已经离开，阴影退散，楼道口的地面上摆放着一张黑白遗照。

　　高命刚要去捡，他旁边的姚老师忽然发出一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　在高命的注视下，姚老师抬起了自己的双手，他的身体正在和阴影一起消退：“我……好像离不开这里了。”

　　“姚老师！”

　　温度回升，楼道里的灯光闪动了一下，姚老师的身体融入了阴影。

　　当灯光完全亮起，姚老师已经不见了，他站立的地方只剩下一张黑白遗照。

　　高命将两张遗照拿起，姚老师的黑白照很普通，正面是他有些无奈的笑容，背面是小孩子歪歪斜斜的文字。

　　“家人的照片（濒死之人）：我听到了自己内心的声音，比起躺在病床上等死，失去自由和尊严，我更想重新体验下活着的感觉。”

　　现实中的姚老师身患绝症，无法下床，在阴影笼罩的世界里他似乎又找回了活着的感觉。

　　“这真的是姚老师自己的选择吗？”

　　高命又拿出了第二张遗照，照片里扭曲恐怖的赵喜从阳台摔落，高命站在窗口紧紧抓住了他。

　　这张照片里除了高命拥有色彩外，他抓住赵喜的手臂上还缠绕了一条条宛如锁链的黑色血管，那些血管将一人一诡的手臂捆绑在了一起。

　　“家人的照片：家人之间的束缚是承诺，是责任，也是权利和操控，我心甘情愿成为你的一部分，希望你能让更多人知晓我的苦痛。”