第1章 一个平凡普通且温馨的夜晚

“生日快乐！”

　　客厅的灯光照在浅黄色桌布上，显得无比温暖，爸爸和妈妈提着蛋糕进入屋内。

　　他们从不将工作中的坏情绪带回家，满脸笑容，虽然忙碌了一整天，但看不出任何疲惫。

　　掀开厨房的帘子，高命端着刚做好的饭菜走出，他没有和爸爸妈妈说话，独自坐在餐桌一边。

　　“这孩子……”爸爸无奈的摇了摇头，脱掉雨衣和胶鞋，又把拖鞋放在妈妈脚边。

　　西装笔挺的爸爸十分绅士，又高又帅，穿着白衬衣牛仔裤的妈妈温柔干练，她夸赞着高命的厨艺，而后将换下的脏衣服扔进卫生间。

　　水流声响起，妈妈洗完手后，洗漱池上还残留着几滴暗红色的污迹。

　　“今天是你生日，不管我们工作有多忙，都会赶回来陪你的。”

　　高命好像没听见父母的声音，他低垂着头，仔细听着电视里的新闻报道。

　　“雨夜杀人魔再现！我市旧城区发生第三起命案！”

　　“警方已锁定嫌疑人身份！请广大市民不要恐慌，锁好门窗，尽量不要在深夜出门！”

　　暴雨击打着窗户玻璃，屋外呼啸的狂风和屋内冒着热气的饭菜形成了一种鲜明反差。

　　“你老看这些新闻干什么？”爸爸拿起遥控器，有些担忧：“有些媒体就喜欢靠不安和不幸提升关注。”

　　高命没有回话，他悄悄挪动视线，扫视这温暖的小屋。

　　所有墙壁都加装了隔音层，抹有吸音涂料，在这屋内只要不发生太过剧烈的扭打，邻居根本不知道屋内发生了什么。

　　客厅更换了崭新的风冷冰箱，这种冰箱依靠风扇向冰箱内部吹风制冷，存放的肉类不容易发臭，且不会有异味。

　　厨房备有大量保鲜袋，刚好可以装下拳头大小的肉块，方便携带。柜台下面是发热剂，这东西和水混合后可以加速肉类腐烂。所以说……一部分肉藏进冰箱，一部分肉带出去分散掩埋？

　　卫生间门后放着塑料防渗膜，足够铺满卫生间，看来‘肉’就是在这里被处理好的。

　　当然，需要在卫生间处理的肉，肯定不是什么正经肉。

　　仅仅只是看着干净整洁的地面，高命脑海里就已经浮现出了某些不好的场景。

　　房间整体装修风格很温馨，可他的手却轻微颤抖着。

　　“来，吃蛋糕，我和你爸冒着大雨取回来的。”妈妈洗完手后，拆开了蛋糕包装，小心翼翼在上面插了十八根蜡烛。

　　“十八根了……”高命今年二十六岁，蜡烛的数目不对。

　　“许个愿吧？”爸爸点燃蜡烛，妈妈关上了灯。

　　黑暗笼罩了客厅，火光摇曳，映照着爸爸和妈妈的脸，他们在黑暗中盯着高命，脸上露出了一模一样的笑容。

　　是真正的完全一样，连嘴角翘起的弧度都分毫不差。

　　高命能感觉到爸爸和妈妈在靠近，他们的身体似乎正在火光照不到的地方异化。

　　“我希望爸爸和妈妈能够永远陪着我。”自父母回家后，这还是高命第一次开口说话。其实高命很爱他的爸爸和妈妈，他的爸爸和妈妈也很爱他，不管多忙，每晚都会回来看他。

　　灯光重新亮起，高命的后背已经被冷汗打湿，他将蜡烛一根根取下，擦拭干净后放入一个铁盒，那盒子里原本就放着很多蜡烛。

　　“愿望说出来就不灵了，下次你在心里默念就好。”爸爸好像饿坏了，大口大口吃了起来，妈妈宠溺的看着高命，拿起筷子为他夹菜。

　　高命没有去碰自己做的饭菜，将一块蛋糕放在面前，他默数着自己的心跳，轻轻揉搓着指肚上的老茧。

　　“插播一条紧急新闻！雨夜杀人魔极有可能逃窜入居民住宅区中！再次提醒旧城区市民，一定要关好门窗，千万别给陌生人开门！”

　　“根据警方提供的线索，雨夜杀人魔年龄在二十到三十岁之间，身高在一米七五到一米八五之间……”

　　大概过去了十五分钟后，高命观察完爸爸和妈妈的状态，他用小勺挖下一块奶油，送入自己嘴中。

　　奶香浓郁，那甜腻的味道融化在嘴里，好像一口吞下了整个童话。

　　“嘭！”

　　准备起身盛汤的妈妈栽倒在地，她的手臂无意识挥动，眼皮慢慢睁不开了。

　　看见妻子摔倒，爸爸想要去搀扶，可他却感觉身体好像灌了铅水，连挪动脚步都很困难。

　　“药量有些大了，虽然不是第一次做这样的事情，可我还是会感到紧张。”

　　高命的手停止颤抖，他看着摔倒在地的爸爸和妈妈，脸上的表情有些奇怪。

　　“我还是无法明白为什么会出现这样的情况，到底是我疯了，还是这个世界疯了？”高命打开衣柜，从中取出了用来捆绑精神病人的束缚带，熟练的将爸爸和妈妈捆绑好。

　　电视里关于雨夜杀人魔的新闻还在继续，暴雨依旧，但这些好像都和高命无关。

　　他费力拖着昏迷的爸爸和妈妈，将他们拽到了卧室门口。

　　高命很爱自己的爸爸和妈妈，爸爸和妈妈也很爱他，不管多忙每晚都会回来看他，但是……

　　用力将卧室门推开，锁链哗哗作响，一张张陌生又熟悉的脸带着瘆人的笑容，直勾勾的盯着高命！

　　卧室里堆满了爸爸和妈妈！

　　他们的身体缠绕交织在一起！

　　脸上的表情根本不像是人能做出来的！

　　高命的爸爸和妈妈每晚都会回来，但回来的好像都不是他的爸爸和妈妈。就算将他们捆绑起来，依旧会有新的爸爸和妈妈在晚上回来！

　　“他们到底是人？还是怪物？还是像人的怪物？”

　　嘴巴慢慢张大，被捆绑在卧室里的爸爸和妈妈们看到高命后，眼底冒出了一条条血丝，他们好像被扔在岸上的鱼，拼命晃动身体，剧烈挣扎的同时，喉咙里开始发出一个嘶哑的声音——留在这里吧！

　　留在这里吧！！！

　　点燃一支烟，高命斜靠着门框，默默注视着一切。

　　他已经被困在这个房间里三天了，事情的起因可能还要从三天前说起。

　　中元节当晚，他辞去了恨山重犯监狱心理疏导师的工作，准备全职进行游戏设计和创作。

　　23点整，他乘坐最后一班大巴从含江市回瀚海市，当时他正在车上设计一个增进家人之间感情、提升亲情质量的小游戏，为了养活自己，他还植入了房东家蛋糕店的广告。

　　大致内容就是希望父母能够多陪陪孩子，每晚都要回家和孩子聊天，再忙也不要忽略孩子的感受，照顾是责任，陪伴是爱。

　　车上的乘客逐渐变少，凌晨一点左右，大巴莫名其妙停在了一条隧道里，高命取下耳机起身查看，发现车上只剩下了自己一个人，连司机都不见了。

　　他提着行李下车，听见前面有人在说话，就悄悄跟着对方走。

　　往后的记忆缺失了很关键的一段，高命连自己是怎么回家的都不知道，只是隐约记得他看到了非常恐怖的东西。

　　惶恐不安的他将自己锁在家里，可凌晨三点钟他又被敲门声吵醒，一开门发现自己爸妈提着蛋糕站在门外。

　　高命将爸妈请进家，他去拿拖鞋，却又在这时候接到了自己妈妈的电话。

　　妈妈说瀚海未来几天都是大雨，希望高命照顾好自己，注意安全。

　　寒意瞬间就爬上了高命脊背，他一转身，正好看见爸爸和妈妈低垂着头，并排站在自己身后。

　　生日蛋糕，陪伴，爸爸和妈妈……

　　提升亲情质量小游戏里的场景变成了现实，而且出现了一些“轻微”的变动！

　　他也曾试过逃跑，可防盗门外面一片漆黑，阴气森森，仿佛连接着另外一个不正常的世界。

　　没办法，高命只好尝试通关自己设计的游戏。

　　增进家人之间感情的小游戏就算异化能有什么难度？不就是关灯之后，爸爸和妈妈会变成怪物？不就是爸爸和妈妈每晚都会过来？不就是苟在变成杀戮作坊的家里，顺利活到十八岁，让爸爸和妈妈完成陪伴就可以了？

　　回想自己这三天的经历，高命的眼皮都在打颤，别的不说，他这辈子都不想吃蛋糕了。

　　掐灭烟头，高命将最后两位“父母”推入卧室，所有爸爸和妈妈的脸都开始扭曲，他们似乎不愿意高命离开。

　　“爸爸和妈妈每次回家，蛋糕上的蜡烛数量都会增多，十八岁是成人礼，当十八根蜡烛出现的时候，也就是我通关的时候。”

　　“我很感谢你们的陪伴，可如果你们真是我的爸爸和妈妈，那就不会让我留在这里，而是希望我可以带你们一起离开。”

　　高命之前将爸爸和妈妈关进卧室的时候，他们从未有过如此激烈的反应，而这也恰巧说明，高命快要通关自己设计的这个小游戏了。

　　关上卧室的门，高命感觉屋内气温开始回升，电视里的新闻播报变得清晰，窗外的暴雨也好像更加真实了一点。

　　“整整三天时间，我终于可以离开这个鬼地方了。”

　　快步来到客厅防盗门前，高命顺着猫眼向外看去，楼道里不再是漆黑一片，昏黄的灯光忽明忽暗，似乎预示着高命正在脱离某个地方。

　　“我关于那条隧道的记忆有些模糊，我制作的游戏之所以会变成现实，一定和那条隧道有关！”

　　高命觉得自己必须要尽快查清楚，因为他是一个重度悬疑爱好者，他脑子里的死人比公共墓地埋葬的尸体都要多。如果这一切都变成真的，那整座城市都危险了。

　　楼道里的灯光逐渐驱散了黑暗，高命正要尝试打开房门，外面忽然传来了急促的脚步声。

　　他心跳加快，无比紧张的盯着猫眼，手臂上凸起一条条血管。

　　“应该通关了才对啊！”

　　屏住呼吸，高命注视着楼梯拐角。

　　片刻后，一个二十多岁，身高一八零的雨衣男出现在门外，他面色阴沉，扫视着周围的房门。

　　高命眼睛微微眯起，雨衣男的身影和警方公布的监控画面几乎一致，他悬着的心落回了肚子。

　　“吓我一跳，原来是雨夜杀人魔，我还以为我爸妈回来了。”

　　回头看了一眼卧室，游戏通关应该是有奖励的，但高命自己不敢去取。他找来绷带缠绕在腿上，装出受伤的样子，提着垃圾袋，打开了防盗门。

　　湿润新鲜的空气涌入屋内，高命深深吸了一口气。

　　本来雨衣男都要走了，却听见房门打开的声音。雨水顺着帽檐滑落，他竭力掩饰自己眼底的兴奋，转身抓住了门板。

　　“外面雨下的那么大，你衣服都湿透了，快进来暖和会吧。”

　　雨衣男甚至都没开口，高命就主动邀请，接着一瘸一拐去热餐桌上的饭菜了。

　　看着高命毫无防备的样子，雨衣男进入屋内，他扫视高命“受伤”的左腿，又看向那吃了一半的蛋糕，屋内温馨的氛围更加激发了他的破坏欲，让他露出了一个极为残忍的笑容。

　　这或许将是你度过的，最后一个平凡普通且温馨的夜晚了。