第19章 这对单纯的我造成了多大的心理冲击啊！

“苟经理这是发什么疯？”

　　高命有些疑惑，从下午五点四十一分开始，苟经理就不断给他打电话，但他的注意力此时都在宣雯身上。

　　“现在下载试玩人数已经超过一千，你有没有感觉到什么异常？”高命自己没有工位，搬了一个纸箱坐在宣雯旁边，有些紧张的盯着她。

　　“脑子里隐约有嘈杂的声音。”宣雯低头看着自己的双手，她已经保持这个姿势很久了。

　　“声音？”高命认真记下宣雯此时的各种“症状”：“你能听到它们在说什么吗？”

　　“听不清楚，不过那些声音里蕴含着各种情绪，它们能让我的意识变得更加独立和完整。”宣雯双手死死握着椅子扶手：“从睁开双眼到现在为止，我身边总会出现只有自己能够看到的黑色阴影，它们千方百计想要把我拖回原本的世界，似乎是想要纠正我的命运。这些来自玩家的声音却好像一条条丝线，把我和现实世界联系的更加紧密，让我不是那么容易受到黑色阴影的影响。”

　　“调查局提供的资料里写有，怪谈中的鬼能够通过蚕食负面情绪和不安，一步步成长，直到彻底失控。”高命注视着宣雯：“你现在有失控的感觉吗？”

　　“被那么多声音影响肯定会感到烦躁，就好像精神分裂患者第一次产生幻听那样，不过我应该能够适应的。”宣雯抬起了头，她的左眼当中布满了血丝，更恐怖的是那些血丝似乎要爬出眼眶，朝她的左脸蔓延。

　　“大姐，你这脸好像不是烦躁那么简单啊！”高命拿起抽屉里的睡眠眼罩，递了过去。

　　“你再叫我大姐，我真的要失控了。”宣雯从包里拿出镜子，看完之后，她戴上眼罩，拽着高命就朝办公室外面走。

　　“要不你回家躲躲？”

　　“不用了。”宣雯走出办公室，停在了杂物间门口：“如果让怪谈在现实里支配占据一千个活人，那灾难肯定会爆发，我作为怪谈事件的核心必定会失去理智，那一千个活人也会陷入恐怖和绝望当中，现在这种情况则刚刚好。”

　　宣雯的声音很低，每个字都好像是从牙缝里渗出来的：“那个以我们为蓝本制作的游戏就像是我的神龛，游戏里的那张婚纱遗照就如同我的神像，我通过这种方式也能获得少量情绪和不安，玩家也不会陷入真正的绝境。”

　　“没错。”高命点了点头。

　　“我能感觉到自己正在以一种缓慢的速度，摆脱阴影世界对我的影响。”宣雯打开了杂物间的门：“我们今晚就把游戏完整版做出来，哪怕是贷款也要让更多人玩到！”

　　“这话从你嘴里说出来……感觉怪怪的。”高命印象中的心理犯罪连环杀人鬼，三天干掉八个女主，城府极深，危险性拉满；实际上的心理犯罪连环杀人鬼，早上五点多打车上班，宁愿贷款也不让公司的心血白费。

　　“你先工作，等我休息好后，就去帮忙。”宣雯关上了杂物室的门，留高命一个人站在门口。

　　“宣雯很聪明，但当局者迷，既然确定普通游戏也可以为怪谈收集情绪，那我完全可以借助怪谈来搞钱，然后砸钱去为我所拥有的怪物服务。”高命打开随身携带的背包，他眼睛微微眯起：“我应该收集更多像赵喜那样的黑白照才行。”

　　世界末日都要来了，为什么还要遵守以前的规则？

　　回到办公室，高命直接开始搜索瀚海出名的凶宅，魏大友却在这时候神秘兮兮的抱着发财凑了过来：“你俩是不是有事？”

　　他双眉上扬，一副我早已看透的表情。

　　高命此时的表情就跟发财一样，满脸的无奈和无语：“有事，但不是你想的那种事。”

　　“我就知道！”

　　“你知道个屁啊！”高命继续浏览凶宅，俩人根本不在一个频道上。

　　“我看你一个人出来的，你俩是不是吵架了。”魏大友拍了拍高命的肩膀：“哥们帮你点了两杯奶茶，等会去认个错，别让小姑娘一个人难受，我看她捂着眼睛好像哭了。”

　　“你说是什么就是什么吧。”高命赶走魏大友，把瀚海的那些凶宅和自己制作过的游戏进行对照，计划以后的路线。

　　大概半个小时过后，魏大友点的奶茶送到，高命很不情愿的走出办公室，一抬头却看见了一位熟人。

　　“肃默？”

　　之前给高命送过黄焖鸡米饭的外卖员提着奶茶站在门口，他看见高命后，本能的后退了一步。

　　“我换了一个市区接单都能遇见你？”

　　“可能这就是缘分。”高命接过两杯奶茶，没有回办公室，而是独自一个人走向角落的杂物室。

　　肃默本来都想要走了，可他隐约听见杂物室里传来一个女人痛苦压抑的声音。

　　内心的正义感，让这位大学生没有立刻离开，他犹豫了好一会，悄悄靠近杂物室。

　　高命关上杂物室的门，他发现宣雯的情况好像变得更加严重了，对方的左脸有些扭曲，手指抓挠出了多条血痕：“你还好吧？”

　　“那些声音越来越多了！”宣雯的眼神很可怕，声音断断续续：“我也不知道自己会做出什么事情。”

　　“要不你先回家？”

　　“不行，我在路上可能就会撕裂自己。”宣雯的声音都发生了变化，带着一种诡异的陌生感觉，阴冷瘆人。

　　“那你在公司失控也不行啊，他们正在做你的游戏。”高命举起手中的奶茶：“人家还给你买奶茶，你不能转身就给人家全刀了啊！”

　　“你去找绳子，把我的手和脚捆绑起来。”宣雯表情有些痛苦。

　　“你确定？这样你会不会更难受？”

　　“不会。”

　　“那绑在哪里？”

　　“桌子？书柜？暖气片？都可以!”宣雯费力将自己的手机打开：“我们把整个异变过程都录下来，我需要知道自己的情况，咱俩可以一起看，或者明天上班的时候慢慢研究。”

　　“也行。”高命正处于极度警惕的状态，他转过身，隐约听见门外有脚步声。

　　比了个噤声的手势，高命悄悄抓住了门把手。

　　……

　　肃默总觉得高命不像是好人，他蹑手蹑脚来到杂物室门口，竖耳倾听。

　　“你去找绳子，把我的手和脚捆绑起来……”

　　仅仅一句话，就让肃默这位对职场充满期待的大学生脸色发生了变化：“捆绑？？”

　　他屏住呼吸，杂物室里又传出了新的声音——“绑在哪里？”

　　“桌子？书柜？暖气片？都可以!”

　　光是听着肃默就觉得脸红，这是职场人该讨论的话题吗？

　　“我们把整个过程都录下来，我需要知道自己的情况，咱俩可以一起看，或者明天上班的时候慢慢研究。”

　　“过程还要录下来？明天还要一起看？！”肃默吸了一口凉气，他们甚至还准备上班期间慢慢研究！这些话语对一个心地纯洁的大学生造成了多大的心理冲击啊！

　　耳朵有些烫，肃默往后退了一步，房门却在这时候打开了，他和屋内的高命再次看向了彼此。

　　“你都听到了什么？”

　　被高命盯着，肃默汗毛都立了起来，眼前的男人不仅中过邪，还是个有特殊癖好的变态，太可怕了！

　　……

　　瀚海东区，皇后十六街，福安私人医院三楼。

　　擦去指尖的血污，一位体型高大的中年人缓缓起身，他从尸体身上跨过，坐在了主位上。

　　“司徒会长，文件下来了。”戴着眼镜的年轻医生似乎对这一切都已经习以为常：“恭喜您如愿成为瀚海调查局东区分局的代理局长。”

　　“只是代理吗？”中年人淡淡的看向医生，从他的声音听不出任何情绪波动。

　　“基本上没有谁能跟您竞争。”医生略有犹豫，还是开口问道：“不过我很好奇，一个人人都避之不及的位置，您为什么要花那么大的代价拿下？”

　　“禄医生，这好像跟你没有关系。”大厅的灯照在中年人身前的桌子上，但他自己却埋藏在阴影里：“我让你找的人，带来了吗？”

　　“一共七位，全都是经历过三级异常事件的调查员，他们会为您详细讲解如何在异常事件中求生。”医生把资料放在中年男人面前，七位调查员中有三位身体存在残疾，还有一位被毁了容。

　　“不用讲解了，今晚零点让他们跟我一起进入东区的那栋鬼楼，就住在祭拜血肉仙那家人的房子里。”

　　“这……不合规矩吧？他们属于其他分局。”医生有些为难。

　　“规矩是制定出来的，很快你们就要遵守新的规矩了。”

　　中年人缓缓起身，将他一直放在阴影中的椅子，推到了灯光下面。