第15章 七个等级

仔细观看，赵喜这张黑白遗照和高命之前获得的所有遗照都不相同，照片上布满褶皱和裂痕，所有痕迹交汇在高命和赵喜手臂的锁链上。

　　“那些黑色锁链好像在动……”

　　遗照里的赵喜有些模糊，他似乎正把某些东西通过锁链，转交给高命。

　　“黑白遗照背后的话像是在暗示我，想要获得赵喜的能力，那就要让更多人知晓他的过去，让他彻底放下执念。”

　　“不过话说回来，赵喜的能力是什么？跳楼不死？”

　　“遗照之间也存在很大的差别，看来我还有好多东西需要去摸索、试验。”

　　高命将两张遗照收起，他准备等下次进入游戏的时候，把全部遗照都带过去，一张张进行尝试，也让家人们相互认识一下。

　　“不知道齐淹是不是还活着？我应该提醒下赵喜和姚老师，公寓楼里可能还藏着一个残忍危险的雨夜杀人狂。”

　　楼道灯光亮起，高命回到五楼，他刚推开门就看见宣雯一个背摔，把毁容调查员撂倒在地。

　　“你们调查局不教格斗的吗？”

　　躺在地上的调查员本以为高命会过来劝阻，谁知道高命一句话让他求救的呼喊硬生生卡在了喉咙里：“我、我们……我们从不对普通人出手！”

　　“真有原则。”高命进入屋内，反锁了防盗门，关上窗户，拉上了窗帘：“现在没人能听到我们说话了，大家要不要坦诚的交流一下。”

　　宣雯看了高命一眼，换上了愤怒的表情，她扣着调查员的手臂，呵斥道：“你为什么会突然出现在我家里？”

　　“断了！要断了！你先松手，我慢慢给你们说！”调查员费了好大劲才从地上爬起：“你俩算是异常事件的亲历者和见证者，隐瞒也没有什么意义。”

　　他揉着自己手腕，把关于异常事件的信息告诉了两人。

　　“我有些奇怪，你说新沪半年前就有异常事件发生，为什么大家搜索不到任何信息？”宣雯的声音特别好听，要不是刚被揍过，调查员应该也会觉得宣雯是个温柔的女孩。

　　“就算是知晓各种生存守则的调查员，成功活过异常事件的概率也只有百分之三十四，普通人的存活率不到十分之一，而且幸存下来的那极少一部分普通人也会留下很严重的心理问题和身体残疾，他们会被送往调查局接受免费的治疗。”调查员看向高命：“也正因为如此，所以我才觉得他很厉害，想要让他加入调查局。”

　　“如果不加入的话，我也会被带走接受‘治疗’吗？”高命“饶有兴致”的盯着调查员。

　　“不会的。”调查员语气变得严肃：“瞒是瞒不住的，异常事件迟早会大面积爆发，我们现在能做的就是在延缓灾难到来的同时，做好更充足的准备和应对。”

　　“任何人都可以加入吗？”宣雯似乎有了其他的想法。

　　“你的这位朋友很聪明，也是我见过最勇敢的人，他加入调查局能够救更多的市民，不过也确实会遇到各种各样的危险。”调查员摸着自己有些恐怖的脸：“我会变成这样，就是因为某件异常事件。而我已经算是幸运的了，同时进入的调查员，只有我活了下来。”

　　“我会认真考虑的。”高命也不知道灾难何时会全面爆发，加入调查局似乎是个不错的选择。

　　“我们冲在一线面对危险，但相对应的，在危险来临的时候，我们的权利也会非常大。”调查员小小的暗示了高命一句，接着便岔开话题：“以后你们也有可能再次遭遇异常事件，这份我们内部还未完善的生存守则算是我送给你们的礼物。”

　　滑动黑环，调查员让高命拿出手机，他和高命交换联系方式后，给高命发送了一份资料。

　　“异常事件按照严重性、危险性和破坏性，共划分为七个等级。”调查员很看好高命，认真为高命解读资料：

　　“0级：确定异常事件已经发生，但其严重程度和危险性不存在以下1到6级的任何行为。”

　　“1级：该事件表现出异常现象，但该异常不会干涉到现实中的人，不会与人产生接触，不会影响事件发生场地内人们的正常生活。”

　　“2级：异常现象明显对人造成影响，事件发生场地内的人行为开始异常，存在且不限于精神错乱、感知混乱、认知模糊等情况。异常表现仅局限在异常发生场地当中，接触异常的人仍保持理智，在其行为失控之后，可以通过旁人劝阻恢复正常。”

　　“3级：异常事件中出现具体的‘鬼’，接触异常的人行为完全失控，开始做出自残自杀或者攻击他人的情况，其自我认知完全被异常同化，亲近的家人也无法终止其行为。”

　　“4级：异常事件开始出现扩散的征兆，随着恐惧蔓延，影响范围不断扩大。这一阶段，作为异常事件核心的‘鬼’开始快速成长，杀戮、血腥、恐惧，所有负面情绪都会被它吃掉，所有不安都会成为它的养料。”

　　“5级：异常事件影响范围波及很大，异常事件中的‘鬼’已经‘成熟’，极难被杀死，它们已经扎根在了人们心中。”

　　“6级：异常事件彻底失去控制，此类异常事件没有解决的办法，它们本身就代表着恐惧，所有调查员应不惜一切代价避免6级异常事件出现！”

　　“我们刚才经历的就是3级异常事件，因为出现了具体的‘鬼’，说实话如果没有你，我是死定了。”调查员好像突然想起了什么：“对了，那位和我们一起的老大爷呢？”

　　“他下到一楼之后，就不见了。”高命没有透露遗照的存在。

　　“坏了！”调查员脸色一变，朝房门跑去：“那老爷子被困在异常事件当中了！”

　　高命跟着调查员来到2707，姚老师已经停止了呼吸，他的女儿早早拨打了急救电话，可一切为时已晚。

　　姚老师干瘦萎缩的身体和墙壁上的各种奖状锦旗形成了一种反差，他一直到死之前，枕头旁边都还放着自己年轻时见义勇为的照片。

　　“老爷子可能有自己的选择吧。”

　　老人不在了，可屋内没有任何阴寒的感觉，他就好像是终于可以踏实睡一觉了。

　　等救护车把姚老师拉走之后，高命和宣雯又回到了2507，现在才是属于他们两个人的时间。

　　“你带着那个大叔通关了我房间的怪谈游戏？”宣雯歪头打量高命，脸上的笑容依旧温柔。

　　“别说的那么奇怪，我想要带你一起，可你并没有出现。”高命将赵喜的那张遗照拿了出来：“你给的那张空白遗照消失了，‘门票’似乎只能用一次。”

　　“很奇怪，我被排斥在了外面。”宣雯慢慢靠近：“怪谈游戏危险性极高，我有点好奇，你是怎么通关的。”

　　“对照调查局给的危险等级划分，被提前触发的怪谈游戏，它的危险性大概只有三级，不过游戏里的鬼本身应该有成长为怪谈的潜力。”高命并不准备把赵喜的遗照给宣雯，但他也不能只让宣雯付出，不给宣雯任何回报：“你仔细看这张黑白照片，我发现了另外一种可以让你变得更真实、更强大的方法。”

　　“遗照上的锁链血管在跳动？那是什么东西？”宣雯发现了赵喜那张遗照的特别之处。

　　“锁链可以理解为家人之间的羁绊，我可以获得他的能力，但同时也需要让更多人知晓他的痛苦……”高命将遗照翻到了背面：“我在思考一个可能，是不是让更多人知晓赵喜的故事，为赵喜产生情绪上的变化，死去的赵喜就能从中获得些什么？并不一定非要把活人玩家送到两个世界重合的地方经历生死，或许我们可以把赵喜的经历做成一个游戏，这游戏就相当于赵喜的墓碑，每个玩家在通关过程中产生的情绪都有可能带给赵喜影响。”

　　“有道理，不过我还要提醒你一件事。你的游戏之所以变为现实是因为你在那条隧道里遭遇了一些事情，并不是因为你自己有某种能力，如果你想要让现在创作的游戏也变为现实，恐怕要再去那条隧道一趟，弄清楚一切才行。”

　　“我没想过让自己的游戏继续变为现实，只是想要通过这种方法，让赵喜的故事被更多人知道。”高命很自然的收起了赵喜的黑白照：“如果赵喜确实有了改变，你的人生也相当于多了一条更安全的后路。”

　　“怎么？你想要吃掉我？”宣雯双手向后，好像被束缚了一样。

　　“又说那话。”高命拿起背包就朝外面走去：“我像是那样的人吗？”