第21章 办公室有诡

回到工作室，高命将瀚海大半凶宅的资料记住，他正和大家朝着不同的方向努力。

　　墙上的钟表滴答作响，在他全身心都投入到凶宅当中的时候，办公室的灯忽然闪了一下，薄薄的阴影悄然浮现。

　　“这是……”

　　高命呼吸变得有些困难，他看到阴影从四面八方涌来，好像是要灌入杂物间里去。

　　“坏了，这又触发了什么游戏？”

　　这次高命没有招魂，也没重复死者的行为，他好像是被动被拖入游戏当中的。

　　灯光闪动频率变快，毫无征兆的，突然全部熄灭！

　　熟悉的阴冷感觉缠绕上了心脏，高命深吸一口气，他刚想提醒工作室里的员工注意安全，突然看见魏大友背着包跳到了桌子上。

　　“大家不要慌！”魏大友拉开背包：“我带有应急灯！”

　　按下开关，光亮出现在魏大友手中。

　　“兄弟姐妹们，不瞒大家说，我之前觉得游戏实在做不下去，就去干夜市，这灯是我为摆摊买的。”魏大友将灯摆放在一摞书上面：“咱们工作室在魔图科技垫底了七个月，所有人都不看好恐怖游戏，我兼职策划，被领导、玩家骂了半年，说实话我心里也憋着一口气。”

　　魏大友提高了音调：“我知道以前我们很难，但现在我们有了一个机会！这个恋爱游戏和恐怖游戏结合后，测试版下载数量比我们上个游戏正式版都多，我们夜灯工作室马上就能逆风翻盘！”

　　还在加班的几位职员都对魏大友的话深有感触，程序员李解和运营张望甚至站了起来，他们是夜灯的老员工，对这里很有感情。

　　“我知道大家很累，但难也就难这几天，我们要趁着游戏的热度，尽快把成品拿出来！给玩家们一个交代，给客户一个交代，也给我们自己一个交代！”魏大友说的十分激情：“我去配电房看一看，大家继续手上的工作！”

　　见魏大友手机也不拿，赤手空拳就朝外面走，高命赶紧拦住了他：“大友，你听我说。”

　　“我知道你想说什么。”魏大友十分用力的握住了高命的手：“兄弟，这次我们不会让你失望，一定会把你设计的游戏完美呈现出来！”

　　“不是……”

　　“再客气那就见外了！”大友松开了手，高命的手机却在这时候震动了一下，不止是他，夜灯办公室里的其他人也都看向了手机。

　　滑动屏幕，所有人好像都收到了一条新信息。

　　“你们当中，有一个人身上有鬼。”

　　“只有杀死被鬼附身的人，你们才能离开。”

　　“注意，你们的活动范围只有10、11、12、13层，一个小时后鬼会苏醒，开始杀人，被鬼杀死的人也会变成鬼。”

　　信息很短，只有三句话，夜灯工作室里的职员并没有放在心上，他们是做恐怖游戏的，每次游戏发布后，玩家的留言都比这吓人十几倍。

　　“怎么偏偏是这个游戏变成现实了？”高命一下就认了出来，几年前有个客户觉得上班太枯燥想要找点刺激，于是他们就给对方做了这个办公室逃杀游戏。

　　这游戏必须在一个小时内解决，越往后鬼越多，而且玩家想要通关，必须要准确动手杀死被鬼附身的人才行，也就是说必须要干掉一个人。

　　高命跑出去追魏大友，电梯门却在这时候闭合了。

　　“大友！”高命按着电梯按键，他忽然感觉身后有呼吸声。

　　“这恶作剧蛮无聊的，你不会真的相信了吧？”夏阳的声音突然在高命旁边出现，吓了他一跳。

　　“你走路怎么一点声音都没有？”高命借助屋内光亮，仔细观察夏阳。

　　“难道你觉得我是鬼啊？”夏阳笑了起来。

　　“夏老师，如果这游戏变成真的，你会怎么做？”高命带着试探的语气问道。

　　“自杀吧，我不敢杀戮，又害怕痛。”

　　“可自杀代表着你杀了自己，同样双手染血。”高命话没说完，楼内另一部电梯突然停在了夜灯所在的13层。

　　银灰色电梯门缓缓打开，外卖员肃默和独角游戏的马经理惊慌失措跑出电梯，他俩的表情无比恐惧，拼命远离对方。

　　电梯里除了两人之外，还有一具男性尸体，它眼角撕裂，双手紧紧抓着一个电脑包。

　　“他是鬼！鬼杀人了！”肃默大声叫喊着，像是疯了一样。

　　“他才是鬼！鬼在他的身体上！”马经理和肃默保持着距离，朝高命他们大喊。

　　“原来男人也可以发出这么刺耳的声音。”夏阳捂着耳朵，眯眼打量眼前的两人，用很低的声音念叨着：“死人了，看来那短信说的应该是真的。”

　　夏阳不知道是心大，还是有其他原因，他就仿佛之前经历过类似的游戏，不仅没有害怕，脸上还露出了一个微笑。

　　从肃默和马经理中间走过，高命来到尸体旁边。

　　解开尸体衣领，他看见了明显的尸斑：“死者的死亡时间应该在24小时之前，凶手大概率不是电梯里的这两个人。”

　　“不是他们，那他们为什么会和尸体呆在电梯里？”夏阳扫了一眼手机信息：“鬼有没有可能就藏在他俩身上？”

　　高命点了点头：“鬼最开始可能被困在尸体里，他俩触碰了尸体，嫌疑很大。当然也不排除其他情况，或许鬼是故意让我们把目标集中在他俩身上，让他俩当替罪羊。”

　　“这鬼还挺狡猾的。”

　　“游戏设计者很懂得人的心理，它把这两人孤立起来，让群体安危和个体生命发生冲突。等大家被逼到没办法的时候，肯定会有人对他俩出手，说不定大家还会让他俩去干掉彼此。”高命当初没设计那么复杂，这游戏后期是魏大友根据客户要求完善的：“人性这东西很脆弱，一旦迈出第一步，底限就会被不断击穿，直到完全丧失人性。”

　　“有些无良公司也是这么压榨员工的。”夏阳很是乐观：“不管怎么说，鬼肯定不在我们工作室里，大家都在加班，没有一个人去其他楼层。”

　　“我们暂时安全，可按照信息上所说，一个小时后鬼就会苏醒，开始杀人，到时候可能谁都无法相信了。”

　　“对，所以必须要在一个小时内找到被鬼附身的人。”

　　肃默和马经理还在争吵，他们互相说对方是鬼，情绪都濒临失控。

　　“你俩先别吵，慢慢说。”夏阳表现出了跟平时完全不同的冷静。

　　“我送完外卖下楼，结果在电梯里遇见了那具尸体！鬼一开始在尸体身上，他给我讲了好多事情，每说一句话电梯就会被一层阴影覆盖！”肃默擦去眼里的泪水：“然后我们就遇见了马经理上电梯，那个尸体和马经理有仇，它一直在等马经理！等马经理上来后就掐死了他，然后钻进了马经理的身体里！”

　　“胡说八道！他在撒谎！他才是鬼！”马经理扒开自己的领子：“你们看！我脖子上根本没有勒痕，我当时在地下停车场打电话，突然听见电梯里有奇怪的声音，所以就过去查看。谁知道电梯门一开我就被他拖拽了进去，这个外卖员说有人要杀他！可电梯里除了他之外，只有一具尸体！”