第27章 都躲在柜子里，好吗？

想要通关这个游戏，说难也难，说简单也简单。

　　只要内心没有产生任何恐惧的情绪，就不会感染《恐惧症》，可对于绝大多数普通人来说，克服恐惧是一件非常困难的事情。

　　那个游戏的结局也非常讽刺，城市管理者为了防止《恐惧症》进一步扩散，下令杀死患病区域内的所有人。

　　没有感染恐惧症的幸存者们，被迫和城市管理者进行对抗。

　　“如果真是这个游戏变成了现实，那麻烦可就大了。”

　　恐惧症的传播速度如果按照游戏里的设定，可比怪谈快多了，所以无论如何都要在源头上将这个游戏“锁死”。

　　“必须要找到那个消失的孩子。”高命有些着急，可当焦虑的情绪出现时，他的身体紧接着就开始出现其他的反应。

　　额头冒汗，胸闷喘不上气，心悸，产生了一股尿意，作为心理专业的医生，高命很清楚这就是恐惧症的典型症状。

　　果断起身，高命朝着屋外喊道：“所有人注意！不要相信自己看到、听到和触碰到的东西！千万别产生害怕的情绪！”

　　他大声呼喊，可是却没有任何回应。

　　走下床铺，高命朝客厅看去，405房间里不知何时只剩下自己一个人了。

　　“不太妙啊，我好像在不知不觉间中招了。”

　　高命有些担心，白桥和壮汉司机因为这次异常事件里没有鬼怪，危险评级比较低，所以想要通过这次异常事件去磨炼新人，他们好像将调查一组的储备新人全部带来了。

　　足足十位调查员进入异常事件，可偏偏这个异常事件并不看人数，只要产生恐惧情绪就会被针对。

　　孤立、恐怖、崩溃，《恐惧症》那个游戏里虽然没有鬼，但为了逃避恐惧，很多人都选择了自杀。

　　“不能陷入恐惧，我必须要脱离出来才能去帮其他人。”

　　停止无意义的内耗，高命让自己保持注意力，不去胡思乱想。

　　恐惧是一种很正常的情绪，扎根在脑海深处，这种情绪可以让人们提前规避危险，但过度的恐惧则会转化成为一种有毒的情绪。

　　如果不尽快找到恐惧的源头，中断恐惧带来的负面影响，那这种情绪就会不断成长，将人们拖入一种恐惧循环当中。

　　放空心神，高命宁愿不思考，也不去想象最糟糕的情况。

　　“啊！救命！救命！”

　　走廊上忽然传来新人调查员的求救声，他似乎正被什么东西追赶，慌乱中摔倒在地。

　　“放开我！放开我！”

　　他的身体好像被抓住，求救声逐渐变远，新人似乎被拖拽到了其他楼层。

　　抓住房门，高命拼命晃动门把手，实在无法打开，他一脚猛的踹向门锁。

　　“嘭！”

　　老旧的公寓木板门被踹开，高命朝外面看去，阴影笼罩了楼廊，四周一个人都没有。

　　惨叫和哭喊声此起彼伏，不断从四楼其他房间传出，高命的反应也很直接，将那些房门一扇扇踹开。

　　整个过程当中，高命没有产生任何恐惧情绪，他知道应对恐惧的最好办法就是去面对它。

　　什么顾虑、焦躁，所有负面情绪全部舍弃，只有不断的向前，去追赶恐惧，才能让恐惧不敢靠近！

　　高命不再束缚自己，像个暴徒一样横冲直撞，无所畏惧。

　　“游戏是我制作出来的，它们的每一步我都很清楚，我就是全知全能的设计者，我为什么要害怕？”

　　惨叫和求救无法动摇高命分毫，他不断给自己施加正面的心理暗示，甚至用上了催眠的技巧，现在就算是真正有鬼出现，他也敢给对方一个抱摔。

　　哭声、嘶喊、血迹、诡异的影子，高命被“折磨”了十几分钟，直到他视野中的阴影开始变淡。

　　这个凶兆级别的游戏能对人群造成极为恶劣的影响，危害极广，但对像高命这样特殊的单独个体来说，并不是太困难。

　　“我似乎要被送出游戏了。”

　　《恐惧症》是群体游戏，克服了恐惧似乎就可以离开。

　　看了一眼手中那个丑陋的布偶，高命站在画满恐怖涂鸦的楼道里，如果他就此离开的话，那些调查局的新人恐怕就危险了。

　　恐惧这种情绪不仅会自我成长，还会相互传染，一群崩溃的人聚在一起，后果不堪设想。

　　“把他们留在这里的话，说不定会导致《恐惧症》这个游戏失控，让恐惧蔓延开。”

　　稍一犹豫，高命便做出了选择。

　　恐惧心理的产生可以分为四个阶段，第一阶段是正向的，提醒自己危险可能会出现。

　　第二阶段是恐惧强化，通过大脑里的经验引发想象，让自己做出应对措施。

　　如果无法摆脱困境，找出解决问题的方法，那恐惧就会进入第三阶段——负循环，焦虑、痛苦、绝望会进一步让恐惧成长。

　　最后则是恐惧的第四阶段，玩家彻底被恐惧吞噬埋葬。

　　“我应该一直停留在第一阶段，操控恐惧的幕后之人想要把我拖入更深的阴影里，可惜它失败了。”高命没有离开，转身重新回到了405房间：“调查局的其他人可能陷入了更深层的恐惧中，想要把他们救出来，那就要去主动拥抱恐惧。”

　　抱着装满遗照的背包，高命躺在了“被子城墙”中央，他开始代入小孩的角色，放开了所有心理防御，任由恐惧在内心蔓延。

　　……

　　祝淼淼是旧城区极为少见的女消防员，她的身体素质比绝大多数男性都要好，力气极大。

　　她曾经有一个很幸福的家庭，可在三天前，她的丈夫和孩子消失在了异常事件当中。

　　当得知调查局的存在之后，祝淼淼便立刻加入了调查局，成为了一位还没有分配到黑环的新人调查员。

　　她想要在异常事件中找到自己的孩子和丈夫，也为此做好了充足的心理准备，可恐惧真正来临的时候，她才发现自己原来并没有想象中那么坚强。

　　手脚冰冷麻木，她躲藏在406卧室里，双手握紧了一把染血的消防斧。

　　走廊上的同事被一个个拖走，惨叫和哀嚎折磨着她的每一根神经。

　　她也想过要反抗，可当她歇斯底里举起消防斧砍向怪物时，耳边却听到了同事的惊呼。

　　温热的血溅落在身上，祝淼淼好像看见同事倒在了血泊里，那一刻她害怕极了。

　　她确实没有按照守则去做，现在的她早已忘记了守则，脑子里只剩下一片空白。

　　“你已经离不开这里了。”孩子的声音在屋内响起，祝淼淼双手持斧，背靠房门站立。

　　“你杀了同事，你是一个杀人犯，你回去也会被关进监狱里，你永远也见不到你的孩子和丈夫了。”

　　“谁在说话！”祝淼淼对着空气挥动消防斧，片刻后，卧室衣柜的门被推开，有一个浑身皮肤惨白的小孩趴在里面。

　　他从衣柜深处抽出自己有些变形的胳膊，朝着祝淼淼摆手：“我知道你很害怕，不如我们都躲在这里好了。”