第25章 你害怕小红吗？

“高命？陈署长说你三天后才会过来，怎么现在就到了？”四人中唯一的女调查员，跟高命握了握手：“我是调查一组的副组长——白桥。他们三个都是新人，还没经历过异常事件。”

　　“你要带三位新人进入异常事件当中？”高命印象当中的异常事件都非常可怕，普通人存活率极低。

　　“根据幸存者口述，这起异常事件当中没有出现具体的鬼，只是有些诡异的征兆，初步判定为1级异常事件，对新人来说已经很友好了。”白桥打开黑环，播放了一段视频：“昨天傍晚有人报警，说民笼街四号院四楼一直有孩子在哭，警方检查了整层楼也没找到小孩。后来楼内的老人说，四楼曾经住过一家三口，男的有很严重的暴力倾向，女的也不是善茬。大概几天前，夫妻俩在傍晚争吵过后，突然连夜搬走，但那个小孩好像没有跟着他们离开。”

　　“孩子被杀了吗？”高命看着视频，第一时间想到了这个可能。

　　“不知道，我们去找过那对夫妻，但他们在旧城区失踪了。”白桥关闭了视频：“自从那对夫妻搬走后，四楼就一直能听到孩子的哭声，一开始声音很弱，过段时间就会停止。但从昨晚开始，哭声就再没停过。我们怀疑这起异常事件正在持续恶化当中，必须要尽快调查清楚。”

　　“只有哭声？没有人受伤？”高命做过很多和哭声有关的游戏，凭现在掌握的信息，还不足以确定是哪个游戏变成了现实。

　　“暂时没有人员受伤。”白桥看了一眼表：“其他调查员正在往这里赶，我们等天快亮的时候再进入建筑内部。”

　　连下了几天的暴雨终于开始变弱，但笼罩城市的阴云依旧没有消散。

　　距离天亮还有四十多分钟时，一辆黑色货车停在了民笼街道当中，司机戴着鸭舌帽，身强体壮，手腕上的黑环直接勒进了肉中。

　　“白姐，早上好啊。”壮汉司机拍了拍车厢，后车门打开，四位调查员搬着各种器械走出。

　　其中最年轻的两个人连黑环都没有，他们似乎是刚被选入调查局的。

　　“东西装进背包里，我们今晚需要测试七种物品在异常事件当中的……”司机刚说到一半，忽然看见了高命：“这位兄弟有点眼生啊。”

　　“他是老秦举荐的新人，经历过三级异常事件。”白桥清点完人数，举起了自己佩戴黑环的手臂：“异常事件的危险性不用我多说，你们已经在调查局里接受过全面系统的教育，这次行动我希望你们能够打起十二分的精神，严格按照守则去做。”

　　“明白！”白桥带领的三位新人和后面从货车里下来的四位新人齐声回答，他们的眼中没有恐惧，只有紧张和些许好奇。

　　“出发！”

　　算上高命在内，整整十位调查局成员进入了四号楼，不过其中经历过异常事件的只有高命、白桥和壮汉司机。

　　调查局人手严重不足，所以老成员在遇到危险系数不高的异常事件后，便会带新成员进入，让他们熟悉自己的“敌人”。今晚这次行动，其实就是一次针对新人的特训。

　　狭窄的楼道里堆放着各种生活垃圾，台阶上残留着一个个鞋印，楼道墙壁上画满了各种涂鸦。

　　调查员们小心翼翼朝着四楼逼近，高命却打开手电，看向墙壁上的画。

　　那些画在开裂墙皮上的涂鸦似乎是一个完整的故事，其中有三个用黑色蜡笔画的小人。

　　最粗壮、暴力的好像代表爸爸，长头发的小人代表妈妈，身体最纤细的那个应该是孩子。

　　涂鸦像是小孩胡乱勾勒的，可仔细去看，就能发现一些问题。

　　代表爸爸和代表妈妈的小人总是在不断扭打，每次他们厮打对方时，两人身后就会冒出很多用红色蜡笔画的小人。

　　那些红色小人汇聚到了孩子身边，慢慢堆积折叠变形。

　　随着时间推移，红色小人开始做出更加恐怖的举动，把头颅折掉，卸下手臂，它们虽然是从父母身上爬出来的，但好像并不在意孩子的感受，更不会去陪伴孩子。

　　争吵扭打在继续，红色小人也变得越来越可怕，它们会在小孩专心做其他事情时，突然出现。

　　二楼拐角的一幅涂鸦，小孩子正在写作业，一个个红色小人突然从书桌下爬出，撕扯他的头发，勒住他的脖子，让他不能学习。

　　还有三楼的一幅涂鸦，小孩子躺在床上睡觉，被子里和床底下又突然爬出了红色小人，它们撑开小孩的眼睛，阻止其睡眠。

　　小孩很害怕，睡觉的时候再热也要用被子蒙住全身，洗澡的时候就算洗发水流进眼睛里，他也不敢闭眼。

　　看见懦弱反常的小孩，他的爸爸和妈妈似乎更加生气了，厮打也会波及到那个孩子。

　　“警察没有在楼内找到小孩，这孩子是不是被困在那片阴影世界里了？”

　　来到四楼，那些调查员在白桥和司机的带领下，十分熟练的将各种设备放置好。

　　“四楼共有六户居民，不过他们都已经搬走，你们两两一组进屋探查，无论发生什么事情都不要脱离对方的视线。”

　　调查员拿出警方提供的钥匙，将一扇扇房门打开，在钥匙触碰到405房间的时候，所有人手腕上的红灯突然亮起，通讯被强行中断。

　　也是那一瞬间，高命看到大片阴影从405门缝涌出，将四号楼包裹在内。

　　寒意浸透身体，高命深深吸了一口气，民笼街四号楼内隐藏的游戏被触发了。

　　朝楼下扫了一眼，高命收到了一个更糟糕的消息，阴影笼罩的游戏场地和赵喜那次一样大。类比上次的遭遇，这根本不是一级异常事件，而是可能存在诡的三级异常事件。

　　“距离天亮还有二十分钟。”白桥再次抬起自己的手臂：“我们现在才算是真正进入异常事件当中，你们在这里发现的任何一条信息都能对后来者产生巨大的帮助，你们在这里总结出的任何一条规律都将被记入总局的档案。当然，这一切的前提条件是，你们可以活着将信息带出去。”

　　壮汉司机也站直了身体：“黑环红色信号灯亮起代表通讯彻底中断，你们不要相信在楼内看到的时间，只有黑环上的红灯熄灭，黄灯亮起后，才算是真正逃离。”

　　“二十分钟很短，但也可能会很长。”白桥脸上再没有一丝笑意，她的目光扫视在场每一个人：“异常事件调查开始！希望我们每个人都能安然走出黑夜！”