第26章 《恐惧症》

楼内温度骤降，面对未知的恐惧，这些新人调查员倒没有太过惊恐。

　　他们严格按照调查局内部守则，用最快的速度将背包里的各种器械组装好。

　　那些器械上面都有对应的编号，调查局也在不断尝试用各种手段对付异常事件，新人们带进来的器械便是他们的“武器”。

　　“这玩意有用吗？”高命有些好奇的问道。

　　“百分之九十九没用，但只要有百分之一的希望，我们就会继续去尝试，直到试验出能够对那些未知产生影响的东西。”壮汉司机握紧拳头：“人就是因为能够使用工具才变成人的。”

　　“通讯是在我们打开405房门时中断的，那小孩和他的爸爸妈妈曾经就住在这个房间里。”白桥拿起手电，朝着405房间走去。

　　没有能够应对恐怖的武器，也没有任何有效的防护措施，白桥明知道危险，依旧走向405房间。

　　“还是我来吧。”高命抢先一步走了过去：“你是队伍的核心，探路的事情交给我就好。”

　　细小的锁链受到阴影刺激，仿佛会动的纹身，在高命手腕上出现，他伸出左手，轻轻推开了405房间的门。

　　九十平米左右的出租屋里飘着一股怪味，客厅门边堆着五个巨大的黑色塑料袋，里面装有一些发黄的被褥和小孩的衣服。

　　“小心点。”白桥举起手电，为高命照路。

　　客厅里好像发生过争斗，餐桌被推翻，椅子躺倒在地，水泥地面上还有凝固的饭渣和破碎的瓷碗碎片。

　　“不是单方面的家暴，打斗双方都失去了理智。”高命在墙角看到了一小块沾着短发的头皮，它应该是属于某个男士：“情况比我想象的还要糟糕。”

　　手指划过墙壁，高命触碰到了墙壁上的霉菌，他环视四周，就算门窗紧闭，屋内依旧非常潮湿，衣柜里，沙发下面，电视后面，全部长满了大片大片的霉菌。

　　“如果我租到了这样一间房子，估计也会感到糟心。”壮汉司机将新人分成三队，一队跟着高命进入屋内，一队守在门口，一队负责接应支援。

　　“感到心情不好是正常现象，可是为了宣泄怒火去伤害亲近的人，就不对了。”高命走到了客厅另一边，这房间根本不能算是一个家，肮脏、杂乱、充斥着腐烂的气味。

　　这个家庭就像屋内被摔毁的各种家具一样，已经坏掉了。

　　“爸爸和妈妈都有暴力倾向，争吵打架，他们像是两个怪物在歇斯底里的攻击着对方。”高命捡起地上的碎花瓶，碎片边缘还残留着一丝血迹和几缕长发：“他们是因为异常事件的影响变成了这样，还是原本内心就是如此？”

　　“按照楼内老人的说法，他们在异常事件到来之前就经常打架了。”白桥没有干扰高命，她也很想看看这位解决了三级异常事件的普通人到底有什么能耐。

　　“就算没有异常事件出现，悲剧也有可能发生……”高命想要弄清楚游戏和现实的关系：“所以说，不是异常事件找上了他们，而是他们这一家人在吸引异常事件。”

　　穿过客厅，高命来到了唯一一个还算干净的房间，这里好像是小孩的卧室。

　　不大的房间里摆着书桌、衣柜和一张单人床，有意思的是，这还没到秋天，床上却摆放着冬天的厚被子和各种毯子。

　　那些被褥围在床边，好像孩子心目中的城墙一样。

　　打开衣柜，几件小孩的衣服挂在上面，衣柜下层铺着报纸，放有一个手电筒和蜡笔盒子。

　　“衣柜下面的空间，差不多能躲下一个小孩，405的孩子在感到害怕时，可能会选择躲在衣柜里画画。”高命蹲下身体：“封闭的环境能够让孩子产生安全感，就好像重新回到了妈妈肚子里一样。”

　　抓住蜡笔盒，高命刚将其挪动，一条布织成的手臂突然按在了蜡笔盒上。

　　白桥和旁边的另外一位新人都变得紧张起来，高命倒没有任何反应，他把蜡笔盒子和那条手臂一起拽了出来。

　　“好丑的布偶。”

　　衣柜深处藏着一个手工制作的布偶，它勉强能看出人的形状，身体上满是缝补的痕迹，还有沾染了各种颜料。

　　“邻居们没有看见那对夫妻将孩子带走，警方又没在4楼找到那个小孩，你们说那孩子会不会变成了这布偶？”高命锁住布偶脖颈，将其双手捆绑在一起。

　　“现在可不是讲鬼故事的时候。”白桥微微皱眉，高命没有接受过调查局的内部培训，完全没有按照守则去做。

　　手指压过布偶的每一寸皮肤，高命没感觉布偶里面藏有奇怪的东西，他又打开了蜡笔盒子，盒盖上歪歪斜斜写着一句话——好想藏在一个不会被人发现的地方。

　　“看来异常事件帮助这孩子实现了愿望。”高命联想到自己的生日愿望，他忽然觉得异常事件似乎很热心，抓住人心的漏洞就拼命去填补，只是填补的方式有些血腥和恐怖。

　　405基本探查完毕，跟在高命身后的新人，拿出设备收集屋内的物品，就连墙壁上的霉菌他们也会带回去检验。

　　“你们小心一点，我们这次被卷入的可能不是一级异常事件。”高命小声叮嘱过后，坐在了那孩子的床上，默默沉思。

　　他做过一个找丢失孩子的游戏，那个游戏叫做《捉迷藏》，七个鬼和一个孩子在玩游戏，只要找到真正的孩子就算通关。但那个游戏和这起异常事件并不对应，这起异常事件里带给孩子阴影的不是鬼，而是他的父母。

　　“父母之间经常爆发冲突，大打出手，有时候还会把怒火发泄在孩子身上。生活在这样的家庭当中，孩子必定会出现各种心理问题。”

　　高命在重犯监狱做心理疏导时就曾遇到过，有些重犯童年就经常遭受父母粗暴的对待。

　　“在这种家庭氛围当中，孩子的性格会走向两个极端，要不非常的自卑、懦弱；要不就是异常暴躁、过激。从现场来看，405的小孩应该属于前者。”

　　谁都喜欢听话的孩子，但孩子听话也分类型的，如果他一直是被迫表现出乖巧，那他内心就会逐渐陷入一种扭曲。

　　最直接的表现就是胆小，干什么都害怕出错，因为担心惹怒别人，所以想要隐藏自己。

　　看着围绕在床铺边缘的“被子城墙”，高命蜷缩身体，试着躺在小孩的床上。

　　“父母在客厅摔砸着东西，殴打对方，嘴里满是污言秽语，孩子不仅无法受到父母任何一方的保护，还要时刻小心成为他们发泄的工具。”

　　“在这种情况下，最容易产生的情绪就是——恐惧。”

　　高命想到了楼道墙壁上的涂鸦，代表爸爸和妈妈的小人开始争吵时，他们身上就会爬出很多红色小人，那些小人拆卸自己的身体部位，全部跑到了孩子身边。

　　“或许那些红色小人，就是孩子表达恐惧的一种方式。”高命脑海里逐渐浮现出了另外一款游戏，那款凶兆级别的游戏叫做《恐惧症》。

　　它当中没有具体的鬼，也没有太血腥的场景，但这个游戏的破坏性和威胁性甚至要比一般的怪谈还要大很多！

　　游戏的内容很简单，某一天《恐惧症》突然爆发，在全城蔓延传染，所有人都陷入了恐惧当中。