第20章 你能看见我？

肃默一直以来都是个很努力的人，从小到大，他的成绩总是保持在班级前五名。

　　认真学习，课余时间去干兼职，肃默没有太大的理想，他只想毕业后进入一家好公司，早日挣钱为家里分担压力。

　　虽然肃默现在还没毕业，但他偶尔也会幻想未来的职场生活……

　　“我问你话呢？你都听到了什么？”

　　高命语气变冷，吓的肃默打了个哆嗦，刚才这个单纯的大学生脑中竟然出现了人生走马灯。

　　“没有。”肃默立刻摇头：“我什么都没听见！”

　　“别好奇那些不该好奇的事情。”高命用身体挡住了房门：“这个世界要比你想象的更加复杂，晚上早点回家，不要在外面工作到太晚。”

　　“明白，明白。”肃默抱起自己的电动车头盔，转身就跑，速度比上次还要快。

　　气喘吁吁的冲进电梯，肃默拼命按着关门键，等银灰色的电梯门闭合后，他才松了一口气。

　　“职场太可怕了。”

　　大楼内凉气开的很足，肃默擦去额头的汗水站在电梯角落，此时他旁边一高一矮两个男人正在小声聊天。

　　“前天晚上十一楼有个程序员加班猝死了，他同事还以为他睡着了，在尸体旁边工作了好一会才发现不对劲。”

　　“真吓人，现在游戏行业太卷了，每天挣这点窝囊费还不够看病的。”

　　“你知道更恐怖的是什么吗？”矮个男人招了招手，压低了声音：“听我朋友说，昨天晚上他出办公室门的时候，看见屋里还有人在工作，所以就没有关灯。这时候那个人背对着他说了句话——没事，我不需要灯也能看见。”

　　“我擦？是那个猝死的程序员回来了？”

　　“不知道啊！反正我朋友当时也愣了，后来发现那个人就坐在死者的工位上，电脑屏幕上密密麻麻打的好像全是乱码！”

　　电梯晃动了一下，两个男人走了出去，只留下肃默自己在电梯当中。

　　他盯着电梯显示屏上的数字，心里有些害怕，刚才那俩男职员讲的故事在他耳边回荡。

　　血红色的数字不断变化，直到变成了11。

　　电梯门缓缓打开，外面却空无一人，空调冷风顺着衣领灌入脖颈，肃默望着空荡荡的走廊，心脏好像被几只小手抓挠着一样，越来越不安。

　　几秒之后，电梯都要关上了，一个提着电脑包的男职员才急急忙忙跑进了电梯。

　　见有人和自己作伴，肃默也松了口气，他抱紧头盔，拿出手机准备继续接单。

　　盯着手机屏幕，肃默忽然感觉有点奇怪，他偏转手机屏幕，换成了自拍模式，突然发现刚才那个男职员，自从上电梯后就一直看着他。

　　喉结滚动，肃默偷偷瞄了男职员一眼，对方的眼珠子正直勾勾的盯着他。

　　向后躲闪，肃默背靠电梯，那个男职员却保持着同样的表情，嘴巴一点点张开。

　　“原来你真的能看见我。”

　　……

　　高命没有去追肃默，他守在杂物间门口，默默喝着自己那杯奶茶。

　　随着《致我们终将去世的爱情》下载数量不断增加，宣雯的情况也变得愈发糟糕，她的自我意志在快速增长的同时，也因为蚕食了太多情绪而变得疯狂。

　　晚上九点半，办公大楼内很多房间都关了灯，最后一班职工大巴也已经开走。

　　除了夜灯工作室外，只剩下魔图科技旗下排名第五的独角游戏工作室还在加班。

　　夜灯工作室人很少，加班是因为平时根本没活，好不容易有了一个项目，所以大家都很拼。

　　独角游戏工作室的职员数量是夜灯的数倍，独占三层，他们工作室是魔图科技最卷的工作室，职员们一个个都卷王，晚上九点才是他们的正常下班时间。

　　“为挣钱不要命了啊？恨山重犯监狱的囚犯这个时间都结束劳改回房了。”高命担心宣雯失控杀戮，希望大家赶紧走，可事与愿违，今晚大家偏偏卷了起来。

　　“高命！我们试玩版的下载数量已经突破一万五了！”魏大友很是激动，专门跑到杂物间门口，想要和高命分享这个好消息：“没有任何太大的宣传，玩家们自发在邀请朋友来玩，我们这个游戏有破圈的可能！”

　　“挺好的。”

　　“你的坚持没错！我们夜灯应该能够凭借这款游戏续命了！”魏大友冲了一杯咖啡：“咱们工作室整整七个月没有见过游戏流水分红，现在大家的激情也被调动了起来！”

　　“他们嘴上不说，其实对夜灯还是蛮有感情的。”高命自己也跟夜灯合作过很长时间，知道这个工作室曾经辉煌过。

　　“这次我们一定要打个漂亮的翻身仗！”魏大友丝毫没有离开的意思，这让高命有些头痛。

　　“大友，让大家赶紧下班回去休息吧，太晚了。”

　　“今天不回去了！爷们要战斗！”魏大友喝了口咖啡，很爷们的回到了自己工位上。

　　“真是一身的反骨啊。”高命看了眼试玩版还在增长的下载人数，敲了敲杂物间的门：“宣雯，你好点了吗？”

　　无人回应，高命有些担心，他将门打开一条缝隙。

　　灯光被扭曲，杂物间内没有一丝光亮，只有大片阴影仿佛鬼火一般晃动。

　　“宣雯？”

　　穿着职业装的女人被层层阴影包裹，她双眼紧闭，皮肤表面冒出一条条漆黑的细小血管，那些血管一端连接着阴影，一端在她体内汇聚缠绕。

　　“这有点像赵喜和我之间的锁链。”

　　赵喜被未知世界变成了恶诡，他身上所有诡异恐怖的能力都来自另外一个世界，独属于他自己的记忆、遗憾和执念则化为了类似锁链的黑色血管，缠绕在了他和高命的手腕上。

　　赵喜是现实里的人，但宣雯是高命设计出来的，她本身和现实世界没有联系，可当超过一万人通过游戏知晓她的存在之后，她的身体里也长出了那种细小的黑色血管。

　　“信则有，不信则无，强烈的情绪刺激或许能够让怪谈永远存在人们心中，难怪那些诡喜欢散播恐怖。”

　　高命步入阴影，他盯着宣雯白皙的脖颈。

　　所有刚出现的细小血管都朝着那里汇聚，最终形成了一条类似锁链的存在，这好像就是宣雯的执念和记忆核心。

　　“毁掉锁链，宣雯可能就会在昏迷中被送回阴影世界，也可能直接崩溃失控；将锁链和我连接，我或许就能抢走属于她的能力。”

　　“杀掉”宣雯和“支配”宣雯的机会就在眼前，高命的手慢慢抬起，最终却只是拿起了宣雯旁边那杯没打开的奶茶。

　　“好不容易有了自我，若没有体验到美好就离开，那确实太残忍了。”高命掀开奶茶盖子，吨吨吨的喝了起来：“常温的，没加冰的好喝。”

　　高命拿着奶茶离开杂物间，等他关好房门走远后，宣雯紧闭的眼睛慢慢睁开。

　　“我给你机会，是让你喝奶茶吗？”