第23章 命运的齿轮终将转动

五指慢慢松开，高命将独角游戏第一工作组的黑白照收进包里，他看着和之前没有太大的区别，但眼眸深处却隐藏着一些特殊的情绪。

　　“灾难真正爆发后，比这残忍百倍的事情都有可能发生。”宣雯目送阴影消退：“我还以为你在重犯监狱工作，早就习惯这些了。”

　　“我们回夜灯工作室。”高命打断了宣雯的话：“逃杀场地只有四层，下面三层没有活人，杀人者应该躲在13楼，凶手甚至有可能就是夜灯的某位职员。”

　　“每个人都有自己的选择，放任不管，鬼也会杀人，而且这样鬼的数量会越来越多，说不定最后大家都要死。”宣雯摊开双手：“那个人做出了自己的选择，而他恰巧也有力量可以实现自己的选择。”

　　“鬼没有动手，那家伙却杀了七个人。”

　　“但他也救下了其他的人。”

　　楼道里的灯闪动了几下，在阴影全部消退之后，楼内灯光完全恢复正常，说明游戏彻底结束。

　　这是高命经历的第三个游戏，也是对他造成影响最大的一个游戏。

　　回到夜灯游戏办公室门口，高命看向屋内，大家已经开始全力工作。

　　“接着。”张望给高命扔来了一瓶能量饮料：“年龄大了，这要是几年前，我通宵都不是问题的！”

　　大家根本没把那条短信放在心上，他们也不知道自己和死神擦肩而过，或者换句话说，他们还不知道死神就坐在他们当中。

　　高命扫视办公室内的每一个人，他们表现的都和平时一样，根本看不出来任何异常。

　　“夏老师，你刚才下楼了吗？”

　　“我听见楼下有人喊救命，就过去看了看，安全通道里乌七八黑，什么都瞅不见，所以我就又回来了。”夏阳正在电脑上绘制最新的凶杀场景，他的画风常人难以理解，有种癫狂混乱的美：“你是知道的，我胆子很小。”

　　“那个外卖员呢？我不是让你看着他吗？”高命没在门口见到外卖员。

　　“灯一亮，人家就报警跑路了，我怀疑这是他的恶作剧。”夏阳靠着椅背：“咱们只是做恐怖游戏的，总不能因为一条短信，真把他给绑了吧？”

　　猫咪的叫声响起，办公门再次被人推开，魏大友骂骂咧咧的进入工作室：“这大楼负责人太不像话了，连个值班的电工都没有。”

　　“大友，你刚去配电房了？”

　　“我就差踹门了！要不是没拿手机，我刚才就投诉它了。”魏大友回到工位，也开始工作。

　　高命和夜灯工作室里的所有职员都聊了聊天，没一个人有“问题”。

　　后面警察赶到，让所有人呆在工作室内，不准外出。这时候大家才意识到，楼内好像发生了一些事情，但具体发生了什么也没人清楚。

　　凌晨一点左右，假发都没戴的苟经理被叫到了工作室，他被关在小屋里和警察对话。

　　对于警察的提问，苟经理感觉莫名其妙，隔着门板都能听见他那诧异的声音：“我真不懂你们在说些什么！我再重审一遍，我们就是单纯做游戏的！我手下这些人做过最有攻击性的行为，就是拿起键盘骂人了。”

　　“这个是我们的策划魏大友，看着很壮，其实连小虫子都害怕，内心就是个少女！主美老夏，你说哪个坏人有他这么弱？广场舞阿姨都能一拳干倒他。”

　　“她叫宣雯，我们新招的小姑娘，温温柔柔，看见陌生人说话都害羞。她要是能让七个人失踪，我现在当场就把这桌子给你们吃了！”

　　“不是我激动啊，是你们太离谱了！”

　　北城区警方挨个进行问话，凌晨三点左右，高命被单独叫到了十楼一个房间里。

　　警方关闭了所有监控和录音器后，转身走了出去，把高命一个人留了下来。

　　足足过去了半个小时，房门才再次被打开，进来的不是警察，而是三位穿着黑色制服的人，他们手腕上都佩戴着一个黑色环状设备。

　　“调查局？”

　　“别紧张。”为首的男人身高不到一米六，可气场却格外强大：“我是瀚海北城调查分局，未来科创园分区，调查署副署长岑棺。”

　　“你找我有事吗？”

　　“这个人你应该认识。”跟在岑棺后面的一个高瘦男人走到高命面前，他手腕上的黑环在桌面投影出了一段录像——一位毁容脸调查员认真向调查局举荐了高命。

　　“他和我一起经历过三级异常事件，还告诉了我一些关于调查局的事情。”高命双手撑住下巴：“你们是来抓我的吗？”

　　高瘦男人摇了摇头，关闭黑环后，淡淡的说道：“他两个小时前死了。”

　　“死了？”高命甚至都还不知道那位毁容调查员的名字。

　　“他被抽调到瀚海东区执行任务，死在了一起三级异常事件当中。”高瘦男人坐在了椅子上，示意另外两位调查局成员也都坐下：“我们来这里是希望你能够加入调查局。”

　　跟在最后面的那位调查员把手中提着的黑箱子放在了桌上，他输入密码，打开箱盖，里面装着一个沾染血污的黑环。

　　“我和秦天都来自新沪，他是我最信任的手下，他将你在异常事件里的种种表现全部告诉了我。冷静、果断、勇敢，强大的心理素质，超凡的头脑，你似乎就是为了解决异常事件而存在的。”高瘦男人的声音平缓有力，他早已见惯了生死：“秦天在向我讲诉这些的时候，非常激动和开心，自从他妻子和孩子死在异常事件之后，这还是他第一次露出笑容，他说自己在你的身上看到了希望。”

　　“那位调查员叫做秦天……”异常事件是游戏，但也早已超出了游戏的范畴，独角工作室的七个职员，还有昨天一起逃出游戏的调查员，他们都被埋葬在了另一个世界当中。

　　“瀚海调查总局，下辖十九个分局，对应瀚海的十九个区。我们旧城区分局，又按照地界和人口细分为荔山、金湾、福鼎、浦口、大寨五个调查署。”高瘦男人看着高命：“瀚海人口是新沪的两倍，异常事件出现之后，我们人手严重不足。新招的调查员没有经历过异常事件，死亡率极高，能够带他们的老调查员数量又太少，所以我们需要吸纳像你这样经历过异常事件的普通人。”

　　“加入调查局确实是一件非常危险的事情，但如果我们不去积极面对，当某些东西失控，更加可怕的事情就会发生。”岑棺开口说道：“没有人能躲的过去，早一步了解灾难，或许对你来说是更好的选择。”

　　“我再想想。”高命凭借自己的力量，很难在城市里找到那些正在成长的怪谈，加入调查局确实是个不错的选择。

　　灾难的源头在他身上，如果他一步步往上爬，成为了瀚海调查总局的局长，那大概也能算是调查清楚了灾难。

　　“几乎没有普通人能够靠自己解决三级异常事件，你的出现达到了我们的最高招录标准。”高瘦男人让自己尽可能显的更有诚意：“我们不会给你安排强制任务，也不会过度干预你的生活，你有充分的自主权。”

　　“那如果我想要离开瀚海，去其他城市呢？”高命想要去新沪，但大雨封路，他暂时没这个机会。

　　“未来可能会实行交通管制，只有调查局的人可以自由前往任何地方。”高瘦男人做出了承诺：“如果你愿意加入调查局，我们会给你很高的权限，让你自由通行。”

　　“交通管制？”

　　高命脑中正在发生激烈的思想斗争，他盯着放在黑色箱体当中的黑环。

　　血迹斑驳，那沾染着血污的黑环，仿佛是一块命运的齿轮。