第22章 还没开始就结束的大逃杀

“不是这样的！是他在撒谎！”肃默疯狂摇头：“那个鬼杀人不会留下任何痕迹！”

　　“你不是独角游戏的员工，怎么知道他姓马？为什么也叫他马经理？”夏阳扭头看向了肃默。

　　“是鬼说的！那个鬼知道马经理！鬼就是加班猝死的！我真的什么都没做！”肃默真的要哭了，他就是想努力生活，但命运非要把他朝某个奇怪的方向推。

　　“先把他俩控制起来比较好。”高命朝四周看去，习惯性找绳子之类的东西。

　　“你们相信我！他真的是鬼，这个外卖员和尸体呆在电梯里，他还想要杀我！”马经理听见高命说要把他捆住，似乎是担心失去自由，他高声叫喊着朝安全通道跑去：“你们都会被他杀死的！鬼就在他的身上！”

　　撞开安全门，马经理朝楼下独角游戏工作室所在的楼层跑去。

　　“你觉得谁是好人？谁是坏人？”夏阳没有追过去，回头看向高命。

　　“你先盯着外卖员，我去给大家说明一下情况。”高命沿着走廊跑回夜灯游戏工作室，职员们根本没把手机里的短信放在心上。

　　“魏大友还没回来吗？”高命看向屋内，工位又空了几个，办公室中只剩下一位实习生王幺幺老实呆着：“李解、张望怎么也跑出去了？”

　　“好像是上厕所了。”

　　“你守在办公室里，他们回来之后，让他们千万别再出去！”高命拿出手机拨打电话，可没有一位同事的电话能打通：“游戏场地有四层，除了夜灯工作室的职员外，还有其他工作室的员工在，要在一个小时之内把大家聚集在一起！”

　　高命现在不知道这四层楼内有多少活人在加班，这游戏虽然给了玩家一个小时的缓冲时间，但难度依旧相当大。

　　联系不到同事，高命又跑向了杂物间，宣雯在恋爱游戏当中是心理犯罪连环杀人鬼，她拥有能够洞彻人心的眼睛，远超常人的智商和情商。

　　有她在，能够帮高命很大的忙。

　　推开杂物间的门，高命看到了很特殊的一幕。

　　似乎是因为宣雯不属于这个游戏，所以那些阴影在疯狂排斥着她，想要把她拖拽进黑暗深处。

　　此时宣雯的身体被阴影缠绕，原本浮现在皮肤上的黑色血管埋藏进了体内，她身上逸散出了一股让人敬而远之的气息。

　　“要是没有获得那一万人的情绪，我可能又没办法跟你一起玩游戏了。”满是血丝的眼眸看向高命，宣雯好像熬过了最痛苦的那个阶段，开始习惯脑海里各种各样的声音和极端情绪。

　　“你醒的太是时候了，又有新的游戏被触发。”高命将宣雯扶起，他的手掌有点不适应，因为宣雯的皮肤没有丝毫温度，像死人一样：“怎么感觉你进入游戏后，变得有点不像平时的你了？”

　　“不喜欢吗？”宣雯四周依旧汇聚着大量阴影：“你不是说常温的，没加冰的好喝吗？”

　　“我说的是奶茶。”

　　高命想要把宣雯从阴影中拽出，可他的手刚伸过去，那些阴影就好像嗅到了血腥味的鲨鱼，朝着高命撕咬而来！

　　危急之时，那条蕴含着赵喜记忆和执念的锁链悄然出现，让高命避免被阴影攻击。

　　“戴着别人的手链，还跟别人血脉相连。”宣雯歪头盯着高命的手臂，也不知道在想些什么。

　　离开跳楼游戏之后，高命背负起了赵喜的痛苦和记忆，这锁链本身并不算武器，更多的是一种束缚。

　　“原来赵喜记忆凝聚成的血管还可以这么用？”

　　高命和宣雯两人合力，耗费了很长时间，才把覆盖在宣雯身上的阴影驱散，让她暂时恢复了自由。

　　“这些东西为什么老盯着你？”

　　“我偏离了那个世界给我设计的命运轨迹，这些阴影是在纠正错误。上次应该就是因为这个原因，导致我没有进入赵喜的游戏。”宣雯好像明白了一些事情：“我想要变成和你一样的人，但这好像是那阴影世界不允许的，它想要把这座城全部拖拽入阴影当中。”

　　“先不说那些了。”高命拿出手机：“你有没有收到这条短信？”

　　宣雯打开自己的手机，她的信箱里一片空白，游戏玩家并不包括她。

　　“你不是活人玩家，难道你被安排了鬼的角色？”高命最担心的一种情况是——杀人鬼是宣雯，而宣雯又恰好失控了。

　　“你对自己设计出来的人物，为什么会存在如此大的偏见？”宣雯慢慢靠近：“你总是从最坏的角度来揣测我，难道我代表了你的黑暗面？你把自己平时想要做，却不敢做的事情，交由我来实现？所以才有了心里犯罪连环杀人鬼吗？”

　　“我问你一个问题，你反问了我几个？”高命打开了杂物室的门：“不是你的话，就赶紧去找真的鬼，我们只有一个小时。”

　　为帮助宣雯脱困，高命耗费了太长时间：“游戏中的诡怪似乎都被那个未知世界赋予了一些能力，比如赵喜跳楼不死，可以免疫物理伤害，你的能力是什么？”

　　“是一种和人心有关的能力，我能看见和听见……”宣雯说到一半，她难以置信的低下头，然后慢慢趴在了地上。

　　“怎么了？”

　　“有人在惨叫。”宣雯脸上的笑容忽然变得奇怪起来：“看来人有的时候……和鬼没什么区别。”

　　意识到有不好的事情发生，高命立刻跑向夜灯办公室，屋内依旧只有实习生王幺幺在。

　　“其他人呢！”

　　“我不知道啊。”

　　带着宣雯，高命又来到了电梯口，肃默独自蜷缩在角落，脸色苍白。

　　“怎么就你在这里？”高命一把揪住肃默的衣服：“刚才有人来过吗？”

　　“楼道里有人在尖叫，看守我的大哥下楼找人了。”肃默现在也不觉得高命是变态了，他双手抓住高命的手臂：“哥，我真的不是鬼！但我今天真的撞鬼了！那个鬼想要玩死我们，它心理已经完全扭曲了！”

　　“你呆在这里。”高命和宣雯推开安全门，一股浓烈的血腥味扑面而来。

　　一个小时的时间明明还没到，鬼没有苏醒，但是却已经有人被杀了！

　　心惊肉跳，高命推开了十二层的门，走廊一片死寂。

　　接着他们又来到了十一层，地面上开始出现血污和各种挣扎的痕迹。

　　“有人在借此机会猎杀其他职员！”

　　鬼的游戏变成了人的游戏，血腥和恐怖程度比鬼苏醒还要可怕。

　　四周一个活人都没有，只有血。

　　推开第十层的安全门，大量血污飞溅在墙壁上，高命顺着地上的血鞋印，一路走到独角游戏工作室的道具间附近。

　　“血迹的中心就在这里。”

　　高命抓住了道具间的门把手，在他准备将门打开的时候，笼罩这一层的阴影竟然开始缓缓消退了！

　　血污和恶臭也随着阴影一起退散，仿佛全部被另外一个世界吞食掉。

　　“游戏结束了？有人杀掉了被鬼附身的人？”高命看向手机，距离游戏开始刚刚过去了三十六分钟，他甚至都还没做什么事情。

　　“真是残忍又疯狂啊！”宣雯的手伸进阴影里：“显而易见，有人为了逃离游戏，准备把除自己之外的所有人都杀掉。他一个接着一个杀死职员，直到将被鬼附身的倒霉蛋干掉才停手。”

　　高命沉默不语，他一直在小心游戏里的诡，可实际上人表现出的狠毒更加可怕。

　　“首先我们可以确定四件事，杀人者应该经历过其他游戏，所以他在收到短信，看见熟悉的阴影后，立刻开始行动；第二，杀人者就在幸存者们当中；第三，杀人者好像拥有了一点诡的力量，不然的话，他没办法短时间内干掉这么多人。”宣雯走到了高命面前：“第四，杀人者不是我，案发时我们在一起。”

　　“我知道不是你。”高命用力推开了道具间的门，玩偶和人像掉落了一地，但是血污和尸体都正随着阴影一起退散。

　　他在屋内翻找，最后只发现了一张黑白遗照，那是独角游戏工作室第一工作组的合照，他们业务能力极强，也是独角游戏内部最卷的工作组。

　　“照片里有七个人……七个活生生的人。”

　　高命拿着照片的手有些不稳，宣雯抓住了他的手腕：“你是不是产生了一种负罪感？其实这跟你又有什么关系？你也只是个受害者，就算你以死谢罪，还会有其他恐怖出现。”

　　“若我死了，我设计的游戏会消失吗？”

　　“不会。”宣雯摇了摇头：“它们会全部失控，而这城市也失去了唯一的救世主。”

　　“你还挺会安慰人的。”