第29章 家的诱惑

恐惧分为四个阶段，每个阶段看到的场景都不一样。

　　高命之前所在的第一阶段，看到的场景和现实没什么区别，越是陷入深层的恐惧，看到的场景就越荒诞恐怖。

　　为了救出调查组的其他人，高命主动感受恐惧，终于来到阴影深处，看到了队友们看到的场景。

　　畸形的父母结合在一起，变成了恐怖的怪物，高命不知道这是405那小孩想象出来的，还是调查员成员们在某种心理暗示下，虚构出来的。

　　作为游戏设计者，他可以确定凶兆级别的游戏里没有确切的鬼，眼前这个恐怖的怪物很有可能是恐惧的具现化。

　　《恐惧症》这款游戏里有一个设定，当群体陷入某种恐惧当中，完成一种对恐惧的共识之后，他们害怕的东西就有可能变成真的。

　　想要对抗这种因为恐惧而出现的怪物，需要绝对的理智和勇气。

　　但凡表现出一点畏惧，就会被怪物抓住破绽，拥有玩家想象中的种种可怕能力。

　　在面对恐惧时，玩家的敌人其实只有一个，那就是自己。

　　也正因为如此，高命才会在给自己充足的心理暗示后，用最蛮横暴力的方式去面对怪物。

　　“不要怕！”

　　高命想要切断其他调查员的恐惧循环，让他们不再继续给这怪物提供恐惧，光靠嘴去说，很难说服别人，所以他选择了做。

　　孩子心目中暴躁、危险、充满攻击欲的父母，被高命勒住了脖颈。

　　他无视了女人手中的利刃，男人疯狂的捶打，仿佛大海中礁石，谁也无法让他产生动摇。

　　“对于心理疏导师来说，恐惧是最熟悉的情绪，也是最需要被掌控的情绪，只有抓住恐惧，才能走进人心深处的幽暗。”

　　由赵喜记忆和执念化作的锁链勒入肉中，男人的脖颈已经变形，高命却丝毫没有停手的意思，他的身体好像嵌在了那怪物身上，现在是那怪物在不断尝试想要把他弄下来。

　　“自私、暴力，把所有过错都归咎给社会，心里充斥着戾气，甚至将怒火发泄在自己孩子身上，你们不配做父母。”高命双手向后，胳膊上冒出一条条血管：“没有人会在看清楚你们的真正面目后，依旧害怕你们。”

　　高命这些话像是对怪物说的，也像是对祝淼淼说的。

　　楼内的恐惧氛围一下被冲散，等那些新人调查员离开后，怪物的身体明显小了很多，祝淼淼也感觉身体逐渐恢复。

　　她握紧了消防斧，多次冲进火场救人的她，慢慢克服了鬼怪带来的恐惧。

　　也就在她双眼重新恢复清明之时，她看到怪物庞大臃肿的身躯下方延伸出了一根带着尖刺的血管，那血管末端就扎在她的脑袋上。

　　挥动消防斧，祝淼淼想要将血管斩断，可是物理攻击却没有任何用处。

　　她干脆放任不管，直接提起斧子朝怪物冲去。

　　当她真正克服了恐惧之后，那血管自己枯萎掉落在了地上。

　　失去了最后一位恐惧“供养者”，畸形男女怪物发出惨叫，它被高命手中的锁链生生勒成两段，最后化作无数红色血珠被锁链吸收了。

　　“谢谢你能来救我。”死里逃生，祝淼淼无比真诚的向高命道谢，眼前这个年轻人出现的那一幕，很可能会永远烙印在她心里。

　　“其他人呢？”高命放下衣袖，他朝四周看去，自己已经完全脱离了现实，进入最深层的恐惧阴影里，但除了祝淼淼，并没有看到其他队友。

　　“他们好像逃出建筑了。”

　　“离开了这栋楼？”高命意识到不妙，转身就朝楼下跑去：“跟紧我。”

　　“白桥组长和他们一起，应该不会出问题吧？”提起消防斧，祝淼淼非常信任高命，没有任何迟疑，跟着高命就朝楼下跑。

　　杀掉恐惧具现出的畸形父母后，笼罩四号楼的阴影就开始变淡，这个游戏跟其他游戏不太一样，它好像在主动排斥高命，想要把高命和祝淼淼送出去。

　　这反常的情况更加引起了高命的注意，他一刻不停，沿着楼梯一路向下。

　　来到一楼，高命踹开楼道门，外面的街道被阴影和黑雾笼罩，出现在他面前的是一个完全扭曲的世界。

　　因为感染恐惧症的调查员四散逃离，《恐惧症》这个游戏好像扩散开了，阴影笼罩的范围在变大。

　　“你呆在这里。”高命尝试进入街道，他在阴影中穿行：“民笼街尽头是荔井街，我家所在的荔井公寓就在那里，这阴影世界和现实是完全对应的？阴影世界就是另外一个现实？一个已经疯掉的诡异现实？”

　　高命看过一些关于平行世界的文章，但现在这种情况也不是简单一句平行世界就能解释清楚的，谜团一个接着一个出现，他不仅需要应对灾难，还需要拼命向前跑，去追逐真相。

　　缓步走过街道，高命在地上看到了一件残破的调查局制服。

　　捡起制服，高命发现不远的街道拐角处，有个浑身皮肤惨白的小孩露出了半张脸。

　　他有些害怕的朝高命摆手，阻止高命靠近。

　　“这孩子就是《恐惧症》的源头？”

　　一个可以自由移动的源头，这让高命有些头痛，他没信心能在阴影世界里将男孩抓住。

　　“我知道你一直生活在很压抑的环境当中，提心吊胆，小心翼翼，如果你想要换一个美好温暖和睦的新家庭。可以来找我，我爸妈很多，他们人都很好。”高命的衣袖遮住了锁链，他从怀里取出那个丑陋的布偶：“我家住在荔井公寓四号楼四层，随时欢迎你过去。”

　　抓住布偶的一条手臂，高命面带微笑，轻轻晃动着布偶：“我们那里人都很好的，有见义勇为的大爷，玩cosplay的雨衣小哥，热爱极限运动的大叔，还有吃不完的蛋糕和……”

　　不等高命说完，男孩已经消失不见，周围的阴影在快速消退。

　　与其说是高命通关了游戏，不如说是游戏把高命赶了出来。

　　“这个凶兆级别的游戏，好像因为那个小男孩的出现产生了一些变化。”高命脸上哪还有一丝和善：“难道那个405的小男孩不是鬼，他也是玩家，他在第一个通关游戏后，选择留在游戏当中，活在阴影世界里。”

　　微弱的光亮出现在街道尽头，祝淼淼冒着雨来到高命身边：“我们好像成功活过异常事件了！可我没有看到其他人！”

　　“你们的异常事件处理守则上不是写了吗？随意离开事件发生场地，便很容易迷失。”高命任由雨水滴落在身上，其他调查局成员被困在了阴影世界当中，他们应该还都活着，只是他们需要在阴影世界里挣扎求生了。

　　“荔山是旧城区人口最密集、最混乱的地方，也是异常事件爆发频率最高的地方，如果我把阴影世界当中的荔山建筑群打造成一个活人据点，那应该能在未来的大灾里救下不少人。”

　　高命站在两个世界中间，看着庞大阴森的破旧建筑群：“想要做成这件事，必定会付出很大很大的代价，不过正确的事情就应该去坚持。哎，秦天看人真准，我太特么圣母了。”