第28章 面对恐惧

“躲在这里？”

　　“恩，躲在柜子里，这里地方很大。”男孩费力掀开压在身上的衣物，他的皮肤被捂出了红疹：“我不会害你的，这柜子能藏进很多人。”

　　男孩身后的衣柜里隐约有奇怪的声音传出，好像是压抑的求救声，祝淼淼很担心自己一打开另一扇柜门，看见里面折叠着同事的尸体。

　　“我的爸爸和妈妈快来了，他们脾气很差劲，你最好赶紧过来。”男孩的声音很轻柔，他似乎从来不敢大声说话：“如果让我的爸爸和妈妈发现你，你会被剁碎的。”

　　很难想象剁碎这样的话语会从一个孩子嘴里说出，祝淼淼握紧了消防斧，此时能带给她安全感的，只有手里的斧子。

　　“我的爸爸和妈妈很凶，他们会毁掉所有东西，恨不得用最恶毒的方式杀死一切。”男孩挥舞双手，向祝淼淼比划：“他们有三米那么高，爸爸力气非常大，妈妈经常会拿起尖锐的物品，他们怨恨着对方，但身体又融合在一起，没办法甩开彼此。”

　　在男孩的描述下，祝淼淼不自觉得想象出了一个怪物。

　　身高三米的粗鲁男性和手持利器的女性扭曲在一起，他们在走廊上晃动，不断猎杀着其他同事。

　　脑子里刚冒出这些想法，祝淼淼就听见走廊上突然出现了沉重的脚步声。

　　“别说话！我的爸爸和妈妈过来了！”

　　男孩捂住嘴巴，祝淼淼也紧张到不敢用力呼吸。

　　随着脚步声逼近，一男一女争吵辱骂的声音传入屋内。

　　“臭婊子！我一定要掐死你！”

　　“难道我说错了吗？你就是个窝囊废，只会窝里横，真幸运儿子不是你的种。”

　　“***，我要杀了你！”

　　各种污言秽语连祝淼淼这个成年人都听不下去，很难想象他们的孩子每次听到这些话语时，内心的反应。

　　鞋子踩在玻璃碎渣上，女人的指甲划过墙皮，所有异响在经过祝淼淼门前时，忽然全部消失了。

　　掌心满是汗水，祝淼淼感觉怪物就在门外，她仰起头。

　　门框上方的装饰用窗户被什么东西硬生生挤开，一缕缕头发落入屋内，祝淼淼吓的脸色发白，她几乎都要站不稳的时候，楼道里忽然传来了门锁被打开的声音。

　　快要进入屋内的黑发缓缓退出，怪物似乎离开了。

　　祝淼淼不敢开门，她小心翼翼把消防斧放平，从口袋里取出自己的手机，卡着门框上那扇小窗最边角的位置，将摄像头露了出去。

　　踮起脚尖，祝淼淼盯着手机屏幕，她只是看了一眼，心脏便不受控制的狂跳起来。

　　屏幕中的画面不太清楚，隐约能够看到，有一个三米高的畸形男人身体紧贴着墙壁，站在对面那一户门侧。

　　他手臂比常人粗壮几倍，身体上还缠绕着一个女人，两人生长在一起，四只眼睛盯着刚才传出异响的门锁，目光阴狠歹毒，让人感到无比恐惧！

　　“怪物！”那恐怖的怪物和祝淼淼自己想象出来的鬼怪几乎一致，甚至可以说，那怪物就像是根据她的想象变化出来的。

　　咬紧嘴唇，祝淼淼这才没有发出声音，冷汗顺着她的额头滑落到下巴，她在加入调查局之前知道可能会遇见怪物，可她没想到这一天回来的如此之快！

　　脖颈上冒出一条条青筋，祝淼淼不敢发出任何声音，手臂也僵住了，她根本不敢乱动。

　　走廊上的寂静就这样保持了一会，对面屋里躲藏的人可能是以为怪物已经离开，他们想要查看一下情况。

　　门把手缓缓转动，老旧的公寓门被缓缓打开了一条缝。

　　屋内的人还不知道怪物就在旁边躲着，祝淼淼心脏此时已经提到了嗓子眼。

　　“好像安全了。”

　　熟悉的声音从屋里传出，那是另外一位新人的声音。

　　门板慢慢被推开，同事的脸在缝隙出现，那恐怖的怪物也跟着挪动身体，畸形男人握紧了拳头，畸形女人抓着锋利的刀子。

　　寒气逼人，明晃晃的刀尖悬停在了那张脸上方。

　　“小心！”

　　祝淼淼没办法坐视不管，她在最后时刻推开了房门，提起消防斧，大声提醒：“鬼就在门口！”

　　畸形男女同时扭头，祝淼淼被吓的腿软，她根本不敢反抗，脑子里生不出其他念头，恐惧让她本能的开始逃跑。

　　躲在对面屋的调查员也反应了过来，可当他想要关门时已经晚了。

　　畸形男人一把拉开了门板，他好像喝醉了酒，摇晃着，无比粗暴的冲进屋内。

　　在小孩的生活当中，男人似乎经常做这样的事情，他的某些习惯还保留着过去的状态。

　　“我来拖住它！你们先走！”壮汉司机的声音在出租屋内回荡，随后就听到了玻璃破碎和重物落地的声音，那位最可靠的壮汉调查员似乎被推到了楼下。

　　不过在他吸引怪物注意力的时候，其余新人调查员和白桥跑了出来。

　　“分散找房间躲避！找到线索和规则！脱离异常事件的方法往往就隐藏在异常事件的发生场地当中！”白桥想要让大家冷静下来，可是被恐惧冲昏了头脑的新人们根本没有理会她，在调查局接受的培训内容早就忘得一干二净，他们蜂拥着朝楼下跑去。

　　“不要离开异常事件发生场地！进入场地外的迷雾会迷失自我！永远也无法回来！”

　　白桥的提醒根本没用，那些新人调查员只想着能赶紧离开，恐惧早已在他们的大脑里生根发芽，摧毁了他们的理智。

　　楼道里满是哀嚎和脚步声，所有人都在往建筑外面跑，那个原本躲藏在柜子里的小孩也混在他们中间，只想着逃命的新人调查员根本没发现身边多了一个人。

　　“回来！不要让恐惧支配你们！”

　　白桥朝着建筑外面追赶，楼内似乎只剩下了祝淼淼一个人。

　　“怎么办？”

　　调查局培训守则的第一页上就写有，被卷入异常事件后绝对不能乱跑，一旦迷失，就再也找不到回家的路了。

　　守则上写的很清楚，可是不乱跑又能躲到什么地方去？

　　祝淼淼绝望的看着对面的房间，那庞大恐怖的怪物掀翻了桌子和衣柜，像个暴虐的疯子，所有完整的东西到它手里都会被会毁掉。

　　踩着地上的鲜血，畸形男人慢慢转身，他驮着畸形女人，盯上了祝淼淼。

　　整栋建筑里好像只剩下自己一人，祝淼淼在被怪物看到的瞬间，全身每一根神经都因为恐惧而颤抖。

　　怪物在她的视野里不断扩大，那畸形丑陋的身体好像因为她的恐惧在不断成长。

　　祝淼淼好像回到了很多年前，童年的自己被一场大火包围，家里的一切都被烧了，浓烟、烈焰，高温炙烤着脸颊，皮肤不断干裂。

　　“救救我，还有人在吗……”

　　长满老茧的手已经有些握不住消防斧，但祝淼淼还是没有倒下，她用尽全力将斧刃对准怪物。

　　“完了，没有办法了。”

　　怪物完全占据了祝淼淼的视野，无法形容的绝望充斥着脑海，祝淼淼感觉手中的消防斧越来越重，在斧子快要掉落时，走廊尽头忽然传来锁链碰撞金属护栏的声音。

　　畸形男人的头颅已经伸到了眼前，可那清脆的声音好像有特殊的魔力，让祝淼淼变得稍微清醒了一些，她朝着声音传来的方向看去。

　　漆黑的楼道里有一个没有穿调查局制服的年轻人，正朝这里狂奔而来。

　　他左手上缠绕着漆黑的锁链，双眼之中看不出一丝畏惧。

　　一脚踩在斑驳的墙壁上，年轻人撞击在怪物后背，他双手抓着锁链，狠狠勒住了那畸形怪物的脖颈！

　　“不要怕！”

　　听到年轻人的声音，祝淼淼恍惚间好像回到了六岁那年，大火将要把她吞掉时，一位消防员破开房门，冲进了火场。

　　当时，那位消防员好像也说了同样的话。