第24章 选择

有人说每个人的一生从出生那一刻便已经注定，但也有人说，命运从来都不是一成不变的。

　　或许可以确定的未来只有一个，那就是谁也不知道未来究竟会发生什么。

　　高命把手伸进黑箱，取出了沾染血污的黑环。

　　他看向面前的三位调查局成员，开口说道：“它要如何启动？”

　　“录入身份信息，进行三重验证后，你便是它唯一的主人。”高瘦男人表情变得柔和了一些：“很高兴你能做出这个选择，我叫陈云天，瀚海旧城区调查分局，荔山调查署署长，你居住的荔井公寓就在我的管辖范围之内。”

　　在调查员的帮助下，高命完成了身份认证，佩戴上黑环的那一刻，他可以查看这黑环内保留的所有信息。

　　其中大部分信息都是调查局统一整理出的异常事件处理守则，还有一少部分是这枚黑环历任主人传递下来的经验。

　　黑环本身代表着新沪智慧城区的最高科技成就，也承载着一个个普通人的勇气、无畏和其他闪耀的品格。

　　“游戏工作室这边的工作你不用担心，如果你不想辞职，白天可以照常上班，我们不会干预你的生活。”陈云天合上黑箱的盖子：“不过有些话还是要跟你讲清楚。”

　　“旧城区是瀚海十九个区中人口密度最大的，流动人员数量最多的，也是目前异常事件爆发次数最多的地方，我们从新沪抽调了大量调查员过来，可也仅仅只是刚好能维持住局面。我们会给你最好的待遇，也希望你不要抗拒我们发布的某些指令。”陈云天永远都是一副平静的样子，好像丧失了人类的情感，不会愤怒，不会悲伤，也不会感到快乐。

　　“你们在旧城区遇到过几次异常事件了？”高命有点好奇。

　　“0级异常事件21次，1级异常事件17次，2级异常事件7次，3级异常事件2次。”

　　“这么多？”高命从隧道出来才几天时间，他本以为异常事件只有几起。

　　“异常事件的出现没有规律，相互之间也没有联系，不过有一点可以确定，异常事件出现的频率越来越快了。”陈云天摊开手掌：“我会给你三天时间，让你来调整状态，适应身份上的转变。三天后，你将加入荔山调查署调查一组，接替秦天。”

　　注视高命佩戴上黑环之后，陈云天提起黑箱，和另外两位调查局成员离开了。

　　“小高！他们没有为难你吧！”苟经理和魏大友跑进了屋内：“这群人真的是莫名其妙。”

　　“我没事。”高命的衣袖遮住了黑环：“大家也都还好吧？”

　　“今晚是回不去家了，我们准备在办公室通宵，你呢？”魏大友好像重新找到了创作游戏的激情。

　　“我要回家一趟。”

　　高命走出房间，宣雯拿着一杯咖啡在等他：“你的眼神变得坚决了许多？受刺激了？”

　　“恐怖游戏变成现实，除了我之外，还有其他玩家会参加，如果诡的力量落入某些疯子手中，局面可能会变得更加混乱。”高命没有去接宣雯手中的咖啡。

　　“是啊，毕竟像你和我这样理智的人很少。”宣雯很自然的把自己和高命归为了一类。

　　“所以我要加快脚步，利用信息差，获取更多的东西，占据更大的主动。”高命背起自己装有遗照的背包：“夜灯这边就交给你了，查出谁是隐藏的杀人玩家，再构建出一条专门为怪谈制作游戏的‘生产线’。”

　　“你现在舍得相信我了？”宣雯眼中满是玩味，她见高命第一面就喊了老公，可她是否真的喜欢高命只有她自己知道。

　　“我一直都很相信你。”高命跑下楼，拦下一辆出租车，准备回旧城区。

　　“陈云天给了我三天时间做心理准备，但他不知道我其实比谁都着急。”

　　默默翻动黑环，调查局内部有一整套应对异常事件的流程。

　　不同的场景需要遵守不同的守则，比如公寓守则、学校守则、医院守则等等，这些守则能够大大提升调查员的存活概率，但并不能帮助调查员通关游戏。

　　高命正在耐心研究黑环，黑环上的信号灯突然亮了一下，他在感受到轻微振动后，收到了一条荔山调查署发来的信息。

　　“旧城区荔山民笼街发现异常事件，所有空闲调查员请立刻赶往！”

　　绝大多数异常事件都是在晚上发生，现在距离天亮只剩下两个多小时，高命思考片刻后，让出租车司机更改了目的地。

　　他决定去现场看看，了解一下调查局是如何运行的，万一日后自己被调查了，也好有个心理准备。

　　出租车穿行在城市的道路上，渐渐的周围没有了繁华梦幻的摩天大楼，视线中只剩下拥挤破旧的公寓，以及密集漆黑的窗户。

　　如果说旧城区是瀚海最贫穷的一个区，那荔山就是旧城区最穷、最混乱的一个地方。

　　荔山并不是一座真正的山，而是指毫无规划，违章搭建的大片老旧公寓建筑群。

　　密密麻麻的混凝土建筑堆砌而起，这里完全没有楼间距的说法，底层住宅基本上整年都无法晒到阳光。

　　下了出租车，高命穿行在一条条不足两米的街道里，污水从高处破损的管道排下，恶臭连天，耳边不时传来叫骂和呼喊声。

　　仰头张望，狭窄的天空被非法缠绕的电线、晾衣绳和广告牌遮挡，高命没看到夜空，只看到了压抑、破败和肮脏。

　　深吸一口气，高命从一家牙医诊所旁边走过，钻进了没有亮灯的楼洞。

　　老式金属推拉门发出刺耳声响，这栋破楼内部被完全打通，灯光通明，一位位穿着黑色制服的工作人员在忙碌着，他们当中绝大多数都没有佩戴黑环。

　　亮出黑环，高命在完成验证后，他感觉工作人员看他的目光都充满了敬意。

　　在调查局当中，佩戴黑环的一线调查员似乎地位很高。

　　“瀚海旧城调查分局，荔山调查署调查一组一级调查员高命，编号01919，您好。”负责接待的工作人员是第一次见高命，十分耐心的为他讲解荔山调查署的情况：“为更方便的了解异常事件，荔山调查署就建立在异常事件出现最频繁的荔山建筑群当中，这里共有七条街道，您所在的调查一组负责民笼街和荔井街。”

　　“我收到了信息，要去民笼街。”

　　“调查一组已经出发，您可能要单独行动了，请跟我来。”

　　工作人员把高命带到建筑后门，门外停着数辆黑色改装电车：“荔山建筑群内部道路狭窄，电车更加方便，您使用黑环就可以直接激活，每辆车上都安装有导航和通讯装置。”

　　高命也没废话，穿上雨衣，骑着电车就离开了。

　　他在荔井公寓住了很久，对这周围还算熟悉，在导航帮助下，他只花费了几分钟，就来到了民笼街道。

　　警戒线已经拉开，四位身穿黑色制服的调查员正在交流着什么。

　　取下雨衣帽子，高命亮出黑环，走到了几人身边：“我叫高命，是接替秦天的调查员。”