第2章 太内向，不敢和爸妈说话

鞋底的泥泞残留在地板上，齐淹关住防盗门，将其反锁。

　　藏在雨衣下的手用力扣着指甲，齐淹的呼吸声变得粗重，媒体将他称之为雨夜杀人魔，他很满意这个称呼，残忍，疯狂，又充满恐惧。

　　“我要怎么感谢他的收留呢？”

　　眼眸快要被血丝覆盖，齐淹盯着高命的后背，他就喜欢猎杀那些善良的人，他就喜欢把美好揉碎了，再狠狠踩上几脚。

　　“能够有如此善良的性格，说明他一定有一个很美满的家庭，他一定被自己的爸爸和妈妈保护的很好，这种在温室里长大的花，根本不知道人最坏可以有多坏。”

　　没有取下雨衣帽，齐淹面目扭曲，他在思考要用什么方式折磨高命。

　　“饿坏了吧。”高命将加料的饭菜端出，又倒了一杯水：“今天是我生日，正好做的饭菜比较多，要不要来块蛋糕尝尝？”

　　桌上的蛋糕是诡爸爸和诡妈妈带来的，高命觉得好东西要分享。

　　“不用了。”齐淹没有去碰桌上的任何东西，可能是害怕留下痕迹：“卧室里好像有人在喊你？”

　　“我爸妈也在家。”高命脸上露出了苦笑：“他们身体不太好，一直呆在卧室里，没办法移动。”

　　“他们一直在叫你，不用去看看吗？”在齐淹心中，高命已经是一个死人了：“要不去给你的爸爸和妈妈打声招呼吧。”

　　“我性格比较内向，不是太敢和他们说话。”高命轻轻叹了口气，一瘸一拐的朝卧室走去：“他们生病了，症状有些奇怪，需要静养。”

　　齐淹也听到了卧室里传出的声音，他跟着高命来到卧室门口，这里的光线开始扭曲，温度比客厅低很多。

　　握住门把手，高命将卧室门打开的同时，自己后退了一步。

　　带着一丝好奇，齐淹朝卧室里看去。

　　卧室里的阴影正在褪去，一半是模糊的光亮，一半是浓稠的黑暗。

　　在光暗交织的地方，有一张张可怕瘆人的脸，一个个扭曲缠绕的身体！那些伪装成爸爸和妈妈的怪物看见高命后再次发狂，拖拽着彼此，朝卧室门撞来！

　　这恐怖到超出认知的场景，让齐淹感到窒息，他本以为屋内会是两个卧病在床的老人！

　　本能的向后躲闪，可他一回头就看见高命举起了沉重的花瓶，他依稀记得那个男人刚才说自己很内向。

　　“啪！”

　　瓷片四处飞溅，齐淹的脸颊被血染红，他感觉天旋地转，在身体倒下的时候，那个“善良”的男人还十分“体贴”的将一杯“水”硬灌进了他嘴里。

　　整套动作一气呵成，就跟预演过很多遍一样。

　　“明明可以进行无痛的药物麻痹，你非要选择物理麻痹。”高命蹲在齐淹身边：“别怕，一会你就会失去知觉，不会感觉到痛了。”

　　听完高命的话，齐淹的眼神更加惊恐，他不知道高命会对他做什么事情。

　　视线飘忽，齐淹扫到了满屋子被束缚捆绑的“父母”，又看向淡定的高命，那一瞬间恐怖到达了极限。

　　这到底是一个怎样的疯子？

　　伪装、操控、征服、快感、报复、贪欲，他身上拥有所有变态杀人魔的共性，冷酷复杂，狡诈危险，甚至犯罪手法和犯罪过程都带有无比强烈的扭曲特征！

　　“怎么感觉你在用眼神骂我？”

　　高命压住齐淹后背，抓住他的头发，提起他的头颅，让他可以直视卧室：“趁着药效没上来，我想要问你一个问题，你能看见卧室里的人吗？”

　　齐淹满眼恐惧，他已经无法作出回答，头部传来剧痛，内心受到巨大冲击，药物的影响也开始慢慢产生。

　　他现在就好像刚走过奈何桥，孟婆汤喝一半了，突然被人狠狠给了一闷棍，正介于将死未死、将忘未忘的阶段。

　　“从你的反应来看，应该是可以看到。”高命将齐淹手脚捆绑住：“我的精神没有出问题，游戏确实以某种特殊的形式变成了现实。”

　　卧室内的阴影正在加速消散，那些诡爸爸和诡妈妈嘶吼着融入了黑暗当中，他们似乎本不属于现实世界，只是因为某些原因，才在两个世界重合的时候，跑了出来。

　　高命能明显感觉到温度在回升，呼吸也变得畅快：“我的游戏似乎变成了媒介，把现实和诡妈妈所在的地方连接了起来，在游戏通关后，一切应该就会恢复正常。可如果我一直放任不管，那些怪谈会不会不断扩散？直到完全和现实交织在一起，再也不分开？”

　　卧室里五分之四的空间已经被正常的光亮占据，诡妈妈和诡爸爸在被压缩融合到一定程度后，有一位诡妈妈突然挣脱了束缚！

　　她眼中的宠溺几乎病态，拖拽着全部的阴影扑向高命！

　　猝不及防，高命转身就跑，但后面的齐淹可就没这么幸运了。

　　诡妈妈在消散的最后一刻将齐淹拖进了那片阴影，凄厉的惨叫声响起，齐淹身上似乎有什么东西被诡妈妈带走了。

　　早上四点四十四分，卧室彻底恢复正常，高命拿着拖把进入屋内，诡爸爸和诡妈妈就好像从未出现过一样，他们带来的蛋糕和蜡烛也全都不见了，屋内只剩下齐淹直愣愣的躺着。

　　他双眼呆滞，好像被抽走了灵魂，如同植物人一般。

　　在诡妈妈最后消失的地方，高命还找到了两张十分吓人的黑白照片：“这难道就是游戏通关后的奖励？”

　　照片很破旧，不知道是什么材质做成，看着就好像是很多年前就拍好的一样。

　　其中一张是高命坐在餐桌前吃蛋糕，他周围密密麻麻站满了诡爸爸和诡妈妈，一个人硬是拍出了大合照的感觉。

　　值得注意的是，这张照片上的蛋糕、家具、众多父母全都是黑白色的，唯有高命自己是彩色的。

　　翻到照片背面，上面歪歪斜斜写着一些很奇怪的文字。

　　“致我亲爱的孩子：十八岁的你已经成年，从今天起你就是新的家长了，你将拥有打开家门的钥匙。”

　　“我们的家位于存在和不存在中间，藏在噩梦最深处，靠近现实最荒诞的边缘，它距离你很远，却又连接着每一颗心最幽暗的部分。”

　　“作为家长，你可以选择救助每一位家人，给他们平等的爱，也可以把他们当做工具，甚至还可以选择用更变态的方式折磨他们。”

　　“你拥有完全的自由，而我们需要你做的事情也很简单，让更多人去玩夜幕降临后的游戏，他们身上逸散出的各种能量，可以喂饱传言中的某些东西。”

　　照片背后的字好像小孩子随手书写，乱七八糟，还沾染着血污，看着很不舒服。

　　“家长？”

　　拿起第二张黑白照，高命眉头微皱，照片正面是齐淹那张被吓傻的脸，这好像是他的遗照，照片背面则同样写有一些怪异的文字。

　　“家人的照片：只有对现实执念深重的人、陷入濒死状态的人、绝望求死的人、困在噩梦里的人、精神错乱的人、罪孽深重的人才能找到并进入我们的家，成为我们的家人。我们是距离死亡最近的站点，我们的存在给了他们除死亡之外的第二个选择。”

　　“不过来这里的绝大多数人，都很后悔没有直接选择死亡。”