第34章 重写命运

和晚湫接触过的所有人，第一印象都会觉得晚湫是个长得好看的傻子。

　　可事实上，晚湫不仅不傻，还比绝大多数人要聪明。

　　他只是因为童年过于悲惨的遭遇，彻底将自己封闭了起来。

　　在游戏当中，晚湫被变态杀人狂收养，对方利用各种残酷的手段释放出了一个扭曲恐怖的怪物。

　　但现在高命决定改变这个结局，他要亲自重写晚湫的人生。

　　“阴影世界按照定好的剧本给晚湫编写了人生，想要篡改他的命运，恐怕要走上和宣雯一样的道路，与阴影世界不断对抗。”

　　高命扭头看了晚湫一眼，这个瘦弱的高中生双手扒着车窗，呆呆的注视着窗外的霓虹，似乎是在繁华陌生的城市里找自己的家。

　　开车的祝淼淼也通过后视镜看到了这一幕，她内心善良，所以同意带晚湫回局里。其实她也做好了心理准备，如果调查局无法收留晚湫，那就先让晚湫住在自己家，她住调查局值班室就好了。

　　夕阳缓缓落下，高命拿着调查局提供的信息又跑了几个地方，可再没有遇到其他罪犯。

　　因为下午还要带新人，高命也没有在市区停留太久，他和祝淼淼在天黑之前回到了荔山调查署。

　　“我对带新人没有任何经验，等会你多说几句。”高命把这事推到了祝淼淼身上。

　　“别啊，我自己还是个新人呢！”祝淼淼连黑环都没有，有点着急：“要不等白组长回来再说吧。”

　　“也行。”

　　进入调查一组办公室后，两人才发现他们的担心完全是多余的。

　　没有一位新人过来，只有调查署的后勤人员，略带尴尬的在等他们。

　　“新人呢？”高命让晚湫随便找个空位坐下，自己走到后勤人员面前。

　　“不知道是谁走漏了风声，说咱们调查一组出勤阵亡率有百分之八十，新人死亡率更是达到了百分之百。”工作人员有点不好意思把手中的文件交出去。

　　“胡说八道。”高命指着祝淼淼：“这不还活着一个吗？再说了，其他调查员也只是在异常事件中迷失，并没有死亡。”

　　“现在确实是没有新人愿意来咱们调查一组。”工作人员苦笑着展示了一下手中的文件：“原本计划加入一组的两位成员，也临时改变了主意，分别加入了调查二组和三组。因为调查异常事件的特殊性，我们调查局也不好强迫人家更改选择。”

　　“你等白组长回来，跟他汇报吧。”高命倒觉得无所谓，不用带新人，又少了一件事。

　　“那你们谁先签个字？确认一下？”高命装做没有听到，坐到了晚湫旁边，祝淼淼低头认真擦拭着消防斧，好像一个没有感情的杀手。

　　轻轻叹了口气，后勤人员没办法，只好去请示署长陈云天。

　　通过简单的对话，高命对晚湫的状态有了一个大概的了解，这孩子把自己完全封闭了起来，想要释放出他惊人的潜力和特殊能力，那就需要击碎他的大脑自我防御机制。

　　游戏里的变态杀人狂是通过折磨和压迫，高命准备尝试其他的方法。

　　“实在不行的话，你就平平凡凡做个普通人，这样也挺好的。”作为游戏设计者，没有人比高命更清楚晚湫的可怜。

　　夜幕降临，高命拿出手机给魏大友打了视频电话，夜灯工作室里灯火通明，大家热火朝天的加着班。

　　“大友，工作室里没出什么事吧？”通过手机视频，高命仔细查看工作室，众人根本没有察觉身边隐藏着一个“死神”。

　　“我们游戏进度赶的飞快！今天投资人赵总也过来‘视察’了，虽然网上很多人说他是冤大头，但只有咱们自己人知道赵总是多么的‘慧眼如炬’！”魏大友很开心，他重新找到了做游戏的乐趣，眉飞色舞和高命聊着天，根本没发现宣雯悄无声息的站在了他身后。

　　高命的表情也变得多少有点不自然：“晚好，宣雯，工作顺利吗？”

　　俯下身，看着手机屏幕，宣雯双眉上挑：“呦，你们还打视频电话呢？”

　　“大友，你把手机给宣雯，我想问她一些事情。”高命干咳了一声。

　　“我懂。”魏大友手机一放，直接出去抓猫玩了。

　　“身体好些了吗？”高命看着拿起了手机的宣雯，所有游戏罪犯里，宣雯的情况最特殊，因为她那晚也进入了隧道。

　　“我现在可以适应脑海里的声音，也能尝出情绪的味道了。”宣雯的眼眸深处闪过一张张碎裂的人脸：“我有预感，等我获得十万份不同的情绪后，一切就会产生质变。”

　　“那应该快了。”

　　“十万只是开始，无论如何我都会把我们的游戏做下去，不管付出多大的代价，我都要让它被更多人看到！”宣雯的声音很温柔，但眼神却可怕：“如果整座城市的人都知道我们的故事，那我们是不是就能摆脱物理意义上的死亡，永远活在他们心里？”

　　“你可以去尝试，不过要小心其他游戏玩家，随着异常事件增多，肯定会有其他人获得遗照。如果他们玩了那款游戏，应该会知道你的存在，到时候你在明，他们在暗，说不定会去针对你。”高命和宣雯现在是合作关系，他也不想宣雯遇到危险。

　　“放心。”宣雯脸上带着笑容，她声音突然变低：“经过这两天的相处，我发现夜灯工作室很有意思，如果那些玩家敢过来，他们很可能就再也无法离开了。”

　　夜灯工作室除了宣雯和那位杀人不眨眼的“死神”外，似乎还隐藏了什么。

　　宣雯在办公室里没有明说，似乎不太方便。

　　抓到了发财的魏大友也在这时候回来，那肥猫一看见屏幕里的高命，直接挣脱魏大友，扑了过来，小爪子抓着屏幕，似乎是想要钻进去找高命。

　　“你看发财多喜欢你。”魏大友抓着发财的后腿，将它拖到一边。

　　发财凄厉的朝着高命惨叫，好像在喊——高命，你带我走吧！

　　通过发财愈发异常的反应，高命也觉得宣雯应该真的发现了一些事情。

　　在发财的喵喵声中，高命挂断了电话，他没有成为拯救猫猫的骑士，只是在想一个问题：“我之前的游戏设计方案都存放在夜灯，有些游戏是不是已经在那里异变了？”

　　他正想的入迷，一组办公室的门被敲响，一男一女两位佩戴黑环的调查员进入屋内。

　　“就你们两个人在啊？”男人语气有些不耐烦，他长着一张标准的马脸，脾气很差：“我是调查二组的组长马廉，这位是调查三组的组长陈冰。署长考虑到一组骨干被外调，新人又全部失踪，所以你们今晚的巡夜工作由我们两个调查组接手，你俩跟着我们负责协助就好。”

　　祝淼淼很自觉的起身同意，高命却摇了摇头：“我今晚必须守在民笼街四号楼，那起异常事件没有完全解决，绝对不能让恐惧扩散。”

　　马廉没想到高命会拒绝，他板起脸，一字一句的对着高命说道：“我不是在跟你商量。”

　　站起身，高命盯着马廉：“难道我是在跟你商量吗？”