第33章 最悲惨的小孩

“晚湫？”

　　听到这个名字，高命立刻让祝淼淼松手，他来到了学校楼层拐角。

　　女厕所门口站着四个男学生，他们有的叼着烟，有的把校服系在腰上，还有个熟练地把玩着金属打火机，穿了一身很潮的衣服。

　　高命没有发出声音，他慢慢靠近。

　　叼着烟的学生高举着手机，正在拍摄，女厕所里面还有个浑身湿透的男生。

　　那男学生看起来呆呆的，他想要往外跑，但却被其他几个学生笑着一次次推回去。

　　“这班上新转来的傻子还挺好玩的。”拿着打火机的潮男朝地上吐了口痰，扭头看向四人里唯一一个穿着打扮正常的男学生：“阿尊，晚上要不要带他一起去后十九街见见世面？”

　　被唤作阿尊的男学生笑了起来：“你们是想带他一起去玩，还是想看他被玩死？”

　　似乎是感觉到什么，晚湫再次朝厕所外面冲来，他用上了全部力气，将门口拍摄的学生撞开，可他想要朝走廊逃跑的时候，又被其他学生抓住。

　　“我***！刚换的新手机就摔了！”捡起手机，男学生狠狠将晚湫按在地上：“臭傻子，****！”

　　他捂住晚湫的嘴，另外三个学生围了过来，抬脚就准备往晚湫身体踹！

　　“嘭！”

　　手机掉落在地，穿着时尚的男学生直到身体重重撞在墙壁上，他才反应过来，自己被人一脚踹飞。

　　后腰传来剧痛，他捂着那里，半天没爬起来。

　　“学校是学习的地方，怎么能打架呢？”高命收回右腿，站在几个学生面前。

　　三个欺负人的学生也都懵逼了，他们可是眼看着高命把人踹飞的，根本没留手的意思。

　　“哥，这可是在学校！”祝淼淼也吓的不轻，在异常事件里高命对鬼下手狠就算了，没想到在现实里，他对人也下手这么狠，难道恨山监狱出来的都这么狠吗？

　　“他们四个在霸凌这孩子。”高命抬手夺走了那男学生的手机，对方下意识来抢，高命对准他胸口就是一脚：“我现在已经完成了取证。”

　　“好的，好的，我们大家都冷静一下。”祝淼淼担心事情闹大。

　　“你在学校里都敢公然打人？”阿尊站起身，看着高命，他心智成熟，表现的很冷静，家里可能也有点本事。

　　“我有打人吗？他们明明是自己倒下的，毕竟你们挑选的这个地方又没有监控。”高命朝着阿尊走去，他被困在家里吃了三天蛋糕之后，身上的气质都发生了一些变化。

　　“你是晚湫的家人吗？可我记得学校老师说他是孤儿，无父无母，临时被送到这里的。”阿尊向后退了一步：“我母亲是瀚海慈善总会的干事，我父亲在……”

　　不等阿尊说完，他的肚子已经被高命狠狠踹了一脚，整个人都瘫在了地上。

　　“大灾都要来了，还说这些？”高命接着走向最后一个男学生，对方想要跑，但硬是被高命追上，狠揍了一顿。

　　“高命，冷静，高命！”祝淼淼费了好大劲才把高命拉开，她不知道平时看着很理智的高命，怎么突然如此暴躁：“你这样我们回去会被处罚的！”

　　“处罚？”高命松开手，将最后那位男学生扔到一边，扭头盯着祝淼淼的眼睛：“调查员用自己的生命去捍卫城市，我们拼上性命不要，难道就是为了保护这些垃圾？难道就是为了在见义勇为后被处罚？”

　　祝淼淼张了张嘴，可她不知道该说什么。

　　“昨夜我们经历了一次二级异常事件，阻止了灾难蔓延，间接救下了很多人，对不对？”

　　“对。”

　　“可我们小组失踪了八个人，付出了极为惨痛的代价，这些创伤和内心的痛苦需不需要弥补？”

　　“需要。”

　　“所以我在阻止霸凌的过程中，不小心用力过猛，是不是没有任何问题？”

　　“是的。”祝淼淼忽然觉得高命说的很有道理，高命也是人，他内心承受的压力和痛苦说不定也很大。如果调查局连这点事情都庇护不了自己的调查员，那确实会让人感到寒心。

　　拍了拍祝淼淼的肩膀，高命从她身边走过，来到了那个男学生身边。

　　高命没有说任何安慰的话，也没有关心学生身上的伤势，只是把自己的手伸到了学生面前：“我叫高命，恨山重犯监狱心理疏导师，现在为荔山调查署工作。如果你不满意现在的生活，我可以提供给你一份有尊严和自由的工作。”

　　从暴揍霸凌者到现在说的每一句话，其实都是高命深思熟虑过的，整座城市只有他和看过游戏设计的魏大友知晓这个孩子有多么的可怕。

　　男学生看起来呆呆的，但他的眼睛非常漂亮，而那双眼眸也是高命所需要的。

　　“我能够帮你长出利爪和獠牙，以后再没有谁可以欺负你，如果你想要欺负别人，我也可以睁一只眼闭一只眼，我没有什么是非价值观，我对自己人十分偏心。”

　　指尖微动，在晚湫眼中，高命伸向他的手臂好像天堂垂落的绳索，又好像通往深渊的阶梯。

　　他呆呆的注视，慢慢抬起胳膊，握住了高命的手。

　　将晚湫从地上拉起，高命甚至懒得去跟学校沟通，直接朝楼下走去。

　　“高命，我们不用去给他的老师说一下吗？”

　　“那你就去简单说明一下情况，告诉他们，荔山调查署要带晚湫回去问一些事情。”高命摸着黑环，有时候身份这东西真的很好用。

　　离开学院，高命给晚湫买了一大堆吃的。

　　看着晚湫大快朵颐，他难得露出了笑容：“慢点吃，以后有我一口汤喝，就有你一口肉吃。”

　　高命并没有说错话，他对晚湫非常看重，也很想弥补自己亲手设计的悲剧。

　　刚跟夜灯游戏合作的时候，高命曾构思过一款犯罪游戏叫做《天生变态狂》。

　　主角是一位患有脑部疾病的弃婴，但在玩家的一步步指引下，主角最终会成为一位破案专家，被誉为城市之盾。

　　可也就在这时候，主角发现自己身边和家里多了好多尸体和血迹，那些东西像是幻觉，却又无比真实。

　　他想尽一切办法救治自己，可越是治疗，恐怖的东西就会越多，直到最后他精神力彻底失控，终于“睁开双眼”看到了真相。

　　晚湫是瀚海有史以来最危险的超级罪犯，他童年几乎经历了所有悲惨的事情。后来他被一个变态杀人狂收养，脑域不断受到刺激，让他拥有了异于常人的精神力。在那个变态杀人狂的教导下，晚湫成为了当时瀚海最危险的人。

　　随着科技不断发展，晚湫最终被捕，关于他的研究从那一刻开始就未中断过。

　　玩家们操作去玩的整个过程，其实只是针对晚湫的一个脑部虚拟实验，人们想要看看，假如晚湫没有遇到杀人狂，能不能靠自己的力量走出童年的阴影，改写人生。

　　事实证明，晚湫可以成功改写，但就算如此晚湫也永远无法再离开试验室了，因为他已经只剩下一颗浸泡在特殊容器里的大脑了。

　　“从今天开始，不会再有人欺负你了。”