第35章 吃人的异常事件

自从来到荔山调查署后，马廉还是第一次遇到敢这样跟自己顶嘴的新人，他脱下皮手套，活动着双手，朝高命走来。

　　高命也没多说什么，提起了祝淼淼斜靠在桌边的消防斧，那斧刃泛着寒光。

　　嘴角微微抽动，马廉不相信高命敢砍他，理智告诉他高命绝对不会出手，可脚步却不自觉得放慢了。

　　“老马，你注意点！”陈冰拦住了马廉，那一瞬间马廉内心竟然有点庆幸的感觉。

　　“别拦我！”马廉停下了脚步，拿着皮手套指向高命：“以后有机会，我一定要好好教育、教育你们这些新人！”

　　说完，他便走出了调查一组的办公室。

　　陈冰是陈云天的女儿，知道自己父亲很看重高命，所以也没多说什么：“调查一组现在没人轮班，你俩抓紧时间休息一下，零点出发。”

　　等人都走后，祝淼淼赶紧把自己的消防斧收了起来：“哥啊，咱真不至于，被说两句就说两句呗。”

　　“我什么都没做，就是看看你的斧子而已。”高命打开休息室，给晚湫铺好了床：“小湫，你今晚就在这睡，有什么需要直接跟我说，这是我的电话。”

　　安置好晚湫后，高命把椅子一并，也准备抓紧时间休息一会。

　　“你心是真大啊。”祝淼淼见高命很快就进入了梦乡，无奈的笑了笑，她不知道该怎么去评价高命这个人。

　　你说他自私吧，生死危机时他冲在最前面，想要救下所有人。

　　你说他冷漠吧，他却像亲哥哥一样照顾着那个患有大脑疾病的孤儿。

　　你说他暴躁粗心吧，值班室里有两张床，他为晚湫铺好床后，又主动把另外一张让了出来，他知道祝淼淼忙了一天，也很辛苦。

　　“他身上有缺点，但人真的挺好。”

　　祝淼淼设置好闹钟，躺在了值班室另外一张床上，很快便睡着了。

　　晚上十一点半，高命睁开双眼，披上外套离开了调查局。

　　他骑着电车，再次来到民笼街四号。

　　正常的巡夜要几人一起，但高命觉得他一个其实就足够了。

　　进入楼内，高命找到一把破损严重的椅子，他背着一包遗照，就坐在四楼中间。

　　如果这时候有原住户出来，估计看见这一幕也会吓个半死。

　　“凶宅，遗照，我，‘三要素’已经集齐，接着是模仿死者生前的行为习惯。”

　　“405的男孩好像还活着，但看他的状态和鬼也差不多了。”

　　手持遗照，揣摩孩子的内心，任由痛苦和恐惧在体内生长，高命好像听见了争吵扭打的声音。

　　餐盘被摔碎，菜汤流了一地，顺着门缝渗入卧室。

　　柜门关闭的声音突然响起，高命猛地睁开了眼睛，阴影并未出现，异常已经发生。

　　他提着背包推开405房间的门，进入小男孩曾经住过的卧室。

　　“声音就是从这里传出的。”

　　一点点拉开柜门，高命看到了一个丑陋的布偶。

　　“我记得布偶之前已经被送到调查局里了，这玩意怎么自己又跑回来了！”

　　高命再次将布偶抓出，一些零食的碎屑掉落在地，他朝衣柜里面看去。

　　发霉的衣柜内壁上被人用蜡笔，歪歪斜斜写下了几个字——我不会hai人的！你zou吧！

　　“这……算是威胁吗？”高命觉得405的孩子应该不是鬼，因为他没设计过写汉语拼音的鬼。

　　拿起蜡笔，高命思考了很久，在衣柜空白的地方写了几句话——民笼街是我看守的地盘，你有什么想吃的零食，我可以给你放在柜子里，玩具、游戏机、学校各年级课本，想要什么东西也可以跟我说。

　　柜子一面有些写不下了，高命钻进柜子在另一面写——如果你感到孤独的话，我也可以陪你聊天，希望你不要伤害被困在阴影里的大人……

　　密密麻麻又写满了一面，这柜子看着跟被下咒了一样。

　　放下蜡笔，高命甩了甩左手，为防止被认出字迹，他一直在用左手写。

　　将布偶放回原位，高命开始了漫长的等待。

　　大概凌晨两点左右，高命的黑环突然震动起来，红色信号灯和黄色信号灯交替亮起。

　　“我卷入异常事件了？不对，怎么两个灯都在亮？”

　　看到黑环里的信息后，高命表情变得有些复杂，他立刻动身，回荔山调查署。

　　在他跑出卧室后，那个丑兮兮的布偶捡起了蜡笔，好像被什么东西附身了一样，在学校各年级课本这几个字上打了个叉。

　　骑着电车，高命用最快速度赶回荔山调查署，其他调查组的值班人员也都处于高度戒备的状态。

　　很快，陈云天出现在调查署内部的投影视频里，他表情无比凝重，阴沉的吓人。

　　“署长，人到齐了。”马廉站在最前面，他现在说话都不敢太大声。

　　“刚才我们收到了确切消息，派往东区协助调查的一组调查员，全部迷失。”

　　听到陈云天嘴里说出的话，所有人都无法相信，白枭是荔山调查署的王牌，拥有超乎常人的直觉和敏锐感官，在新沪经历过四次三级异常事件。

　　调查一组是荔山调查署最精英的调查组，可现在全组就只剩下两个人了，一个刚加入调查局两天，还有一个连黑环都没获得。

　　“署长，东区那起异常事件到底是怎么回事？”马廉被惊到了。

　　“我正在往东区调查局修建的特殊医院赶，从那起异常事件发生到现在，只有两位调查员成功逃离，其中一位被砍断了四肢，不治身亡；另外一位刚刚苏醒，不过听医生说他好像被吓疯了。”陈云天的目光在高命身上停留了一会：“我会在天亮之前回去，你们正常工作，给一组安排的任务先由其他调查组负责。”

　　投影结束，调查署内安静的连呼吸都能听的很清楚，众人还没从这个消息中缓过神来。

　　“东区这起异常事件已经‘吃’掉多少人了？秦天、白枭，还有其他分局的精锐……”高命越想越不对劲：“越是恐怖可怕的游戏，侵入现实的速度就越慢，我可以提前通关怪谈级别的游戏，怪谈级别的游戏也可以通过喂养，加快成长速度。难道说有人在刻意喂养怪谈？拿调查员的命去填坑？”

　　这个想法一出现，就让高命感受到了寒意：“不行！不能再让东区那个‘游戏’继续成长下去了！明晚就要带齐人手进去！”

　　拿起手机，高命果断给颜花打了电话，希望他早上来荔山调查署一趟。

　　根本没有等到天亮，两个小时过后，颜花已经出现在荔山调查署外面，他健壮的身体和狰狞的巨鬼纹身几乎吸引了所有调查员的注意。

　　“你怎么来这么早？今晚没有比赛吗？”高命将颜花带进了调查一组办公室。

　　“需要我做什么？”颜花的回答很直接。

　　“情况有变，明晚我想要进入一起异常事件……”高命把瀚海发生的一切都说了出来。

　　“如果你骗我，我会第一个杀了你。”颜花选择了相信高命，他将衣袖上的银章撕下，扔在了办公桌上：“我在地下拳台的参赛号码是17，你在外面叫我17号就好。”

　　“没问题，17号。”

　　高命在为明晚的行动做准备时，陈云天也回到了荔山调查署，他先给其他调查组布置了任务，最后才走向调查一组办公室。

　　他把高命招纳进来，可这都还没过48小时，整个组失踪的就剩下两个人了。

　　如此高的失踪率，如果把他换在高命的立场上，那他肯定会选择退出。

　　一想到之前自己还让高命搞好人际关系，陈云天就觉得头痛。

　　打开办公室的门，陈云天已经做好了高命退出的准备，可他一抬头却看见了身高接近两米的颜花。

　　“这位是？”