第37章 恶诡哪有穷可怕？

“异常事件一旦进入第4等级，失控的风险就会大大增加，要在它成长之前，将其扼杀。”

　　时间紧急，高命准备趁着白天先去泗水街了解一下具体情况。

　　“17，晚湫，你俩跟我去个地方。”高命拿起装满遗照的背包：“淼淼，你留在办公室，如果有什么事情电话联系我。”

　　“我和你们一起去。”祝淼淼也站了起来：“我不会拖你们后腿的。”

　　“不是拖不拖后腿的问题。”高命走向祝淼淼，两人距离只有半步远：“是信任的问题，我可以完全相信你吗？如果我的命令和调查局的命令发生了冲突，你会听谁的？”

　　祝淼淼没想到高命会问这样一个问题，作为消防员，服从是天职，规章制度就是标准。

　　“在你想清楚之前……”

　　“你救了我，我听你的。”祝淼淼表情认真，斩钉截铁的说道。

　　“带上你的斧子，一起来吧。”

　　一组所有成员在调查局后门集合，其他调查小组的人也没过问。调查署里都知道调查一组的情况，有人幸灾乐祸，有人感到同情，有人联想到了自己，不由的开始叹气，自从异常事件在瀚海出现以来，调查局就一直处于被动，大家太渴望一场胜利了，他们需要希望，哪怕一点点就好。

　　在车辆开往东区的过程中，颜花和晚湫坐在后排阅读完了黑环中的信息，对异常事件大概有了一个了解。

　　颜花外表狰狞吓人，但对同样有着悲惨童年的晚湫却很有耐心，他的强大，从来不通过弱者来体现。

　　拿出手机，高命都不用打开通讯录，直接输入了一个号码。

　　忙音刚响了两下就被接通，手机那边传来了女人温柔的声音：“需要我过去吗？”

　　高命都还没开口，宣雯好像就猜到了他想要说什么。

　　“东区泗水街，我们晚上想要干一票大的，提前过来踩点。”

　　“你不是加入调查局了吗？怎么说话跟匪帮一样？”宣雯似乎还在工作，手机里噼里啪啦的键盘声响个不停。

　　“有人在喂养怪谈，帮助怪谈快速成长，再不制止的话，可能会失控。”高命在调查局的车上，不方便说的太详细：“两个小时后见，今晚可以饱餐一顿了。”

　　“好的，不过我还有个问题想要问你。”宣雯那边的键盘声突然停止，她的声音变得更加好听了。

　　“什么问题？”

　　“为什么你给魏大友打视频电话，跟我只打语音电话？是我没他好看？还是你不想要看到我？你是不是觉得我们就是合作关系？”

　　“……”高命捂着手机，朝四周看了一下，祝淼淼在认真开车，颜花和晚湫在阅读黑环上的信息，他们好像都在干其他事情，但身体都朝高命这边微微倾斜：“我们还需要慢慢去了解对方。”

　　“我手脚都被捆住了，你在旁边喝了两杯奶茶，你这是想要了解的态度吗？”

　　“见面聊。”高命挂断了电话，看向车窗外。

　　同一时间，在夜灯办公室里，宣雯看着手机屏幕，温柔的取下耳机，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　她想要摆脱所有束缚，成为一个活生生人，然后去享受作为人的一切，包括自由、尊严和真正的爱。

　　……

　　早上九点，泗水街美玲云吞面馆。

　　高命他们好不容易找到了停车的地方，准备先来这里吃饭，可他们一下车就被一个脏兮兮的老人拦住了。

　　“我看到了！你们都要死！今晚！就在今天晚上！”

　　老人夸张的叫喊着，他披着一件破袄子，脚上穿着两双不一样的鞋子，因为少了一颗门牙，说话还有些漏风。

　　“你都看到什么了？”高命停下脚步，他们今晚确实要去做很危险的事情。

　　“你！你！还有你！你们今晚都会遭灾！想要活命，只有把这符纸贴在床头！”老人掀开破袄，从中拿出一把破旧的符箓，那些符纸看起来有些年头了。

　　“能让我验验货吗？”高命让老人来到车边，他把所有符纸都向晚湫展示了一遍，晚湫没有任何反应。

　　“怎么样？要不要买一些！”老人语调很古怪，看起来有些疯癫。

　　“不用了。”高命抄起消防斧：“我是信这个的。”

　　老人被吓了一跳，转身就往后跑。

　　“你怎么老拿我的斧子吓人？”祝淼淼将消防斧塞到了座椅下面：“你没自己的武器吗？”

　　几人进入美玲云吞面馆，他们还没点餐，服务员就将一把盐洒在了几人鞋子上。

　　她撒完后又赶紧鞠躬道歉，态度好的不像话，让高命都有点摸不着头脑：“你拿盐撒我们干什么？”

　　“你们刚下车遇见的那个疯老头，他身上不干净！”服务员看起来四十多岁，人长得很和善。

　　“不干净要洒酒精啊，撒盐有用吗？”

　　“不是那种不干净！”服务员招呼几人坐下后才开口：“那老头姓吴，叫什么没人知道，大家都称呼他为吴伯，他就住在泗水街公寓闹鬼最凶的楼层。”

　　服务员大婶神神秘秘的说道：“你们有没有发现，他一直穿着厚袄子？身上还藏有很多符纸？”

　　“这个天气穿厚袄确实蛮奇怪的。”高命翻开了菜单。

　　“泗水街公寓里有好多凶宅，新住户为了镇宅安家，会请一些符箓贴在楼道里。吴伯身上藏的那些符箓都是他从凶宅撕下来的，他总是出入那种地方，所以才会感觉很冷，要不他怎么一直穿很厚的衣服？我们都怀疑他身上有鬼！”服务员绘声绘色的描述着。

　　“撕别人家镇宅的符纸，这老头挺缺德的。”高命倒了一杯茶水，开始点餐。

　　“泗水街公寓是东区有名的鬼楼，每年都发生惨案，凶宅不断增多，但这地方好像存在某种特殊的魔力，吸引着人们源源不断的过来。”祝淼淼担心晚湫刚才碰到了符纸，拿出纸巾给晚湫擦了擦手。

　　“那所谓的魔力就是整个东区最便宜的租金，恶鬼哪有穷可怕！”邻桌一个带孩子的中年女人，插了一句嘴：“我也住在泗水街公寓里，住习惯了也就那样，闹鬼都是网上瞎传的。”

　　“你就住在那公寓里？”

　　“是啊，我住的还是凶宅呢？那又怎么样？我几个孩子不是照样在屋子里到处跑，没病没灾的。”中年女人用筷子沾了沾水，在桌子上给高命算了一笔账：“凶宅里家具齐全，原房主不要，这能省下第一笔钱；跟同一层的其他房子比，凶宅还能便宜好几万；而且住凶宅里，有些恶邻会害怕你，谁的脸色也不用看。”

　　“你不害怕吗？”祝淼淼没有任何不尊重对方的意思，只是单纯好奇。

　　“害怕？”中年女人不屑一顾：“我死都唔怕，怕乜嘢？”