第32章 不过我更喜欢别人叫我高医生

颜花的身体无比高大，他站起来就可以遮住所有的光。高命在他面前脆弱的就像一个小鸡仔，好像一拳就可以锤死，但他砸烂过无数张脸的拳头这次却怎么都无法落下。

　　黑拳场上十三连胜的“侩子手”，已经很久没有这样犹豫过了。

　　颜花不是一个坏人，从各种意义上来说，他都不能算是坏人，可如果放任他不管，让他按照原本的游戏剧情发展，他会被无法控制的攻击欲望和溃烂的内心拖垮，最终变成瀚海最危险的杀人魔之一。

　　“你把自己的肉体锻炼的再厉害也没用，因为你的灵魂还停留在童年的阴影里。”高命靠在椅背上，他衣服后面已经完全被冷汗浸湿，但他丝毫没有表现出慌乱，仿佛一切都在预料之中：“杀戮和暴力其实没办法带给你安全感，反而会让你变得更加扭曲。”

　　“是谁告诉了你这些事情？”颜花身上的西装已经被撑破，满身狰狞巨鬼图案，让他仿佛从地狱深处爬出来的魔鬼。

　　“你的姐姐，颜铃。”拿出火机，高命点燃了一支烟：“要不……坐下来聊聊？”

　　听到姐姐的名字，颜花双眼之中满是不可思议，脸上的表情也不由自主的舒缓，那个名字对他来说有不一样的意义。

　　童年仅有的一些美好片段都是姐姐赋予的，也正是那支离破碎的色彩让颜花可以坚持到长大。

　　“她还活着？”当颜花反应过来的时候，他已经坐在了座位上，他在不知不觉间按照高命说的去做了。

　　“是的，她拜托我好好照顾你，让你不再痛苦，让你可以拥有属于自己的人生。”

　　“她现在在哪！带我去见她！”颜花相信了高命说的话，因为除了姐姐没人知道他的童年，也只有获得姐姐信任的人，才能从姐姐口中得知他们最不愿意回忆的过去。

　　衣袖蹭到了桌面，高命手腕上的黑环在不经意间露出：“我也很想再次见到她，可她被困在了另外一个地方当中，只有通过异常事件才能进入那片被阴影笼罩的世界，找到她。”

　　“你在说些什么？”颜花皱起了眉头，他一个疯子都感觉高命疯了。

　　“怪谈恐怖将笼罩城市，邪异恶鬼随时有可能出现，大灾就要来了。”

　　“？”

　　高命一段话给颜花整语塞了，他“疯”的太彻底，让这个潜在的变态杀人魔都不知道该怎么回答。过了许久，颜花微微摇头：“别绕弯子了，告诉我应该如何去做。”

　　“你醒来的时候，身边应该有一张黑白遗照，那个就是最好的证明。”高命喝了一口热水：“我答应你的姐姐，以后照顾你，帮你治病。你只需要跟着我，好好配合我治疗，然后安心等我的消息就行。”

　　“要等多久？”

　　“异常事件背后连接的地方充满了随机性，不一定就是你姐姐失踪的地方，而且那地方非常危险，每次进入其中探查都要万分小心，这个事情急不得。”高命故意岔开了话题：“比起找到姐姐，帮你治好内心的创伤才是当务之急。”

　　“我很痛苦，但我能够控制住自己。”

　　“没必要完全去控制，童年是你产生犯罪诱因的播种时期，但真正让恶之花绽放的是无止境的纠缠，似曾相似的暴力，漫长到看不到尽头的噩梦。”高命掐灭了烟：“度过黑夜的办法不是等待天明，而是适应黑暗，我可以治好困扰你的疾病，拔掉你心头的刺。”

　　大雨将餐馆与城市隔绝，这里好像被世界遗忘的角落。

　　颜花其实比谁都清楚自己内心的渴望，那汹涌的杀意和痛苦几乎要吞噬掉他的一切。

　　“其实比起杀戮还有更好的解决办法，你的恨意来自于继父，就那么简单的让他死去，并不能治愈你，我们应该让他受到真正的惩罚。”高命回想着自己看过的所有怪谈：“让我来帮你吧，我会给你一个满意的治疗方案。”

　　“我怎么感觉，和我相比你似乎病的更严重？”颜花慢慢放下了敌意和戒备：“我应该怎么称呼你？”

　　“我叫高命。”高命留下了自己的联系方式，面带笑容：“不过我更喜欢别人叫我高医生。”

　　“高医生？”颜花努力背下了高命的手机号码：“我也曾看过心理医生，但从来没有哪位医生会对我说这些。”

　　“因为，我是站在你这一边的。”

　　高命走向柜台，提起两碗面离开了餐馆。

　　回到调查局的车上，高命没有隐瞒什么，将一碗面递给祝淼淼，两人就在车里吃了起来。

　　“高命，你那个朋友好壮啊！太有压迫感了，你和那种人做朋友都不害怕吗？”祝淼淼大口吃着面，她也饿坏了。

　　“那有什么好怕的？”高命坐进车里后，才发现后背已经完全湿透，脖颈还在冒冷汗。

　　“我对纹身没有什么偏见，但他全身纹满了恶鬼，好像在黑帮里只有身居高位的人才能这么纹身。”

　　“你电视剧看多了？赶紧吃饭，等会我们还要去另外一个地方。”高命又收到了调查局发送来的信息，他们找到了第二位“罪犯”的位置，对方正巧也在东城区。

　　吃完面条，祝淼淼开车将高命送到了东区圣路易学院附近。

　　这所学院很特殊，是瀚海慈善总会开办的，多年前由各界人士捐赠修建，曾经也算辉煌过，可后来教学质量越来越差，逐渐成为了瀚海管理最混乱的私立学院。

　　东区汇聚了瀚海最有钱有势的一群人，但也有大量底层穷苦人家在这里讨生活，他们付不起私立贵族学校的学费，又没有上公立学校的名额，所以只能让自己的孩子就读在圣路易这样的学院里。

　　“您好，我们是荔山调查署的调查员，想要跟您打听一个人。”祝淼淼来到学校保安亭，可那年迈的保安似乎有点耳背，一直低着头在看新闻。

　　取出五百块钱，高命将钱伸到了窗口：“昨天傍晚，是不是有个高三复读生在巷子里被殴打了？”

　　那保安看到了钱，点了点头准备去拿钱，可他的手被高命一把抓住。

　　“欸？”保安想要挣扎，但他根本挣脱不开：“你们想干什么？”

　　“打开昨天的监控，告诉我昨天的情况，不要有任何遗漏。”高命表情严肃：“那个孩子很危险！”

　　在高命的劝说下，老保安终于开始配合，可昨天的监控却被删除了一部分。

　　“为了不留下证据，把监控都给删了，你们胆子真大。”高命冷冷一笑，很多时候悲剧都能够避免，但因为一环环无意识的恶意，最终将他们推下了深渊。

　　保安删除视频可能是收到了命令，在帮忙隐瞒和良心之间，他选择了协助恶。

　　可能在老保安看来，自己并没有直接参与什么不好的事情，但实际上他也成为了恶的一环。

　　进入学校，高命根据调查局给出的信息，来到了高中部三楼。

　　“高命，我们直接跑进来不太好吧？”祝淼淼现在知道陈署长为什么让她跟着高命了，如果没人看着，这位调查员指不定能干出什么事情来。

　　“不在教室里。”高命仿佛新来的教导主任一般，在三楼每个教室窗口停留，双眼直勾勾的注视着那些学生，讲台上的老师都被他看的有些紧张。

　　“我们还是先跟校领导沟通一下吧？”

　　祝淼淼拽住高命衣服，想要拉高命离开，可就在这时，他们听见厕所里传来一个男学生的声音。

　　“快录下来！晚湫趁着上课时间，偷偷溜进女厕所了！他果然是个变态！”