第36章 代理组长

“他是我的朋友。”

　　高命从颜花身后走出，看起来有些疲惫：“署长，我们调查一组的情况你也看到了，储备新人只剩下了一个，骨干成员全部失踪，现在局势相当不妙。”

　　微微点头，陈云天感觉高命已经在为退出调查局做铺垫了，毕竟在48小时内看着身边的人一个个消失死亡，神经再大条也接受不了。

　　“后勤人员来过了，说没有新人愿意加入一组，本来选定的两位新成员也被其他小组截胡。”高命摊开双手：“等于说，现在调查一组就只剩下我和祝淼淼了。”

　　“这个情况是我之前没有想到的，我能理解你做出的任何选择，但我希望你再慎重的考虑一下。”陈云天想让高命留下，白枭在异常事件里迷失后，高命成了他最看重的调查员。

　　“我已经很慎重的考虑过了。”高命表情无比认真：“身边的人为了调查异常事件相继失踪，但他们没有一个人害怕退缩。现在正是我们荔山调查署最困难的时候，我愿意挑起调查一组的大梁！”

　　陈云天听着听着，他阴沉的目光逐渐变得明亮了起来，伸手拍了拍高命的手臂：“你小子，越挫越勇啊！”

　　“没有人愿意加入调查一组，那就由我亲自去邀请一些成员，我对他们知根知底，大家也都互相信任。”高命将早起的晚湫也叫了出来：“署长，你放心，我们一定不负调查局的信任。”

　　“这是好事，不过……”陈云天的目光在颜花和晚湫之间徘徊，这俩人简直是两个极端。

　　“异常事件很多时候考验的不是体力和智力，而是人性和运气，我以前是恨山重犯监狱的心理疏导师，对人心非常了解，他们两个完全没有问题。”高命拍着胸口保证：“如果出事，我来承担全部责任。”

　　“初级调查员的录用门槛很低，他们两个勉强算是符合要求，问题是你要告诉他们，未来他们可能会遇到的危险。”

　　“明白，我一定会把他们带成最优秀的调查员。”高命紧接着，顺口说道：“那在新组长到来之前，就先由我来管理一组吧。”

　　陈云天思考片刻后，点了点头，他实在没有拒绝的理由：“好，调查一组先由你来代管，负责人员培训和夜晚值班，外勤任务依旧由其他调查组负责。”

　　加入调查局四十八小时不到，高命就跨过副组长，跃阶晋升为了组长。

　　虽然现在只是个代理，可如果组员全部都是他招来的“超级罪犯”，那无论是谁都没办法撼动他的位置。

　　见高命充满了干劲，陈云天也很满意，让工作人员取来了两个备用的黑环。一个黑环交给了祝淼淼，另一个黑环他让高命来保管。

　　“如果你发现了非常优秀的新人，可以把这个黑环交给他。”

　　“多谢署长信任。”

　　将陈云天送走没多久，高命黑环上的身份信息已经更改，他正式成为了荔山调查署调查一组的代理组长。

　　“一组的巡查范围是民笼街和我居住的荔井街，等处理完东区的异常事件后，就从这两条街道入手。”高命将空余的黑环直接丢给了颜花：“阴影世界可以通过游戏侵入现实，我们也可以通过游戏侵入阴影。”

　　搬离秦天的位置，高命打开了白枭的电脑，他想要了解调查组长的权限，可就在他浏览文件的时候，一封从旧城区警局发送来的邮件引起了他的注意。

　　发送人是厉林，邮件是昨晚发来的，白枭还没来得及打开看。

　　随手点击邮件，高命看到了几个熟悉的词汇：“恨山重犯监狱囚徒暴乱事件中有几个疑点——罪犯失踪人数统计结果出现偏差，被毁容的死者并非囚犯，而是一位医生；关于高命近半年的心理测试结果显示，他的心理状态是在某一天内突然出现了转变，那一天刚好是半年前新沪发生第一起异常事件的时候……”

　　邮件最后，厉林希望荔山调查署可以让高命配合警方调查。

　　随手删除了邮件，高命并没有觉得自己心理存在什么问题，他现在还有更重要的事情要做。

　　不断翻找，高命终于在隐藏文件夹里看到了关于东区异常事件的介绍。

　　“编号01764调查员，第一位活着离开东区异常事件的人，四肢被砍断，伤口却没有流血，身上写有用来祭拜的神文。送入医院后，不治身亡，尸体腐烂速度是正常速度的三分之一……”

　　“该异常事件发生场地内，零点后会飘散出肉香，未被卷入异常事件的外围成员也能听见诵念经文的声音。”

　　“异常事件最初在瀚海东区泗水街公寓出现，那里曾发生过一起灭门惨案，该异常事件疑似与灭门案有关。”

　　为做好更充足的准备，高命又调取了调查局内部的资料。

　　在东区这样寸土寸金的地方，泗水街公寓里却没有几户人家，几年前的灭门凶案惊动瀚海，两家八口人，无一生还。

　　凶手犯下滔天大罪后，在凶宅当中自杀，人们都说那栋楼阴气太重，是建在了鬼门上。

　　放大图片，高命正在仔细研究凶案，晚湫忽然走到了他旁边，伸手指着电脑屏幕，呆呆的说了一句：“他们都在看着你。”

　　凶宅图片里明明一个人都没有，这让高命觉得不可思议：“你看到了什么？”

　　“那八个人在看着你，有老人，有小孩，他们嘴唇上都是血，他们在看着你。”晚湫说完便走了。

　　重新把视线放在凶宅图片上，高命后颈发凉，莫名感到了深深的寒意，好像真的有人在盯着他。

　　“肉香？灭门？嘴唇满是血？尸体腐烂速度变慢……综合这些来看，好像是血肉仙？”

　　血肉仙并非高命制作的游戏，而是他在地摊上淘到的一本旧书，上面记录了一种祭拜血肉的方法。

　　因为那方法过于离奇和瘆人，所以高命印象很深。

　　所谓的血肉仙也只是为了好听，真按照那方法去做，饲养出来的东西绝对跟仙没有半分关系。

　　高命知晓通关游戏的方法，也知道如何祭拜血肉，可就算占尽先机，他也不会去饲养那东西。

　　有些东西只要一碰，就会被永远缠上，不死不休。

　　“一定要把喂养怪谈的人给干掉，这样的家伙太危险了，为达目的不择手段，没有丝毫人性可言。”

　　大灾随时会到来，随着异常事件出现的频率越来越快，和异常事件接触的人也会越来越多。

　　他们有的会在逃生后，选择加入调查局，用生命去保护其他人；但还有一些会主动跪伏在阴影世界里，成为比鬼还要凶残的存在。