第38章 笼屋

“世界上比鬼怪恐怖的东西有太多了。”高命拿出几张纸币：“一会你能带我们去你家里看看吗？”

　　“可以是可以，但我家地方有些小。”中年女人看了看钱，又看了看颜花，有些为难。

　　“你俩留在饭馆里。”高命让颜花和祝淼淼呆在楼下，他看到中年女人要了云吞面，但是却没有吃，又开口朝服务员说道：“给这桌再上两碗面。”

　　“不用，不用。”中年女人连连摆手：“我们家不吃云吞面的，这面是带回去给别人的。”

　　见中年女人态度坚持，高命也没有太在意，等宣雯到了之后，他俩带着晚湫一起跟着中年女人离开了。

　　“你们叫我胖嫂就行，泗水街公寓楼一共有ABCD四栋，我家住在B栋。”中年女人抱着自己的孩子，抱怨了起来：“公寓楼内部有通道，是相互连接的，以前根本不用绕这么远的路，从A栋就可以直接进去，但现在不行了。”

　　“为什么？”

　　“整个A栋公寓都被封锁了，据说仅剩的几户居民也全部被转移，现在那是一座空楼。”中年女人晃动身体，哄着怀里的孩子：“要我说，那些人都是有病！这世界上哪有什么鬼？为了一点破事大动干戈，有那时间精力还不如把穷人的特快公屋尽快批准下来。哪怕住凶宅，也比流落街头强啊！”

　　“A栋被清空了？”高命在白枭电脑里查到的资料显示，异常事件最初就是在A栋某一户家里出现的。

　　“A栋本来就没多少住户，前天又有些奇怪的人跑到我们B栋，希望我们尽快离开。”中年女人抱着孩子，提着云吞：“哎，这日子是越来越难了，关键你还不知道为什么这么难？”

　　走在年久失修的泗水街上，踩着坑坑洼洼的路面，几人避开被封锁的A栋，从另外一个入口来到泗水街公寓附近。

　　没有进入，仅仅只是单纯的站在楼外，高命就感觉很不舒服，身体好像被一层黏糊糊的阴影覆盖，温度又在不断下降。

　　跟在后面的晚湫更是抬手抓住了高命和宣雯的衣袖，停在原地，不想再往前走。

　　九层高的公寓，粉刷着淡黄色的油漆，曾经这里或许也有欢声笑语，但现在楼漆被厚厚的污垢覆盖，家家户户都安装着防盗网，仿佛一个个生锈的铁笼子。

　　抬头向上看，整栋建筑给人一种说不出来的压抑感觉。光是站在楼下都觉得窒息，更别说一直生活在楼内。

　　“怎么不走了？”中年女人抱着小孩，她们好像早已习惯了这里：“楼道里杂物比较多，你们过来的时候注意点。”

　　泗水街公寓很大，是东区在几十年前为了安置大量外来人员专门修建的，每一层都有长长的廊道，每条廊道两边都是住宅。

　　但这里并非一个房间就是单独一户，进入某个房间当中，里面又被隔板、铁网划分出不同的区域，一个房间里甚至会住三户人。

　　来自天南地北的务工人员汇聚在狭窄逼仄的空间当中，工作、生活方式，甚至说话口音都完全不同，所以难免会发生争执和碰撞。

　　“人长久生活在这种地方，没病也会憋出病来。”高命走到长廊尽头，推开了窗户，在这里能看到旁边的公寓楼。

　　一片死寂，没有丝毫生机。

　　视线移动，高命准备转身的时候，余光忽然捕捉到了什么。

　　他猛然扭头，对面的公寓楼内，好像有一家四口人，并排站在窗边，用同样的表情看着他。

　　那四个人穿着打扮都和现在流行的衣服有很大区别，其中有位老人的嘴好像还在流血。

　　“那边就是A栋。”中年女人避开头顶晾晒的衣物，走了过来：“以前A栋和B栋是连着的，通过廊道可以直接过去，但现在不行了。”

　　她指向拐角处的一面水泥墙壁：“早在几年前楼内居民就用水泥把路堵死了，只在五楼和九楼留下了两条路，可现在那两条路也被警察封住，好像还设置了警戒线。”

　　“五楼和九楼……”高命再朝A栋看，那一家四口又不见了。

　　“你还是离这些水泥墙远一点吧，我听楼内的老住户说，以前有凶手杀了人之后，把尸体藏进了水泥墙内，你现在摸的地方，说不定后面就是尸体的脸。”中年女人示意高命跟过来：“公寓楼内有左右两条楼梯，电梯停用很多年了，左边的楼道最好别走，因为有些住户晚上不愿意去廊道左边的公共厕所，所以就会在左边的楼道里解决问题。”

　　上到五楼，中年女人故意发出很重的脚步声，似乎是在告诉某些“东西”自己回来了。

　　她将孩子放下，找了半天钥匙，慢吞吞的打开了染着大红油漆的防盗门。

　　“欢迎欢迎。”

　　看向屋里，高命终于知道中年女人为什么不让颜花过来了，三十多平米的房子放满了各种物品。

　　大人和小孩的各种鞋子高高摞在一起，贴墙摆放的柜子被拆掉了柜门，里面堆满了各种东西，电饭锅、习题册、书包，还有一大堆被超市塑料袋包裹的杂物。

　　衣柜对面是双层铁架床，衣服塞在床尾，被褥堆在一起，上面还有黄褐色的斑块。

　　铁床和柜子之间的距离仅能让成年人侧身通过，床尾和柜角的位置还被塞下了一个巨大的毛绒娃娃。

　　看见妈妈回来，铁床晃动，两个四五岁大的小孩从铁床二层探出头，他们似乎有些怕生，不敢下床。

　　“不要玩了，家里来客人了。”中年女人将云吞面倒进碗里，但很奇怪的是，她自己不吃，也不给孩子们吃，只是放在一把椅子上，又将椅子拖到了屋中央。

　　小孩们看着云吞面眼馋，但也不敢说话。

　　“你们随便坐。”中年女人说完，朝着另外一个房间走去。

　　外面这个房间是吃饭、睡觉的地方，里面那个小隔间环境更糟糕，马桶旁边就是灶台和水池，厨房和厕所在一个地方。

　　食用油、各种脏乎乎的调味料瓶子，与大桶洗发水、廉价洗衣粉放在同一个架子上，地砖排水口那里塞着黄色碎头发、烂菜叶和油垢。

　　“这也没个地方坐啊？”高命向里挪动脚步，中年女人将地上小孩的玩具踢开，勉强让几人进来。

　　“你放眼整个东区，除了泗水街公寓A栋外，应该没有比我这性价比更高的房子了。”

　　“现在不是性价比的问题。”高命发现晚湫状态很不对，那位高中生身体在微微抽搐：“你说自己住的是凶宅，这屋子里以前发生过什么？”

　　中年女人也不担心吓到自己孩子，大大咧咧的说道：“有个男的上吊自杀了，死前还带走了自己的两个孩子。”

　　听到这些，高命都觉得有点难受，但中年女人和铁床上的两个小孩却都没什么反应。

　　“泗水街公寓很多都是凶宅，有些凶宅还很抢手呢，因为凶宅便宜。”中年女人有自己的一套理论：“其实住在凶宅旁边才是最难受的，房价贵不说，真闹鬼了，他们也跑不掉。”

　　女人在说这句话的时候，眼睛做出了向左瞟的东西，嘴唇微撇，她刚才无意识的扫了一眼角落的布娃娃。

　　通过面部表情，高命能看的出来女人在隐瞒一些事情，她不是不怕死，她好像是知道鬼不会杀她。

　　“走，走吧……”很少开口的晚湫，扯住了高命的衣服，用尽力气想要把高命带出去。

　　宣雯的反应也有点奇怪，拍了一下高命的肩膀，默默往外走，脸上一点笑容都没有。

　　“这就要走了吗？你们花了钱了，要不多坐会？”中年女人抓着防盗门，缓缓将门关上了大半，她自己则堵在门口。

　　“我们先去其他地方看看。”高命跟中年女人道别，视线在挪开的瞬间，他看见女人身后有一个巨大毛绒娃娃在脏乱的地面上爬动。