第3章 文明城市江沪瀚

坐在客厅灯光正下方，高命仔细查看两张黑白照片，试图从中找出一些线索。

　　“遗照中提到的家，应该就是指诡爸爸和诡妈妈所在的世界。”

　　“第一张照片说我成为了‘家长’，掌握有打开家门的钥匙，它所描述的钥匙应该不是指某件物品，而是一种能力，比如我做的游戏变成了现实。”

　　“诡爸爸和诡妈妈通过我制作的游戏进入现实，父母可能也不是他们的本体，只是他们降临现实变化出的某种形象。”

　　高命在本子上写下了他们和它们两个词语，他依旧不能确定对方到底是什么？

　　脑袋有些痛，高命用手抵住眉心：“我身上出现的种种异常都和那条隧道有关！等天亮之后，我要过去好好查探，说不定可以找到答案。”

　　看向第二张黑白照，仅仅只过去了几分钟，遗照里的齐淹就发生了变化，他身上出现一条条裂痕，表情也变得更加惊恐。

　　“齐淹的意识，或者说灵魂，是不是被拽进了诡妈妈所在的世界里？”

　　“三分钟不到，他就好像要被玩死了，看来那个‘家’非常的恐怖。”

　　将两张遗照收起，高命赶紧拨打了报警电话，他可不想让齐淹死在自己家里。

　　“你好，我要报警，那个雨衣杀人魔在我家里面。”

　　短暂停顿后，接线员声音明显变得紧张：“你被挟持了吗？不要紧张，也不要做出刺激他的举动，他现在是不是在你身边？让他说出自己的要求，我们一定会优先保证你的安全！”

　　回头看了一眼头破血流、喝了药水、被捆绑住手脚的齐淹，高命沉吟片刻：“总之你们快过来吧，我怕来得晚了，他就撑不住了。”

　　等待警方到来的时候，高命用手机搜索新闻。

　　按理说一辆大巴上所有乘客失踪，肯定会上新闻才对，可是他却找不到任何报道。

　　查了中元节当晚的客车班次，官网显示的结果是，因为暴雨原因，当晚客车全部停运了。

　　“如果全部停运，我那天坐的是什么车？”

　　高命一直在恨山重犯监狱当心理疏导师，他见过各种各样的疯子，为了不受非正常思维的影响，他总会强迫自己保持理智，但在这一刻，他有了新的想法。

　　“这个世界不太对劲了。”

　　当目光中有了怀疑，看什么都像是有问题，高命把最近几天发生的新闻都浏览了一遍。

　　“九省通衢含江、世纪智慧城市新沪、国际大都市瀚海，治安状况良好，公共秩序井然，文化底蕴深厚，市民安居乐业，民风淳朴，经过公正客观的评比，它们共同被选为今年的人类文明模范城市！培育弘扬慈善精神，引领崇德向善风尚！下面有请瀚海慈善总会副会长司徒安先生，为大家带来讲话……”

　　“晨间急讯！恨山重犯监狱出现暴乱！多名囚犯受伤！三人失踪！”

　　“晨间急讯！含江市唯一一座第九代乐园凌晨发生火灾，大火映红了夜空，于清晨才扑灭，无游客伤亡，但乐园损失惨重，不得不暂时停止营业。”

　　“插播一条晨间急讯！瀚海旧城区昨夜发生多起恶性案件！请旧城区市民外出时多加注意！”

　　逐条查看，高命双眉皱起：“异常案件频发，隐秘论坛和私人媒体在疯传各种消息，也不知是真是假。”

　　暴雨击打着窗户玻璃，刺耳的警笛声穿过雨幕，嘈杂急促的脚步声从楼道传来，随后有人猛烈敲击客厅门。

　　“来了！”

　　高命打开房门，几名全副武装的警察冲进客厅，他们一眼就看到了被捆绑好的齐淹，甚至捆绑手法还很专业。

　　“是你制服了嫌犯？”厉林抬手示意众人检查房间，眼中略有些疑惑，他做警察这么多年，还是第一次遇到这种情况。

　　“变态杀人狂在没有被确定身份之前是最恐怖的，因为你身边任何一个人都有可能是变态杀人狂，而一旦确定了凶手身份，那他就只是一头心理残疾的野兽。”高命给自己倒了一杯热水：“我叫高命，之前在恨山重犯监狱从事心理疏导工作。”

　　“你很勇敢，但我不建议你把自己置于险境，在天亮之前，千万不要随便给陌生人开门。”雨夜杀人魔落网，可是厉林的表情依旧严肃，这一点引起了高命的注意。

　　“难道雨夜杀人魔还有帮凶？不应该啊，从变态心理学上讲，他们这种变态杀人狂更倾向于独自行动。”

　　“旧城港区这三天连续发生了多起案件，你在电视报道中看到的，只是你能够看到的。”厉林没有把话说完，实际情况比他说的还要严重，旧城区连续三天都被一种很可怕的氛围笼罩，命案接连不断，凶杀现场诡异残忍的离谱，简直不像是人能做出来的。

　　“这些命案都是最近三天发生的？”三天前正好是高命乘坐大巴进入隧道的时候，也是所有异常开始的时候。

　　“晚上就老老实实在家呆着，别再冒险了，保护好自己，保护好家人。”厉林还想要说什么，楼道里突然又响起了脚步声，有一位脸部毁容，左臂佩戴黑色环状通讯器的男人跑了进来。

　　看见毁容男人，厉林眉头皱的更深，但他没有去干涉对方的任何行为，双方似乎隶属于不同的部门。

　　那个毁容男人也不跟厉林打招呼，在屋内转了一圈后朝卧室走去，可就在进入卧室的瞬间，他手臂上的黑色环状通讯器出现了故障，电流沙沙作响。

　　调试通讯器无果后，毁容男人又急匆匆的离开了。

　　“那家伙不是你们的人吧？怎么他也有资格参加抓捕行动？”高命总觉得那个毁容脸比起警察，更像是罪犯。

　　微微摇头，厉林低声回道：“他是从新沪市过来的调查员，但具体在调查什么，我也不清楚。”

　　“调查员？”高命在监狱系统内工作，他是第一次听到这个称呼。

　　厉林没有再多说什么，他们是出来抓人的，没有携带急救设备，考虑到齐淹现在的情况，他简单问了高命一些事情后，便带队离开了。

　　重新关上客厅门，高命坐在沙发上，最近发生的事情太多，根本睡不着。

　　“这场雨不知道什么时候才会停。”

　　听着墙壁上钟表指针走动的声音，高命又拿出了那两张遗照，属于齐淹的黑白照片上裂痕增多，他的生命似乎到了尽头。

　　“感觉这黑白照有点像卡牌游戏，只不过活人被做成了卡片，诡成为了玩游戏的那一方。”

　　盯着照片里彩色的自己，高命自我安慰道：“从图案视觉冲击上讲，我自己这张遗照高低应该算张稀有卡吧？不过像我这种爸妈那么多的人，在小说里一般都做不了主角。”

　　……

　　走出荔井公寓四号楼，厉林穿着雨衣仰头看去，整座公寓楼压抑阴沉，唯有高命所在的房间亮着一盏灯。

　　“小刘，你现在就去查一下那位心理疏导师的资料，他表现的太冷静了。”

　　“那人没有撒谎，他确实是恨山重犯监狱最年轻的心理疏导师，正儿八经医科大学毕业，还是拥有开处方药权力的神经科医生，但是……”雨水溅落到了小刘的手机屏幕上：“重犯监狱的心理疏导师每个月都会进行一次精神健康状态测评，只有达到标准才能工作，他最近一次测评的结果出现了问题，应该是系统输入错误。”

　　“出了什么问题？”

　　“危险评分数值超过了测试仪设定的上限。”