第39章 入目所见，皆为凶兆

“祝你们能找到自己想要找的东西。”

　　中年女人转身关门，红色防盗门关闭的时候，那毛绒娃娃爬到了椅子旁边，狼吞虎咽吃起了放凉的面。

　　毛绒娃娃里面，好像藏着一个人？

　　“高命，别回头。”宣雯低声提醒，她一直走到十米开外，才停下脚步。

　　“有人在盯着我们吗？”高命很庆幸自己把宣雯叫了过来，这公寓楼内的氛围太诡异了。

　　“发生在这里的怪谈游戏，很有可能已经扩散，进入了快速成长的阶段。”宣雯脸上失去了微笑：“那个中年女人跟鬼生活在一起！这楼内的鬼能像我一样，摆脱阴影世界的束缚，在白天随便活动。”

　　“鬼是不是躲藏在布娃娃里面？”高命越想越瘆人：“披着娃娃的皮，躲避光亮。”

　　“这我不太能确定，我只是可以感受到某些气息。”宣雯看向晚湫：“他似乎是第一个发现问题的。”

　　“晚湫，你都看到什么了？”

　　“布娃娃里面有一双眼睛；床上是三个小孩，有个被绑住了；地上有香灰和米粒，门后贴有符箓；堵塞下水口的头发是黄色的，小孩和妈妈是黑头发……”晚湫掰着手指，有些吃力的说道：“柜子里的塑料袋装有陌生人的身份卡；电饭锅边缘有血迹，里面煮、煮的不是饭。”

　　站在高命身后，晚湫又抬起手，指向通往A栋的廊道：“那边、那边很危险！”

　　结结巴巴，晚湫将所有让他感到害怕的东西全部说了出来。

　　“现在是白天，阴影也未笼罩一切，这建筑里依旧如此恐怖，说明怪谈摆脱了阴影世界的束缚，已经成为现实。”宣雯有了提议：“不如我们先离开？去找一些还未成型的怪谈？”

　　“东区有人在喂养怪谈，如果他现阶段就搞出了一个完全失控的怪谈，我们会丧失所有主动权。”高命是游戏设计者，他很清楚怪谈失控后有多么恐怖。

　　“想要提前触发怪谈已经很难，还要花费难以想象的代价去喂养怪谈，这人脑子真的有问题。”宣雯走到了高命面前：“如果要插手这里的事情，我们今晚的敌人可就不仅仅是怪谈了，还有喂养怪谈的人。他可以调集资源用活人饲养怪谈，至少在东区肯定是手眼通天的存在，说不定就是你们那调查局的高层。”

　　“这点我也想到了。”

　　“异常事件最开始在新沪出现，调查局已经掌握了足够的信息，他们肯定知道异常事件扩散后，也会在白天显现出种种异常，但是你们看看这四周的安保？异常事件爆发在A栋，和它紧邻的B栋楼内甚至都还住着活人。”宣雯思路非常清晰：“你觉得这是为了防止引起恐慌，还是想要吸引更多活人陷入怪谈？”

　　正常来说，当怪谈发展到这个地步，整条泗水街都该被清空，可现在只有A栋公寓被封锁，负责这片区域的调查署也看不到人员巡逻，整件事都透着古怪。

　　“那你觉得现在最好的办法是什么？”高命想要听听宣雯的意见。

　　“如果我是调查局的调查员，我会先找出饲养怪谈的人是谁，把他在现实里干掉，先断了怪谈的供给，然后再抽调最精锐的调查员进入异常事件，等确定事件具体内容后，集中全部力量将其控制住。”宣雯话音一转：“如果我站在你的立场上，最好的办法是通过各种渠道，放出隐秘的消息，就说那些变为现实的游戏里会有BOSS隐藏关卡，能够获得惊人的奖励，这次的隐藏关卡就在泗水街A栋公寓。”

　　“让那些通关我游戏的玩家来攻略是个很好的方法，只是这怪谈失控的太早，就算是夜灯工作室隐藏的‘死神’估计也不会冒险过来。”宣雯的提议打开了高命的思路，不过这方法说起来容易，做起来太难了。

　　“最后一个办法就是我们自己出手。”宣雯声音变低：“这个怪谈游戏不知道吃了多少人，里面绝对有好‘东西’，若我们可以独吞，那我们将拥有失控怪谈的力量！”

　　“胜算多少？”

　　“三成。”宣雯伸出三根手指：“胜算几乎没有，我们活着逃出来的概率是三成。不过只要我们能够活着离开，对怪谈有个全面了解后，下次进入就有胜算了。”

　　“你还挺严谨的。”衣袖垂落，高命握紧左手，走向A栋和B栋之间的楼廊。

　　其他几层的廊道都被水泥封死，只有五楼和九楼是用围栏阻隔，上面还张贴着封条和一些奇奇怪怪的符箓。

　　顺着围栏缝隙朝里面看去，A栋那边明显要暗一些。

　　“离围栏远点。”宣雯站在高命旁边，晚湫更是不敢靠近这里。

　　“从中元节到现在，一共也没几天，已经有怪谈出现失控的征兆，我们之前低估了人心的贪婪和疯狂。”怪谈扩散速度是呈指数级增长的，高命伸手抓住了围栏，楼廊角落的阴影好像被吸引，若有若无的脚步声出现在高命耳边。

　　“有人在奔跑？”

　　那声音越来越清晰，距离楼道拐角也越来越近，高命三人全部看向长廊深处。

　　杂物被撞倒，一个满身是血的调查员正在疯狂逃命！

　　他匀称的身体上被刻下了古怪的文字，虽然身受重伤，行动却不受任何影响，皮破皮相连，骨折骨相连。

　　“白枭！”

　　高命瞳孔跳动，猛踹围栏：“准备进去！”

　　楼廊里逃命的白枭好像迷失了心智，他根本看不见高命，只是在听见有人喊他的名字时，稍微放缓了速度。

　　拆下围栏，高命和宣雯顺着脚步声追赶，可他们跑进A栋后，脚步声却完全消失了。

　　“你刚才看见那个调查员了吗？”高命低声问道。

　　“恩，他应该是被困在异常事件里了。”宣雯点了点头：“这人挺有毅力的，能在异常事件里坚持这么久。如果是普通异常事件，他早就熬到天亮，逃出来了，可惜他遇到了快要失控的怪谈。”

　　“这、这边！”晚湫忽然在后面叫喊，双手挥动。

　　他还未说完后面的话，他旁边那扇房门忽然被打开，一条满是瘢痕的手臂直接将他拽入了屋内。

　　压抑的惨叫声在门后响起，高命和宣雯急忙跑过去。

　　门缝在向外渗血，他俩砸开门锁，推门朝里面看去。

　　晚湫独自坐在一张大圆桌旁边，那圆桌上一共摆了八副碗筷，每个碗里都放着冰冷的米饭，木筷子直直的插在饭中。

　　“晚湫！快出来！”宣雯示意晚湫出来，可晚湫却一动不动。

　　过了几秒钟，晚湫慢慢抬起了头，他那双漂亮的眼眸变得有些浑浊，绷紧的嘴唇缓缓上扬。

　　他朝着高命和宣雯笑了笑，突然抓起桌上的碗筷，疯狂把那些大米往自己嘴里塞。

　　最开始那些大米还是白色的，吃着吃着大米就变成了红色，晚湫嘴里好像在流血。