第30章 白枭

阴影消退，高命和祝淼淼重新回到真实的世界当中。

　　雨水落在身上，抓着消防斧的祝淼淼一下坐倒在地，她绷紧的神经直到这一刻才松懈。

　　没有戴上雨衣帽子，祝淼淼茫然的看向四号楼，不久前十位调查员就聚集在楼道口，可现在只剩下两个人了。大家曾一起在调查局内接受培训，那一张张面孔还鲜活的刻印在脑海里。

　　“他们并没有死，只是迷失在了世界的另一边。”高命是心理疏导师，一眼就看出祝淼淼在想什么：“他们会在那片阴影世界中求生，我们也要尽快振作起来，努力变得更加强大，然后去那片阴影世界里接他们回家。”

　　点了点头，祝淼淼看向高命的眼神中充满了尊敬，眼前的男人虽然说话有些冷漠，可遇到危险他是真往前冲。

　　“我们准备回去。”

　　“调查局的各种器械还在楼内。”祝淼淼将消防斧扔进货箱，跑进楼内开始搬运。

　　半小时后，高命骑着调查局的电车在前面开路，祝淼淼开着那辆货车跟在后面，两人饶了很远的路，才回到荔山调查署附近。

　　他们还没从车上下来，众多工作人员就围了过来。

　　“调查一组副组长的黑环失去了信号！其他人也联系不上，昨晚发生了什么事情！”

　　“仅仅只是一起一级异常事件，为什么会有那么多调查员过去！”

　　“你是谁？好面生啊。”

　　在一片嘈杂的声音当中，有位气质凶狠冷冽的年轻人走了出来，他直接将货车后门打开，看到里面只有设备，没有其他调查员后，整个人就直直的站在那里。

　　其他的工作人员见此场景也不敢说话了，氛围变得十分压抑。

　　过了好久，那位年轻人才转身朝高命走去：“我是荔山调查署调查一组组长白枭，白桥是我的妹妹，昨晚你们遇到了什么？”

　　“危险等级评判有误，民笼街四号楼内发生的不是一级异常事件，而是二级，甚至有可能算是三级异常事件。”高命也没隐瞒：“在这起异常事件当中，越是害怕恐慌，死亡就离得越近，因为所有恐惧都会慢慢被具现出来。”

　　“之前从未遇到过这样的异常事件。”白枭冷冷的注视着高命。

　　“组长，高命说的没错，我们想象出的怪物变成了真的，是恐惧在追杀我们。”祝淼淼制服破破烂烂，明显吃了不少苦头。

　　“所以说，是因为白桥的误判，导致她自己和调查一组的所有储备调查员遭遇了危险？”白枭的声音透着寒气，他在竭力压制自己的情绪。

　　“异常事件里存在各种各样的变化，谁也无法预知下一步会发生什么，只能说我们对异常事件的了解还不够多。”高命将头盔放在了电车上：“你也不必过于伤心，他们只是迷失在了阴影当中，未来他们还有回来的可能。”

　　白枭嘴唇微动，但最终什么也没说，独自进入了货车里。

　　“听说白组长脾气很差，你要小心。”祝淼淼小声在高命耳边说道。

　　“恩。”高命点了点头，其实相比较他心里那个庞大的计划，这些都不用在意。

　　进入调查署，高命和祝淼淼拿出黑环，在工作人员的带领下，把整起异常事件还原了一遍，白枭和调查一组的其他成员也在旁听。

　　事件还原到一半的时候，荔山调查署署长陈云天赶了过来，八位调查员迷失在异常事件里，这可不是一件小事。

　　耗费两个小时，事件还原完毕，高命他们获得的信息上传到了总局，大家也都对他们昨晚的遭遇有了一个了解。

　　“我给了你三天调整状态，没想到我还没回来，你就先到了。”陈云天将高命叫到了角落：“昨晚的异常事件出乎所有人预料，发生了我们都不愿意看到的事情，也幸好你提前赶到，不然我们很可能会全军覆没。如果任何信息都没有带出来，那才是真正的失败。”

　　陈云天眼底隐藏着一丝痛苦，但他完全没有表露出来：“高命，你做的很好。不过这两天你可以稍微休息一下，和其他组员们磨合磨合，毕竟进入异常事件当中，你们要把自己的后背交给对方守护，你们需要完全信任对方才可以。”

　　叮嘱了高命一些事情后，陈云天便匆匆离开了。

　　“署长都跟你说了什么？”祝淼淼有些好奇的跟着高命。

　　“让我处理好人际关系。”高命来到二楼，推开了调查一组办公室的门。

　　偌大的办公室现在显的空空荡荡，除了白枭外，只剩下三位佩戴黑环的老组员了。

　　三位组员本来在对白枭说些什么，看高命进来后，他们全部闭上了嘴巴。

　　高命完全不在意那些人对他的态度，找到秦天以前的位置，坐下后就开始搜索凶宅。他加入调查局可不是为了享受福利待遇，而是准备借助调查局的力量去完成一些事情。

　　全神贯注的工作，高命在脑中不断完善自己的计划，他没去找白枭，但白枭却自己走了过来。

　　椅子被拖动，白枭坐在了高命对面：“秦天之前就坐在你这个位置上。”

　　“我知道，桌上的文件夹里还有他的名字。”高命没有抬头。

　　“每位调查员在加入调查局的那一刻，就已经预想到了最糟糕的结局，也做好了死亡的准备，秦天如此，白桥如此，我也同样如此。”白枭的声音在轻微颤抖，能听得出来他情绪起伏极大，可他在努力的控制自己：“把自身的痛苦迁怒于别人是一件很蠢的事情，我想告诉你的是，作为一组的成员，你不用担心自己会被孤立、会受到来自同伴的背叛，任何时候，我们的敌人只有异常事件，也只有抱着这样的决心，我们才能让更多的人在大灾里活下去！”

　　高命慢慢抬起了头，他没想到白枭会对他说这些。

　　“我和秦天都来自新沪，我们一起经历过生死，所以我相信他的眼光。”白枭朝高命伸出了手：“欢迎加入调查一组。”

　　仔细打量白枭，高命通过微表情能看得出来白枭没有撒谎，对方每句话都是发自内心的，他第一次如此清晰的感受到了“人”的力量，和“鬼”相比，人似乎不占任何优势，但在这场即将到来的灾难里，人真的不一定会输。

　　“新的储备成员下午可能会达到，我们要去东区执行协作任务，今晚就辛苦你们两个留在这里值班了。”白枭从衣柜里为祝淼淼拿来了全新的制服。

　　“去东区执行任务？”在高命看来，东城区是瀚海最繁华的区域，调查局选择力保那里，似乎也很正常，毕竟人命的价格是不同的。

　　“那里疑似出现了瀚海第一起4级异常事件，所有分局都会派出经验丰富的调查员过去。”白枭停顿片刻后，又补充了一句：“秦天就是死在了那起异常事件当中。”

　　“要不我们晚上一起过去？”高命心里其实也没谱，4级异常事件对应的是怪谈级别游戏，而且不是像赵喜那种被提前触发的怪谈。