第42章 诡家怪户

八婆没有关门，一直盯着高命，直到他们离开B栋五楼。

　　“异常事件不是爆发在A栋吗？怎么B栋里的住户也全都变成了鬼？”祝淼淼脸色苍白，她刚才和八婆对视的时候，差点没被吓死。

　　“白天胖嫂还好好的，可能我们走后没多久，她就被鬼杀害了。”高命摇了摇头：“不能说是被杀害，只能说她也在阴影中异化了。”

　　掌心的护身符完好无损，如果吴伯没说谎的话，那能证明胖嫂和八婆都不算恶鬼。

　　两人没敢直接进入A栋公寓，那里是异常事件的中心，他们想要先调查一下外围区域。

　　沿着楼梯向下，没走几步远，高命就听见了脚步声，有个染着黄头发、打着耳钉的年轻人在楼道里徘徊。

　　他一身黑衣服，指尖在滴血，低垂着头，好像在找什么东西。

　　高命不想节外生枝，可他在经过年轻人旁边时，手腕却被年轻人一把抓住。

　　那一瞬间高命都想要甩出锁链了，年轻人却没有下一步动作，只是上下打量高命。

　　“有事吗？”

　　“我看你戴着黑镯子，还以为你是从鬼市里逃出来的人牲。”年轻人嘿嘿笑了一下，松开了手。

　　“戴黑镯的人牲？”年轻人口中的黑镯应该就是指调查局的黑环，显然年轻人见过其他调查员。

　　“他们和我们不一样。”年轻人长长的刘海被吹开，露出了额头恐怖的疤痕和嘴角残留的血污：“他们犯忌了。”

　　“那我们用不用把黑镯取下来？防止被其他人误会？”高命随口说道。

　　“不用，犯忌的人和我们身上的气息不同。”年轻人掀开自己的衣袖，他手臂上密密麻麻全是染血的黑环：“我只是单纯的喜欢收集这东西。”

　　年轻人朝楼上走去，大红灯笼照着，他却没有影子。

　　“组长，你记不记二十年前泗水公寓A栋五楼有个年轻人被杀，他是个小帮会的成员，因为私自偷老大的东西，被乱刀砍死在楼道里。”祝淼淼心里发毛：“死者叫做鬼仔，他好像跟那位八婆是一家人。”

　　“先去一楼。”

　　高命让祝淼淼取下黑环，血肉仙不是他制作的游戏，所以他比以往要更加小心。

　　台阶上散落着纸钱，楼道拐角摆着火盆，空气中飘着淡淡的香味，公寓楼内似乎家家户户都会去祭拜神灵，用来保家镇宅。

　　B栋一楼走廊的所有窗户都被木板封死，上面贴着符箓。

　　人来隔层纸，鬼来隔重山，可问题是楼内楼外全都是鬼，这玩意也不知道在防谁？

　　火光摇曳，明灭不定，高命朝着一楼走廊深处看去，楼道口那里有人正在烧纸。

　　他慢慢靠近，距离对方还有四、五米的时候，就赶紧停下了脚步。

　　烧纸的是一个老人，他骨瘦如柴，四肢像四根木棍，皮肤皱皱巴巴的贴在骨头上。

　　老人看似风一吹就会倒，可他后背上却背着一个巨大的男婴。

　　那男婴长着成年人的脑袋，不断啃咬老人的肩膀，稍有不满就会对老人拳打脚踢。

　　一旦老人想要将他放下，他又会死死勒住老人脖颈，把手指刺入老人身体，抓着老人的骨头。

　　“别再往前走了”高命旁边的门没锁，在他经过的时候，那扇门自己打开了，屋内传出了一个男人的声音。

　　高命扭头看去，发现屋内黑漆漆一片。

　　他拿出打火机照明，这才看清楚，不大的出租屋内有一个黄土坟头，坟包上蹲着一个身穿素衣的富态中年男人。

　　那男人的鞋子埋在黄土里，两只手藏在墓碑后面。

　　见高命停下脚步，中年男人又继续说道：“老头叫做周济，是个苦命人，一把年纪了还要养活儿子。他儿子自己不工作就算了，为了骗救济金，还会逼老头装病。”

　　“这种人简直就是寄生虫。”祝淼淼盯着远处的老人，她有些不懂，为什么变成鬼了还要如此辛苦？

　　“我也早就看不下去了，要不我们联手帮他把那个婴儿弄下来？”中年男人提议道：“你俩只需要把周济骗来就好。”

　　“也行。”

　　“你先帮我把门关住，别让他产生疑心。”中年男人装做不经意的说道。

　　高命似乎没多想，直接走到了门口，可他的手快要碰到门板时，又突然快速收回。

　　几乎是在高命收回手的同时，一条条手臂从门缝伸出，但却抓了个空。

　　黄土坟包上的富态中年人脸色立刻发生了变化，再无一丝血色和慈祥，他身体陷进坟包里，一条条手臂从房间各处钻出。

　　“啪！”

　　房门被一股阴风吹动，猛然关上，那些手臂全部被锁在了屋里。

　　“你俩是来看房子的吗？”

　　阴测测的声音忽然响起，高命和祝淼淼转过身才发现，有个满脸皱纹的老太太不知何时靠近，就站在他们背后。

　　五根皮包骨头的手指攥着一张黄符，老太太将符箓贴在房门中央，屋内的异响立刻消失。

　　“这楼里的好房子都上了锁，随便为你打开的门，一定不安好心。”

　　老太太贴完黄符后，咳嗽了几声，她晃动手里的钥匙串，抬起了头：“你俩有中意的房子吗？”

　　老人眼眶之中只有眼白，脸部皱纹挤在一起，仿佛龙鳞一般，她个子不高，但却让高命感到了很大的压力，仿佛眼前不是一个瘦弱的老太太，而是一头凶狠的猛兽。

　　“老人家怎么称呼？”

　　“他们都叫我神婆。”老太太晃动钥匙，朝着走廊另一边走去，她在经过门口的火盆时，看了周济背上的男婴一眼，那男婴立刻松开了周济的脖颈，被吓的哇哇大哭。

　　“再哭就给你送到祠堂里。”

　　神婆仅仅一句话，那男婴立刻闭上了嘴，蜷缩在周济后背上。

　　穿过长廊，神婆拿出钥匙，打开了一楼最深处的出租屋。

　　这间屋子靠近公共厕所，是楼内阴气最重的房间之一。

　　“阿婆，您的房间我们能进吗？”高命有点紧张，他发现神婆住的地方很特别，屋内摆着各路鬼神的泥塑，墙壁上贴满了鬼画符。

　　“如果你俩是来看房子的，那就在外面等我；如果你俩想要找来时的路，那就进屋，有些话，不方便在外面说。”神婆在大堆符箓中翻找着什么东西，高命和祝淼淼思考片刻后，进入了屋内。

　　泗水街的异常事件已经失控，怪谈里仿佛是另外一个世界，荒诞诡异，处处透着不安。

　　“阿婆，为什么这楼内的人都奇奇怪怪的？”高命见过化为鬼的赵喜，赵喜在怪谈里保持着死后的样子。

　　“真虚一大实，真实一大虚。”神婆对着某个鬼神拜了三拜：“正常的不一定是真的，扭曲的不一定是假的，或许你现在看到的才是他们本来的模样。”

　　点燃白蜡，供上三香，神婆做完这些后，坐在了屋内唯一的椅子上：“你们俩很快也会变样，就像其他那些进来的人一样。你们会变成自己最真实的样子，到那个时候，你们想走，都走不了了。”