第46章 人有两颗心

什么是人？什么是鬼？

　　在这一刻，高命有点分不清楚，人和鬼都在害怕，害怕对方觉得自己陌生。

　　以前高命只把阴影世界侵入现实当做一场灾难，觉得自己制作的游戏会毁掉城市，但现在他心底产生了其他的想法。

　　赵喜回来了，全楼的邻居都在害怕，咒骂、哭喊、求救；恭喜同样回来了，姥姥却在一直等他，就算脑子迷糊了，认不出来了，还是会等他。

　　“错的是谁呢？”

　　恭喜松开了老太太的手，开始整理屋内的照片：“我们动作要快一些，楼管随时可能再过来。”

　　“要搬去其他楼层吗？”

　　“不，先去挂有白灯笼的屋子里躲一躲，那地方楼管都不敢进去。”恭喜拖出一个大箱子，认真收好照片和各类物品：“你们要一起吗？刚才你们和楼管发生了冲突，他也很有可能去找你们的麻烦。”

　　“那就先去躲躲吧。”高命在泗水公寓里见过很多挂红灯笼的房间，挂白灯笼的他还真没见过。

　　全部收拾好后，恭喜背起姥姥，拖着一个大箱子走出房门。

　　他左右看了看，见楼道无人后，朝高命招手：“快！别让任何人看见我们进入了白房子。”

　　几人迅速跑向楼道另一边，恭喜从箱子里抓住一大把纸钱点燃，然后又带着高命在楼廊里来回穿行。

　　纸钱的灰烬撒在阴影里，在第四遍折返的时候，楼道中间某一个出租屋门前挂上了白灯笼。

　　“快进去！”

　　推开房门，刺骨的阴气渗透进身体，高命汗毛竖立，吸了一口寒气。

　　“这好像是发生灭门案的房间！”祝淼淼抓着消防斧，身体控制不住的颤抖。

　　“对，就是发生灭门案的房间。”恭喜的表情也变得有点吓人，他进入这屋子后，身上活人的感觉一下少了很多，脸也变得惨白。

　　把箱子放平在地，恭喜取出了各类贡品，摆放在卧室门口，他跪在地上，十分恭敬的念道：“此宅有主，敬告四方，该离则离，该来则往。宅神归位，闲杂避让，五谷杂粮，世代供养。”

　　磕了几个头，恭喜把一块木牌拿出，摆放在贡品中央。

　　“愣着干什么，一起来拜啊。”恭喜点燃了几根蜡烛：“泗水公寓里家家户户都祭拜神灵，但后来只准拜血肉仙，敢在公寓楼里拜其他神，必定会遭灾。”

　　“你现在拜的好像不是血肉仙吧？”祝淼淼看见那木牌上写着宅神。

　　“挂白灯笼的阴宅是例外，他们都是因为不拜血肉仙，遭灾的家庭，所以在这里要拜其他神。”恭喜话没说完，那木牌上就出现了裂缝，随后当着他的面碎了。

　　蜡烛熄灭，阴风吹动，客厅和卧房中间厚厚的黑布帘子缓缓晃动，一个纸人女娃娃探出了头。

　　恭喜见状赶紧跪倒，不断磕头。

　　黑布帘子掉落，卧房里摆着一张八仙桌，桌边围坐着七个年龄各不相同的纸人，它们面前都摆着一碗红米饭。

　　黑漆漆的屋子里，纸人慢慢扭头。

　　都说纸人画眼不画睛，纸马立足不扬鬃，很多扎纸匠会用针扎洞，代替纸人的眼珠，但这屋里的纸人每一个都长着人眼睛。

　　“我们是不是打扰人家聚餐了。”高命向后挪动，他能感觉得到，那八个纸人的目光都在他的身上！

　　女童摇摇晃晃走出卧室，她来到高命身边，把手伸进了高命口袋，摸出了白枭的黑环和吴伯送的护身符。

　　高命没敢阻止，他眼看着女童将护身符拆开，抖落里面包裹的照片碎片。

　　那些碎照片似乎是从一张合家福中撕下来的，似乎也正是因为这些照片的存在，让看着很普通的符纸有了特殊的功效。

　　“难道这是你们的照片？”高命抬起头，屋里的七个纸人不知何时出现在了他面前，仿佛一家人般站在一起。它们嘴角沾着血红色的米饭，脸上带着奇怪的表情。

　　见过很多恐怖场景的高命现在也感觉很不适应，他被纸人看的心里发毛。

　　将护身符扔进火盆，女童牵着高命的手进入卧室，有个身穿破袄的老头正躲在墙角。

　　“吴伯？”高命一眼就认出了对方：“被卷入四级异常事件都能活下来，老伯你还真是深藏不露啊。”

　　吴伯很想装做不认识高命，他卖给高命的护身符是自己制作的，用的好像就是死者的照片：“咳咳咳，你们真是找死，还真跑进来了。”

　　“这不是为了救更多的人吗？”高命将吴伯拽起：“你之前没跟我说实话。”

　　“我说的句句都是实话，这些纸人就是当年灭门案的冤魂，我每年都在祭拜它们，也是它们在保护我。”吴伯将高命推到了一边：“狗咬吕洞宾，不识好人心，你们那个什么局的人，都是不听劝的疯子。”

　　“你还见过局里的其他人？”

　　“他吃了肉，可能已经死了。”吴伯让到门口，他身后有一个很小的祭台，每年他似乎都会跑到凶宅里祭拜死者。他这么做原本只是为了求一个心安，没想到在怪谈侵入现实后，会救他自己一命。

　　“这公寓楼内到底是什么情况？怎么有的居民血肉畸形，有的变成了鬼，还有一些犯忌的调查员被当做人牲，拉到了肉铺？”高命终于找到了一个能交流的活人，他今天无论如何都不会放吴伯离开。

　　“遇见你算我倒霉。”吴伯裹住自己的破袄子，屋内很冷，就他穿的最厚：“你来看看这段录像吧。”

　　他从祭台下面拿出了一个老式DV，一家四口正在过生日宴会，爸爸拿着DV录像，他们刚点燃蜡烛，房门就被敲响。

　　妈妈去开门，随后尖叫声和奔跑声响起，爸爸手里的DV掉落在地。

　　血水在屋内流淌，一家四口倒在了血泊里。邻居听到动静，想要查看，凶手又跑进了邻居家中。

　　两家八口人，就这样冤死在公寓内。

　　丧心病狂的凶手在做完这一切后，没有逃离现场，而是在屋里画着奇怪的符号，最后自杀了。

　　“灭门案？你怎么会有这段录像？”高命作为一个在重犯监狱工作的人，他看到那录像都觉得恐怖。

　　“我……那晚正在巡逻，凶手上楼的时候，还正好从我身边走过。”吴伯眼中满是愧疚：“我如果能早点察觉出不对，可能悲剧就不会发生。”

　　“那这录像你怎么没交给警方？”高命有些疑惑。

　　“你继续往后看。”DV还在播放，惨剧发生后，最先到场的不是警察，而是慈善总会的人。

　　他们就好像预知到会发生这样的事情，进入屋内在凶手的尸体上取下了一些东西。

　　“这事跟慈善总会有关，可也没直接证据。”吴伯很害怕：“凶手已经死亡，案子也没法继续调查，若我不拿走DV，这视频很可能会莫名其妙消失不见。你千万不要低估瀚海慈善总会的影响力，他们修建了好多学校、医院和福利设施，是无数穷苦人的希望。”

　　“以前的瀚海慈善总会确实在为穷苦人做事，但现在可不一定了。”高命不是针对慈善总会，他是针对司徒安这个人。

　　“自从泗水公寓修好后，慈善总会就一直往里面搬运东西，但那些东西大多都是给死人准备的。”吴伯其实一点都不傻，什么事都记在心里，他将两根红蜡和四根白蜡摆在身前：“瀚海慈善总会的人在有目标的养鬼，而且他们还成功了，这楼内最危险的两个鬼，一个是当年制造灭门惨案的凶手，它杀性极重，有一颗血肉之心；还有一个是被楼内居民祭拜的血肉仙塑像，那泥塑已经通灵，长出了一颗由意念凝聚成的心。

　　“除了它两个之外，楼内的居民大致可以分为四类。”吴伯将四根白蜡拿出：“相由心生，这四类居民在血肉仙的影响下，分别表现出了生相、死相、欲相、孽相。”

　　“生相就是你和我这样，保持人性的外来者；欲相就是那个中介推销员，他们心底的欲望被勾起，血肉已经跟我们不同，他们永远都离不开这里，只能成为血肉仙的信徒；死相就是命不久矣的人，周身被阴影笼罩，身上写满了黑字，他们只有吃血肉仙供桌上的肉才能续命苟活；最后就是孽相，楼内很多受害者的冤魂被困于此，它们无处可去，满身怨念，被视为不祥。”

　　吴伯小心翼翼推开白蜡：“四相居民都不可怕，我觉得只要杀掉最恐怖的两个鬼，应该就能逃出去。”

　　“老伯，你可能还忽略了一股力量。”高命又取来一根红蜡：“瀚海慈善总会的副会长司徒安也在楼内。”