第44章 记录

“嘴角染血，白枭很可能吃了不该吃的肉！”

　　灭门案发生在二十年前，那时候白枭还是个孩子，他不可能是真凶，但白枭现在的样子，和高命想象中的灭门案凶手一模一样。

　　逃跑已经有点来不及了，高命握住锁链，又让祝淼淼把一张杀符贴在消防斧上：“二对一，应该有胜算。”

　　高命从念头产生到做出决定，几秒时间不到，发疯的白枭已经冲过楼廊。

　　他手中的剁骨刀划过夜幕，全力砍向高命！

　　“小心！”

　　祝淼淼从侧面跑来，斧刃快要劈到白枭肩膀时，穿着雨衣的白枭以一个不可思议的角度躲了过去。

　　雨衣被划破，高命也在这时候看到了白枭的身体。

　　他皮肤表面写满了古怪的文字，那些黑字好像虫子一样在他血肉当中爬动。

　　骨骼发出声响，白枭的身躯好像被一截截扯断，他满脸兴奋和疯狂，脑子好像被什么东西支配了一样，沾满血污的嘴巴朝两边撕扯，露出了瘆人的笑容。

　　后腿蹬地，白枭将肉体的全部潜能发挥了出来，他的速度快的惊人。

　　高命虽说在重犯监狱也一直锻炼身体，可他跟白枭还是相差太远了，没有系统学过格斗技巧的他，更多依靠的是一种本能，同样来自血肉深处的本能。

　　没有招式和技巧，高命目不转睛盯着白枭，竭力让自己冷静下来，预测白枭的攻击路线。

　　他差不多每次都是预判，提前做出反应，可就算这样也只是差之毫厘躲闪过去。

　　“砍他啊！”

　　在这种情况下，高命别说反击，光是躲闪就已经非常吃力了，他只能寄希望于祝淼淼。

　　手持消防斧的祝淼淼也已尽力，奈何白枭的身体骨骼可以随意移动，速度又快的离谱。

　　眨眼之间，高命已经从廊道入口退到了B栋公寓内部，他从未如此接近过死亡。

　　厚重的剁骨刀和白枭丧心病狂的笑脸，占据了高命的双眸和脑海，地面墙壁满是血污，又湿又滑，他无比小心，但双方身体素质上的巨大差距还是让他被逼入了绝境。

　　活路被封死，高命只能像其他被屠杀的调查员一样，躲进了旁边的房间当中。

　　用力关上房门，可是门锁早就被人破坏，九楼似乎是个猎杀场，所有的门都无法上锁。

　　刺耳的笑声在外面响起，剁骨刀劈砍在门板上，沉闷的声响让高命心脏狂跳。

　　身体顶住房门，高命手伸进背包，摸出了赵喜的遗照。

　　“赵哥！你再不帮我，以后可就真的见不到我了！”

　　指尖的血顺着锁链滴落在遗照上，高命和赵喜被那条锁链连接，阴影朝着遗照汇聚。

　　屋内气温骤降，赵喜遗照上的高命色彩逐渐褪去，五根满是伤口的手指从遗照里伸出。

　　被折断的手臂就好像遗照中表现的场景一样，顺着黑色的锁链，抓住了高命的手。

　　血腥味朝四周扩散，坠楼的人被抓住，四肢扭曲的赵喜爬出了遗照！

　　出租屋的门也在这时候被撞开，穿着雨衣的白枭冲入屋内，但他没想到，迎面而来的会是赵喜。

　　残破的身体趴在了白枭身上，任凭白枭如何挥砍，赵喜都没有松手的意思，他身上携带着一种绝望和压抑，生活压在他身上的重担，化为一种束缚，到死都没有解脱。

　　血液从赵喜身上的伤口流出，却没有滴落在地，而是粘黏在他和白枭中间，他要把自己曾经感受到的所有痛苦和压抑传递给白枭。

　　面目狰狞，白枭手中的剁骨刀无法对赵喜造成实质性的伤害，他涂满血迹的嘴巴突然张大，一口咬向赵喜的肩膀！

　　撕扯拽动，白枭竟然从赵喜身上咬下了一块肉，更恐怖的是，被他咬过的伤口无法愈合，他身上那古怪的文字好像也通过这种方式，爬进了赵喜的身体。

　　“连鬼都咬？”高命抓住锁链，他从白枭身侧跑过，用蕴含赵喜执念的黑链将其勒住：“祝淼淼！”

　　血符贴在消防斧上，祝淼淼抡起斧子，狠狠砍入白枭后背。

　　撕心裂肺的惨叫声响起，无数黑字涌向白枭后背！

　　“对不起！白组长！”

　　再次抡圆消防斧，祝淼淼不再有任何留手，她眼中的白枭已经不是曾经的组长，而是一个危险的疯子。

　　血符在白枭后背上碎裂，祝淼淼的斧刃穿透了白枭破烂的胸膛。

　　“他的心已经被挖走了！”

　　“啊啊啊啊！”

　　白枭脸上涌现出细密的青色血管，他双眼之中充满怨恨，身上黑字如雪花般融化。

　　身体栽倒在地，白枭的血肉好像失去了全部支撑，像是一滩肉泥。

　　擦去白枭嘴上的血污，高命将消防斧拔出，他看着地上的白枭，也不确定对方现在到底是人，还是鬼？

　　等所有黑字消失后，白枭重新睁开了眼睛，他发现高命后，情绪有些激动，手伸进雨衣里想要取什么东西，可他最终什么也没有做到。

　　他的血肉失去了全部活性，散发出浓浓腐臭，就好像已经死了很多天一样。

　　高命掀开雨衣，他在白枭腹部缝合过的伤口里，找到了白枭的黑环。

　　试着将其打开，里面有几段简短的语音记录。

　　记录一：“进入公寓第十七分钟，队伍出现减员，两位调查员在经过走廊时失踪。”

　　记录二：“进入公寓四十分钟，该异常事件内的鬼全部为人形，大多肉体畸形，它们似乎并不知道自己已经死亡，保持有记忆。只要不表现出异常，就不会成为攻击对象，但无论如何不能进入房间里。”

　　记录三：“吃掉肉后，可以存活更久。”

　　记录四：“这里简直不像是异常事件，更像是一个真实存在的异常世界，难道真的还有另外一个世界的存在？”

　　记录五：“一定要守住自己的心。”

　　记录六：“四楼的停尸房和挂有白灯笼的房子很安全。”

　　记录七：“千万不要吃肉！”

　　七条语音记忆就是白枭留给这个世界最后的遗言，他把黑环缝进肉里，就是为了不暴露黑环，可以有一丝机会把这些录音带出去。

　　“我来调查局面试的时候，就是白组长录用的我，他是一个很正直的人。”祝淼淼状态很差，她没想到自己杀死的第一个“鬼”，会是自己曾经最尊敬的人。

　　“所有人都会死，包括你和我在内，我们现在要做的只有一点，那就是死的更有价值一些。”高命查看祝淼淼的双手，她握斧的掌心满是无法愈合的伤口：“怎么回事？”

　　“那杀符在使用的时候，会从我身上吸取血液。”祝淼淼拿出了另外两张杀符：“我刚才感觉自己好像被这符纸吞掉了一样。”

　　仔细检查神婆给的杀符，高命发现所谓的“杀符”好像是由人皮制作而成，每张符里都困着一个鬼影。

　　“怪谈里的所有东西，甚至连符箓在内都跟鬼有关，阴影世界是一个完全由鬼构成的世界？”

　　高命搀扶起祝淼淼，背着赵喜，他在廊道附近停留片刻后，朝着A栋走去。

　　阴影和血污混合在一起，距离A栋越近，高命心脏就跳的越快，公寓楼深处好像有东西在呼唤他。

　　“神婆说我不是第一次参加祭拜仪式，莫非我在隧道里无意间祭拜过什么东西？”

　　地上的血水逐渐减少，高命耳边隐约传来叫卖声，他恍恍惚惚的抬起头，自己已经穿过楼廊，进入了A栋。

　　掀开晾晒在楼廊口的衣服，高命看见小孩在玩耍，大人在闲聊，A栋公寓仿佛没有受到任何怪谈的影响，所有人都在过着普通平凡的生活。

　　他们表现的和现实中的街坊邻居没有任何区别，只是他们的身体或多或少有些残缺。