第49章 吃的是肉？还是自我？

诡妈妈的小女儿第一次获得认同，她非常开心，挽住了晚湫的胳膊。

　　屋内充斥着浓重的臭味，但晚湫看着小女儿的笑脸，有些恍惚，他好像不是太愿意离开这里了。

　　阴影朝着晚湫的身体汇聚，屋外突然传来了脚步声，随后他听见有人在触碰门锁。

　　本来笑的很开心的小女儿，表情变得僵硬，她看向自己的姐姐：“那些坏人又来了。”

　　晚湫跑到门口，通过猫眼查看，楼道里有两个穿着调查局制服的人，鬼鬼祟祟，给各家各户做上了标记。

　　“调查员？”晚湫发现屋外的调查员和高命不太一样，那两人身上烙印着奇怪的黑字，他们的表情也十分着急，好像不完成某些事情就会死一样。

　　“之前他们就来过，对门喜欢偷窥的大叔就是被他们杀害的。”小女儿很生气。

　　“调查员在猎杀楼内住户？他们哪来的力量跟鬼对抗？”晚湫很是疑惑。

　　“他们吃了肉，不是妈妈做的这种肉，是祠堂饭店里的肉。”姐姐牵住了妹妹的手：“你不要乱跑，听话，好好呆在家里。”

　　姐姐刚说完这句话，敲门声就响了起来。

　　……

　　高命已经进入泗水公寓很长一段时间了，他没有听到争吵打斗的声音，也没有听到呼喊求救声，这公寓楼好像跟普通公寓没什么区别。

　　“以颜花暴躁易怒的性格，应该会闹出一些动静才对，难道他们遇到了必须要躲避的危险？”

　　高命很了解自己找来的“队员”们，楼内有楼内的规则，可他的队伍里除了祝淼淼外，没一个人喜欢遵守规则。

　　楼道里越来越安静，除了高命三人外，似乎很少有居民会来楼下。

　　台阶上慢慢出现了油污，走到一楼后，高命能明显闻到一股肉香。

　　很奇怪，像高命这种对食物没有太大欲望的人，此时竟然感觉有些饿了。

　　根本不用恭喜带路，那飘入鼻腔的香味引领着几人挪动脚步。

　　如果不是泗水公寓的老住户，可能根本都不知道公寓下面还隐藏了一层。

　　走出楼道，地下一层没有出租屋，过道两边的墙上挂着红框白底的招牌。

　　“开在地下的饭馆？”

　　招牌上的字已经看不清楚，掉漆严重，边缘还有裂痕，看着就好像是把棺材板倒扣在了门框上。

　　朝着更远处看去，过道两边开满了饭馆，诱人的肉香就是从这里飘出的。

　　看向那高低错落拥挤在一起的老旧广告招牌，几人感到一阵恐惧，好像自己会被吸入某个地方。

　　慢慢向前迈出了一步，祝淼淼闻着肉香，她的手不由自主碰到了店门。

　　木门后有人在走动，紧接着饭店门被打开，有一个全身被黑布包裹的老人走了出来。

　　对方没想到祝淼淼就站在门口，两人撞在了一起。

　　黑布掉落在地，露出了老人的身体，他没有双耳和右眼，手臂也只剩下了一条。

　　老人的外形看起来很是恐怖，双耳处还有明显的伤口，可他脸上却一副很满足的样子，似乎困扰他很久的问题得到了解决。

　　捡起黑布，老人重新将自己蒙住，快步朝楼上跑去。

　　“几位进来坐啊。”店里面传来了一个男人的声音。

　　高命朝祝淼淼点了点头，他背着赵喜，率先进入饭馆。

　　由出租屋改造的饭馆不算大，既没有客人，也没有服务员，只有一张张木桌和塑料椅子。

　　因为修建在地下，屋内没有窗户，也不通风，充斥着浓郁的肉香。

　　“别站着了，都进来吧。”男人的声音好像是从后厨发出的，他有些不耐烦的催促了一遍。

　　三人全部进屋，坐在一张木桌上，他们拿起菜单查看，发现菜单上只标注了菜名，没有标注价格。

　　“别看我啊，我也没来过。”恭喜把菜单推到了高命面前：“随便点一些？”

　　“没有具体价格的东西，往往才是最贵的。”高命还没拿定主意，饭馆门就被一把拉开，三人都被吓了一跳。

　　他们朝着店门口看去，目光中满是惊讶。

　　有一个抓着断香的调查员走进了饭馆，他精神状态很不稳定，恍恍惚惚，嘴里流着口水，眼眶里五分之四都是眼白。

　　那调查员完全忽视了其他人，抓起菜单，掀开厚厚的黑帘子，跑进了后厨。

　　屋内瞬间变得安静，大概几分钟后，调查员用左手端着一块肉走了出来，而他的右手消失不见了。

　　双眼直勾勾的盯着盘中的肉，那肉晶莹剔透，随着调查员走动，还颤巍巍的晃动着。

　　随便找了个位置坐下，调查员连筷子都没有用，他轻轻抓起那块肉。

　　酱汁顺着手滑落，调查员吞咽着口水，他抿了抿嘴唇，然后一点点咬向那块肉。

　　牙尖咬破了最嫩的那层皮，肉汁四溢，继续向下咬，接着是入口即化的肥肉，爽滑酥嫩。

　　慢慢的，调查员咬到了下面的瘦肉，他吮吸着汤汁。

　　眼眸中的理智越来越少，调查员开始狠狠撕咬，他不仅吃掉了肉，还把自己沾染酱汁的手给咬伤了。

　　血和肉汁混在一起，调查员呆呆的看着掌心，他的眼珠里似乎有黑色的文字在爬。

　　默默起身，调查员摇摇晃晃的走向店门口。

　　“我们也先出去吧？看看他要去哪里？”祝淼淼被店内的肉香折磨的很不舒服，不止是食欲，各种内在的欲望好像都被肉香引动，她不敢继续在店里呆着。

　　放下菜单，三人正想跟踪调查员，饭馆的门忽然自己关上了。

　　老旧的门板看着普普通通，可不管恭喜如何用力都无法推开。

　　“不吃东西不能离开？”祝淼淼被肉香折磨的有些不清醒，她举起消防斧猛地劈砍在门板上。

　　沉闷的声音响起，斧子好像不是砍在了木头上，更像是砍在了一块厚厚的肥肉上。

　　店门依旧没有打开，只是被消防斧劈砍的地方流出了鲜红的血。

　　祝淼淼还想挥砍，恭喜赶紧拦住了她：“你看看四周的墙壁！刚才你砍过房门后，饭馆的墙壁好像朝我们移动了一点距离！屋内的空间变小了！”

　　血液从门板上滴落，没有任何腥味，店里的肉香变得更加浓郁了。

　　“几位想要吃什么？”男人的声音再次从后厨传来，他似乎根本不担心自己的客人逃走：“如果要点单的话，拿着菜单来后厨就好了。”

　　肉香不断涌向几人，高命也感到无比饥饿，这种饥饿不仅是肉体上的，也是心理上的。

　　各种欲望和渴求占据了意识，仿佛一条条手臂撕扯着灵魂，让自己无法再保持原本的模样。

　　祝淼淼的眼里逐渐布满了血丝，她盯着调查员刚才盛肉的餐盘，嘴唇颤抖，她有些控制不住的拿起餐盘，想要尝一尝餐盘上剩下的肉汁。

　　“祝淼淼！”挥手将餐盘打碎，高命锁住祝淼淼的双手。

　　“为什么非要克制自己呢？想吃什么就来后厨看看，你会喜欢上这个地方的！”男人的声音充满了诱惑。

　　“你们卖的到底是什么肉？”恭喜也有点害怕，因为姥姥的原因，他从未吃过楼内的肉，但现在他控制不住的想要吃肉，甚至想要吃掉自己。

　　“你有没有发现楼内居民大多身体残缺？你就不好奇他们缺少的身体去了哪里吗？”男人哈哈大笑：“没人逼他们，他们都是自愿的，他们心甘情愿去交换。”

　　“他们吃的肉……是他们自己的身体？”

　　“不，他们献出的是自己的身体，吃掉的是自己的欲望。”笑声停止，后厨那男人的声音变得阴森可怕：“如果什么都被允许交易，那在走投无路的时候，他们什么都敢去尝试，这就是人。”