第40章 夜！

“别吃那些米！那是给死人的！”

　　高命朝晚湫冲去，宣雯却死死拽住了他。

　　嘴唇被染红，晚湫慢慢挪动身体，他五官皱在一起，脖颈抽动，血水混杂着米粒从嘴里掉落：“你、你们……”

　　含混不清的声音响起，晚湫脸上的表情一直在发生变化。

　　厚厚的窗帘被阴风吹动，零碎的纸钱飘落在地，墙壁和天花板开裂褪色，缝隙中好像有虫子在爬动。

　　身体摇摇晃晃，晚湫说话的语气仿佛一个流泪的老人：“前有虎，后有伥，天不应，地不灵……”

　　屋内的某些东西似乎是想要通过晚湫的嘴巴，告诉高命和宣雯一些事情。

　　“鬼吃人，人吃肉，肉吃鬼。”

　　晚湫的嘴巴已经鲜血淋漓，他的嘴唇全被咬破，但依旧坚持说着谁也听不懂的胡话，直到圆桌开始颤抖，一碗碗白米摔落。

　　“吃了，你们吃了，才能活……”

　　说完最后一句，晚湫跌倒在地，高命赶紧过去将其扶起。

　　同一时间，宣雯打开了里屋的门，仅有的一间卧室被改造成了灵房，供桌上整整齐齐摆着八位死者的牌位和遗像。

　　黑白照片里，它们睁着眼睛，盯着八仙桌。

　　“这是灭门案的八位死者，香还在燃烧，有人一直在祭拜他们？”

　　饭碗摔碎的声音很大，高命担心吸引某些东西的注意，背着晚湫往外走。

　　推开客厅门，金属门板一下撞在了某个人的身上。

　　“别误会！别误会！”捂着额头，大热天身穿厚袄的吴伯出现在门口，他藏在衣服里的破烂符纸散落了一地。

　　“你怎么在这里？”

　　“先别说话了，赶紧走！”吴伯连地上的符纸都顾不上捡，带着高命他们跑到五楼廊道，从围栏缺口逃出，回到了B栋。

　　“你们胆子是真大！”吴伯喘着粗气，直接坐在了地上：“你们知不知道泗水街A栋发生过很多凶杀案！这是一栋鬼楼啊！”

　　“你不也经常往里面跑吗？”高命蹲在吴伯旁边：“那八张遗照是你在供奉吧？你跟灭门案的死者是什么关系？”

　　“你买我的护身符，我就告诉你。”吴伯缓了好一会：“拿人钱财，与人消灾，你信我。”

　　“先赊账，等我有现金了再给你。”高命从吴伯手里“借”来了三张奇怪的符箓，这符箓折成了三角形，还被红线穿透，里面包裹着被撕碎的照片。

　　“那你可一定要给我。”吴伯拍了拍破袄子，从地上爬起：“我以前是A栋的保安，灭门案发生那晚，就是我在值班。”

　　“你看到什么了？”

　　“A栋在灭门案发生之前，就已经有过很多吓人的传闻，所以有些住户会在家里贴符纸，镇宅，保平安。”吴伯问高命要了一根烟：“天南海北的人汇聚在泗水街，大家拜的神也都稀奇古怪，大部分住户做这些都是为了图个心理安慰，但有人走火入魔了。”

　　吐出一口烟雾，吴伯任由烟灰落在自己的破袄上：“他们把所有不幸和苦痛剖开，用怨气去求助神佛，变得神经又极端。”

　　“制造灭门惨案的凶手，就是这样一个人吧？”

　　“是的。”吴伯咽了一下口水，抿着干裂的嘴唇，试探性的问道：“你们有没有听过血肉仙？”

　　高命眼神微变，但还是摇了摇头。

　　“没听过就好，外面传的任何东西都不要信，信则有，不信则无。”吴伯掐灭了烟：“A栋的鬼分两种，一种是恶鬼，一种是善鬼，我给你们的护身符能够区分它们。”

　　“怎么区分？”

　　“撞鬼之后，你拿着护身符过去，善鬼会放你离开，恶鬼会把你生吞活剥。”吴伯的表情很夸张，他好像经历过一样：“我已经跟你们说的够多了，换了钱赶紧给我。”

　　“刚才在外面你说我们几个晚上都会死，你是不是看出来什么了？”

　　“从你们那黑车里下来的人，晚上都会失踪，所以我才说你们也会死。”吴伯看着疯疯癫癫，其实人很精明。

　　“黑车是调查局的专车，你在楼内见过其他调查员吗？他们都穿着统一的制服。”高命想要从吴伯嘴里知道更多消息：“你别紧张，调查局内部派系林立，我跟之前来的那些人不是一伙的。”

　　“有件事我不知道当讲不当讲。”吴伯沉默很久之后才开口：“在A栋闹鬼之后，那些所谓的调查员并没有制止，而是不断将各种东西搬入楼内。我怀疑……不是大楼内闹鬼，是有人选择了这栋楼养鬼。”

　　黑环震动的声音忽然在高命衣袖下响起，吴伯赶紧捂住嘴巴，踩了一脚烟头，向后撤去。

　　看向黑环，高命收到了瀚海调查总局发布的任务，今晚十点所有经历过三级异常事件的调查员都将被抽调到东区泗水街，泗水公寓的异常事件已经到了不计代价，必须要解决的地步了！

　　“所有人都押注在今夜了吗？”

　　连高命这种刚加入调查局没几天的人都收到了调令，由此可见事态的严重，调查总局集合全部力量，势必要将异常事件解决。可如果今夜再失败，那吞掉了这么多活人之后，泗水公寓里的怪谈绝对会失控。

　　“我们先离开公寓吧。”

　　外面的街道上有警车开过，为了晚上的行动，调查总局准备封锁附近所有区域了。

　　与饭馆里的祝淼淼和颜花汇合，高命开了一个包厢，他把公寓楼内的情况简单说明了一下。

　　“现在可以确定，这起异常事件绝对有四级，而且还不是普通的四级异常事件，里面鬼怪数量众多，环境复杂。”高命心里没底：“我上次能活着通关三级异常事件，是因为事件当中的鬼对我没有恶意，这次我真的不敢保证可以带大家活着出来。”

　　目光扫视在场每一个人，高命接着说道：“你们一定要在想清楚之后，再回答我下面这个问题。”

　　“你问吧。”宣雯似乎知道高命想要问什么，她心里也早有了答案。

　　“我们死在这起异常事件当中的概率超过九成，你们愿意跟我冒险的就留下，不愿意的就先开车回局里，我不会强迫你们任何人。”高命说完后，表情也变得轻松了一些。

　　“我留下。”出乎所有人预料，第一个开口的是祝淼淼：“我是调查局的调查员，调查异常事件是我的工作。”

　　目光在祝淼淼和高命之间徘徊，宣雯也敲了敲桌子：“我也留下，我得看着你俩。”

　　“别废话了，今晚什么时候行动。”颜花皱着眉，他根本没考虑离开。

　　“你们真的想清楚了？”不是高命啰嗦，活人手无寸铁，没有任何能对鬼造成威胁的工具，在这种情况下进入四级异常事件，面对数量未知、实力未知的鬼，简直就是找死。

　　“我也要去。”晚湫清醒了过来，他抓住高命的手腕：“八口人，在等我……”

　　无一人退出，高命也终于下定了决心：“好，等到天黑，我们避开调查局，从另一侧进入。”

　　几人抓紧时间查找和泗水街有关的凶案，记住了每一间凶宅的位置。

　　大家全力以赴做着最后的准备，直到夜幕降临。

　　连下了几天的暴雨终于要停了，但阴云还未散去。

　　淅淅沥沥的雨花落在一辆辆黑色轿车上，整条泗水街已经被封锁，能进不能出。

　　身穿黑色制服的调查员匆忙奔跑，瀚海调查总局最精锐的调查员都被送到了这里。

　　在这城市绝大多数普通人感叹暴雨结束，天终于要放晴的时候，一个个站在阴影里的调查员，开始靠近泗水公寓A栋。