第45章 怕，害怕

浮华褪去，回归最真实的生活。

　　低调内敛小巧的出租屋门口，孩子们追逐玩闹，脸上带着纯真的笑容。

　　街坊邻里亲切的打着招呼，他们不喜欢隔着手机屏幕问候，更喜欢在老旧的楼廊里溜达。

　　大红灯笼高高挂起，公寓居民自制的货摊摆在过道旁边，有卖各种手工小玩意的，卖各色布匹的，还有牙医、肉铺和饭摊。

　　路不拾遗，夜不闭户，泗水公寓内，好像形成了一个独特的小社会。

　　它与外界隔绝，这里的居民满脸笑容，似乎没有烦恼。

　　“两位有些面生，是来看房子的吗？”让人无比舒服的声音响起，一个穿着老式旧西装的年轻人拦住了高命和祝淼淼。

　　他手捂着嘴巴，灵动的眼睛仿佛会说话一样。

　　作为一名优秀的服务人员，无论什么样的顾客他似乎都会接待，就算高命此时背着一具支离破碎的尸体也不例外。

　　“对，看房子。”高命努力保持正常，他看见大红灯笼撒下一片血光，阴森恐怖的楼道里，一个个怪物不怀好意的笑着，他们看向彼此的眼神，就好像在看美味的食物一样。

　　“我叫恭喜，是咱们瀚海慈善总会的志愿者，也是泗水公寓的租赁中介，需要我带您看看吗？”眉眼含笑，年轻人让开了道路，他轻轻拍去肩膀上的灰尘，朝着廊道看去。墙壁上残留着岁月的痕迹，喜庆的红灯笼映照着邻居们的脸，肉香扑鼻，老街坊张罗着酒席，大伙就像是一家人。

　　这里没什么高雅的艺术，但有生活的温馨，那最平凡的点点滴滴，才是最值得回忆的珍宝。

　　“选择泗水公寓绝对没错，这里每间屋子都有自己的故事，您仔细去感悟，别用眼睛看，让自己融入这里才能欣赏到它的特别。”

　　“能带我们去楼下转转吗？”高命实在听不下去了，他和恭喜看到的世界好像完全不同。

　　“好的，您有比较中意的楼层吗？”

　　“那就先去四楼吧。”高命从白枭黑环中获得了信息，四楼的停尸房和挂有白灯笼的房间比较安全，他想要先确定一个安全区。

　　“四楼？”恭喜有些诧异，不过客户的需求永远排在第一位：“您的眼光还真不错，四楼空房子很多，我家就住在那一层。”

　　恭喜在前面开路，高命和祝淼淼跟在后面，他俩外来者，一个背着尸体，一个浑身沾满血污，可楼内居民却没有觉得异常。

　　“这地方真古怪。”祝淼淼轻轻碰了高命一下：“你说这个中介为什么老捂着嘴巴？”

　　“别多问，别好奇，保持平常心。”高命还记得B栋楼道里那年轻人说的话，只要犯忌就会被猎杀，他必须尽快搞清楚楼内的忌讳到底是什么？

　　领路的恭喜跟两边邻居打着招呼，在路过肉铺的时候，屠户还扔给了恭喜一块肉。

　　高命顺着铁门往肉铺里看，被改造成屠宰作坊的出租屋内关着几位调查员，他们的衣服被扒掉，一个个表情惊恐。

　　他们身上没有残缺的地方，张开嘴却无法说话，只能发出猪羊一般的古怪叫声。

　　屠户一脚踹在了调查员身上，他好像察觉到了什么，斜眼扫了一眼祝淼淼，小声嘀咕道：“真新鲜。”

　　走出九楼鬼市，祝淼淼和高命都感觉轻松了很多，好像卸掉了后背上的巨石。

　　恭喜在路过九楼公共厕所的时候，将屠户给的肉直接扔进了垃圾桶。

　　“扔掉会不会太浪费了？”高命把这个细节看在了眼中，他感觉恭喜和其他鬼不太一样。

　　“我和家人都吃素，对肉不感兴趣。”恭喜摊开双手：“哎呀，您要是早说，我就送给您了。”

　　“倒也不必。”高命摇头拒绝：“你说的人牲是指肉铺里那些不会说话的人吗？”

　　“对，他们是献给血肉仙的牲口，看着像人，但其实跟我们不同。”恭喜性格很好，身上既有年轻人的朝气和冲劲，也有远超同龄人的成熟和担当，这样的中介确实很容易取得顾客信任。

　　“原来如此。”高命若有所思，旁边祝淼淼已经差点要吐了。

　　“两位确定要去四楼吗？其实八楼的房子也不错，没必要非选择四楼。”恭喜在前面带路，小声提议。

　　“怎么？难道四楼不能住人吗？”

　　“四楼不太干净……”恭喜停下了脚步：“我的意思是说，四楼闹鬼。”

　　说完这句话，恭喜放下了捂嘴的手，他的嘴巴被缝住，嘴里塞满了钱币，也不知道他是怎么发出的声音。

　　高命立刻做好了战斗准备，他都快要把赵哥扔出去的时候，恭喜用双手比划起来：“鬼很恐怖，身上缠绕着灾祸，与它们接触，很容易犯忌。”

　　“这话从你嘴里说出来，有种难以形容的说服力。”高命没从恭喜身上感受到恶意，这个年轻人好像真的只是在努力工作，想要把房子卖出去。

　　“我可不是在开玩笑。”恭喜叮嘱道：“如果你们在四楼看见了挂白灯笼的房间，一定要赶紧跑。”

　　沿着楼梯向下，他们一路上又遇见了很多奇奇怪怪的邻居，楼内居民全都受到了血肉仙的影响，一个个长得奇怪恐怖，血肉把他们内心的欲望给表现了出来。

　　来到四楼，这一层和其他楼层相比，明显冷清了许多。

　　恭喜拿出一大串钥匙，他还没开口向高命介绍房间，突然看见有一个戴着老鼠面具，穿着深绿色衣服的男人趴在某扇门上，他的身体把门板压的变了形。

　　“楼管？您怎么来了？”恭喜有些着急，赶紧跑了过去，他想要阻止楼管开门，可他刚跑过去，楼管绿衣服下面就钻出来好几个小孩。那些孩子也全部佩戴着老鼠面具，他们双眼通红，也不说话，直接用锋利的指甲把恭喜挖伤。

　　门锁被破坏，眼看着房门就要被强行打开，高命单手掐住一个小孩，将其甩到了一边，随后祝淼淼也提着消防斧走来。

　　察觉高命靠近，楼管好像感知到了什么，他死死盯着高命心口，面具下的红眼睛不断眨动。

　　双方对峙片刻后，楼管转身离开，那些佩戴老鼠面具的小孩又重新钻进了他衣服下面，消失不见了。

　　“谢谢，今天真的太谢谢你俩了。”恭喜被吓坏了，他看着门上恐怖的挖痕：“看来又要换个房子住了。”

　　“那人是谁？”高命觉得面具人看自己的目光很奇怪，它似乎想要吃掉自己，但又有些害怕。

　　“戴老鼠面具的就是楼管，他们维持着楼内秩序，从不开口说话。”

　　“那楼管为什么会找上你？你家里藏了什么东西？”高命发现了恭喜话语中的漏洞：“有什么困难就说出来，我或许可以帮你。”

　　挡在门口，一直态度很好的恭喜这次不愿意让步，许久之后，门板从里面打开，一张满是皱纹的脸出现在屋内。

　　“小喜，你回来了？”

　　苍老疲惫的声音响起，高命和祝淼淼都看见了屋内的老人。

　　对方看起来九十多岁，身上没有任何残缺。

　　“姥姥，别出来！”恭喜脸色阴沉，他似乎很担心高命对老人做什么事情。

　　屋内的老人颤颤巍巍打开房门，疑惑的注视着所有人，老人满头白发：“你们是谁？来我家做什么？你们是找小喜的吗？”

　　老人似乎患有老年痴呆，并不认识恭喜，高命抓住机会朝着老人说道：“我们是恭喜的朋友，想要来看看您。”

　　“哦，那好，快进来。我外孙是个很努力的小伙子，人很勤快，心也善良，可就是命不好。”老太太拄着拐杖，高命顺势进入了屋子。

　　恭喜见状，也只好认命一般：“都进来吧。”

　　出租屋不大，布置的很温馨，里面没有太多老人的物品，各处都摆着恭喜和老人的照片。

　　搀扶着老人，高命反复确认过后，发现了一个惊人的事实——这老太太是活人！

　　一个生活在阴影世界里的活人！

　　“相信你们也已经发现了。”恭喜关上了门，他看着满屋子的照片：“我姥姥就是鬼，她死后还一直跟着我，可能是因为我一直都让她很担忧吧。”

　　“她是鬼？？？”高命睁大眼看向恭喜：“在你的认知里，你是人？”

　　“难道不是这样吗？”恭喜说起了自己和姥姥的故事，他很小的时候，父母来瀚海打工，结果双双失踪。姥姥就带着他来瀚海找爸爸和妈妈，一边找人，一边生活，恭喜就是这样被姥姥一点点拉扯大的。

　　他们住在慈善总会提供的公寓里，为了让姥姥不那么累，恭喜特别懂事，非常勤奋，每天都会打好几份工，他和姥姥相依为命，直到姥姥去世。

　　可诡异的是，后来的某一天，他突然又在楼内发现了迷路的姥姥，但是姥姥好像认不出他了。

　　这是恭喜站在自己角度讲的故事，可高命又从老太太嘴里听到了一个完全不同的故事。

　　老人抱着恭喜的相框，她说自己对不起恭喜，没能帮上恭喜什么忙，还带着恭喜来瀚海流浪，结果把恭喜的一生都给毁了。

　　她让恭喜加入了慈善总会，后来恭喜好像听到了不该听的消息，在楼内失踪，她一直在楼里找自己的外孙，但却再也没有找到。

　　“我姥姥变成鬼以后就糊涂了。”恭喜坐在老人旁边，牵住老人满是老茧的手：“她忘记了很多东西，连我都认不出来了。”

　　联系老太太讲的故事，高命又看向恭喜的脸，恭喜的嘴巴被人缝住，嘴里塞满了钱。由此来看，老太太讲的可能才是事实。

　　一人一鬼坐在床铺上，高命没想到会在楼内遇到这样的场景，他以前只是把这些阴影世界的怪谈当做游戏，可真相好像并非如此。

　　目光移向恭喜，高命犹豫了一下，还是开口问道：“恭喜，你的家人变成了鬼，你不害怕吗？”

　　“当然怕了。”恭喜并没有松开手：“我怕她担心我吃不好、睡不好，我怕她一直忧着我，我怕她觉得我会被欺负，我怕她哪一天会突然不见。”

　　心里的某根弦好像被触动，高命想要告诉老人真相，他缓缓蹲在老人面前，轻轻握住了老人的另一只手：“阿婆，如果恭喜回来了，但他变成了鬼，你会害怕吗？”

　　“怕……”老人点了点头：“我怕我认不出他了。”