第47章 三种不同的通关思路

“司徒安？”听到这个名字，吴伯佝偻的背弯的更厉害了，他下意识想要把自己藏起来：“你们一定要小心这个人。”

　　“你跟他打过交道？”

　　“我以前一直觉得鬼很可怕，直到在泗水公寓遇见了司徒安。”吴伯舔了舔嘴唇上伤口：“我没办法离开泗水公寓，只能靠装疯卖傻苟活，就是因为这个人。我逃不出瀚海，但凡我表现的稍微清醒一点，就有可能被杀死。以前我也想过把录像给瀚海警方，可之前出过类似的情况，有个年轻志愿者把偷听到的消息告诉了报社，后来录音被送到了司徒安那里，那个年轻志愿者也永远在楼内消失了。”

　　听到吴伯说这些，恭喜的姥姥突然情绪变得有些激动，吴伯口中的那个年轻志愿者似乎就是恭喜！

　　不过对于这些，恭喜自己却不记得了，他恭恭敬敬的趴在地上。

　　“司徒安……看来要想办法把他永远留在异常事件里。”高命心里有种很特别的感觉，他明明没见过司徒安本人，却对司徒安有种极端的敌意和杀意，似乎他们之间曾经发生过非常不好的事情。

　　“那家伙就是个披着人皮的恶鬼。”吴伯眼神中透着一丝畏惧：“灭门案凶手身上的血肉之心和血肉仙泥塑上的神灵之心，绝对不能落入司徒安手中，慈善总会在泗水公寓养鬼似乎就是为了那两颗心。”

　　吴伯在黄纸上画了几条线：“杀人恶鬼住在楼内某个房间里，只有在杀人时会外出，我也无法确定它的位置，不过你们可以先去把血肉仙的泥塑毁掉。”

　　“泥塑在哪里？”

　　“A栋地下一层，整栋公寓最阴暗晦气的地方有一座隐秘的祠堂，血肉仙的塑像就供奉在那。”吴伯从怀里又摸出了一把符纸：“我老了，腿脚不好，跟你们去也是拖累你们，这些符箓你们收好，说不定能派上用场。”

　　收起符纸，高命看向那些纸人：“你们要一起去吗？杀害你们的凶手就在楼内，这可是血海深仇。”

　　七个纸人动都没动，只有年纪最大的纸人从祭台上面抓了一把白米，塞进了高命口袋里。

　　“这是干什么？”

　　“白米是我供奉给死者的。”吴伯解释道：“如果真到了非吃肉不可的地步，这把白米能帮你短暂保持理智。”

　　吴伯说的肉应该就是白枭吃的那种，吃完后就会变成疯子，但是极难被杀死。

　　“你们似乎已经在考虑最差的结果了。”高命带着祝淼淼走出阴宅，没过多久，恭喜也跟着跑了出来。

　　纸人们答应庇护恭喜的家人，但前提是恭喜要帮高命毁掉血肉仙泥塑。

　　楼内居民大都信仰血肉仙，不过恭喜是个例外，他的信仰是照顾好姥姥。只要能保护好家人，信谁都无所谓。

　　“我来带路，我知道祠堂的位置。”恭喜变成了“内鬼”，走在最前面。

　　高命背着赵喜默默跟在后面，他在这个怪谈游戏中开始真正了解阴影世界。

　　相由心生，楼内的居民分为四相，维持着一个微妙的平衡，而这里只是阴影世界的一个小小缩影。

　　“阴影世界并不仅仅是一场灾难，它本身也是一个世界，也有自己运行的规则。”

　　……

　　宣雯走过楼廊后，停下了脚步，她隐约听见高命在喊她。

　　回过头，宣雯看见高命和祝淼淼并排跟在后面，一切似乎都还正常。

　　继续往前，又走过一个拐角后，宣雯的眼神忽然发生了变化，她从背包里取出了一把尖刀。

　　“怎么了？”颜花皱起眉头。

　　“我们沉浸在阴影里的时候，高命和另一个活人被替换掉了。”宣雯的声音里没有任何感情，她和在高命身边时，判若两人。

　　“你能看的出来？”

　　“我可以感知到高命的大概位置，后面的人不是他。”转过身，宣雯将持刀的手背在身后，她面带“笑容”，大步朝“高命”走去。

　　见宣雯过来，“高命”有些疑惑，他刚想要开口，被阴影包裹的尖刀已经刺穿了他的脖颈！

　　没有血液流出，脖颈被穿透的“高命”慢慢由惊讶变为疯狂，他顶着刀尖扑向宣雯。

　　刀锋滑动，宣雯双眼赤红，她的手按在了“高命”心口。被替换的“高命”逐渐失去了对身体的控制，他体内的阴影在自己攻击自己！

　　旁边的“祝淼淼”知道被发现，朝着宣雯挥动消防斧，可她的手臂却被五根钢筋般的手指握住。

　　颜花一拳落下，“祝淼淼”的身体瞬间变形，他根本不给“祝淼淼”反应的时间，双拳如同狂风骤雨一般。

　　没有血污和骨折的声响，但颜花每次挥拳，身上的恶鬼纹身就会变得鲜活，从祝淼淼身上逸散出的阴影全部被恶鬼吃掉！

　　被替换的“祝淼淼”生生被打散，颜花这才收起双拳，他朝一侧看去，宣雯早已解决了“高命”。

　　“最后一刀交给我来补，你别乱用拳头。”宣雯好像是看出了什么，她盯着颜花的左手。

　　在颜花杀死祝淼淼后，他手上出现了几个黑色的古怪文字，像是某种诅咒。

　　在宣雯的提醒下，颜花也发现了黑字，但他并不在乎：“先去找高命吧，只有他知道我姐姐在哪，他绝对不能死。”

　　“只有他知道你的姐姐在哪？”宣雯反手握着尖刀：“男人果然都喜欢隐藏秘密。”

　　大步向前，阴影避让，颜花高大强悍的身体让他很难藏匿，当然他压根也没准备躲藏。

　　无论遇见任何东西，颜花都敢冲上前搏杀，他身上的狰狞巨鬼愈发真实，可他身上的黑字也越来越多了。

　　“你是准备一路杀过去吗？这可是四级异常事件。”宣雯劝不住颜花，他们每一个未来都有可能成为超级罪犯，这样的人大都偏执，除了作为纽带的高命外，他们很难去真正相信别人。

　　“我不懂什么是四级异常事件，我只知道，既然我的拳头可以对它们造成伤害，那我就没必要害怕。”

　　身上的黑色文字越来越多，颜花的身体也越来越强壮了，他身上的巨鬼纹身变得更加复杂，仿佛一头真正的恶鬼站在颜花身后。

　　……

　　晚湫默默跟在队伍后面，走着走着，他忽然发现楼廊里只剩下自己一个人了。

　　“楼道和以前不一样了？”

　　晚湫缩了缩脖子，阴影从四面八方涌来，他有些害怕。

　　公寓楼比之前更加阴森，空气中还弥漫着一股很难形容的恶臭。

　　心脏咚咚直跳，晚湫站立在角落，未知的遭遇让他心慌，不过比起过往生活带给他的伤害，这些异常并没有击穿他的心理防线。

　　“高、高命……”

　　小声呼喊了一句，四周没有任何回应，那个说要保护他的人，就这么不见了。

　　超凡的直觉告诉他，前方很危险，晚湫不知道该怎么办，他卷缩在楼道角落里，抱着自己的腿。

　　大概几分钟过后，晚湫的心跳突然加快，强烈的危机意识提醒他必须要离开。

　　不知道该往何处躲藏，晚湫情急之下钻进了旁边的506出租屋。

　　就在他关上房门后不久，一个戴着老鼠面具的男人走了过来，它手中拿着钥匙和楼管的证件，然后停在晚湫刚才坐的地方。

　　嘴里咀嚼着什么东西，男人取下面具，鼻尖抽动，似乎在寻找活人的气息。

　　晚湫捂住了口鼻，他通过猫眼看的很清楚，那老鼠面具下面，是一张老鼠的脸！

　　这公寓楼内人人都害怕的楼管，似乎只是偷吃了某些血肉的老鼠！