第43章 你来过这里？

“我们也会变样？可我们什么都没做啊！”祝淼淼有些不解，她想起胖嫂和八婆的样子就害怕。

　　“楼内有三百六十五个鬼神，但明面上只能供奉血肉仙，所有住在楼内的人，慢慢都会受到它的影响。”神婆取来一个铜盆：“血肉仙可以通过血肉把人心底的杂念表现出来，你们照照镜子，就能看到以后的模样。”

　　祝淼淼先来到了铜盆边缘，探头朝水里看去。

　　燃烧的纸钱落入盆中，水面涤荡出波纹，盆内祝淼淼的倒影逐渐变的模糊。慢慢的，两具被烧焦的尸体出现在她左右肩膀上，仿佛和她长在了一起，密不可分。

　　看到这恐怖的场景，祝淼淼不仅没害怕，眼眶还有点泛红了。

　　“那是我爸爸和妈妈！”

　　童年的大火毁掉了祝淼淼的一切，对父母的思念和痛苦是她最深的执念，血肉仙的力量会将执念通过血肉表现。

　　“不用怀疑，你所想就是答案。”神婆有些同情祝淼淼，但她并未多说什么，又点燃一把黄符投入铜盆，示意高命过去。

　　其实高命也很好奇自己会变成什么样子，他默默的站在水盆旁边，看着符纸在空中燃烧飞舞。

　　当符纸的灰烬落在高命水中的倒影上时，铜盆底部冒出了一丝血迹，随后血水在铜盆中扩散，将一切染为血色！

　　“嘭！”

　　铜盆被一股力量推翻，血水飞溅到了满屋鬼神塑像上，神婆满是眼白的眼睛也流出了一行血泪，她突然抬手指着高命：“你不是第一次来到这里！”

　　“我早上确实来过一次泗水公寓。”高命一脸无辜。

　　“不，我是说，你不是第一次参加祭拜血肉仙的仪式！”神婆远离了高命，心善的她还把祝淼淼也拖到了旁边。

　　“我怎么可能不是第一次？这个怪谈之前根本没触发过，我就是想要参加，也没地方参加啊！”高命实在想不明白，神婆为什么会那样说。

　　“阿婆，我们确实是第一次知道这些事情。”祝淼淼也觉得莫名其妙。

　　“不可能错的。”神婆惨白的眼珠直勾勾的盯着高命：“你和司徒安是什么关系？”

　　“司徒安？他是瀚海慈善总会的副会长，我就是个小人物，我认识他，他也不认识我啊。”高命只在电视上看到过对方，两人身份地位相差极大。

　　“泗水街公寓最开始就是瀚海慈善总会牵头修建的，他们想要为东区底层市民提供一个住处，但只修建了四栋公寓，这个项目就停止了。”祝淼淼为了帮上高命的忙，记下了所有资料：“泗水公寓很乱，可也没出过凶杀案，好像就是从司徒安进入慈善总会后，这里每年都会爆发出一些离奇恐怖的案子。”

　　“难道是司徒安借助慈善总会的力量，在泗水街公寓里养鬼？”高命感到了一阵寒意，瀚海慈善总会每年都会对穷苦人家发放救助，泗水公寓有些居民也在他们的救助范围之内，就比如刚才看到的老人周济。

　　“阿婆，您在楼内见到司徒安了吗？”

　　“他跟你一样，都戴着黑色手环，身上都有血肉仙的气息。”神婆忽然笑了起来：“两个祭拜的人，你们两个之中，必定有一个会死！”

　　“您好像很敌视血肉仙，难道是因为信奉对象不同吗？”高命是心理疏导师，他察觉出了神婆语气的变化：“如果我去毁掉祭拜血肉仙的仪式，甚至杀掉血肉仙，您是不是就可以相信我了？”

　　“血肉仙根本杀不死，你是故意这么跟我说的吧？”神婆脸上依旧带着难看的笑容：“不过你可以杀掉司徒安，反正你不杀他，他也会杀你。”

　　“那您知道司徒安现在身处何处吗？”高命早就感觉调查局里有内鬼，他听说司徒安也佩戴有调查局的黑环后，顿时觉得对方嫌疑很大。

　　“你们可以去第一公寓九层的鬼市看看。”

　　高命退到了屋外，祝淼淼也想跟着离开，可她却被神婆一把抓住：“你跟着他会死，连鬼都做不成！这三张杀符你收着！若他吃了血肉，被血肉仙占据，杀符贴在斧子上就能把他砍死！”

　　“婆婆，他不是坏人。”祝淼淼不知道该怎么解释。

　　“杀符杀不死血肉仙，但能杀死祭拜血肉仙的人。”神婆死死抓着祝淼淼的手：“鬼吃人，人吃肉，肉吃鬼，这楼内最恐怖的是血肉。但你记住，吃过血肉的人就不是人了。”

　　三张杀符通体为血红色，浸透了鲜血，蕴藏着凌冽的杀意。

　　“一定要杀死他，不然你和他都会后悔。”神婆松开了手，看着高命的背影：“瘦不露骨，胖不露肉，骨肉均亭，还真是上好的容器。”

　　房门关闭，楼内的火光已经熄灭。

　　祝淼淼没有对高命隐瞒什么，把三张杀符的事情告诉了他。

　　“你先拿着吧，如果司徒安真是内鬼，你就去砍了他。”高命很信任祝淼淼，并未去抢她的杀符：“这个怪谈跟以往的怪谈完全不同，它已经异化出了各种规则，鬼在这怪谈里甚至都不是最恐怖的了。”

　　高命心里还有很多问题想要问神婆，可惜神婆在发现他身上有血肉仙的气息后，态度变得很冷漠。

　　没办法，他只好带着祝淼淼先赶往九楼。

　　两人爬着楼梯，进入九楼后，感觉一切都变了。

　　浓重的血腥味扑面而来，墙角扔着被撕烂的调查员制服，墙壁上血珠还在往下流。

　　那么多调查员进入楼内，可是高命一个都没遇见，他们好像都被“吃”掉了一样。

　　握着消防斧的祝淼淼有些不适应，她只是一位消防员，之前从未见过如此血腥的场景。

　　“跟在我后面，别离我太远。”

　　九楼家家户户房门都没上锁，门把手上残留着血迹，这里好像发生过极为恐怖的大逃杀。

　　顺着地上的血污慢慢向前，高命来到了B栋走廊的尽头，他站在B栋通往A栋的廊道上，心脏砰砰直跳。

　　不到十米的廊道几乎被涂抹成了血色，光看满地的血污就能大概想象出那可怕的场景。

　　调查员被追赶着逃出A栋，他们躲进B栋的房间里，可最后又被一个一个找出，拖拽回A栋。

　　血污里的每一个手印都是挣扎的痕迹，每一根变形的栏杆都代表着调查员求生的意志，以及对死亡的恐惧。

　　“神婆说的鬼市，就是鬼怪进食的地方？”

　　这血肉场让高命害怕，他向后退去，但怪谈里的鬼似乎是嗅到了他和祝淼淼身上散发出的恐惧，漆黑的A栋九楼廊道里，满是血丝的眼睛缓缓睁开。

　　阴影涌动，一双胶鞋踩着血污出现在A栋楼廊里，他全身藏在破烂的雨衣下面。那雨衣原本的颜色已经看不出来，完全被鲜血覆盖。

　　“是他杀死了其他调查员？”

　　雨衣帽檐脱落，白枭的脸露了出来，他嘴唇上沾染着血污，整张脸严重扭曲，双眼中有血珠在疯狂扩散。

　　藏在雨衣里面的手缓缓抬起，白枭拿着两把剁骨刀，他此时的表情，让高命想起了多年前那起灭门案的凶手。