第41章 不一样的怪谈世界

瀚海泗水街，晚上十点，身穿黑衣的调查员们整齐站在泗水公寓外围。

　　整条街道已经被封锁，压抑的氛围让人透不过气来。

　　没有战前动员，也没有任何口号，被选出来的调查员一步步向前，沉默、坚定。

　　人海战术对于解决异常事件没有任何帮助，阴影世界里的鬼可以随意假扮队友，新手调查员在异常事件里只会起到负作用，所以这次调查局派出的是真正精锐。

　　以经历过四级异常事件的调查员为核心，构成了一个个调查组，他们在进入之前计划好了一切，甚至每个人都做好了牺牲的打算，他们为了更多无辜者可以保住人的尊严，自愿充当被消耗的工具。

　　不管那些调查员以前做过什么事情，至少在这一刻，他们代表了人的无畏。

　　晃动的人影消失在公寓楼内，大概几秒之后，一声撕心裂肺的惨叫声响起，无边阴影开始在楼内扩散！

　　异常事件被触发了！

　　和昨夜相比，这起异常事件的影响范围扩大了整整三倍，封锁街道的外围调查员也被卷入其中。

　　看着阴影漫过身体，此时躲在泗水公寓C栋的高命右眼狂跳，这个怪谈游戏的影响范围太大了！

　　躲在C栋的他们都被直接包裹了进去，连逃的机会都没有。

　　黑环上红灯闪动，通讯全部中断，楼道里的灯光开始扭曲，家家户户似乎都受到了影响，看着那鲜红的对联和房门，高命好像看到了一张张被撕开的嘴巴。

　　“有问题。”宣雯呼出了一口寒气，触摸着走廊墙壁，她脸色很差：“我本以为自己会被阴影世界排斥，像上次那样无法跟你一起进入，但实际上我也成为了这个怪谈游戏的目标，在那片阴影过来的瞬间，就被吞了进来！”

　　宣雯想要猎杀怪谈，可这回她被当成了猎物。

　　“很奇怪的感觉，有东西在呼唤我。”颜花脱掉了外套，张开双臂，充满爆发力的肌肉拧在一起，他任由阴影抚过全身：“好舒服，我从未感到如此的自由，我似乎属于这里。”

　　跟宣雯和颜花这两个不太正常的家伙相比，晚湫就显得很内向了，他站在高命旁边，掌心攥着吴伯给的护身符，后颈被冷汗打湿。

　　“你们先别说话。”高命示意大家安静，他竖耳倾听：“墙壁里……怎么有心脏跳动的声音？”

　　他试着打开旁边住户家的门，屋内一眼看去十分正常，可站在里面总是能听见莫名的心跳声。

　　似乎是受到那心跳声的影响，高命的心跳也开始加快，仿佛要跟心跳声同步。

　　“走吧，我们先去B栋看看，这毕竟是已经开始扩散的怪谈，我们以往的经验可能没什么用。”宣雯走在最前面，她看起来柔柔弱弱，眼睛里却布满了血丝，背影贤惠美丽，正面瘆人可怕。

　　来到五楼廊道，颜花将围栏搬开，他和宣雯在前面开路。

　　公寓楼之间几米远的廊道仿佛阴影构成的河流，他们几人就像漂在河上的小舟。

　　宣雯和颜花最先走过廊道进入B栋，但让高命感到不安的是，他们并未停下脚步，和高命之间的距离逐渐拉远。

　　那两人似乎没发现高命和祝淼淼还在后面，头也不回，跟旁边的空气说着什么，然后越走越快了！

　　“宣雯！”

　　高命喊了一声，宣雯好像听到了什么，她疑惑的回过头，满是血丝的眼眸扫视身后，可她好像看不到高命。

　　两人的身影很快被阴影吞没，高命抓住祝淼淼的手臂站在廊道中间，他俩向后看去，晚湫不知何时也没有了踪影。

　　刚才晚湫站立的地方，只剩下一个破烂的护身符。

　　当初吴伯给了高命三个护身符，高命、祝淼淼和晚湫一人拿了一个。

　　三位从阴影世界里走出来的队友消失不见，他们和高命似乎去往了不同的地方。

　　“鬼打墙？”祝淼淼握着自己的消防斧，她从来没见过这样的场景，刚进入异常事件三分钟不到，队友已经消失大半。

　　“我们没有后路了。”高命轻声安慰道：“往前走，别害怕。”

　　穿过廊道，B栋五楼走廊里挂着两个大红灯笼，每个灯笼上都写着一个囍字。

　　淡淡的红光驱散了黑暗，可恐怖的氛围非但没有减少，反而变得更加浓郁。

　　“这……好像是很多年前的B栋。”高命白天来过公寓楼，那时的楼道里堆满了杂物，墙皮泛黄开裂，可现在的楼道墙面整洁，白的瘆人。

　　“楼内用的还是二十几年前的声控灯，这些公寓门上也没有了斑驳锈迹。”

　　现实里早已废弃停用的老式电梯被重新启动，嘎吱嘎吱的声响在走廊中央响起，随着铁护栏被推开，一个挺着大肚子的胖女人走了出来。

　　她左手提着一大兜严重腐烂的菜叶，右手抱着一大堆破布。

　　“胖嫂？”高命一眼就认出了女人，早上他和这个女人在面馆见过，还去了对方家里。

　　可是跟白天相比，异常事件当中的胖嫂肚子变大了许多，整个人显得异常畸形。

　　吃力的提着东西，胖嫂也看到了高命和祝淼淼，她笑眯眯的朝两人打招呼：“你俩也准备搬进泗水公寓啊？”

　　肥胖的身躯向前挪动，恶臭的黑水从胖嫂肚子里流出。

　　“小心点。”祝淼淼不敢去看胖嫂，紧紧握着消防斧。

　　“不要露出任何异常，就把她当做是普通人来对待。”

　　高命低声嘱托完后，很是热情的走了过去。

　　掌心攥着护身符，高命一直走到胖嫂跟前，护身符也没有任何反应：“我来帮你拿吧，孩子们都还在家吗？”

　　“早知道带孩子那么麻烦，当初真不该把他们生出来，他们受罪，我也受罪。”胖嫂脖颈上的肥肉堆叠在一起，她每走一步，肚子里的坏水就会渗出一大片：“要不要去我家坐会？”

　　“好啊，我俩正好想要看看房子。”

　　“你们听我劝就对了，买凶宅很划算的。”胖嫂把那一大兜烂菜叶递给了高命，他们一起走到B栋通往A栋的廊道入口，胖嫂家就在这里。

　　打开血红色的防盗门，胖嫂正要往里面挤，她旁边另一户人家突然打开了门。

　　祝淼淼下意识朝那里看去，吓的差点叫出来。

　　有位四十多岁的中年女人探出了头，她穿着花裙子，身材保持的不错，可是那张脸上没有眼睛和鼻子，只有四张嘴巴。

　　“天天劝别人买凶宅，也不怕遭报应，天打雷劈。”

　　嘴巴开合，那女人似乎不知道自己长得很灵异，靠着门，说个不停：“你们进去吧，进了她家估计就出不来了，这老女人一肚子坏水，你们可要小心点！”

　　“八婆！你再乱嚼舌根，我撕了你的嘴巴！”胖嫂突然很生气。

　　“我可没有乱说话。”八婆一副我从来不八卦的样子：“倒是你天天鬼鬼祟祟收集别人穿过的旧衣服，难道你大儿子又要换皮了吗？”

　　胖嫂抱着一堆旧衣服，八婆却说她是为了给大儿子换皮，也恰巧在这时，一条枯黄的手臂从屋内伸出。

　　“你大儿子好像等不及了。”八婆四张嘴同时笑了起来，胖嫂不再争吵，抱着衣服进入屋内，关上了防盗门。

　　没过多久，小孩的哭声和布匹被撕扯开的声音同时从屋内传出。

　　“你俩是运气好，遇到了我。”八婆双手抱在胸前：“如果你俩想永远留在这里，那就随便找个房子住进去；如果你们还想要离开，那就别进任何一个房间。”

　　“不能进屋吗？”

　　“一楼有个老婆婆或许能帮你们，但你们要小心楼管。”八婆嘴角上扬：“还有一点，千万别告诉任何人这些是我说的，我的嘴很严。”