第4章 不做恐怖游戏的恐怖游戏工作室

大雨还在下，高命倒没有感到多害怕，只是内心情绪有些复杂。

　　天已经亮了，可是高命在网上搜索后发现，大雨封路，山洪暴发，现在根本没有车辆能够靠近那条位于含江、新沪、瀚海三城交界处的隧道。

　　“希望那条隧道不要被山洪堵死。”

　　暂时无法弄清楚游戏变成现实的原因，高命只能先接受这个荒诞的事实：“不知道现在删除那些游戏设计还来不来得及，看来我要去夜灯游戏工作室一趟了。”

　　之前他兼职游戏创作设计的时候，曾和夜灯游戏工作室有过多次合作，向对方提供了大量游戏设计方案和悬疑凶杀案件构思。他现在想要过去删除自己设计的所有游戏方案，看能不能进行补救。

　　简单吃了顿早饭，高命将遗照装进背包，穿上雨衣就出发了，他是一位执行力非常强的人。

　　暴雨冲刷城市，阴云笼罩一切，高命乘坐出租车来到了瀚海北城区。

　　其实按照他原本的计划，辞去心理疏导师工作后，就会来夜灯游戏工作室面试，成为一名真正的游戏设计师。

　　他从事这个行业的原因也很简单，市面上没有他喜欢玩的恐怖游戏，所以他想要自己设计。

　　早上九点钟，高命在保洁大妈的指引下，找到了夜灯游戏的办公室。

　　夜灯游戏工作室隶属于国内最大的游戏平台魔图科技，是魔图科技旗下众多游戏工作室之一，主打悬疑惊悚游戏，不过现在正处于转型的阶段，他们的日子也不好过。

　　“是不是有病？！你们是不是有病啊！”

　　隔着玻璃门，高命都听见了办公室内的咆哮声，他朝门内看去。

　　几位工作人员坐在工位上，他们面前的大屏幕正播放着一个游戏画面——穿着普通的男主在凶宅和亡妻玩招魂游戏的空隙，悄悄偷看自己的死亡录像。

　　“客户要求的是比较新颖的恋爱交互游戏！你们两个星期就给我搞出来个这东西？！”夜灯游戏工作室的负责人苟经理黑着一张脸站在桌边，因为太过生气，他的将军肚上下起伏，头顶的假发都快滑落了。

　　“你不是要区别于市面上的恋爱游戏吗？”办公室不大，魏大友就坐在门口，一副随时准备跑路的样子，他是夜灯工作室的游戏策划和程序员，健身狂魔。几年前他被领导逼得没办法，上网求助比较新颖的游戏策划方案，这才和高命相遇。

　　本来他只是完任务，结果谁知道高命给他的游戏设计方案，直接获得了当年的最具创意游戏新人奖。

　　魏大友这人也很实在，立刻向公司说明实情，大赛举办方把原作者更改成了高命，也让高命正式进入了游戏行业。

　　“我是让你区别于市面上的恋爱游戏！不是让你重操旧业去搞恐怖游戏啊！”苟经理抓着自己的假发甩在了桌上，他脑袋上仅剩的几缕头发被汗水打湿。

　　“大家已经加了两个星期的班了，也都尽力了。”夏阳推了一下平面镜，微微眯起眼，脸上保持着微笑，仿佛世间一切烦扰都与他无关。可能正是因为心态很好的原因，今年三十七岁的他，看着却好像二十岁出头。他是工作室的主美，曾获得国际美术奖项，画风癫狂怪异，常人难以理解。

　　“尽个屁的力！”苟经理狠狠的拍着桌子：“本来客户就少，你们还要赶尽杀绝是吧？”

　　“创新，强互动，逐渐拉近的感情，甜甜的恋爱，至死不渝，我完全是按照你的要求去设计了。”魏大友翻出苟经理当时发的信息。

　　“我甜你个阴间马杀鸡啊！”苟经理扫视办公室的几位下属，双手薅住自己的残发：“咱们公司一共四十一个游戏工作室，我们排第四十一，已经完全没有下降空间了！再继续摆烂，我们会原地解散，被踢出魔图科技！”

　　和其他工作室成员不同，苟经理是魔图科技总公司下派来的，据说是得罪了人，所以被迫从头再来。

　　虽然他谢顶油腻大腹便便，但他是工作室里最热血的，他内心极度不甘，拼命想要再次证明自己。

　　“三天时间！我再给你们三天时间，你们无论如何都要给我弄出来一个正常的恋爱游戏！”苟经理捡起假发，气呼呼的端起自己装满枸杞的特大号保温杯，迈着胖腿往外走，却又正巧撞到了门口的高命。

　　看见高命，苟经理眼皮微微抽搐，他跟高命合作过很多次，知晓高命的设计风格和理念。

　　他还记得自己第一次看高命设计方案的时候，三千字的方案简介有十七处涉及血腥恐怖，也是给苟总带来了深深的震撼。

　　“高命……早啊，前天面试你没来，所以我们就去招了一位新人。”苟经理眼神躲闪：“她一会就会过来上班。”

　　以前工作室做悬疑游戏时，苟经理和高命合作非常愉快，可现在工作室要放弃恐怖游戏，这下高命的到来就有点尴尬了。

　　“我不是来面试的。”高命一眼就看穿了苟经理的担忧，他人很好，不喜欢带给别人麻烦，所以主动开口：“我遇到了一些难以解释的事情，可能要把之前提供给你们的所有游戏设计方案带走，销毁掉。”

　　“销毁？那些方案只要做出来可全部都是经典啊！”魏大友直接离开工位，走到了高命身边：“你这是受什么刺激了？”

　　“以后我可能也不会做恐怖游戏了。”高命拍了拍魏大友的肩膀：“另外给你们一个忠告，最近这几天尽量别在晚上出门。”

　　听到高命说自己不做恐怖游戏后，苟经理又恢复了热情：“小高，我听大友说你从监狱辞职了，要不你就先来我这里随便找个活干？我们对你的能力十分认可，你根本不需要面试的！”

　　“还是算了吧。”

　　高命好好和众人沟通了一番，终于说服魏大友打开了工作室存放文件的柜子，将这些年他提供的所有游戏设计方案翻找了出来。

　　制作游戏有一个漫长的周期，前期投入巨大，很多游戏设计创意找不来投资，所以只能先封存。

　　坦白说，如果不是夜灯工作室准备转型，放弃恐怖游戏，高命想要拿回这些游戏创意也很难。

　　耐心整理自己这些年的心血，高命将他设计的游戏按照危险性大致分为五等，罪犯、传言、凶兆、诡语、怪谈。

　　罪犯就是根据真实案件改编成的游戏，危险完全来自于人，着重于推理和搜证，符合现实逻辑。

　　传言也是基于命案，穿插有一些怪异恐怖的故事，但那些故事大都虚假，真正的危险还是人。

　　凶兆这个等级的游戏就不一样了，恐怖的东西开始出现征兆，世界观崩塌，危险源来自于各种诅咒和怪异。

　　第四危险等级诡语，这类游戏里诡会真的出现。

　　第五等级是怪谈，代表着一定范围内全都不安全了，规则被改变，什么都有可能是诡，而且怪谈还会不断扩张和成长，影响更多的人。

　　其实还有第六危险等级——失控的怪谈，这样彻底绝望的游戏高命也设计过，他这次过来主要就是为了毁掉最绝望的那几个游戏，希望它们不要变成真的。

　　“36个罪犯，25个传言，5个凶兆，25个诡语，31个怪谈，4个失控的怪谈……我这些年还真挺勤奋的。”