第55章 生日快乐！

满身鲜血，遍体鳞伤，失去了左眼，高命托着手机，他把最后的希望寄托在了诡爸爸和诡妈妈身上。

　　阴影在疯狂汇聚，高命像生日时那样虔诚许愿，这次他没有把愿望给说出来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　当阴影笼罩了刑房的时候，高命面前的漆黑金属门被敲响！

　　有人正在外面敲门！

　　同一时间，电话也被接通，沙沙的电流声中，妈妈的声音响起：“高命，你又想家了吗？”

　　敲门声变得越来越密集，遗照里爸爸和妈妈的人像越来越少。

　　漆黑金属门开始微微变形，红线也重新缠绕在了高命的伤口上，那巨大的椅子想要把高命拖回去。

　　五指扣住地面上的凸起，高命朝着电话那边叫喊，等遗照里最后一道人影消失之后，满是血污的金属门彻底被阴影覆盖，门轴扭曲，整扇门被强行破开！

　　诡异的父母脸上带着诡异的笑容，他们手中提着高命最喜欢吃的那一款蛋糕，就算是身体扭曲在了一起，蛋糕也还完好无损。

　　“生日快乐！”

　　“是啊，生日快乐。”高命抬起满是鲜血的手，抓住了面带诡异笑容的家人：“等逃出去后，再吃生日蛋糕吧。”

　　爸爸和妈妈似乎知道他肯定会回来，家门永远为他打开，电话随时都在等着他。

　　追赶高命的椅子不知道什么是家的温馨，它只是一把没有感情的椅子，就算肚子里装满了人心，也依旧无法理解亲情。

　　一道道血丝从椅子下方冒出，洞穿了诡爸爸和诡妈妈的身体，它试着将诡父母拽到椅子上，可当父母的身体受到伤害之后，他们便会重新融入阴影当中。

　　父母没什么太大的能力，但他们好像永远无法被彻底击垮。

　　重新将遗照放入背包，高命忍受着全身传来的剧痛，他试着爬起。

　　凶鬼为了延长折磨的时间，故意避开了要害，所以高命现在才能尝试走动。

　　每一步迈出腿都跟被撕裂了一样，高命不知道凶鬼本体何时会回来，他咬着牙，加快速度向前。

　　空气中的血腥味在加重，头顶开始出现各种管道，墙壁上长满了血丝。

　　高命知道前方可能存在危险，但现在他没有回头的路了。

　　越走越快，地面渗出的污水没过脚踝，高命隐约好像听见有什么东西在呼唤自己。

　　不是喊他的名字，而是血肉深处传来的一种感觉，仿佛有一个本该存在于自己身体里的东西，被摘取了出来。

　　“刚进入B栋的时候，我好像就产生过类似的感觉，他们都说我祭拜过血肉仙，难道此时正在呼唤我的就是血肉仙？”

　　厮杀和打斗的声音在头顶响起，司徒安的惨叫声也没有停止，高命不想错过这仅有的机会。

　　他走过的路留下了长长的血迹，伤口一次次被撕裂，他感觉自己正在和死神竞速，他心脏跳动的愈发吃力了。

　　“不能停下来，停下就真的没有希望了。”

　　意志驱使他向前，可身体却不听使唤，在他快要摔倒的时候，诡爸爸背起了他。

　　“又把自己弄的一身脏，都多大了，还让人操心？”

　　刑房连接的地下通道宛如迷宫一般，四通八达，被凶鬼布置了无数陷阱，触之必死。

　　正常来说，普通人根本无法通过，就连鬼进来也会魂飞魄散。

　　但在诡爸爸和诡妈妈的探路引导下，高命真的逃了出来！

　　他跟随着血腥味，被诡爸爸背到了地下刑房的最中心。

　　粗细不同的管道末端都在这里，大大小小的管道断口排出各种煞气和血污，这里是B栋公寓最阴邪的地方！

　　一具具鬼怪的尸体按照固定顺序摆放，其中有调查员的，有楼内邻居的，还有一些好像是阴影世界里的鬼。

　　血煞朝着中间汇聚，那尸堆中央有一个四面八臂的恶鬼塑像，它明明是泥塑，但却长有一颗不断跳动的血肉之心。

　　“这地下刑房布置的一切都是为了供养它？”

　　冥冥中呼喊高命的好像就是那颗心，诡父母只要靠近尸堆就会融化为阴影，高命只能自己往那里爬。

　　凶鬼好像也有了预感，泥塑睁开眼睛，但高命丝毫不惧，他在隧道里似乎遭遇过更加恐怖的事情，所以这些很难让他感到畏惧。

　　头顶传来的厮杀声变得更加激烈，通道中有什么东西正在快速靠近，越来越多的诡父母重新化为阴影出现在遗照里。

　　高命的身体真的支撑不住了，他爬上尸堆，伸手抓住了恶鬼塑像。

　　全身血液加速，高命隐约好像在梦里看到过这些。

　　“吃了肉就再也无法回头，终将生不如死。”

　　“可不吃肉，我连最基本的移动都很难做到。”

　　塑像里的血肉之心和高命的心几乎在同时跳动，通道里疯狂追赶高命的人也在这时候，露出了真容。

　　浑身是血的司徒安走出了通道，他抬起头，恐怖的黑字刻在了眼眸当中。

　　他和高命仅仅只是一个对视，双方都立刻行动了起来。

　　没有任何一句废话，司徒安提刀冲向尸堆，拦路的诡父母全部在利刃下化为阴影。

　　高命则一口咬向了泥塑里的血肉之心，没有一秒钟的迟疑。

　　双方在关键时刻都无比果断，当最后一位诡父母回到遗照当中后，高命也将泥塑上的血肉之心完全吞下！

　　比之前剧烈十倍的痛苦从胸口蔓延到全身，高命感觉有种力量正在更换他的每一寸肉和每一滴血，他的心脏开始疯狂异化！

　　与此同时，高命身上的伤痕里也开始钻出黑字。

　　向后退去，高命看向被割开的掌心，那奇怪的黑字好像是某种诅咒，又好像是在传递着什么信息。

　　双眼紧盯，那黑字在不断变化，高命隐隐约约看出了一个“命”字。

　　见高命吞掉了血肉之心，司徒安停下了手中的动作，他仿佛自言自语，又好像是在询问旁人：“如果我现在剖开他的胸口，吃掉他的心，能否获得血肉仙的能力？”

　　嘴巴张开，有一个完全陌生的嘶哑声音从司徒安嘴里传出：“你可以试试，不过我建议不止是心，你要把他全部吃掉才行！”

　　隔着尸堆，高命握住手中的锁链，他听到司徒安嘴里两种不同的声音后，冒出了一个猜测：“你让凶鬼上了你的身？”

　　“这还要多谢谢你才对，如果不是你逃到了这里，让食人鬼担心血肉之心被夺走，它也不会和我做交易。”司徒安看着自己身上狰狞可怕的伤口，随后目光移到了高命身上：“十九分钟，我在食人鬼各种刑具的折磨下撑了十九分钟！我一直在等你心理崩溃，只要让我找到机会，我会立刻吞掉携带的‘肉’，但我真的没想到你竟然能比我坚持的时间更久。”

　　“是食人鬼折磨的你，为什么你说话的语气好像更痛恨我？”

　　“恨？”司徒安提刀向前：“我从不会被恨意冲昏头脑，就连刚刚疯狂折磨我的凶鬼都可以成为合作的对象，我不在乎这些垃圾情绪，我只想完成自己要做的事情。无非善恶对错，你如果愿意帮我，我们就是最好的朋友；你若执意要阻拦我，那我只能想尽一切办法杀掉你。”