第57章 肉铺不是肉铺

血液飞溅在鬼神泥塑身上，神婆的无头躯体依旧跪在满地符纸中央。

　　“命里没有的话，我会自己去拿。”

　　司徒安站在神婆尸体前面，任由那些鬼神塑像注视着自己。

　　擦去剁骨刀上的血迹，司徒安身上也开始出现黑字：“东区六个调查署的调查员，服用血肉后，平均死亡时间为十七个小时。意志越坚定的人，保持理智的时间越久，对应的存活时间也越长。”

　　“你死了，你的身体就是我的。”陌生男人的声音再次响起。

　　“从我离开地下一层到现在，你一共七次争夺我身体的控制权，你有成功过一次吗？”司徒安踩着地上的符纸，走出了房间，他没有去追赶高命，而是回到地下，盯上了被围困的颜花。

　　……

　　被凶鬼残忍折磨了十九分钟后，高命带着满身的伤逃离，他最开始连走路都很难，可随着时间推移，心脏每一次跳动都会把新的力量注入身体。

　　恐怖的刀伤在缓缓愈合，不过高命身上的黑字也逐渐增多。

　　“那颗血肉之心好像跟其他的肉不同。”

　　楼内的肉是欲望，是自我，吃肉更像是活人和血肉仙之间进行的某种交换。

　　活人付出自己的一切，获取短时间内可以对抗鬼的力量。

　　血肉之心则更像是血肉仙的本体，吃掉它，代表的不是交换，而是成为，甚至可以说是替代。

　　双腿愈发有力，高命脑中慢慢出现了各种杂乱的声音，有祈祷，有求救，有哀嚎，也有歇斯底里的吼叫。

　　那些声音遍布泗水公寓，发生在公寓各个角落，却又全部清晰出现在他的脑中，仿佛他的身体正和整栋公寓深度融合。

　　“我记得宣雯的游戏上线之后，她也听到了很多声音……”

　　那些杂乱的声音撕扯着高命的意志，最后随着血液流动，融入了高命的血肉当中。

　　这可能也是血肉仙最特殊的一点，它会把记忆消融于血肉，通过血肉异化来展现内心深处的渴望和真正的自我。

　　高命从身体外形来看没有发生任何变化，可他的心却已经完全和之前不同，楼内所有和死亡有关的刑具似乎都与他产生了联系，一个个奇怪的烙印出现。

　　他的心房正在异化为凶鬼的刑房，他一生遇见的痛苦、死亡和鬼都成为了刑房里的刑具烙印。

　　通过楼廊来到A栋，高命在四楼呼喊赵喜和恭喜的名字，可楼道里没有任何回应，只是所有红灯笼全部变成了白灯笼。

　　“红变白？喜变丧？”

　　高命手中遗照使用的差不多了，那黑白照片上也出现了各种各样的裂痕。他不敢在同一个地方停留太久，直奔九楼而去。

　　A栋九层是鬼市，也是泗水公寓内居民最多，最热闹的地方，那里相当于整座公寓的一个缩影，一切以血肉仙的信仰构建出的畸形社会。

　　来到九楼，楼道口挂着白灯笼，地上撒着纸钱，那些饭摊被掀翻，各种诡异的手工制品碎了一地，异化的大人与小孩也全部不见，街道上没有了欢声笑语，只剩下诵念经文的声音。

　　“人呢？”

　　推开挡路的桌板，血污染红了高命的双手，他倾听着诵念经文的声音，进入肉铺。

　　熟悉的肉香飘入鼻尖，高命掀开了厚厚的遮光帘。

　　关押“人牲”的笼子被破坏，高命避开地上的锁链，看向肉铺最深处。

　　一个个穿着调查局制服的调查员，或躺或坐拥挤在肉铺最大的房间里。

　　这房间的天花板上长满了血丝，好像老树的根茎一般。所有血丝汇聚在中央，向下垂落，血珠滴落在屋子中心的水池里。

　　那水池好像连接着楼下的房间，看着非常深，可调查员们却好像感觉不到害怕，恍恍惚惚靠近血池，一跃而下。

　　当感到痛苦的时候，他们便停止诵念经文，进入血池，用“自我”去换取“满足”。

　　他们再从血池里爬出，身体就会缺少一部分，而他们则能够从血池下面拿出一小块散发异香的血肉。

　　不过这些调查员根本没机会去食用自己换来的肉，等待在旁边的“屠夫”会把刀架在他们脖子上，逼着他们把肉交出来。

　　将新鲜的血肉放好，“屠夫”一脚将那位只剩下双臂的调查员踹开，他握着巨大的屠刀，看向了屋外的高命。

　　“新来的？局长让你过来帮忙的吗？”屠夫脸上长着恐怖的疤痕，他看见了高命身上的黑字。

　　“你是？”

　　“东区调查局，环门调查署副署长李貅。”屠夫扯开了外套，里面穿着调查局的制服：“不过我很快就会转正，因为老署长已经变成你们的力量了。”

　　“你也是调查员？”

　　“很惊讶吗？”李貅打量着高命：“我是调查员，这肉铺也是调查局开的，局长把一切都设计好了，你和我只需按照命令做事就可以了。”

　　“司徒安手里的肉，都是这么来的？”高命原本以为肉铺是楼内的鬼在经营，人牲也是鬼献给血肉仙的祭品，没想到这些也是司徒安干的！

　　东区六大调查署被司徒安把控之后，已经烂到根了，不听话的人都成为了肉！

　　“用调查员的生命向血肉仙的意识换取力量，得到血肉之后，再把剩下的调查员变成自己手里的刀子，用来对付B栋的凶鬼。”高命对司徒安这人有了一个更加清晰的认识，他做事已经不能用不择手段来形容了，简直是毫无人性，丧心病狂。

　　“等杀了凶鬼，获得血肉之心，司徒安肯定会调转刀锋，再来对付血肉仙的意识，直到获得神明之心。”

　　“大灾即将到来，他是想要趁着活人无力对抗鬼怪的时机，把血肉的力量发挥到最大！这个人想要颠覆城市，它比灾难本身更可怕！”

　　眼前的场景触目惊心，高命现在才知道原本属于东区调查局的调查员都去了哪里。

　　“为虎作伥，你也该死！”高命握住手中锁链，目露杀意。

　　“想要获得跟鬼对抗的力量，这点付出又算得了什么？”李貅扬起屠刀：“反正他们也会死，不如死的更有价值一些。”

　　刀锋向下，李貅话音未落，便朝高命砍来。

　　这李貅体术惊人，力气也远超高命，他唯一的弱点可能就是比较怕死。

　　身体各项素质都不如对方，高命知道自己不是李貅的对手，但这并不代表他没有杀死李貅的机会。

　　在厮杀和打斗的过程中，高命一直在调整自己的位置。

　　“你真以为吃了血肉，就可以反抗一切了吗？”

　　李貅的屠刀再次砍向高命，他似乎玩够了，速度比之前还要快，但这回高命并未躲闪。

　　屠刀砍入肉中，高命也用锁链勒住了李貅的脖子。

　　任由屠刀攻击自己，高命疯了一样撞向李貅。从动手那一刻开始，高命就在计划着一件事情。

　　身体失去平衡，锁链缠绕着两人，高命和李貅摔入血池当中！

　　李貅挣扎着想要出来，但高命死死勒住了他。

　　血肉仙的声音在两人脑海中响起，血水之中有肉香传出。

　　水池不算深，肉体很快触底，但意识却仍在不断下沉。

　　高命的心跳开始加快，他睁开自己仅剩的右眼

　　血池深处摆放着八座鬼神塑像，每个四面八臂的恶鬼都捧着一颗长满血丝的石心。

　　这八座塑像中央汇聚着浓郁的阴影，阴影里面有一个血肉正在异化的女人。

　　她和楼内血肉仙的意志对抗，八座鬼神塑像周围的血水化为八颗绝美的女人头颅，在疯狂撕咬着她的身体。

　　“宣雯？”