第53章 刑屋

泗水公寓里出过很多杀人魔，十几年前如此，十几年后依然如此。

　　司徒安从一开始就没准备跟楼内居民共存，他早就让手下在邻居房门旁边做好了标记，哪些房间有鬼，哪些房间是陷阱，哪些房间是空的，他一清二楚。

　　门板被撬开，血水横流，随着杀戮时间增长，那些吃了肉的调查员们，逐渐开始丧失自我。

　　身上的黑字越来越多，他们的目光时而清醒，时而迷糊。

　　“二十年前撒下的种子，现在也该到了收获的时候。”

　　看着濒临失控的调查员们，司徒安眼中没有任何同情，一切都在按照他的计划进行。

　　“血肉”根本不是什么“解药”，而是“毒”，只不过意志越坚定的人，能够对抗血肉侵蚀的时间就越长。而恰巧每一位经历过三级异常事件的调查员，都拥有远超常人的毅力和韧性，他们行走在最危险的阴影里，是这座城市里最勇敢的人。

　　刀锋重击金属护栏，司徒安举起手中的剁骨刀：“二十年前泗水公寓A栋曾发生过一起丧心病狂的灭门案，两家八口人被害，凶手身穿大红色外衣，行凶过后，畏罪自杀。二十年过去了，异常事件发生，那个泯灭人性的杀人魔，变成了歇斯底里的食人鬼，他就在这栋楼内。”

　　黑字越多，诅咒越强烈，吃掉肉的调查员就越容易崩溃，但相对应的，他们从黑字中获得的力量也就越强。

　　司徒安用楼内普通居民去喂养调查员，终于磨好了“手中的刀”。

　　带领所有调查员来到一楼，司徒安径直走向神婆所在的房间，他很有礼貌的敲击房门。

　　“我来兑现自己的承诺了。”

　　门板被打开了一条缝，神婆看向屋外那些吃了肉的调查员，她轻轻叹了一口气：“你真是个疯子。”

　　顺着门缝，神婆将三张杀符扔了出来：“只有这些了。”

　　“杀了凶鬼，你以后也不用再提心吊胆了。”司徒安居高临下的注视着神婆：“我会接你出去的。”

　　“只剩下三张了。”神婆关上了房门，屋内传来上锁的声音。

　　捡起血符，司徒安盯着神婆的住处：“每位惨遭凶鬼折磨的无辜者都可以被制作成血符，我给了你那么多人皮，你只成功做出了三张？”

　　屋内没有任何回应，司徒安也没继续停留，他把三张血符全部收起，和众人一起拐进楼道，停在了通往地下一层的台阶上。

　　B栋和A栋不太一样，通往地下一层的入口处安装着一扇黑色铁门，门上密密麻麻贴满了神符。

　　“凶鬼被神婆封在了地下一层？”高命小心注意四周，司徒安做事目的性极强，他想要杀死凶鬼绝不是为了帮助楼内居民，而是贪图凶鬼凝聚出的血肉之心：“如果真让司徒安成功了，以他的头脑和威望，再加上凶鬼的能力，我将处于绝对劣势。”

　　没有后退和逃跑，高命睁开独眼，瞳孔深处燃烧着疯狂。

　　撕下一张张神符，阴风呼啸，地下一层有恐怖的笑声传出。

　　用力推开铁门，空中飘飞着符纸碎片，司徒安这次没有再打头阵，他让其他调查员先行进入。

　　被杀戮蒙蔽了双眼的调查员，根本没有多想，出于对司徒安的信任，他们拿着利器走在地下一层的长廊上。

　　A栋地下一层是一家家饭馆，B栋地下一层则好像是一间间监牢，这里几乎找不到活人生活的痕迹。

　　“胡明、胡灵、胡晓晓、袁晨……”司徒安每念出一个名字，楼廊里的笑声就会变得刺耳一分，似乎这些名字让凶鬼变得兴奋了起来：“完全无辜的受害者，躺倒在血泊当中，他们难以置信的看着你，看着你手里的刀。他们不明白自己为什么会被杀死，他们不知道你可能仅仅只是看不惯他们的幸福和努力。”

　　一声惨叫忽然响起，走在最前面的调查员被一双血淋淋的手拽进了出租屋，其他调查员想要去营救，可等他们破开房门时，那个调查员已经失踪了。

　　“人呢？”

　　出租屋内堆满了各种垃圾，喝空的矿泉水瓶子堆积成山，有的里面还装着黄褐色液体，食品包装袋胡乱扔在地上，一桶桶泡面和外卖餐盒散落在床铺四周。

　　屋内的电视没有关，上面播放着三级录像，让人脸红的声音和刺鼻的恶臭混杂在一起。

　　一位调查员在袜子下面找到了遥控，他想要关掉电视，可按下开关的瞬间，头顶旋转的电扇直接掉落。

　　皮开肉绽，黑字疯狂在身上蔓延，如果不是吃了肉，这位调查员可能已经死了。

　　“小心一点，我们已经进入了食人鬼的猎场，这里的任何一件东西都很危险。”清歌冷着一张脸：“所有没吃肉的调查员两两一组跟在后面，不要进屋。”

　　“嘭！”

　　几乎是在清歌话音落下的同时，地下一层通往地上的铁门被关住，唯一的出口被人从外面封死了。

　　“不要慌，这里是食人鬼为自己制造的乐园，也是我们为他选择的墓地。”司徒安站在队伍中间，用一张血色杀符擦拭剁骨刀：“那凶鬼杀人的手段千奇百怪，最擅长营造绝望恐怖的氛围，让受害者自己心理崩溃。我可以告诉大家一个从它手中活下去的方法，那就是在被它抓走之后，无论它如何折磨你，都不要屈服，也不要求饶，只要你心中还存在希望，食人鬼就不会立刻杀死你，你就还有被同伴救回来的可能。”

　　“局长！我们在屋内发现了一扇暗门！”一位北城分局的调查员掀开了床板，在大量发臭的脏衣服下面藏着一扇门。

　　众人的注意力被暗门吸引，走廊当中只有高命和司徒安察觉出一丝不对。

　　自从第一位调查员失踪后，四周的血腥味就在加重，高命一直保持着高度警惕，他仔细观察每一个人，忽然发现有位调查员的表情和活人不太一样，僵硬、冰冷。

　　队伍中央的司徒安则是提前记住了每位调查员的长相、所处位置，他刚才失去了一位队员，可在他扫视楼廊时，却发现人没有变少。

　　“有位调查员已经被替换了！”

　　鲜血淋漓的手毫无征兆伸出，司徒安和高命仿佛早就预料到了一样，一个挥刀劈砍，一个抽身躲闪。

　　他们用自己的方式去应对，可还是被血手抓住！

　　躲在暗处的凶鬼非常狡猾，它的目标从一开始就是司徒安和高命，似乎在它看来，只有这两个人能带给他威胁。

　　调查员队伍里传出惊呼，仿若监牢般的房门自动打开，司徒安和高命被一股难以抵抗的力量拖入屋内，扔进了其他房间的暗门之中。

　　身体从布满尖锐碎片的暗道滚落，司徒安和高命分别被困在了两个不同的地方。

　　血液从细长的伤口流出，高命在恢复身体控制的第一时间就从地上爬起，做好了厮杀的准备。

　　“这里好像是凶鬼处理尸体的地方？”

　　高命拿出手机照明，他看见屋内堆放着各种各样的刑具，之前失踪的调查员此时坐在一张椅子上，他正哭喊着让高命去救他。