第50章 血肉祠堂

饭馆好像拥有了生命，墙壁向内缓缓移动，房门和门框发出碰撞声，仿佛上下咬合的牙齿。

　　“每个人心底都隐藏着某种渴望，而我可以把你们的渴望变成现实。吃掉我为你们准备的肉，你们便不会再受到任何困扰。”

　　浓浓的肉香浸透身体，祝淼淼开始失控，她拼命抓挠着自己的双肩。

　　指甲挖烂了肉，鲜血淋漓，在肉香的刺激下，她好像看见了葬身于火海中的父母。

　　小的时候，父母把她放在肩上，托着她长大。

　　长大后，父母靠在了她的肩膀上，她成了父母的依靠。

　　“你可以去做想要做的事情，你可以见到想要见的人，生和死都无法将你们分离，你们将会永远呆在一起。”

　　祝淼淼肩膀上的血和肉香混在一起，两张模糊的脸隐约在伤口中成型，祝淼淼的父母好像要从她的双肩爬出。

　　这正好跟神婆预测的一样，如果继续下去，祝淼淼内心的渴望将被引动，水盆中映照出的恐怖将真的在她身上发生。

　　“你清醒一点！”高命按住祝淼淼，可祝淼淼身体上的变化仍在继续。

　　肉香唤醒了祝淼淼最深的渴望，现在是祝淼淼在主动拥抱对方，她不想和父母分开了，哪怕变成怪物也无所谓。

　　“血肉里蕴藏着我们的本能，你的身体永远不会欺骗你，它已经帮你做出了选择。”男人的声音在饭馆里回荡：“来吧，进来吧，我为你准备好了一块肉。吃掉它，只需要吃掉它，你就不会再痛苦！”

　　祝淼淼失去了理智，若高命现在放手，祝淼淼肯定会冲进后厨，以身体残缺为代价，来换取什么东西。

　　“恭喜，你拉住她！”

　　饭馆在不断缩小，继续呆下去，所有人都要死。

　　高命没有选择牺牲祝淼淼，他拿起菜单，趁着自己还保持清醒，直接朝后厨走去。

　　五指握紧锁链，高命掀开了厚厚的不透光帘子。

　　肉香扑鼻，不过后厨内部跟高命想象的完全不同，这里没有灶台和明火，只有一个穿着厨师服的强壮男人在剁肉。

　　他仿佛机械一般重复着手里的动作，将剁好的肉丢进身后的水池当中，无比诱人的肉香就是从水池里飘出的。

　　高命缓缓靠近，他发现那厨师失去了双眼和双耳，也没有嘴巴和鼻子，虽然长着人形，但给人的感觉更像是一个人偶。

　　“想好自己要吃什么了吗？”男人的声音再次响起，这声音不是从厨师嘴里说出的，而是从水池当中。

　　高命拿着菜单，看向浑浊的池子。他没有在水池里看到怪物，只看见了自己的倒影。

　　“我从来不会强迫别人去奉献什么，我比那些虚伪的神高尚的多。你的所有付出都会得到回报，事事如愿，只要你能付出足够的代价。”

　　“躺进来，触碰自己最真实的渴望，让我看看你想要的是什么？”

　　水池愈发浑浊，随着厨师将切好的肉倒进池子当中，血水在水池里扩散，以极快的速度将整池水染成了红色。

　　看着眼前的场景，高命想起了神婆家的铜盆，在他靠近铜盆的时候，盆内的水也在很短时间内变成了血水。

　　“人有两颗心，一颗是看得见、摸得着的血肉之心；一颗是冥冥之中有，冥冥之中无，亦真亦假，汇聚了千

　　万思绪的神明之心。”

　　“我会帮你圆满血肉之心的渴望，但相应的，你要将那颗神明之心供奉给我。”

　　高命眼中的世界在倾斜，他一时间分不清楚是自己倒向了血池，还是血池倒向了他。

　　等他再反应过来时，血水已经漫过了身体。

　　池子并不深，他却感觉身体在不断下沉，意识和肉体似乎要脱离。

　　“你拥有习惯了痛苦的身体，强健的四肢，灵活的大脑，一双可以看透迷雾的眼睛，以及一颗……死亡了无数次的血肉之心？”

　　男人的声音和之前明显不同，这是他语气第一次出现变化。

　　“你……不是第一次来这里？”

　　血池里的声音说出了和神婆同样的话。

　　此时高命哪里还会在意这些，他用尽力气想要爬出血池，可是一具具残缺的尸骨抓住了他。

　　“让我看看你的渴求，让我看看你上次的愿望是什么！”

　　血水突然变得汹涌，如同利刃刺向高命的眼睛。

　　剧痛传来，高命感觉自己的左眼被夺走，无数血丝从眼眶钻入身体，想要蔓延到他的心脏之上、头颅之中。

　　无数记忆碎片被血水搅动，高命回想起了那天在隧道里发生的一些事情，仅剩的右眼看清楚了嵌满隧道墙壁的尸体，那些尸体都在看着他。

　　“啊！！”

　　两声惨叫同时响起，血池底部出现了一条裂痕，高命的眼睛也变为一片血红。

　　锁链扯动，高命的左手被赵喜抓住，他被拖拽出了血池。

　　肉香消散了许多，饭馆也恢复了正常，只有高命捂着左眼，倒在了地上。

　　血池里的东西借助高命的眼睛，看到了高命自己以往的记忆，它想要完成血肉仙的供奉仪式，但它好像根本没有能力去实现高命内心真正的渴望。

　　“组长！”祝淼淼现在才恢复了理智，她没有吃肉，可身体已经出现了异化。

　　“拿起你的斧子，不要再被蛊惑。”高命过了许久才从地上爬起，他的左眼无法睁开了。

　　以左眼为代价，高命看到了遗忘的记忆，那彻骨的寒意死死缠绕在他的心上。

　　他不敢对任何人说自己看到的东西，他握紧了双手，内心终于明白神婆和血池里的声音为何会说同样的话了。

　　“我血肉深处隐藏的渴望，原来如此的可怕。”

　　高命坐在了水池边缘，他用仅剩的右眼看向周围。

　　当一个人扫视一圈都没发现反派是谁的时候，那最大的反派可能就是他自己。

　　在众人惊讶的注视下，高命再次跳入血池，现在的池子看着和普通池子没有任何区别。

　　不断在池底摸索，高命在血池中央找到了一个奇怪的雕像，四面八臂的鬼神，捧着一颗正在流血的心。

　　“这是血肉仙的塑像，刚才我们听到的应该就是血肉仙的声音。”恭喜凑到了高命旁边：“泥塑上怎么有一道裂痕？”

　　他伸手指向鬼神泥塑的左眼，可指尖刚碰到，泥塑就彻底碎裂开了。

　　“我、我可什么都没干？”恭喜愣在原地，似乎是为了岔开话题，他赶紧关心起高命的眼睛：“你的眼睛是被血肉仙夺走了吗？”

　　高命没有回话，他依旧沉浸在记忆当中。

　　泥塑被破坏，后厨里一直在剁肉的厨师这时终于停下了动作，他好像被什么东西呼唤，呆呆的朝外面走去。

　　“我没事，先跟上厨师，看看他要去什么地方？”

　　剧痛让高命面目扭曲，也让他进入了一种极端冷静的状态。他必须要活着离开泗水公寓，然后再进入那条隧道看一眼！

　　离开饭馆，从各式各样的招牌前面走过，厨师来到了地下一层最中间的一个出租屋。

　　这房间里好像供奉着什么东西，大红色木门左边写着夺一切生，右边写着夺一切死。