第5章 致我们终将去世的爱情

作为恨山重犯监狱的心理疏导师，高命每天的工作压力都很大，制作游戏对他来说也是一种宣泄的方式，他会把自己看到的、听到的、幻想出来的各种恐怖事情融入游戏当中，与玩家分享自己的不安和害怕，从这方面来说，他也是一个大度慷慨的人。

　　“曾经我最大的梦想就是把所有的设计创意变为游戏成品，让全世界玩家可以感受中式悬疑的魅力……”

　　梦想照进现实本来是一件开心的事情，但高命万万没想到自己的梦想会以这样一种直白的方式实现。

　　抱着装满游戏设计方案的纸箱来到卫生间，高命拿出火机。

　　火焰烧灼着过去的心血，高命用梦想燃起的火，点了一支烟。

　　处理掉所有灰烬，高命又回到办公室，希望苟总能配合他删除工作室电脑里保存的文件。

　　那些还没有拉到投资的游戏设计方案删除的很顺利，可有几个游戏已经制作完成，就比如夜灯工作室今天早上开会讨论的那个恋爱游戏。

　　游戏名字叫做《致我们终将逝去的爱情》，是苟总利用自己的人脉，费了好大劲才为夜灯工作室争取到的。

　　他对这个恋爱游戏无比看重，把它当成了夜灯工作室转型的关键作品。

　　“高命，其他游戏删了无所谓，这个恋爱游戏不行。”苟总放下保温杯，愁眉苦脸的打起了感情牌：“咱们工作室就指着这游戏吃饭了，我们合作了好几年，你也不想看到大家失业吧？我今年四十多岁了，上有老下有小，还跟人家投资方签订了协议，这游戏做不出来，我全家只能流落街头了。”

　　高命能理解苟总，但他还是摇了摇头。苟总现在只是和投资方签订了商业协议，这游戏要变成真的，那全公司可就是跟阎王签订对赌协议了。

　　别的游戏是让玩家氪金，他的游戏是让玩家和制作人一起氪命，谁都跑不掉。

　　“要不这样吧。”高命打开电脑页面：“《致我们终将逝去的爱情》整体是大友设计的，不过我为他提供了一些凶案构思，其中九条女友线中有八条都不需要动，但我参与创作的第九条线必须删除。”

　　《致我们终将逝去的爱情》讲述了一个宅男学渣逆袭的故事，他一生中遇到了九位不同的女性，有病重的青梅竹马，外表高冷内心善良的公司领导，绿茶渣女李绿馨等等，前八位女主都是魏大友设计的，因为夜灯工作室全体工作人员加起来谈过的恋爱都不超过一只手，所以这恋爱游戏的剧情很一般。

　　高命当时觉得这么做游戏没有特点，所以就建议魏大友增添了第九条线——心理犯罪连环杀人鬼宣雯。

　　那是一个拥有极高情商和智商的危险女人，在单纯诚挚的爱被欺骗后，宣雯的爱转化成了一种病态疯狂，她总能知道男主在哪里，每时每刻监视着他。

　　也正因为第九条线的加入，游戏性质发生了改变，恋爱游戏朝着犯罪灵异方向狂奔。

　　听到高命主动要求删除第九条支线，苟总心里乐开了花：“没问题，我们这就删除第九条支线，从今天开始踏踏实实做恋爱游戏！”

　　“我多嘴再说一句。”高命提醒道：“你们不要设计那么多女主线，一个就够了，她最好跟主角也没什么交集，俩人能顺利活到老就行。”

　　“没有交集怎么做恋爱游戏？”魏大友有些不解。

　　“现在人们恋爱主打一个佛系、随缘，男主甚至可以不要跟外界有任何交流。”高命之前做的家庭小游戏都可以异化的十分恐怖，这种恋爱游戏说不定也会异化，小心驶得万年船。

　　“好吧。”魏大友也不知道高命是在说气话，还是心里真那么认为的，他觉得第九条线才是整个游戏的精髓，删除第九条线后，整个游戏都变得没有期待感了。

　　打开电脑，魏大友正要去修改第九条游戏线的时候，夜灯办公室的玻璃门忽然被推开了。

　　仿佛是感知到了什么，办公室整天懒洋洋的肥猫突然叫了一声，跳下桌子躲到了书柜后面，毛发立起，身体发抖。

　　“实在抱歉，外面雨下的太大，我一直没有打到车。”

　　温柔的声音从门口传来，光听她说话似乎都让人很舒服。

　　众人朝着走廊看去，门口站着一位肩膀被雨水打湿的女人，她穿着白衬衫半身裙，可就算如此简单的穿着却让她穿出了不一样的感觉。

　　面带微笑，随和大方，这个女人似乎不知道自己长的非常好看，又或者精致的容貌只是她身上最微不足道的一点。

　　“没关系，这几天都是暴雨，特殊情况，我们能理解。”苟经理大手一挥，向高命介绍道：“她叫做宣雯，是一位刚入行的游戏设计师。很巧啊，跟你游戏里设计的女配名字一样。”

　　以夜灯工作室现在的情况，也招不来特别厉害的职员。

　　站在原地，高命打量着不远处的陌生女人，对方穿着朴素，可再普通的衣服都无法遮挡她身上那与众不同的气质。

　　天天和死刑重犯打交道的高命能够隐约感觉的出来，那是狩猎者的自信，是肉食者的优雅。

　　“宣雯？”

　　“恩，你好。”

　　“心理犯罪连环杀人鬼？”

　　“恩？”宣雯明显愣了一下，苟经理赶紧过来打圆场，开着玩笑糊弄了过去。

　　不管男职员，还是女职员，大家都热情的和宣雯打招呼，工作室里只有高命和那只肥猫在刻意躲避。

　　站在距离宣雯最远的角落，高命悄悄拿出手机搜索，网络上没有关于宣雯的任何信息，接着他又输入了《致我们终将逝去的爱情》里其他女主的名字。

　　一个接着一个尝试，当高命试到李绿馨时，搜索页面弹出了好几条新闻。

　　两天前的夜晚，李绿馨在男友豪宅中离奇死亡，疑似自杀。

　　“同名？还是……她杀？”瞟了一眼宣雯，高命总觉得宣雯在这个时候来夜灯游戏工作室目的不单纯：“她不会是来找我的吧？”

　　头皮发麻，高命抓住魏大友，催促对方尽快删除所有游戏方案。

　　事关重大，他必须要亲眼看着魏大友删除修改完才行。

　　两人忙碌到下午，夜灯工作室里高命提供的全部游戏方案和创意都被删除，有些不能删除的也开始修改。

　　看着空白的文档，高命稍微安心了一点，他端着一杯热水走出了办公室。

　　那只肥猫也跟着高命溜了出来，动作飞快，表现出与体型完全不相符的敏捷。

　　“你也感受到危险了吗？小家伙还挺聪明。”高命来到公共休息区，他特意找了个偏僻的地方，一边撸猫一边思考。

　　周围的人陆续离开，大概五分钟后，他身边的肥猫突然好像死了一样，躺在沙发上一动不动了。

　　高命察觉不对，立刻起身，他闻到了一股特殊的香味，很淡，却又充斥着诱惑和危险。

　　回头看去，宣雯不知道什么时候站在了高命身后，她纤细的手指轻轻搭在高命肩膀上，把他逼到了墙边：“老公，你是故意装作不认识我吗？”

　　听到宣雯的称呼，高命的表情直接凝固了，手里的一次性纸杯没拿稳，掉落在地，水珠溅落到了两人身上。

　　“老公？？？”高命后背紧贴着墙，汗毛都竖立了起来，他连恋爱都没谈过，怎么可能成为别人的老公，眼前的女人十分不对劲！

　　“你想要删除所有游戏，可是一切从三天前就开始了，你心中隐藏的噩梦已经变为现实。”宣雯贴的更近了，她脸上的笑容柔和温暖，眼底映照着高命的不安：“你是不是忘记那天晚上在隧道里发生的事情了？”

　　宣雯的声音很低，只有高命和她能够听见：“如果需要我帮你回忆的话，今晚你可以来我家一趟。”

　　伸出双手帮高命整理好衣领，宣雯表现的就好像和高命在一起生活过很久一样。

　　“你不用担心会遇到危险，因为那些对你有想法的坏女人。”宣雯慢慢凑到了高命耳边：“她们都已经被我杀了。”