第58章 我所尊重的花

高命在A栋地下一层的饭馆里看见过血肉仙的塑像，但那血池里只有一个塑像，这肉铺的血池当中足足有八个，而且所有塑像手中捧着的石心上都出现了血丝，好像要慢慢变成真的人心一样。

　　“血肉仙看到了宣雯的记忆，那八个人头是恋爱游戏里的八位女主！”

　　怨念缠身，宣雯夺走了阴影世界提供给其他八位女主的遗照和力量，但精神意志也因此有了破绽。

　　阴影世界不允许宣雯改变命运，此时的宣雯对抗着血肉仙的意志，又要忍受八位女主的撕咬，还要提防阴影世界将她吞没。

　　血肉之心跳动，高命控制身体，用锁链拖拽着李貅，两人撞上了距离他们最近的塑像。

　　浑浊的水池里冒出血雾，两人在鬼神泥塑上方殊死缠斗。

　　高命吃过了肉，身体恢复能力远超李貅，再加上血肉仙意志的干扰，李貅的理智慢慢被血水冲垮。

　　他大口大口吞咽着血水，眼神逐渐变得呆滞，挥动屠刀的屠夫，最终变得和他屠宰的猎物一样了。

　　解决掉对方后，高命立刻去推倒其他泥塑。

　　他发现自己的伤口触碰到“石心”后，泥塑表面的血丝就会钻进他的身体当中，泥塑也会出现裂痕。

　　通过这种方法高命毁掉了泥塑，但血水化作的女主们并不准备放过宣雯。

　　浓浓的恨意在宣雯身上挖出一道道无法愈合的伤痕，她的身体被阴影世界抓住，凭借自己的力量很难挣脱出来。

　　踩在血池底部，高命托着宣雯的身体，此刻他也成为了那些女鬼的攻击对象，刚有愈合迹象的伤口又被撕扯开。

　　“我带你出去！”

　　不顾一切，高命将宣雯推到了水面上。

　　离开血池，呼吸到新鲜空气的瞬间，宣雯紧闭的双眼猛然睁开，瞳孔深处闪过无数张破碎的人脸。

　　也就在这个时候，肉铺里那些调查员好像听到了什么声音，他们眼眸逐渐变得浑浊，眼底出现了一个鬼神的虚影。

　　用残缺的肢体支撑自己，他们扑向血池，似乎是想要把宣雯重新按进水里。

　　高命几乎是刚露头，就又被一具尸体砸进了水中。

　　血水化作的八个女人头颅也没有放过他的意思，似乎他和宣雯一样都是凶手。

　　“把手给我！”

　　高命下沉的时候，他向上挥动的锁链被人抓住，宣雯拽住了他。

　　两人相互配合，勉强占据了水池一角，他俩紧贴着墙壁，四周全是发疯的调查员。

　　“这异常事件是硬生生被司徒安养到了四级！”高命精神上无比疲惫，但心脏却源源不断提供给肉体力量，他感觉自己胸口燃烧着一团火，想要熄灭火焰只有两种方法，烧死敌人，或者烧死自己。

　　“我们要尽快离开水池，血肉仙想要占据我的意识，这怪谈不是我吃它，而是它吃我。”宣雯语速飞快：“他们人数虽多，但都是行尸走肉，只要不掉进水里……”

　　宣雯刚说到一半，高命的身体就开始下沉，水下的头颅咬住了高命的双腿。

　　精致美丽的脸颊，漂在水里的长发，八位女主的头颅如同食人的怪鱼一样。

　　“魏大友设计的你们，咬我干什么？”

　　高命也被逼急了，他沾染着自己心头血的手抓向水池：“来吧！一起死吧！”

　　“她们是血肉仙幻化出来的，杀不死的。”

　　“杀不死那就吃掉它们！”高命抓住一颗血水幻化的头颅，他想要把那颗头按进自己的伤口里，让血肉之心里流出的血来消化对方。

　　宣雯也知道高命真的是拼了，她抓着锁链，纤细的手臂慢慢拉起，她想要让高命先离开水池。

　　肉铺内激烈的厮杀声也吸引来其他人的注意，当高命和宣雯听见楼道里传来杂乱急促的脚步声时，两人脸色都变得很差。

　　来人数量很多，极有可能是司徒安带队回来了。

　　“你先走！别管那些人头了！”宣雯主动跳进水池，把高命推开：“血肉仙的意志遍布泗水公寓，不过它的主意志好像不在塑像当中，有可能是隐藏在了某个楼内居民身上！找到它！杀死它！”

　　宣雯已经放弃离开，但还是晚了一步，脚步声已经在肉铺里出现。

　　几秒之后，一个扎着小辫子的可爱女孩，从拐角探出了头：“哇……”

　　“囡囡别乱跑！”

　　紧跟在小女孩身后的就是她姐姐，很快披着黑袍的诡妈妈和长着四张嘴的八婆也进入肉铺。

　　上气不接下气，晚湫跟叫做周济的老头最后才进来。

　　“晚湫！”高命真没想到晚湫不仅活着，还搬来了救兵，他似乎是几人中状态最好的。

　　“别、别害怕，他们是我朋友。”晚湫十分费力的捡起地上的屠刀：“我会救你们的。”

　　“你还是往后站站吧。”那个手臂上戴满黑环的年轻人走了出来，他双手拿着刀：“我叫鬼仔，之前见过你们一面。”

　　手起刀落，鬼仔杀起调查员没有一丝心软，在他心中那些跪拜在血肉仙旁边的调查员似乎已经不能算是人了。

　　厮杀一刻不停，入目尽是鲜血，所有东西都被毁灭，血水从楼梯缝隙不断向下渗透。

　　杀孽太重，泗水公寓都在微微颤动。

　　供奉血肉仙的血池似乎也终于收集到了足够的血食，楼内各个房间供奉的血肉仙塑像全部开始褪色、破碎，它们身上凝聚出的血色都朝着楼下汇聚。

　　随着高命和宣雯活着离开肉铺，血肉仙的意志好像真正感觉到了危机。

　　“我们去A栋地下一层！血肉仙的祠堂在那里，它收集到了足够的血食和信仰，主意识应该要回归了！”宣雯和血肉仙的部分意志交过手，再加上她能力极为特殊，可以窥探意识深处，所以她知道一些血肉仙的秘密：“不管血肉仙的主意志在谁的身上，他现在肯定会去祠堂。”

　　“不行！先去救颜花！”高命斩钉截铁的喊道。

　　楼内幸存的居民和高命一起，他们朝楼下狂奔。

　　经过四楼的时候，高命看到这一层的白灯笼全部熄灭了，恭喜家人躲藏的房间也被清空。

　　没有多想，他们从右边的楼梯进入A栋一层。

　　恰巧在这个时候，司徒安和剩下吃过肉的调查员打开了A栋公寓的正门，他们从外面进来了。

　　“又见面了，没想到你能活着离开九楼肉铺。”

　　司徒安一眼就看到了高命，他朝身后招了招手，清歌和三位调查员合力，拖拽着一具尸体走出。

　　那具尸体满身伤痕和黑字，他直到现在依旧全身肌肉紧绷，保持着战斗的姿势，谁都无法掰开他的拳头。

　　有一朵倔强的花，他先天羸弱，又在最残酷的环境中生长，可他从不畏惧苦痛和折磨，他也不信命运。

　　他把根茎扎入最黑暗的土壤，他向天空挥拳。

　　不管冬雪，还是暴雨，他都骄傲的绽放着，哪怕有一天阳光凋零，他也不愿意低头。