第56章 疯子

高命在不可能中创造了可能，吃掉了凶鬼隐藏在杀戮乐园深处的血肉之心；司徒安也在死境中找到了一丝生机，他接纳了凶鬼的意识，和折磨自己的凶手成为一体。

　　“其实我很不理解，你有普通人几辈子都无法花完的财富，遍布瀚海的人脉，以及众多市民的尊重和崇拜。你想要的东西都可以获得，为什么还要加入调查局？为什么还要亲手去制造绝望？”高命是重犯监狱的心理疏导师，他见过各种各样的人，但像司徒安这一类的却很少。

　　“绝望不是我制造出来的，绝望本身就存在。”司徒安想要杀掉高命，但他看向高命的目光中却满是欣赏。

　　“我曾经以为凡事做到最好就可以得到尊重，二十多岁时，我见到了一位瀚海的大人物，他很欣赏我的能力，从不吝啬对我的称赞。可后来他随便一句话，让我所有的心血全部白费。”

　　“我百思不得其解，直到我回了家，看见保姆将家里打扫的一尘不染，我习惯性的称赞了她。”

　　“干净的地面上映照着我和她的影子，这一刻我突然意识到，那位大人物以前也是这么称赞我的。”

　　“人生最大的绝望就是，抬头看见了天，却发现这天空和你没有一丝一毫的关系。”

　　“这是我活着的世界，但不是我的世界。”

　　司徒安举起了手中的尖刀：“人也好，鬼也罢，在我眼里其实都一样。”

　　“不要跟他废话了，血肉之心被吃掉，我的本体正在溃散，你那些疯狗一般的手下很快会过来。”陌生男人的声音从司徒安嘴里传出，凶鬼是被迫与司徒安合作的。

　　血肉之心离开鬼神塑像后，地下刑房内的所有血丝全部干枯，原来固定在头顶的生锈管子向下滑落。

　　周围的尸体以极快的速度腐烂，天花板里隐藏的红色丝线断开，一道道巨大的裂痕出现。

　　石块掉落，伴随着恶臭和大量血污，他们头顶的天花板向下塌陷，凶鬼隐藏的刑房暴露了。

　　地下一层幸存的调查员们身上全部带伤，人数几乎少了一半。

　　不过他们的惨烈付出，也有回报。

　　一个穿着大红色外衣，身体高度畸形的男人被困在了中央。他身上有八条来自不同受害者的手臂，胸口和头颅各长着一张狰狞的脸。

　　这怪物似乎想要成为四面八臂的鬼神塑像，可他还差两面的时候，被调查员们找到了真身。

　　正常来说，调查员想要围杀它依旧非常困难，但是现场除了调查员外，还有一位身高接近两米，纹着巨鬼纹身的暴徒！

　　“17号！”

　　听见高命的声音，颜花快速撤离战圈，跳入深坑当中。

　　比起战斗，他更在意高命的安危，因为只有高命知道他姐姐在哪。

　　全身的黑字，颜花身后好像跟着一个巨大的饿死鬼，他全身肌肉膨胀，走路非常有压迫感。

　　看到颜花过来，高命稍微松了一口气，现场总算是有自己人了。

　　站立在尸堆当中，司徒安没有说话，他默默注视着高命和颜花，任由杀红了眼的调查员们去毁掉凶鬼本体。

　　司徒安体内凶鬼的意识感受到了痛苦，他借助司徒安的嘴巴：“让他们停手！”

　　“闭嘴。”司徒安冷冷的说出了两个字，直到凶鬼本体被调查员们乱刀砍碎，彻底消亡之后，他才扯掉上衣，从黑暗中走出，踩在了尸堆上。

　　“局长！”调查员发现了司徒安，众人朝深坑里看去，赤裸上身的司徒安身上全是恐怖的伤口！难以想象他到底经受了怎样的折磨！

　　一位位调查员跳了下来，和凶鬼的厮杀导致他们身上的黑字增多，他们的意识也不太清醒了。

　　“也许你们很好奇，食人鬼为什么能准确获知我们的位置，提前做好准备。”司徒安将刀锋指向了高命：“这位自称是接替白枭的调查员，他同样是一位食人鬼，甚至就在刚才还吞下了一颗心。”

　　“局长，您误会了！我一直和高命呆在一起，他绝对不是食人鬼！”祝淼淼拖着受伤的身体，想要为高命证明。

　　“我们刚见面的时候，他确实和楼内的鬼呆在一起。”清歌第一个调转了刀尖，在他心中，司徒安说的就是真理。

　　沾染鬼血的刀，对准了人，失控的人群相信了一个清醒的疯子。

　　高命知道自己现在说什么都没用，是司徒安给了他们肉，是司徒安带领他们杀死了鬼，代理局长的话也远比他这个代理组长更有说服力。

　　幸存的调查员和颜花刚刚联手杀死了凶鬼本体，可当共同的敌人消失之后，双方站在尸堆左右，立刻开始了新一轮的厮杀。

　　调查员占据明显的数量优势，可颜花就好像不会倒下的战神，伤势越重，他进攻性越强。

　　“你先走！我随后就到！”不给高命反应的时间，颜花逼开调查员，抓着高命，让他踩着自己的肩膀爬出深坑：“宣雯在A栋九楼，她也遇到了麻烦，阴影不会放过改变命运的人！”

　　颜花会过来似乎是因为宣雯知道了高命的位置，感知到了什么事情。

　　深坑外面也有调查员存在，高命忍受着身体各处传来的剧痛，只能先离开，不然他和颜花都会困在这里。

　　也幸好他刚才果断吃掉了肉，不然以他的身体状态根本跑不远。

　　甩开拦路的调查员，高命决定先前往A栋，几人之中宣雯的能力最特殊，帮助宣雯脱困，或许可以改变现在糟糕的处境。

　　迈向出口，高命的速度逐渐加快，他的心脏正在慢慢异化，全身血液当中都流淌着某种“诅咒”。

　　调查员围攻颜花，司徒安则转身通过暗道，走出了地下一层。

　　“你毁了我的躯体。”

　　“如果你想要占据我的身体，大可尝试。”

　　司徒安没有去追赶高命，他走到了神婆家门口。

　　面带微笑，司徒安打开了神婆的门。

　　符纸铺满地面，神婆背对房门，跪在三百六十个鬼神塑像中央，她好像已经知道了自己的结局。

　　“你供奉了这么多鬼神，它们能庇护你吗？”司徒安走在屋里，手中的刀触碰着那些鬼神的塑像：“我再问你一遍，其他杀符藏在了什么地方？”

　　“所有杀符都给你了。”神婆抬起了头，她脸上的皱纹如同龙鳞：“人在做，天在看，你注定无法得到某些东西，因为你命里没有。”

　　“我如果信命的话，会打造这死亡公寓吗？”司徒安笑了起来：“我很好奇，你帮瀚海那么多富商改过命，为什么只有我不行？”

　　神婆没有回话，低头看着装满水的铜盆，盆中映照着一个老迈的龙头。

　　随着司徒安靠近，血水在铜盆里出现，盆中的龙头好像被人斩落！

　　“噗通！”

　　司徒安毫不犹豫的挥动剁骨刀，老人的头颅掉进了铜盆里。

　　“现在我已经不需要杀符了，也不需要可以制作杀符的人了。”