第54章 十九分钟

反复观察，高命可以确定，这个隐藏在地下的房间里，除了他和那位调查员外，没有其他人。

　　“凶鬼不在我这边？可调查员为什么不跑？他坐在椅子上，手脚都没被绳索捆住，完全可以自己离开椅子啊！”

　　调查员所坐的椅子由金属和皮革制作而成，椅背和垫子上沾染着大片血污。

　　“帮帮我！救命！”调查员坐在椅子上一动不动，嘴里大声呼喊，身体却连倾斜都不敢，他好像是在故意引诱高命过去，可看他满脸冷汗的样子，又不像是在撒谎。

　　“你在害怕什么？屋里藏着什么？”这明摆着就是一个陷阱，高命哪敢直接过去？

　　调查员微微摇头，冷汗滑落，他不是不知道，而是不敢说。

　　“屋内有我看不见的鬼？”高命试探着问道，那调查员再次摇头，他的眼神看向旁边，似乎是想要让高命小心周围的刑具。

　　也就在他做出这个动作的时候，看着十分普通的椅子突然将调查员双手锁住，周围的刑具竟然自己动了起来。

　　“救我！救我！！”

　　调查员身体被随意弯折，他吃了血肉，皮骨相连，可痛感并不会因此减弱。

　　随着惨叫声响起，屋内所有刑具都好像闻到了血腥味的鲨鱼，它们被一根根红色丝线连接，蜂拥向座椅中间的调查员！

　　撕心裂肺，眼前的场景让高命不忍直视。

　　短短五分钟的时间，吃掉了血肉的调查员就这样被彻底杀死，他的身体消失不见，座椅上只剩下了一颗写满了黑字，还在不断跳动的心脏。

　　椅子中间的隔板被抽开，调查员的心脏落入椅子内部，随后那椅子在黑暗中缓缓朝高命移动而来。

　　地下刑房面积不算小，但也不算大，高命的身体很快便被一条条血色细线缠住，他被硬生生固定在了椅子上。

　　刑房里没有鬼怪，可是却比高命之前遇到的任何鬼怪都要恐怖可怕。

　　这是凶鬼为自己建造的乐园，痛苦和伤害是确实存在的。

　　金属碰撞的声音在耳边响起，一条条锁链像蛇一样在地上爬动，那些锁链上写着死者的过去，它们卑微扭动，任由驱使。

　　粗糙的锁链磨破了皮肤，高命被勒在椅子上，他还记得司徒安在外面说的话，凶鬼喜欢折磨受害者，越是意志坚定的人，它越舍不得直接杀死，它会一步步去摧残对方。

　　“想要活下去，就不能放弃希望。”

　　有些事情说着简单，做起来却极不容易，死亡有时候要比活着容易太多了。

　　血红色的木桌在黑暗中移动，高命看见桌上摆放的东西后，仅剩的眼眸里，瞳孔骤然缩小。

　　桌面上整齐摆放着各种各样的刀具——剔骨刀、切片刀、剁骨刀、刺身刀、去皮刀、V型戳刀、U型戳刀、刻线刀、挑环刀、圆孔戳刀、挖球刀……

　　红线绷直，桌上的刀好像被一股无形的力量操控，锋利的刀刃慢慢靠近，贴在了皮肤之上。

　　牙关紧咬，高命原本就受伤的左眼又流出了血。

　　每把刀都有自己的作用，它们是厨师处理食材的厨具，也是凶鬼折磨猎物的工具。

　　不同的刀锋会留下不同的伤口，带来不同的痛苦。

　　脸色惨白，冷汗浸湿了身体，牙齿几乎要咬碎，高命双手死死抓着捆住自己的锁链。

　　“忍住，忍住！”

　　胆怯会让凶鬼看到漏洞，恐惧会引发连锁反应，绝望的心情更是不能出现，要控制住自己的每一根神经，要活下去！

　　血液浸湿了双腿，刀尖触碰到了骨头，伤口在增多，甚至连成了一幅残忍的画。

　　高命不知道什么时候有人会来救他，也许永远都没有，他不敢去深思，只能不断的给自己心理暗示。

　　一秒钟，两秒钟……

　　时间从来没有如此缓慢过，刀刃划开皮肤的速度好像和秒针走动的速度重合在了一起，各种恐怖的笑声在慢慢逼近。

　　血珠滴落在地，墙角的刑具仿佛饿极的豺狼，舔舐着腥味，朝着椅子聚拢。

　　这房间里什么可怕的东西都有，更可怕的是自己马上就会被拖拽到那些刑具上。

　　困在地牢里的飞鸟无法张开翅膀，羽毛被一根根拔掉，鸟喙撬开，爪子断裂。

　　凶鬼要的不是让飞鸟再也无法飞翔，它想要的是让飞鸟再也不会产生飞翔的念头。它喜欢看那些拥有翅膀的鸟儿，哭喊着求自己斩断它们的羽翼！

　　墙上的时钟是屋内唯一跟刑罚无关的东西，可它此时却也显得无比残忍，因为时间成为了衡量痛苦的单位，成为了绝望的帮凶。

　　时间过的太慢了，死亡来的太慢了。

　　十指和双腿全部都是血，高命的精神开始恍惚，他已经分不清楚，自己胸口被划开的是衣服，还是皮肤了。

　　现在他唯一能够感受到的就是，他的心脏还在跳，他还活着，他还抱有希望。

　　十八分钟过去了，在第十九分钟，高命隔壁的房间里传出了司徒安压抑的声音。

　　比起高命，司徒安的内心先一步出现了裂痕。

　　那些刑具变得“兴奋”了起来，它们暂时扔下了高命，隐没在黑暗里，全部涌向了隔壁。

　　在那近乎疯狂的折磨下，司徒安意志上的裂痕开始不断扩大，惨叫声响起。

　　高命其实也到了极限，他很清楚，如果不是自己进来的时候，椅子上还有另外一位调查员。那位调查员的死亡帮他争取到了一点时间，说不定现在没抗住的就是他了。

　　“折磨死司徒安后，那些刑具就会再回来对付我，现在是离开的最好机会！”

　　凶鬼本体并不在这里，这些刑具似乎只是它“身体”的一部分。

　　“这杀戮密室内的通道三两条，一条是我刚才被扔进来的暗道，几乎九十度倾斜，布满了锋利的玻璃碎片；一条通往隔壁司徒安的房间；还有一条通道在椅子后面……”

　　刚才被折磨的过程中，高命也没放弃，留意着周围。

　　“不能再等了！”高命趁着所有刑具都去折磨司徒安的时候，挣脱了血线，他想要跑向暗道，可双脚刚踩在地上，他就直接栽倒，受的伤太过严重，现在他根本没有能力爬出近乎九十度倾斜的暗道。

　　来时的路走不通，刑具都在隔壁，现在只剩下椅子后面的那条通道了。

　　爬向椅子后面，高命在通道尽头看见了一扇黝黑的铁门，他用力捶打，可铁门纹丝不动。

　　一切就像是凶鬼故意布置的那样，就算受害者逃跑，迎接他们的也不是希望，而是更深的绝望。

　　跑？跑又能跑到哪里去？

　　铁门上的大锁被人画上了一个笑脸，它好像是在嘲讽所有拼命挣扎的人。

　　扭过头，高命看见那巨大的椅子在身后缓慢移动，它也跟进了通道，似乎要把高命重新“咬”在座位上。

　　“不能回去，绝对不能回去！”

　　铁门上的血迹还未干枯，高命打开背包，抓住了自己与父母的合照，他染血的手拨打着家人的电话。

　　忙音响起，在与外界完全隔绝的异常事件当中，只有高命的手机可以拨打出一个电话。

　　嘀嘀嘀的声音每一次响起，四周的阴影就变得浓郁一分，照片里的爸爸和妈妈好像听到了高命的声音，他们面带诡异笑容的脸轻轻转动，看向了照片之外的高命！