第52章 肉开始吃诡了

在场的调查员里，有人听说过司徒安的名字，众人都犹豫不决的时候，一个刚刚成年的调查员走了出来，他抓起了地上那块沾着血污的肉。

　　肉香和血腥味混杂在一起，那名调查员看着肉上被撕咬过的痕迹，有些迟疑。

　　刚才被杀的调查员，似乎就是吃了这块肉，但对方很不幸，没有获得对抗鬼的力量。

　　喉结滚动，年轻人被所有人盯着，他双眼逐渐变得通红，猛地低头朝肉块咬去。

　　肉汁飞溅，年轻人大口吞咽着，他好像从来没有吃过这么香的肉。

　　几秒钟的时间，年轻人已经将整块肉吃完，他自己都还没反应过来。

　　眼底的血丝慢慢变多，年轻人感觉心跳在加快，他好像听到了什么声音，捂住耳朵蹲在了地上。

　　“杀了它们！把它们都杀掉！”

　　年轻人嘴里忽然冒出了另外一个人的声音，一个个黑字从他心口钻出，好像要撕裂他的心房。

　　他在地上翻滚，其他调查员想要帮忙，却被他粗暴攻击，能看得出来，这年轻人是下了死手。

　　整整持续了三分钟时间，年轻人瘫倒在地，他喉咙里不再发出其他声音，除了胸口多出了几个怪异的黑色文字外，好像跟之前没有任何区别。

　　慢慢从爬起，年轻人擦去脸上的汗水，有些茫然的看向四周：“我成功了吗？”

　　“你已经做到了。”清歌将年轻人拉到了身后：“鬼吃人，人吃肉，肉吃鬼，你没有变成鬼，当然，现在你也不算是人了。”

　　“可我除了痛苦外，没感受到其他变化啊？”

　　“痛苦就是力量。”清歌抽出尖刀刺穿了年轻人的手掌，这突如其来的一幕把所有人都吓住了。

　　年轻人捂着手惨叫，清歌却将手中的刀扔在了他面前：“走过楼廊，B栋五楼入口那里住着一个异化的女鬼，用这把刀杀掉它。”

　　能活到现在的调查员都不一般，至少他们的承受能力要远超普通人。

　　用没受伤的手捡起尖刀，年轻人跌跌撞撞跑过楼廊，其他调查员也赶紧跟了过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　手掌传来的剧痛让年轻人动作变得粗暴，他眼底慢慢冒出了血丝，行为愈发怪异。

　　“我都说了不去、不去，楼管怎么可能是老鼠假扮的？”胖嫂的声音在屋内响起，她似乎认错了人，毫无防备的将门拉开。

　　年轻人满是青筋的脸微微扬起，他果断挥动尖刀。

　　刀刃划破了胖嫂的皮肤，散发恶臭的坏水四处飞溅，但胖嫂没有感觉到疼痛，只是摸了摸肚子上的伤口，惨白的脸变得狰狞。她抓住年轻人，想要把年轻人拖进屋内。

　　“换受伤的那只手握刀！”

　　听见清歌的提醒，年轻人立刻换手，伤口被撕裂，血液顺着刀锋滑落，他掌心慢慢钻出新的黑字。

　　刀锋再次下落，这次他在胖嫂身上划出的伤口不仅无法愈合，好像还让伤口周边的皮肤开始快速溃烂。

　　“真的对鬼造成了伤害！”

　　哪怕只是造成了微小的伤口，对调查员来说也有非常重要的意义！

　　只要可以造成伤害，只要有反击的机会，那么他们承受的一切苦难都有了一个宣泄的出口！

　　双目通红，年轻人比鬼还要恐怖，歇斯底里的对胖嫂发起进攻。

　　“有谁愿意去帮他吗？”司徒安又取出了一块肉，笑着将其扔向调查员。

　　拥挤在台阶上，那些调查员看到肉确实有效之后，有几人开始争抢，他们仿佛夺食的猎犬。

　　变成鬼的情况并未出现，几位吃了肉的调查员感受着心跳的变化，在适应痛苦之后，全部冲向了B栋。

　　“你、你们这群恶鬼！”胖嫂大声叫喊，楼内却没有人来帮她，她的声音越来越弱，直到最后倒在黑水里，化为了一滩烂泥。

　　那些吃了肉的调查员满眼兴奋，高命却深深吸了一口凉气。

　　泗水公寓里因为有“肉”这个东西的存在，导致人和鬼有可能会颠倒过来，谁是恶鬼只跟谁掌握了肉有关。

　　“没有调查员因为吃肉变成鬼，也就是说司徒安一开始撒了谎。他杀那个调查员并不是因为对方变成了鬼，而是其他原因。”

　　随随便便几句话，不仅转移了视线，还通过这种方式给了其他调查员一个心理暗示。

　　如果告诉调查员吃了肉必定生不如死，很多人可能都会犹豫，但如果只有一半的概率，那有人便会去赌。

　　高命在思索的时候，忽然感觉到了什么，他抬起头，正好发现司徒安正在看着他。

　　“你的表情和其他调查员略有不同。”司徒安好像发现了很有趣的事情：“我记住了瀚海调查局所有经历过三级异常事件调查员的长相，但我好像没见过你。”

　　“我叫高命，是荔山调查署调查一组的组长。”

　　“荔山调查署的一组组长不是白枭吗？”司徒安的眼睛明亮又带着说不出的恐怖：“我见过白枭，他是一位非常优秀的调查员，我还想过把他招来东区调查局。”

　　“因为白枭失踪，我现在是代理组长。”

　　“等我们活着离开泗水公寓，代理两个字就可以去掉了。”司徒安移开了视线，他不知道是在说自己，还是在说高命。

　　大步走向廊道，司徒安就像是天生的领导者，他轻易获得了除高命外所有调查员的支持。

　　作为调查局东区代理局长，他亲自进入异常事件，仅凭这一点他就能收获调查员们的好感，更别说他还发现了足够改变整座城市命运的“肉”。

　　“诸位，我们无论如何都要在这起异常事件当中活下去，拼上一切也要把肉的信息带出！”司徒安随手将外套扔在一边，他从手下那里接过一把剁骨刀：“现在，我希望你们做的事情只有一件，鬼是如何对待我们，我们就去如何对待鬼。”

　　身先士卒，极富魅力，对人散尽家财做慈善，对鬼睚眦必报血债血偿，这样的人难道不值得跟随吗？

　　调查员们的情绪已经被调动，冲杀向B栋，他们身上的人性正在不断泯灭，要不了多久，“人”真的会变成吃鬼的“肉”。

　　“组长，一楼的阿婆不会出事吧？”祝淼淼有些担心。

　　“司徒安一定不会放过那个老人，因为那老人知道他的真面目。”高命看向发疯的人群，他们踩着胖嫂的“血水”，猛砸房门：“司徒安的目标应该是血洗泗水公寓，无论人鬼，在他眼中都只是工具。”

　　很多调查员已经变成了“肉”，现在高命也明白为什么东区调查署的调查员都不见了。

　　惨叫声在泗水公寓里回荡，但发出声音的不是人，而是楼内的住户。

　　人鬼颠倒，原本荒诞的世界变得更加荒诞了。