第59章 碰撞！

隔着一条走廊，高命看见了那具尸体。

　　致命伤在胸口，刺穿心脏的尖刀上贴着被使用过的杀符。

　　司徒安从神婆那里获得的符纸，没有用来猎杀凶鬼，而是用来杀死了颜花。

　　半小时前将高命救出绝境的人，现在没有了生机。

　　曾经抓住高命的手失去了温度，让高命踩着爬出深坑的肩膀被生锈的锁链捆绑，他成为了阶梯，留下了自己。

　　“你应该是在找他吧？”司徒安将颜花心口的尖刀拔出，刀刃上的杀符化为飞灰：“杀死他不比杀死凶鬼简单，我的人手折损了很多。”

　　明晃晃的刀刃轻轻划过颜花的脸，割下了巨鬼纹身。

　　“我给过他投降的机会，也想过让他为我做事，可他全部拒绝了。”司徒安看着掌心的纹身：“我很好奇，这样一个不爱钱、不喜欢权势、没有任何爱好的人，为什么会死心塌地的帮助你？”

　　高命没有说话，他握着手中的锁链。

　　得知秦天死亡的消息时，他内心有种不真实的感觉。进入荔山调查署接替秦天之后，他坐在秦天的位置上，处处都能感受到秦天存在的痕迹，他通过秦天遗留下来的工作日志，照片、视频，慢慢补全了秦天的形象，可那个时候秦天已经回不来了。

　　后来他亲自去挑选队员，让颜花、晚湫加入，他知道自己把他们带上了一条多么危险的道路，可他那个时候并没有想太多。他给自己上紧了发条，总是去考虑大灾和鬼，他根本没做好身边人再次死亡的准备，或者换句话说，他并未做好离别的准备。

　　在他内心深处，似乎有一种对死亡的缺失感，这好像是一种病。

　　握着锁链的手慢慢抬起，高命指着司徒安的脸：“我想要杀了你，从看见你的第一眼，我就有这个冲动。”

　　“是吗？”司徒安随手丢掉了纹身碎片：“在我第一次见到你的时候，就发现你的气质和眼神与所有调查员都不一样。我非常欣赏你，甚至产生了一种不安，如果不是那个凶鬼碍事，你应该会死在B栋地下一层的第九个房间里。”

　　“别冲动，先去地下！你已经获得了血肉之心，只要再杀死血肉仙的主意志，你就能获得神灵之心，拥有血肉的力量，成为这公寓的主人。”宣雯的目光十分理智：“你要去做正确的事情，不然会有更多人死去。”

　　“做什么选择其实无所谓，因为这里的人都会死。”司徒安从颜花的尸体上迈过：“带着它一起，我们下去找血肉仙。”

　　肉香在楼道里飘散，双方都来到了A栋地下一层，这里跟之前相比有了很大的变化。

　　墙壁和地面上出现一条条裂痕，饭馆门头上悬挂的招牌掉落在地，走廊中间的地面塌陷了一大块，连带着血肉祠堂也受到了影响。

　　祠堂顶部被一根根歪曲的管道穿透，悬挂在祠堂内部的人皮画像散落的到处都是，那一张张惨白的人脸注视着走廊上的人和鬼，似乎期待他们也变得和自己一样。

　　“有人先一步进入了祠堂。”宣雯轻声提醒：“血肉仙的主意志还在，这本就是它的地盘，一定要小心！”

　　“杀掉司徒安，再考虑其他的，这个人太危险了。”

　　长廊左右，高命和司徒安各站一边，神婆说的没错，他们两个今晚必定会死一个，这一点他们两个内心都很清楚。

　　浓郁的肉香从祠堂里飘出，吃了肉的疯子们，畸形的怪物们，被心里欲望占据的活人们，全都在肉香的刺激下，双眼猩红，冲向血肉祠堂！

　　没有什么花里胡哨的招式，只有最原始的厮杀，令人作呕的血腥气味和浓郁到刺鼻的肉香混合在一起，温热的血抛洒在空中，拥挤的走廊很快变成了炼狱。

　　活到现在的调查员已经可以完美驾驭肉带来的力量，就比如清歌，他本就是为厮杀而生的，在司徒安的帮助下，他拥有活人社会流传下来的所有厮杀技巧，此时他和鬼仔贴身缠斗，压制的鬼仔喘不过气来。

　　“没有对抗恐惧的手段，所以才会恐惧。”司徒安握着剁骨刀，微笑着看向高命：“我已经很久没有产生恐惧这种情绪了。”

　　“我和你不一样，我每天都在害怕，但害怕过后，我依旧会往前走。”抓住锁链，高命直接冲了过去。

　　“我用二十年筹备，才换来这一个机会，你竟然想要夺走它？你还觉得错的人是我？”司徒安挥刀抵挡，他和高命都吃了“肉”，就算被砍伤也不会立刻死亡，他认为高命没有杀死他的手段，但他自己还留着一张杀符。

　　“二十年筹备？”司徒安的话透漏出了一个信息，有些东西好像原本就存在，这跟高命之前的猜测有很大冲突。

　　以伤换伤，双方都赌上了一切，把命押注在自己这边。

　　杀戮的惨烈程度仍在继续升级，一些吃肉的调查员耗尽了最后一丝力气，被“血肉”吞掉神智，化为血水；身体畸形的公寓住户面对数量众多的调查员，个个身上带伤，也有人在乱刀之下化为阴影碎片。

　　走廊上的人越来越少，逝者的血和肉、怨念和意志，慢慢渗入地下。

　　墙角有血丝在蔓延，开出了一朵朵散发肉香的花。

　　祠堂的墙壁和地下一层的走廊开始塌陷，这泗水公寓下面是一个巨大的血池，二十年来不断收集着所有怨恨、痛苦和祈祷。

　　有些公寓住户和调查员躲闪不及，落入血池当中，不管他们如何挣扎，都无法再逃脱。

　　“高命！”

　　熟悉的声音从血肉祠堂里传出，墙壁坍塌后，祠堂最深处的房间出现在众人眼前。

　　曾经被一张张人皮画像包裹的密室里，摆放着一座面目狰狞的血肉仙塑像。

　　说是塑像已经不太恰当了，那比人还要高许多的神像，皮肤与活人无异，它八条手臂如同树冠般在黑暗中张开，每条手臂上都抓着一个纸人。

　　灭门惨案的受害者们正在被迫与塑像融合，他们的冤屈和恨意让神像拥有了人的情绪，掌心慢慢长出了眼、鼻、口等器官。

　　八条手臂之下是四张空白的脸，似乎正好对应着楼内生、欲、死、孽四相。

　　神像下身如同老树扎根在血池里，刚才喊高命的恭喜，正背着自己姥姥趴在神像后面，身体支离破碎的赵喜则瘫在地上，一直跟他们在一起的吴伯不见了踪影。