第65章 最好的开始，在这一刻

无止境的绝望循环出现了一个漏洞，这是高命用不知道多少次死亡，在宿命大锁上敲出的裂痕。

　　他握住了尸体的手，对方掌心刻印着一个仿若诅咒般的黑色命字。

　　记忆在回归，这次没有遗忘，高命立刻准备离开。

　　在他向外走的那一瞬间，脚步声非常突兀的在身后响起，高命的身体仿佛被野兽的嘴巴咬住，他记得这个声音！

　　“我已经等你很久了，你坐上了一辆不该你坐的车，来到了一个不该你来的地方。”

　　是那个男人的声音！

　　高命的瞳孔缩小成一点，之前进入隧道时，就是这个声音的主人杀了自己！

　　一遍又一遍的杀了自己！

　　“你和某个东西融合在了一起，暂时无法将你们分离。你本该死去，但我可以给你一个活着的机会。”

　　难以形容的压迫感将高命按倒在地，他在那声音面前根本没有反抗的能力。

　　此时此刻，他甚至不敢抬头去看对方，因为他怕自己露出破绽，被对方看出自己和之前无数次的不同！

　　“每个人从出生便被安排好了剧本，宿命注定了一切。天理循环，周而复始，所有东西都有自己的位置。”

　　“但是现在一切都在失控，厉鬼横行，怪异频出，人心底的恶意将颠覆城市。要不了多久，你过去根据真实案件和都市怪谈制作的游戏都有可能变为现实，它们将从你腐烂的记忆中钻出，削弱它们怨气的方法就是让更多的人去玩你设计的游戏，你可以选择带领他们通关，也可以选择牺牲他们喂饱怪谈。不同的选择，会付出不同的代价，也会有不同的收获。”

　　“这一切都是宿命赠予你的礼物，好好把握它们，不要让失控的怪谈出现。”

　　恐怖的压迫感慢慢消失，一只手按住了高命的头。

　　“从现在起，你的名字叫做高命。”

　　名字？我的名字是他告诉我的？

　　那个一遍遍杀死自己的声音消失了，高命知道对方说的一切都是谎言！

　　“每个人从出生便被安排好了剧本，宿命注定了一切。也许这世界从来就是如此运行的，可从来如此，就是对的吗？”

　　隧道顶部的雨水滴落在脸上，那一具具尸体隐没在黑暗当中。

　　高命捂着自己的心口，从地上爬起。

　　他记得所有死亡，从腐烂记忆里爬出的并非是他制作的游戏，而是他经历的现实！

　　噩梦并非因为他出现，噩梦原本就存在，连宿命也无法完全抹除。

　　一步不停，他转身朝隧道出口走去，越走越快。

　　他从未像现在这样清楚的知晓自己，他从未像现在这样轻松过。

　　肩膀上的枷锁好像被挣脱，属于他的情绪和感知在血肉中流淌，这一刻的他才是完整且真实的自己。

　　迈开双腿，哪怕一次次在隧道里摔倒，他依旧跑的飞快。

　　身上的伤口在慢慢增多，但高命完全不在乎，他仿佛逃出了铁笼的鸟，尽全力挥动翅膀，这一次他想要弥补所有遗憾！

　　隧道的尽头出现了微弱的光，虚弱的高命顺着光亮看去，一张熟悉的脸出现在了他的视野当中。

　　长发披肩，宣雯穿着黑色雨衣，拿着手电，正缓缓靠近。

　　光亮照到了高命，站在阴影里的宣雯停下脚步，两人好像见过很多次，那种打心底产生的熟悉感很难形容。

　　我因你而出现，你因我而到来，哪怕结局注定，也要面带微笑，致我们终将逝去的爱情。

　　“找到你了。”

　　明明是第一次遇到，宣雯却对高命有种特别的信任，世界上没有无缘无故的喜欢，更不存在能够百分百依靠的人，她不能理解这种情绪。

　　“你受伤了，我先背你出去。”宣雯的声音冰冷可怕，她来这里，并不是为了相遇，而是想要杀掉那个牵动自己精神意志的人，消除自己唯一的漏洞。

　　没有拒绝，更没有反抗，高命趴在宣雯背上，这好像是他和宣雯仅有的身体接触。

　　隧道很长，但也不是没有尽头。

　　暴雨击打地面的声音愈发清晰，宣雯将高命背到了隧道和夜空交界处，她站在阴影里，从雨衣下面拿出了一把刀。

　　按照她的性格应该会不择手段干掉影响自己的人，不让自己出现任何弱点，可她却怎么都下不去手。

　　“我知道你在想什么。”高命坐在地上，看着暴雨和黑夜：“其实你并非因为我的设计而出现，你原本就存在，是你所经历的一切造就了现在的你！”

　　“不可能，我没有任何可能喜欢一个素未谋面的人！”宣雯握着刀走了过来：“我是诞生在阴影里的怪物，我和你不同。”

　　“你睁开双眼的时候，身边是不是有一张黑白遗照，应该是一张你和我的婚纱照吧？”高命没有后退，他向前走了两步，直到刀尖顶到了心口：“我也是过了很久才明白，遗照？为什么会有遗照？因为你们已经在我曾经的经历中死过不止一次！这或许就是遗照存在的原因！”

　　“死过一次？”

　　“我不知道遗照为什么会出现在阴影世界里，但我会找到真相的。”

　　宣雯内心经过激烈的挣扎之后，收起了尖刀：“我可以帮你逃离这里，带你回家，但我需要你向我承诺一件事。”

　　“一个承诺？”高命记得自己每次离开隧道时，都会向宣雯承诺一件事，但他好像从来不记得那件事是什么。

　　“我因为某些原因对你产生了一种无法控制的爱意，我难以保持清醒，甚至总是可以感知到你的位置，但这并非我的本意。”宣雯脱下了雨衣扔给高命：“这份扭曲的爱意会随着时间推移，愈发的强烈。所以我需要你向我承诺，无论我对你做了什么，你永远不能对我产生喜欢的情绪，永远不能爱上我，永远不要尝试借助这些去利用我！”

　　“这就是你要我做的事情？”

　　“答应的话就穿上雨衣，我背你回家；不答应的话……”宣雯以前经历过什么，没人知道，她不想自己的命运再被任何人干扰。

　　暴雨被狂风吹入了隧道，好像冰冷的黑夜倒灌进了过去的记忆。

　　“我答应你，不过我大脑受伤了，经常会失忆。”高命说的是事实。

　　“那我就一直提醒你。”宣雯将高命背起。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“谢谢你，宣雯。”高命的第二次道谢，是向泗水公寓里做出选择的宣雯。

　　“没关系。”

　　“谢谢……”

　　“你有完没完了？？？”