第69章 夜灯工作室人才济济

对于恐惧症的源头，高命势在必得，这个初期最容易扩散的病症必须要掌握在自己手里。

　　只要获得了恐惧症，人海战术就很难对他构成威胁。对方的人越多，就越容易出现混乱，越容易诞生怪谈级别的恐惧臆想。

　　小男孩并不知道高命心中所想，只是舔了舔嘴唇，好像回忆起了蛋糕的香甜。

　　看到这孩子的反应，高命直接拿出手机和自己那张黑白照，拨通了家里的电话。

　　“你点外卖为什么还要拿张遗照出来？”赵喜捂住小男孩的眼睛，担心这会吓到对方：“这照片怪瘆人的。”

　　他话音未落，客厅门就被敲响，诡爸爸和诡妈妈提着蛋糕出现在门口。

　　打开屋内的灯，温暖的光驱散了一些阴影，高命将桌子和沙发扶起，打扫起了屋内卫生：“赵哥，来帮忙，以后我们可能会经常过来。”

　　赵喜一开始被血肉鬼神吓住了，他以为的拯救世界是刀光剑影血肉纷飞，可没想到仅仅只是拿起扫把清理垃圾。

　　诡爸爸和诡妈妈亲切的打着招呼，光从外表来看，他们和正常人没有任何区别。

　　爸妈总是在有外人在的时候，表现的很慈祥，很大度，很好说话。

　　零食和玩具摆放在沙发上，手机播放着音乐，窗外暴雨倾盆，屋内却格外温暖。

　　大家装饰着房间，几个陌生人聚在阴影世界里，为一个孩子过一个生日。

　　赵喜并不知道诡爸爸和诡妈妈的真实身份，有些局促的跟他们聊着天，小男孩把高命在厨房炒好的菜端出来，忙里忙外的，很累也很开心。

　　炒好最后一道菜，高命看着窗外的黑夜。

　　“阴影世界里的荔山区域隐藏着很多怪谈，我之前曾计划把这里打造成一个据点。”

　　论地形复杂和人口密度，旧城区能在瀚海排第一，而这正是高命需要的。

　　“如果我做了一些事情，站在了调查局对立面，现实中我无处可去，那阴影世界的荔山区域将是我藏身的绝佳地点。”

　　“遗照是门票，我就是通道，没人可以抓住我。”

　　高命习惯性的拿出一支烟，但他想到了隧道壁上那么多的自己，片刻后，他随手将烟和火机丢进了垃圾桶。

　　走出厨房，小男孩脸上终于露出了笑容，他表现的很听话，似乎是担心大家会离开。

　　属于恐惧症的阴影已经退散，不过诡妈妈和诡爸爸带来的阴影又包裹了房间。

　　“这么懂事的孩子，他爸妈居然不珍惜，太可恶了。”赵喜自己没有结婚，他心里也想要一个孩子。

　　“没有哪个孩子希望自己会变得如此懂事，如果在父母面前都不能撒娇玩闹，那其实挺痛苦的。”高命发现男孩眼中的恐惧已经消退，他拍了拍手：“大家来吃蛋糕吧。”

　　打开蛋糕盒子，诡爸爸和诡妈妈在蛋糕表面插上了一根蜡烛。

　　高命扭头对小男孩说道：“我会帮你把所有的生日补上。”

　　男孩并不明白高命在说什么，他很是期待的看着被点燃的蜡烛。

　　等灯光关闭后，高命捂住男孩的眼睛和他一起许了愿。

　　“可以开始吃了。”

　　蛋糕不算大，小男孩没舍得吃太多，他还将最大的两块蛋糕递给了诡爸爸和诡妈妈。

　　“没关系，随便吃，今天难得热闹一下。”高命不断给家里打着电话，那张瘆人黑白照上的人越来越少，楼道里传来了脚步声，房门一次次被敲响。

　　看着一屋子的爸爸和妈妈，赵哥手中的蛋糕叉掉在了地上，小男孩死死抱着那丑陋的布偶，不敢说话了。

　　“就怎么说呢？”高命清了清嗓子：“从今天起，我们就是一家人，我现在也不理解家长的职责是什么，不过我会尽力让你们每一个人幸福。”

　　高命通过反复尝试发现了一件事，只要他离诡爸爸和诡妈妈不是太远，诡妈妈和诡爸爸就会表现的很正常。

　　一旦他想要远离诡爸爸和诡妈妈，而诡爸爸和诡妈妈又无法拉近他们之间的距离，诡爸爸和诡妈妈就会消散在阴影当中，回到黑白照片里。

　　利用好这一点的话，高命可以处理非常多的麻烦。

　　帮小男孩度过了一个开心的生日，高命也和男孩拉近了关系，他终于知道了这孩子的名字。

　　父母喜欢叫他安安，这是以前家里宠物狗的名字，他父母脾气暴躁，极不负责，可以说他从小就生活在不安和恐惧当中。

　　性格敏感脆弱，男孩经常通过画画排解恐惧和痛苦，在他的画作当中，他是一位什么都不害怕的勇士。

　　后来他把这份情绪寄托在了那个手工布偶上，布偶身上乱七八糟的颜料其实是一个个小人，相互重合在了一起。

　　最勇敢的寄托，反而成为了恐惧症的源头，这也是高命完全没有想到的。

　　“不是安安通关了游戏，而是安安本来就是‘游戏’的一部分。”

　　在脱离阴影世界之后，安安手中那个布偶变成了一张黑白遗照，高命如愿看到了遗照背后的文字。

　　“旧物的照片：在感到恐惧时，你首先要想清楚，你是在害怕我，还是在害怕你自己。”

　　借走了恐惧症的遗照，高命为了补偿安安，他让赵喜留下来陪伴对方。

　　赵哥找不到存在的意义，没有真正的家人，从来不被认可；安安一直生活在不安和恐惧里，被自己亲生父母抛弃，想要一个安稳的家。他们两个正好可以相互治愈彼此，他们就是对方人生的解药。

　　拿到恐惧症的源头后，高命长长松了一口气，他开始和赵喜分头行动，独自打车赶往夜灯游戏工作室。

　　所有的游戏设计方案都在公司里，如果这些东西被司徒安拿到，后果不堪设想，所有看过游戏设计方案的人很可能都会被牵连进来。

　　暴雨依旧，阴云压在城市头顶，高命在天亮之前进入了公司。

　　现在时候还早，可高命上楼之后却发现有些不对劲，办公室的门半开着，地上还有血迹。

　　“夜灯工作室里好像藏着一个杀人魔。”

　　放缓脚步，高命停在工作室门外，他侧身朝屋内看去。

　　存放游戏设计方案的档案柜被打开，各种游戏设计灵感被人拿了出来，微弱的灯光轻轻晃动，魏大友正在疯狂翻看高命设计的游戏。

　　“一模一样！逃杀游戏变成了真的！”

　　高命调整角度，看见受伤的魏大友站在满地资料中间，他神情恍惚，精神好像濒临崩溃。

　　“怎么可能呢？这些东西怎么可能变成真的！”

　　魏大友依旧无法相信，他拿出手机：“高命的电话还一直打不通，他为什么能提前知道杀人魔的存在，还知道杀人魔的杀人手法？！难道说这是预告杀人？那个蒙面行刑的疯子就是他？”

　　“不行！必须要问清楚！他是我最好的朋友！我很了解他！他绝对不是那样的人！”

　　几个小时里已经不知道重复了多少遍，魏大友再次拨打了高命的号码。

　　“喵……”

　　一声猫叫忽然在门口响起，胖乎乎的发财闻到了高命的气味，跑过来蹭起高命的腿。

　　听到声音，魏大友拿着手机也朝门口看去，他正巧和高命对视。