第68章 你们的黑夜回来了

每当看见血肉鬼神，高命对司徒安的杀意都会变得浓重一分，他现在还没有力量对抗东区调查局，但局面很快就会被改变。

　　高命这次准备按照自己的想法去做，别说调查局，整座瀚海他都想要掀翻。

　　“我曾很想加入调查局，但我看那隧道墙壁上很多尸体都穿着调查局的制服，既然这样的话，就换一条路来走吧。”

　　收起手机，高命将赵喜从地上拽起：“赵哥，你玩过恐怖游戏吗？”

　　赵喜还没从震撼中缓过神来，指着血肉鬼神，根本说不出话。

　　“你别紧张，我呢，是一位有资格证书的医生，我会把你彻底治好的。”高命让赵喜靠近鬼神，熟悉一下那种氛围：“现在还难过吗？”

　　赵喜哆哆嗦嗦的摇着头，他感觉自己好像要被血肉吞噬掉。

　　“很好。”高命把赵喜的遗嘱拿了出来，将其替换成了死前要做的一些事情，然后重新塞进赵喜的口袋：“赵哥，今晚我们都将获得新生。”

　　血肉鬼神从后背钻入高命身体，屋内恢复正常，只是客厅的灯再也无法亮起。

　　“接下来我会带你进入阴影世界，让你看到真相。”

　　大院内没人看得起赵喜，就连弟媳和养母都觉得他没用，但高命知道赵喜的优点，他拥有一颗感恩的心，充满善意的灵魂，以及刻进骨子当中的倔强。

　　赵喜还没想好要不要拒绝，就被高命套上了雨衣，他晕晕乎乎的被高命拉出了房门。

　　不知道为什么，虽然这些事情带给了他很大的冲击，但他还是跟着高命下了楼，并没有反抗。

　　他很害怕，可是又觉得高命不会害他。

　　走到一楼，赵喜才稍微恢复了一点理智，他抿了抿干涩的嘴唇：“我们要去哪？”

　　“民笼街四号。”

　　“我们……会不会遇到刚才那个大家伙？”赵喜犹犹豫豫的问道。

　　“不会，那里很安全。”高命走出楼道，从齐淹的身上迈过。

　　看着头破血流的齐淹，赵喜一度怀疑外面是不是世界末日来了。

　　民笼街距离荔井公寓没有多远，两人穿过老旧的街道，拐进了一家便利店当中。

　　“你好几天没吃东西了，多少吃点热乎的饭，垫垫肚子。”高命给赵喜和自己买了饭，然后又去给民笼街四号那个小孩子挑选礼物，对方是恐惧症的源头，高命曾在衣柜里看见那孩子吃剩的零食。

　　赵喜连续好几天都没有胃口，在被高命“开导”过后，也有了一些食欲，能吃出饭香了。

　　酒足饭饱，购买好了零食和礼物，高命和赵喜再次出发。

　　暴雨中的民笼街有些阴森，整条街道黑漆漆一片，看不见一盏灯。

　　“高命，我们要不要找些趁手的武器再进去？”赵喜一路上都没看见活人，他很紧张的跟在高命背后：“你知道丧尸吗？我看过类似的电影，就是病毒，然后人都变了，可恐怖。”

　　“别自己吓唬自己，我们是去调节家庭矛盾的。”高命按照记忆中的路线，找到了四号院。

　　他们刚进入大院，就看到一对男女提着旅行箱，神色匆忙的往楼道外面跑。

　　他们脸色苍白，好像看到了非常恐怖的事情。

　　“终于见到活人了。”赵喜盯着那对夫妻：“但他们看着也不太正常，跟杀了人逃离案发现场一样。”

　　听到赵喜的话，高命不由得回头：“赵哥，你眼光还是很可以的。”

　　“你又拿我开玩笑。”赵喜老实巴交的让开了道路。

　　两人没有去管那对夫妻，进入了楼道。

　　这栋老房子在暴风雨中晃动，大片阴影如同潮水，一点点上涨。

　　“啪！”

　　高命刚走到三楼就听到了摔砸东西的声音，楼上似乎有人在吵架，他放慢脚步朝着四楼看去。

　　男人粗鲁的声音和女人尖锐的骂声混杂在一起，他们骂的声音越大，周围的阴影就越浓郁。

　　一点点靠近405房间，屋门没有关闭，客厅地面上满是餐盘碎片，沙发也被推倒。

　　在这一片狼藉当中，有一男一女扭打在一起。

　　女的力气明显不如那男的，她直接抓起了地上的水果刀。

　　赵喜下意识的想要劝阻，可当他看见那对男女的脸时，迈出去的腿停在了半空。

　　屋里这对男女，长得和刚才逃离的那对夫妻一模一样！

　　“见鬼了？”

　　“你又说对了！赵哥，有天赋啊。”

　　屋内的男人没有再对持刀女人动手，他似乎知道对方真的会挥刀。

　　心中怒火无处发泄，他一脚踹翻了桌子，用力捶打着电视。但这么做还是无法消气，他走向房间最里面的卧室，砸开房门：“都是因为这个坏种！”

　　不大的卧室里躲着一个小男孩，他皮肤惨白，似乎很久没有见过阳光。

　　看着自己爸爸进来，他吓坏了，但这次他没有哭，也没有闹，他躲在用“被子”围成的城堡里，抓着玩具宝剑。

　　被子上还有一个个他画出来的小人，那些小人拿着纸做的长枪。

　　“我不怕你，我不怕你，我不害怕你！”

　　被子上的小人用纸做的长枪去扎男人，那男的竟然发出惨叫，好像真的受了伤。

　　这一幕不仅是赵喜，高命也愣住了，他一直很好奇小男孩是怎么破除恐惧的。

　　“你跟你妈一样，都该死！”

　　男人暴怒的抓住小孩衣服，将其扔到了客厅的碎瓷片上。

　　重重摔倒，但那孩子抓着塑料宝剑，还是没有哭，嘴里依旧念叨着：“我不怕你，我不怕你……”

　　“这孩子挺厉害的。”为防止小孩受伤，高命进入屋里，护在了那孩子面前：“真没想到第一个克服恐惧症的活人，竟然会是一个这么小的孩子。”

　　摸了摸小孩的头，高命将雨衣脱掉，扔在一边，他刚做好准备，却忽然发现那暴怒的男女身体变小了很多。

　　“我明白了，恐怖的东西只有在小孩感到害怕的时候才会出现，小孩越害怕，阴影汇聚的恐怖怪物就越强大。”

　　高命总算知道为什么小孩的父母会匆匆逃离了，他们应该是又让小男孩感到了恐惧，所以男孩恐惧的东西在阴影世界帮助下变成了现实。

　　将男孩最喜欢吃的零食和玩具放下，高命和赵喜不断安抚男孩的情绪，让他不再紧张和恐惧。

　　屋内恐怖的父母逐渐化为阴影消散，地上只剩下了一个丑陋的手工布偶。它勉强能看出人的形状，身体上满是缝补的痕迹，还沾染了各种颜料。

　　“它就是恐惧症的源头？”

　　高命想要将布偶捡起，男孩却一下将布偶抱在了怀里，然后缩到房间角落。

　　男孩拒绝和高命交流，他像一只没人要的小猫。

　　“这孩子好像以前的我。”赵喜内心被触动，他瘸着腿在那孩子旁边坐下，抓着一张废纸，很轻松的就折出了一只纸青蛙：“按住它的屁股，它就会一下一下往前跳。”

　　阴影没有消散，说明“游戏”还未通关，男孩还没有完全克服恐惧。

　　高命看着正在和赵喜玩的小男孩，觉得是时候让那孩子体验一下家的温馨了。

　　“我看了你房间里的所有照片，长这么大，你的爸爸和妈妈好像都还没陪你过一次生日。”高命蹲在了男孩面前：“小家伙，想吃生日蛋糕吗？”