第60章 八识一体，四相无明

“八识一体，四相无明。”司徒安看到了血肉仙神像，眼神变得更加疯狂：“二十年的准备，真的祭拜成功了。”

　　“这玩意想要弄死我们所有人！高命！救救我姥姥！”神像四周被血水淹没，恭喜出不去只能依靠高命，但高命现在眼里只有司徒安。

　　肉香钻入鼻腔，高命异化的心脏正在榨干他全部的潜能，心房慢慢变成了刑房，所有苦痛成为了刑具。

　　满身伤口，不祥的黑字如同在祈祷灾厄降临，高命也受到了血肉仙的影响。

　　一条血线贯穿了瞳孔，赤虹贯日，忌神缠身，高命没有理会任何人，抓着那条锁链，仿佛死也要带上司徒安一起。

　　看到完整神像的司徒安已经没有了跟高命厮杀的想法，他想要杀高命是因为高命阻挡了他的路，但现在有更重要的事情要做。

　　“血肉仙！”

　　浓郁的肉香从神像之中散发而出，对在场所有吃过肉的人和信仰血肉仙的鬼全部造成了影响。

　　巨大的血池里，血水在缓缓下降，一条条无比真实的血管从阴影里爬出，钻入了神像之中。

　　它们在神像体内游走，汇聚在八条手臂中央，司徒安花费二十年时间筹备，造下了无数杀孽，终于等到了这一刻。

　　血食、残魂和信仰，神像底座一颗颗活人的心脏开始枯萎。

　　随着血液注入，神像八条手臂中央慢慢出现了一颗透明的心。

　　冥冥之中有，冥冥之中无，好像存在，又好像看不清楚，这是一颗本不可能在这个阶段出现的心脏。

　　阴影世界和现实世界融合还未完全开始，司徒安通过数次杀戮血祭，又以身为诱饵，不断吸引全城调查员进来，提前将这个恐怖的怪谈饲养了出来。

　　“那就是神明之心？”

　　人群当中，宣雯和司徒安同时朝着血肉祠堂狂奔，他们的目的非常明确，夺走神像顶端长出的透明心脏。

　　“你不是也想杀我吗？”高命的影子里隐约有锁链碰撞的声音，他怎么可能放司徒安离开？

　　格斗并非医生的强项，但现代社会医生确实是最熟悉死亡的职业之一，高命早就做好了死亡的准备，今天无论如何都不能放司徒安离开。

　　他不是太懂得战斗的技巧，不过身体素质在血肉之心的影响下不断提升，他后发先至将司徒安扑倒在地。

　　锁链缠绕，高命想要夺走司徒安手中的剁骨刀，那个狡猾残忍的疯子脸上依旧带着笑容，似乎高命的所有反应都在他预料之中。

　　松开剁骨刀，司徒安右手向前甩动，他袖子里一直藏着一把尖锐的剔骨刀，刀刃之上提前贴好了一张血红色的杀符。

　　“我二十多岁的时候也像你这么凶狠鲁莽，可后来我吃了大亏。”

　　剔骨尖刀刺入了高命腹部，杀符瞬间破碎，高命感觉有一头狮子钻进了自己肚子里，正在疯狂啃咬自己的内脏。

　　杀符划出的伤口不会愈合，流出的血也不是正常的红色，而是夹杂着无数纸灰的黑色。

　　血肉之心跳动的速度开始变慢，从肚子里流出的血液也带走了高命身上的生机。

　　再次受伤，可高命依旧没有退让，他将挣扎站起的司徒安撞在墙上，用锁链将两人连接。

　　“你杀不死我，但我有杀死你的办法。”司徒安刚才那一刀没有刺入高命心脏，似乎是因为凶鬼担心他破坏血肉之心，两者的意志发生了冲突，不过现在司徒安再次掌握主动，他拿出了自己隐藏的第二把剔骨刀，刀刃之上同样贴着杀符。

　　神婆给的三张杀符，司徒安用一张杀死了颜花，剩下两张都是为高命准备的。

　　向前挥刀，司徒安本以为高命会学聪明，躲闪避让，这样他好去抢夺神灵之心。

　　可谁知道高命看准了刀锋，用锁链缠住司徒安的手腕，死死束缚住了对方。

　　“祝淼淼！”

　　早在第一次遇见司徒安的时候，高命就发现祝淼淼提着消防斧和其他调查员在一起，她脸色苍白，虽然没有受伤，但是表情十分痛苦。

　　吃了肉的调查员和公寓居民在地下一层厮杀时，祝淼淼没有参与其中，她是调查局的成员，熟记每一条规定守则，她应该严格按照上级命令去做，可她却无法将斧子对准那些怪物。

　　现在到底谁才是怪物？

　　“杀掉司徒安！”血水流出了嘴角，高命知道祝淼淼身上还藏有杀符，那是神婆提前给她的。

　　司徒安好像察觉出了不妙，他极为敏锐，立刻高喊：“你的丈夫和孩子是被鬼杀害的，你现在还想要去帮鬼？调查局牺牲了这么多人，就是为了把可以对抗鬼的‘肉’带出去！不要听信他的话！当人拥有了‘肉’，我们就能救下整座城市！”

　　“祝淼淼！杀了他！”高命肚子上的伤口在严重恶化，他满身鲜血：“肉是毒药！吃了肉连鬼都做不了！”

　　“没有‘肉’，无数调查员还要继续用命去填异常事件！我才是救你们的人！”司徒安状若疯魔，他看见祝淼淼拿出一张皱巴巴的血符贴在了消防斧上！

　　双手握紧斧刃，祝淼淼的目光逐渐清醒，她越跑越快，脑中好像想到了被鬼怪抓走的丈夫和孩子。

　　指骨发出脆响，祝淼淼的血液被杀符吸取，她高高举起消防斧，对准司徒安的脖颈，全力劈砍下去：“去死吧！逼着活人相食的疯子！”

　　身体被束缚，无法躲避，司徒安嘴里发出一声陌生的嘶吼，两道凶魂相互缠绕着从司徒安身体里逃出。

　　凶魂被迫融合，大半边脸是司徒安，还有半边脸属于B栋的凶鬼。

　　消防斧砍下了司徒安的头，血符炸开，毁掉了他的身体，祝淼淼也倒在了地上，她身上大半生机都被杀符吸走，一下苍老了许多。

　　“真是该死！该死！该死！”凶鬼在嚎叫，司徒安却头也不回，裹走地上最后一张杀符，强迫正在融合的凶魂直接冲向神像顶端。

　　它和宣雯一左一右，踩着血池中缓缓下沉的尸体，眼看就要靠近神像。八臂鬼神背后，忽然伸出了一双手，穿着破旧厚袄的吴伯猛然用力，将背着自己姥姥的恭喜推进了血池当中！

　　“姥姥！”

　　恭喜什么都顾不上，想要把老人推上岸，可血水当中好像有无数冤魂抓住了他们的脚，让他们无法离开。

　　眨眼之间，恭喜的姥姥就被血水吞没，他闭气下潜，可周围只有一片血红。

　　也就恭喜的姥姥消失之后，鬼神塑像四张空白的脸中，有一张脸出现了五官，睁开了双眼！

　　那双眼好像看遍了人间苦难，温柔慈祥，蕴含着活人的生机。

　　代表活人的生相睁开了眼睛，接着欲相、死相和孽相也纷纷睁眼。

　　扔掉厚袄，吴伯站在神像旁边，他好像被什么东西上了身，表情和鬼神四相一样：“你们祭拜我的时候，跪伏在地，无比虔诚，等到血肉成熟，你们比野兽还要凶残，你们拜的到底是什么？”