第61章 我可以做一个星期的女主吗

血肉仙塑像完成了祭祀的最后一步，四相之中，其余三相早就融入血水，唯有代表生相的活人很少见。

　　生相需要保持人性，不能被公寓楼内的肉香影响，更不能吃肉犯忌。

　　整个泗水公寓中，现在符合条件的生相只有恭喜的姥姥，她之所以能够一直活到现在，有很大的可能是因为司徒安和血肉仙的意志在刻意保护她，想要把她留到最后一刻，用来献祭。

　　当然这些恭喜并不知道，他还把姥姥的存在当做自己最大的秘密。

　　嘴巴异化的恭喜潜入血池深处，固执的想要把姥姥救出来，吴伯略带怜悯的看了恭喜一眼后，朝着神像上方的神灵之心爬去。

　　血肉通灵，没人知道吴伯是什么时候被替换的，可能是几个小时之前，也可能是异常事件爆发的时候，甚至还有可能是十几年前。

　　神像并不抗拒吴伯，他每往上爬一步，身体就会和鬼神塑像融合一部分，等他爬到最高处摘下那颗心，应该就会完全融入鬼神塑像当中。

　　宣雯和司徒安的凶魂速度很快，可他们好像也有点来不及了。

　　吴伯早已预料到了现在的情况，血肉仙对楼内的人和鬼十分清楚，不过他漏算了一个被高命带进来的鬼。

　　“赵哥！抓住他！”

　　扭曲的手臂抓住吴伯脚踝，赵喜耷拉在肩膀上的脑袋慢慢抬起，他的身体已经快要拼不到一起了。

　　“松手！”吴伯猛踹赵喜，可赵喜看着快要散架的身体却慢慢合拢，好像要把吴伯给包裹住。

　　“没有沾染血肉气息，这是什么鬼东西？”吴伯从口袋里抓出一把黄符扔到了赵喜身上，那些符纸里面包裹着冤死者的遗照碎片，与赵喜接触后燃起一缕缕鬼火。

　　两人这么一耽搁，司徒安的凶魂飞速靠近，两张快要融合到一起的死人脸，张开了嘴巴，想要咬向透明的心脏。

　　“滚开！”

　　暴躁的声音从宣雯嘴里传出，她双瞳满是血丝，眼底无数碎脸闪过，来自陌生人的情绪勾动了阴影，宣雯以自己的心血为引，编织出一张阴影大网。

　　宣雯可以操控阴影，这是那片阴影世界赋予她的力量，但她使用的越多，就越容易受到反噬，因为她妄图更改自己的命运，而阴影世界又在不断修正错误。

　　“真是麻烦。”爬上神像的吴伯看见宣雯和司徒安都已经过来，他直接从怀中取出了一把刀。

　　口中诵念血肉仙，接着他一刀刺入左手。

　　比正常人粘稠许多的血液滴落在塑像上，吴伯的瞳孔逐渐消散，眼眶之中只剩下眼白，他的身体开始加速和神像融合。

　　吴伯身上属于人的部分越来越少，神像当中蕴含的生机就越来越多，七情六欲，种种人间之事，所有吴伯的经历和记忆都顺着神像当中的一条条血丝，涌向那颗透明的心脏。

　　介于存在和不存在之间的神灵之心轮廓慢慢变得清晰，血肉仙的主意志正在回归。

　　“这颗心是我的！”司徒被阴影困住，灵魂之上开始出现斑斑血迹：“把你的凶戾全部给我！所有的怨恨和折磨！我知道你杀过多少人，收集过多少怨气！是我一步步引导你成为了杀人魔，是我一直在喂养你的绝望！”

　　司徒安对灭门案的凶手非常了解，对方就是他精挑细选出来的，所有心理精神上的刺激都是他的设计，一步步进入深渊，拥抱深渊！

　　如果不是高命到来，司徒安会带领所有调查员杀死自己亲手培养出来的凶鬼，用最正义的姿态，融合两颗心脏，成为解决四级异常事件的调查局东区局长！

　　“你……”

　　凶鬼和狂徒融合，司徒安压着凶鬼的意志，让一个个血色名字出现在魂体之上。

　　灵魂被染红，司徒安将阴影撕扯出了一个缺口，他发现那颗神灵之心不再澄澈之后，立刻撞向正在和神像融合的吴伯。

　　“你是我祭拜的神，为何不听我的祈愿！血肉供养，风水大局，你的出现是因为我！”

　　司徒安不敬神灵，他只想把神吃掉。

　　“我因为祭拜出现，我即是我，我所得皆为我所得，你也是跪在我面前的众多血肉之一。”吴伯双臂已经融入了神像，他脸上表情和之前完全不同，双瞳异变，神像左右双臂向前合拢。

　　八臂八识，血肉灾神，整座血池疯狂震颤，屋顶塌陷，楼廊断裂，血肉仙的塑像慢慢动了起来。

　　四相睁眼，那难以形容的压迫感让在场所有幸存者窒息，整栋公寓所有的血水都在朝这里汇聚。

　　“你因我出现！我可以让人们信奉你，也能砸碎你的神像！”司徒安真的疯了，他拿出了没有使用的最后一张杀符：“你知道为什么无辜者的人皮可以制作成克制血肉的杀符吗？因为那些无辜者的祈求和呼喊，因为他们在死亡面前那强烈到极致的愿望，让他们想要你的出现，所以才有了你，所以才有了神！”

　　魂体的手抓着杀符，司徒安在吴伯进一步融合之前，指尖落下，将魂体的左臂砸入吴伯胸口！

　　“这二十年来，我一直在楼内寻找血肉仙的主意识，以为血肉仙祭拜没有成功。我找遍各种神像，没想到你会躲到公寓外面，藏进活人的身体里！”

　　司徒安拽着吴伯的脖颈，想要将他从神像中撕扯下来，哪怕吴伯尸首分离，也不能让他和塑像融合。

　　“你太偏执了，有些事情原本就存在，并不是因为你的设计和谋算。”四条手臂带着血水将司徒安抓住，另外四条手臂攥住了宣雯的身体，只是吴伯现在无法躲闪，他胸口流出大量发臭的黑血，所谓的杀符其实就是血肉仙造下的业障，他们因血肉仙而死，也成为了可以带给血肉仙伤害的毒。

　　地面晃动，泗水公寓墙壁上爬满了裂痕，不管是血肉仙占据了主意识，还是司徒安夺走了神灵之心，这个怪谈都会失控。

　　高命抓住赵喜的锁链，捡起了消防斧：“最后一张杀符给我吧。”

　　祝淼淼生机几乎耗尽，她已经无法再使用神婆给的符纸了。

　　将血符贴在斧刃上，高命深深的吸了一口气：“最无辜者的人，成为了能够杀死神的刀刃，这可能是他们最后的心愿。”

　　一步向前，高命双腿疾驰，在楼廊中狂奔。

　　地面在碎裂，他全力冲刺到血池边缘，将手中的锁链甩向神像。

　　快要散开的赵喜感受到了锁链靠近，他松开吴伯的腿，拖着残破的身体，抓住了锁链一端。

　　记忆和执念形成的锁链挂在了神像手臂上，高命抓着锁链跳过血池。

　　吴伯、司徒安和宣雯之间的平衡被打破，高命抓着神像上的伤痕，爬向那颗透明的心。

　　腹部的黑血不断流淌，黑色的命字好像清洗不掉的诅咒，高命爬上了四相头颅，神灵之心就在他的眼前。

　　“你宁愿给他都不愿意给我吗？”司徒安身上的血字在加深，现在已经分不清楚是他占据了凶鬼，还是凶鬼占据了他的灵魂。

　　吴伯分出了两条手臂去阻止高命，可司徒安和宣雯都不是省油的灯，他们全部在等这个机会。

　　阴影和凶煞同时爆发，两人挣脱开了束缚，朝着中心的高命冲去。

　　三者正常来说，应该是司徒安更快一些，高命清楚这一点，他的目标从一开始就不是那颗心。

　　握紧锁链的手已经松开，高命在司徒安疯狂冲向心脏时，改变了方向，挥动消防斧砍向司徒安的头颅。

　　“这一次，一定要杀了你！”

　　血符被触发，高命的黑血被杀符吸取，他的斧头砍在了司徒安的肩膀上。

　　同一时间，高命身后传来了一股力量，他感觉自己被人向后拉去。

　　八条手臂重击在高命刚才站立的地方，宣雯则抓着高命的肩膀，刚才如果不是宣雯将他拽开，高命可能会被直接砸成肉泥。

　　神灵之心摆在面前，两人都没有去争夺。

　　“我来拦住它俩！你去摘下那颗心！”宣雯根本没给高命拒绝的机会，她已经冲了过去。

　　阴影疯狂涌动，她的身体上浮现出一条条恐怖的裂痕，其中有八道伤口最为恐怖。

　　宣雯全身去融入阴影，八个面容精致气质出众的怪物从她伤口里爬出，撕咬着她的身体，将怨气和恨注入她的灵魂！

　　一张张空白的遗照破碎纷飞，宣雯所在的地方完全被阴影吞没，她好像知道自己无法对抗阴影世界，所以想要把司徒安和神像也一同拖入其中。

　　“我改不了命，不过能做一个星期的女主，我已经很满意了。”

　　宣雯最后还是忍不住回头看了高命一眼：“如果你实在记不起来在隧道里答应过我什么，那就别再努力去回想了。”