第64章 我，高命

血肉凝固在冰冷的墙壁上，每一个死去的高命都不一样，被一张张自己的脸盯着，高命的脑子开始混乱。

　　他的身体碰到了墙壁，在血肉相互接触的时候，他看到了那些尸体的记忆。

　　“医生，我做的游戏好像变成了现实。”

　　“这不挺好吗？现在人们工作压力那么大，你却能够摆脱这些。”

　　“可我是一名怪谈游戏设计师，我构思过一百二十六个凶案，塑造过几十个性格各异的凶手，为了找素材，我还看过九十五部惊悚类型电影，四百多本恐怖漫画，收集了两千多个民间志怪传说。现在，它们好像全部变成了真的！”

　　“那你觉得我眼熟吗？”

　　刀锋刺入了脖颈，血液染红了病例单，这记忆无比真实……

　　高命捂着自己的脖子，远离那身穿病号服的尸体，可他的精神和意志好像被无数双手抓住。

　　“妈！快逃！鬼就躲在家里！我没有发疯！我看见了！你们放开我，厉鬼降临，它们想要毁掉这座城市！”

　　“孩子，好好治病，家里的事情不用你担心。”

　　“我没有骗你们！不要呆在家里，快离开！”

　　“我知道你没有撒谎，可声音和容貌一样，并不代表我就是你的妈妈。”

　　束缚带勒住了脖颈，无法呼吸，整张脸变成深紫色，双手不断上下挥动，但没有人会来救他……

　　更多的死亡记忆朝着高命汹涌而来，撕扯着他的灵魂和意志。

　　“我自愿加入调查局，用我的一生查清真相，保护更多的人！”

　　“很好，从今天起，你就跟着清歌吧。”

　　“组长！公寓楼内杀死兄弟们的不是鬼，是人！”

　　“我知道，动手的就是我。”

　　剁骨刀斩向脖颈，头颅掉落，高命看见了一个上下颠倒的世界……

　　一段段死亡的记忆，一个个不同的选择，高命在隧道里狂奔。

　　“没有人可以信任，任何人都有可能是鬼假扮成的，我会攻略所有游戏，掌握鬼的力量，用来对抗鬼！”

　　“高命，城市恶鬼游戏里的玩家全都知道你，大家决定联手做一件事。”

　　“你们不去猎杀鬼，跟着我干什么？”

　　“因为大家一致觉得，杀掉你，要比杀掉鬼能收获更多！”

　　身体倒在血泊里，骨肉枯萎，只有双眼映照其他玩家的背影……

　　“大灾到来！我们就守在小区里，慢慢清理出一片安全的地盘。”

　　“我知道你们都在害怕，我也在害怕！怪谈提前失控，现在必须要有人站出来！”

　　“我希望你们能够跟随我一起！”

　　身体被厉鬼撕碎，高命回过头，自己身后除了影子外，没有一个人……

　　“高署长，自从你上任之后，荔山调查署负责的区域从未发生过三级异常事件，但是有调查员目睹，你能够和鬼进行交谈。”

　　“你们想要说什么？”

　　“跟我们走一趟吧，几位局长想要见你。”

　　通往东区的车辆在半路被攻击，大火烧灼着身体，高命爬出火海后，被一把尖刀贯穿胸口……

　　“够了！够了！不要再杀死我了！”

　　每一次死亡的记忆都痛彻心脾，高命双手抓住了头发，他在隧道里惨叫！

　　脑子已经完全疯了，高命终于知道他为何对死亡会如此冷漠，他的所有情感和自我都在一次次死亡中被毁掉。

　　嵌满隧道的尸体，惨死的脸，浑浊的目光，高命左眼流出了血，右眼流出了泪，因为血肉仙的共鸣能力，他只要碰到血肉就会看到对方的记忆。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　头皮被撕烂，刚包扎好的伤口又重新开裂，他捶打着自己的头，可那一张张脸却挥之不去。

　　“为什么每次都是死亡！为什么所有尸体都会回到这里？”

　　所有一切都像是一个无解的循环，高命找不到出路！

　　“我的生命还有三天，已经来不及改变，我也将被嵌入这条隧道吗？”

　　死亡的片段冲垮了高命的理智，他脑海里被惨死和痛苦的记忆填满，在他快要被逼疯的时候，隧道里面忽然响起了脚步声。

　　“是谁？谁在那里？”

　　他不断朝四周看去，可每次转身，那脚步声都会改变方向。

　　高命发现那脚步声似乎永远都只会在他身后响起！那声音似乎只存在于他经历的过去！

　　对方距离他越来越近，可他却看不到对方的脸。

　　“谁在这条隧道里！”

　　高命的头颅忽然被一只手按住，他的身体重重撞在了隧道壁上，一个完全陌生的声音缓缓在他背后响起。

　　“每个人从出生便被安排好了剧本，宿命注定了一切。天理循环，周而复始，所有东西都有自己的位置。”

　　“你是谁！”

　　“你一遍一遍又一遍的被我杀死，还不知道我是谁，而你下次依旧还会回到这里，继续重复着死亡。”

　　高命想要回头，可这时候他感受到了前所未有的痛，有什么东西刺入了他的头颅，将他的所有记忆破坏。

　　“无论你怎么挣扎都无法改变，因为结局早已注定。你所做的一切都不过是在给自己增添痛苦，我会一直在死亡的终点等你，直到杀死每一刻的你。”

　　过往的经历褪去了颜色，一个个人名在脑海中消失，这种遗忘记忆和自我的感觉无比恐怖。

　　“你到底是谁！”

　　“没有人能够逃过自己的宿命，世间一切偏离轨道的命运都会被纠正。所以，请你继续在这幽深的绝望里循环往复吧！”

　　头颅被贯穿，在生命之火熄灭的最后一刻，高命的心脏重重跳了一下，神灵之心和血肉之心相融，脑海中的部分记忆藏入了心房。

　　全身血液好像在燃烧，高命用生命中最后的力量和全部的意志，扭头看向了身后！

　　大巴的车灯照在了他的身上，一辆被暴雨打湿的客车疾驰而来！

　　“这是……”

　　高命的独眼看向车窗，戴着耳机的自己坐在车上。

　　一个在车里，一个在车外。

　　刺耳的鸣笛声响起，车灯发出的耀眼白光将高命吞噬。

　　剧烈的碰撞中，高命感觉全身骨骼碎裂，他的世界天旋地转，所有一切都在远去！所有一切都在到来！

　　……

　　摔落在地，高命睁开眼睛，他趴在大巴车里，满地的玻璃碎片，笔记本电脑上一个促进家庭和谐的小游戏还在试运行。

　　“出车祸了？”

　　车内没有一位乘客，他取下耳机，看向窗外。

　　大巴外面漆黑一片，他只能看见玻璃上的自己。

　　心脏突然重重跳了一下，高命抱着笔记本，走下了大巴车。

　　“其他乘客呢？怎么偏偏在中元节遇到了这事？”

　　一步步来到了车头，高命拿出手机，打开照明。

　　光亮照向四周，站在客车前面的高命仰头看去，幽深的隧道墙壁上嵌满尸体，全部都是惨死的自己！

　　大脑好像受到了刺激，一幕幕本该消失的记忆从心房涌出，每一次心跳，他都能看到一段死亡。

　　“宣雯、秦天、颜花，还有……司徒安！”

　　脸颊上冒出一条条血管，高命的大脑几乎要炸开，他的身体向后栽倒，背靠着隧道墙壁上的尸体。

　　那尸体满身是伤，仅剩下一只独眼，他的脑袋被贯穿，却依旧回头，想要喊出什么话语！

　　心脏跳动，血液在燃烧，高命抓住了那尸体还温热的手。

　　一条条无形的血线灌入身体，隧道里一个个心脏同时跳动，想要利用血肉仙保留记忆的不止一具尸体，他们虽然都没有获得完整的血肉之心，但每一颗此时还在跳动的心都代表了一个拼尽一切挣脱命运的自己！

　　血肉中隐藏的记忆回归，高命双手握紧，指甲狠狠刺穿了皮肤，他双眼流泪看着隧道里所有惨死的尸体。

　　他现在终于明白了一件事！

　　“我不是重复死亡了一遍一遍又一遍，而是用一遍一遍又一遍的死亡去换一个开始！”

　　每一次都全力以赴，每一次都在朝着宿命怒吼！每一次都注定会迎来死亡，但每一次都没有退缩！

　　所有的游戏或许只是一种暗示，他没有逆天的运气，没有超凡的天赋，更没有任何外在的帮助，他只有自己。

　　一个身体素质在平均线下的普通人，想要撕破宿命笼罩的天空。

　　“普通人也可以改变世界，但他要一遍一遍的杀死自己，不断和过去的自己告别。”

　　“他开始漠视死亡，不再信任同类，他小心翼翼，对一切抱有敌意，他失去了真正的快乐，他将以前的自我砸的稀烂。”

　　“他这么痛苦的活着，可能只是因为他不想认命！”

　　记忆在血肉中涌动，高命泪流满面，一次次死亡换来了一个开始，他没有遗忘，他头一次如此真实的感到自己的心脏在跳动！

　　所有血线汇聚在了他的身上，他的心房如绽放的花，又像是燃烧的火。