第62章 只剩下三天寿命的英雄

阴影世界为每个诞生在阴影中的怪物写好了剧本，它们存在的意义是为了帮助阴影侵入现实，如果在这期间它们产生了其他想法，没有按照原本的轨迹成长，那阴影世界将会想法设法把它们重新拖回阴影当中。

　　宣雯和高命很像，从睁开双眼的那一刻开始就在对抗。

　　她不想永远这样活着，她觉得自己可以去改变。

　　最没有存在感的边缘女配，不受人待见的辅助角色，她没有最美的容貌，性格也不好，但不知道是受到了高命的影响，还是她内心本就如此。她选择了一条危险、疯狂的道路，她夺走了八位女主的力量和命运，也因此留下了八道永远无法愈合的创伤。

　　宣雯没有能力拦住血肉仙主意志和司徒安化作的凶魂，她想要为高命争取足够的时间，只有借助阴影世界的力量。

　　在回归阴影的同时，试着将司徒安和血肉仙拖入其中。

　　“融合神灵之心需要一个过程，我就算拿到那颗心，你也无法为我拖住它们。所以最好的选择就是，我来拖住它们，你来融合那颗心。”宣雯很理智，她不受各种情绪的影响，所做一切都是为了撬动命运，有一个更好的结局。

　　阴影如同夜幕般笼罩地下，宣雯的身体仿佛化作一道劈砍在两个世界中央的伤口，一张张碎裂的人脸从阴影世界涌出，把司徒安和神像全部包裹在内。

　　同一时间高命也触碰到了神灵之心，那颗透明的心上浮现出了高命的记忆，他的过往种种让那颗心拥有了色彩。

　　一个个黑色的夜晚，满目赤红的鲜血，蓝色的天空被撕裂，灰色的城市上下颠倒，远处有车灯发出一束光，高命在车里，也在车外。

　　那颗心中的记忆似乎也在看着高命，它在八条手臂中央绽放。

　　双眼睁开，在某个瞬间，神灵之心的跳动频率和高命胸膛里的血肉之心变得一致。

　　吴伯发出惨叫，神像上方的心消失不见，高命过往的经历融入了血肉，他的意志、精神、记忆渗透在血液里。

　　人有两颗心，血肉之心像一团火焰，供给全身力量，让人可以奔跑跳跃；神灵之心则像放在灵台上的灯，指引着方向。

　　两颗心融合在一起，高命异化的心脏和精神意志缠绕，形成了一间独立于两个世界之外的“心房”。

　　这心房内部摆满了痛苦和绝望，每一位葬身在血池里的祭品都成为了心房中的一部分，化为了锁链和刑具。

　　四相的眼睛注视着高命，看着他从神像最高处摔落，倒进了血池里。

　　一颗颗心脏在跳动，高命感觉自己异化后的心和泗水公寓存在着某种联系，凡是血水流过的地方，都将成为他的一部分。

　　恭喜、吃肉的调查员、楼内居民，还有颜花的尸体，融入神像的八位灭门案受害者，所有血食在高命的心房里塑造出了新的鬼神塑像。

　　以颜花的血肉为根基，八臂舒展，四相并临！

　　新神像出现的那一刻，血肉祠堂内的血肉仙泥塑开始崩塌，吴伯胸口的伤口急速恶化，他看着高命，眼神复杂，没有怨恨，也没有痛苦，只有一种说不清楚的绝望。

　　地下一层的阴影已经失控，宣雯处于漩涡的中心，她放弃抵抗阴影世界，主动接纳所有阴影，她唯一做的事情就是死死困住司徒安，让对方和自己一起消散在阴影当中。

　　“高命！”司徒安面目狰狞，他筹备了二十年，用无数调查员血祭才供奉出的心被高命夺走了。

　　魂体之上的血色越来越多，执念化为滔天的恨，可他最后还是无法挣脱出阴影。

　　“万般皆是命，半点不由人？高命！高命！！！”

　　嘶吼声在阴影里回荡，血水收拢进了高命的心房，阴影退回了宣雯撕开的伤口。

　　只是高命仍旧躺在干枯的血池里，神像旁边的宣雯和司徒安一同随着阴影消失了。

　　注视着头顶的天花板，高命失去了左眼，忍受了凶鬼十九分钟的折磨，全身是伤，腹部还被杀符穿透。

　　他满身的黑字，胸口微微起伏。

　　“这就是四级异常事件吗？这一切到底是天灾？还是人祸？”

　　一双手将高命扶起，晚湫带着哭闹的囡囡将高命背出了血池。

　　泗水公寓几乎被屠戮干净，重伤的清歌带着仅剩的两位调查员趁乱逃离，公寓内的异化居民也没剩下几个。

　　“我……想要留在这里。”晚湫摸了摸囡囡的头：“她们没有妈妈了，我、我来照顾她们。”

　　嘴唇干裂，高命舔了舔唇角的血：“好。”

　　“怪谈已经结束，阴影消退，以后两个世界都没有血肉仙了。”晚湫又把祝淼淼拖到了高命旁边：“她需要紧急救治。”

　　祝淼淼的情况不容乐观，两次使用杀符，消耗了太多生机。

　　泗水公寓内的肉香逐渐变淡，阴影退回到了墙角，气温也在慢慢回升，这一切似乎都预示着血肉仙怪谈的结束。

　　捂住肚子上的伤，高命看着远去的晚湫，他张了张嘴，想要说些什么，可又说不出口。

　　他知晓晚湫的命运，想要帮助晚湫，但似乎现在对晚湫来说也算是一个不错的结局。

　　费了好大劲，高命才从地上爬起，他伤的比想象中还要严重。

　　“楼内可能还有其他伤员，应该仍有调查员活着。”

　　阴影向后退缩，高命朝着地面走去，他踩过的阶梯上，留下了一个个刺眼的血色鞋印。

　　抓着扶手，高命迈上最后一级台阶。

　　独自走在漆黑的楼廊里，空气中已经没有了肉香，晨风吹过高命染血的头发，他来到了泗水公寓A栋的正门。

　　双手按住了房门，高命向前用力。

　　谁也不知道，明天是地狱，还是天堂？

　　老旧的门板被推开，微光从门缝照进了楼廊。

　　下了数天的暴雨终于停了，天空放晴，高命满身是血，走出了泗水公寓。

　　他举起手中的黑环，一步步来到了阳光下。

　　无边阴影被驱散，小半座城市的调查员都焦急的守在外面，他们所有人都看到了高命。

　　“阴影退去了！异常事件被解决了！”

　　“你们看，有人走出了公寓！”

　　阳光照在血污上，高命用独眼看过一张张激动的脸，那些调查员把生死置之度外，如果他死在了公寓当中，这些守在外面的人就是下一批进入公寓的人。

　　没有人害怕，也没有谁逃跑，明知是死，还是会朝着黑暗深处探索。

　　等待的人群涌向了高命，荔山调查署抽调来的另一批调查员也看到了他。

　　“高命？是高命！”

　　“他是荔山调查署，调查一组代理组长，高命！”

　　黑字在脸上蔓延，高命听到了人群的欢呼，但那声音好像慢慢飘远，他的视线重新移向自己，掌心的那个命字似乎在告诉他什么事情。

　　意识在模糊，心脏每次跳动都会带来剧痛，高命握紧手中的命字，摔倒在了阴影和阳光的交界处。