第66章 又是一个平凡普通且温馨的夜晚

浑身湿透的宣雯背着高命，他们走在泥泞当中，这是一条长长的夜路。

　　“要不换我背你吧？”

　　“快到了。”

　　暴雨冲刷着两人的身体，他们和无边黑夜相比，微不足道，他们手中的光亮好像随时都会熄灭。

　　许久之后，宣雯从公路岔路口的树后面推出了一辆电动车，她拍了拍后座：“快点！”

　　“我没想到你是这么送我回家的。”高命坐上车，双手死死抓住靠背扶手：“阴影世界的人也骑电动车？”

　　“路封了，大车开不进来。”宣雯吐掉嘴里的雨水，盯着高命：“算了，你把雨衣给我，然后钻后面去。”

　　“行，听你的。”

　　更换了雨衣，高命像个小孩一样，掀开雨衣后摆，挡住自己的头。

　　“雨漏你后背上了。”

　　“我感觉的到！”

　　一路磕磕碰碰，宣雯带着高命穿过被阴影笼罩的远郊，驶入无光的城市。

　　这座城就好像死掉了一样，没有任何生机，全世界仿佛只有他们两个人。

　　零点左右，宣雯将高命送回了荔井公寓，她喘着粗气，仿佛丢掉了半条命。

　　“要不上楼坐会？我给你拿一套干净的衣服。”高命抓住了宣雯的手臂：“我家现在没人，不过等会我爸妈可能会带很多蛋糕回来，我们根本吃不完。”

　　“你是第一次邀请异性回家吗？这么烂的借口你是怎么想出来的？”宣雯甩开了高命的手，穿着脏兮兮的雨衣，重新骑上了电动车。

　　见宣雯准备离开，高命立刻追了过去：“宣雯！”

　　“怎么了？”

　　“不要去杀死游戏里的其他八位女主。”

　　听到高命的话，宣雯慢慢扭头，她内心的秘密第一次被人看穿：“我只是回家。”

　　高命抓住了电动车后座，他盯着宣雯的眼睛：“她们会成为你身上永远无法愈合的伤口，跟随你一辈子，最后你会因为她们而死！”

　　见高命怎么都不愿意松手，宣雯的表情发生了变化：“你管我？”

　　高命站在大雨里，认真的说道：“如果可以的话，我管你。”

　　“……”

　　泥点飞溅，宣雯骑着电动车消失在了黑夜里。

　　高命在后面追了一段距离，还是没有追上，他的身体现在十分虚弱。

　　“希望你也能够改变命运，你本来就是自己的女主。”

　　说完最后一句话，高命回到荔井公寓大院里，接下来他还有非常重要的事情要去做。

　　跑进家门，高命衣服都来不及换，打开柜子下面的药箱，调配药液。

　　没过多久，门铃响起，高命急匆匆跑去开门。

　　“生日快乐！”

　　客厅的灯光照在浅黄色桌布上，显得无比温暖，爸爸和妈妈提着蛋糕进入屋内。

　　西装笔挺的爸爸十分绅士，又高又帅，穿着白衬衣牛仔裤的妈妈温柔干练。

　　“欢迎回家。”

　　再次看到了爸爸和妈妈，高命心中的感觉很特别，他没有害怕，也没有畏惧。

　　他想起自己被凶鬼囚禁的时候，在那无比绝望的情况下，是爸爸和妈妈救了自己。

　　他们是阴影世界塑造出来的，是替换现实当中父母的怪物，可不知为何他们身上真的出现了父母的影子。

　　“如果一切不是游戏，而是经历。”

　　“如果爸爸和妈妈也因为我的存在，被卷入了某些痛苦和绝望，那就存在一个可能……”

　　胸膛里的血肉之心在跳动，高命在父母的唠叨下去更换了衣服，他享受着这短暂的美好。

　　泡沫五光十色，因为一碰就破，所以会有种梦幻般的美。

　　他几次想要开口，去问父母一些问题，但爸爸和妈妈就好像上紧了发条的木偶，只是在做固定的事情。

　　洗手、换衣服、端菜、打开蛋糕，插上蜡烛，随后……

　　屋内的灯被关掉，爸爸和妈妈在黑暗中完全变了模样。

　　烛火摇曳，映照着他们逐渐扭曲的脸。

　　高命没有去吹蜡烛，他看着慢慢逼近的父母，开口问道：“你们到底是我的爸爸和妈妈吗？哪怕你们身上有一丝属于他们的情感，我都会为之前自己做的那些事情而道歉。我愿意和你们成为家人，也可以留在这里，只希望你们能实话告诉我。”

　　慈祥的脸逐渐狰狞，高命的问题超过了爸爸和妈妈的思考范围，他们嘴角的笑容愈发诡异恐怖，似乎只要高命不按照正常的流程去许愿、吹灭蜡烛，他们就会对高命发起攻击。

　　“是阴影世界的怪物变成了爸爸和妈妈，还是爸爸和妈妈被阴影世界变成了怪物？”

　　察觉到了危险，高命的心脏开始疯狂跳动，他异化的心脏仿佛一间装满刑具的刑屋，所有痛苦和死亡都藏在里面。

　　沉浸在血液中的记忆发出呼唤，刑屋的门缓缓打开，高命身后隐约出现了一头巨鬼，它八臂四面，无比凶残，看着有些像血肉仙的鬼神塑像，但又不完全一样。

　　“没有办法回答吗？”高命叹了口气：“我希望所有人平安幸福。”

　　屋内的灯光重新亮起，爸爸和妈妈好像没事人一样，坐在餐桌两边，刚才发生的一切似乎都是幻觉。

　　“愿望说出来就不灵了，下次你在心里默念就好。”爸爸和妈妈吃起了桌上的饭菜，高命看着蛋糕上那根孤零零的蜡烛，缓缓起身。

　　大概几个小时之后，赵喜会选择自杀，高命要赶在悲剧发生前离开阴影世界，回到现实当中。

　　“我知道你们很爱我，但我现在赶时间。”

　　淡淡的肉香不知从何处传出，屋内的灯明灭不定，高命知道爸爸和妈妈没有太大的能力，他们只是好像永远都不会被击垮。

　　将诡爸爸和诡妈妈绑好送入卧室，接着打开客厅门，重复整套流程。

　　蛋糕上蜡烛的数量逐渐变多，上次足足用了三天才通关的“促进亲情小游戏”，这次只用了三个小时。

　　楼道里的声控灯终于亮起，阴影消退，爸爸和妈妈不见了踪影，卧室地面上只剩下了一张遗照。

　　看着熟悉的照片，高命有种不真实的感觉，他再次读了一遍遗照背后的文字。

　　“致我亲爱的孩子：十八岁的你已经成年，从今天起你就是新的家长了，你将拥有打开家门的钥匙。”

　　“我们的家位于存在和不存在中间……作为家长……”

　　遗照背后的文字和隧道里那个陌生人说的话很像，但是却又有本质上的不同！

　　隧道陌生人说高命拥有的一切都是宿命的恩赐，他想要让高命成为这座城市的看门狗，带领其他活人阻止失控怪谈的出现。

　　可是遗照背后的文字只是告诉高命家的位置，强调高命成为了新的家长，说他拥有完全的自由。

　　两者相比较，高命肯定更相信遗照背后的那些话。

　　墙上钟表响起，高命将遗照收进了背包：“一步一步来吧，先救下该救的人，然后再去把该杀的杀掉！”

　　脑中浮现出司徒安这个名字，高命的眼底冒出了一条条血丝。

　　“首先要把最危险的人解决掉。”

　　穿上雨衣，高命拿着镇定剂和药物跑下了楼。

　　他冲进大雨当中，本来都准备进入二号楼找赵喜了，忽然在公寓大院里看到了一个熟悉的身影。

　　那人鬼鬼祟祟，站立在一楼阳台外面。

　　大雨落在那人的身上，他就这样隔着已经严重生锈的防盗网，盯着屋内熟睡的女人。

　　喉结滚动，他看着那独居女人的身体，瞳孔在跳动，手指微微颤抖。

　　他的大脑无比兴奋，不由自主的抓住了防盗网边缘，他已经来这里好多次了，一到下雨的深夜，他就会控制不住的想要过来。

　　目光盯着屋内温馨整洁的布置，男人似乎已经忍不住了，他迫不及待的想要毁掉一切。

　　缓缓打开工具包，他将自己早已准备好的东西拿出，暴雨掩盖了一些声音，他双眼盯着那个女人，脸上的笑容越来残忍。

　　“睡吧，好好睡吧。这应该是你度过的，最后一个温暖的夜晚了。”

　　“齐淹？”

　　男人忽然听见身后有人在叫他的名字，对方距离自己非常的近，几乎就贴在自己耳边！