第6章 一个人引发的末世

“先是爸爸和妈妈每天晚上都回来，有了一屋子父母，然后又有人莫名其妙叫我老公。我只是中元节路过了一条隧道，怎么感觉一下把家人全集齐了。”

　　看着宣雯远去的背影，高命脸色苍白，他现在可以确定宣雯和给自己送蛋糕的爸妈一样，都是某些“未知”变成的。

　　“宣雯不仅知晓隧道里发生的事情，还猜到了我会来夜灯删除游戏。”

　　等宣雯的身影消失在走廊里，高命的脸色才恢复正常，那只肥猫也重新活了过来，蜷缩在高命身后。

　　“大雨封路，我想要现在知道答案，似乎只能去问宣雯。”高命重新冷静下来：“不过宣雯和爸妈的状态区别很大，她好像完全不受限制，可以自由在白天的城市里走动……”

　　“发财！你怎么跑这里了？”魏大友单手将肥猫抱起，一边吸猫一边跟高命开起了玩笑：“高命，要不你就留下吧，你看发财都舍不得你。”

　　“它不是舍不得我，是比较惜命。”高命也是第一次见到猫咪装死的，不管外面发生什么，硬是一动不动：“大友，我知道你是个好人，所以我最后再提醒你一次，天黑之后别出门，离那位新同事远点，她身上问题很大。”

　　“我也看新闻了，知道最近瀚海不太平。放心吧，你照顾好自己，有什么需要尽管打电话，毕竟我们是那么多年的合作伙伴。”不顾小家伙的强烈反抗，魏大友将发财带回了办公室。

　　那肥猫两只爪子扒拉着玻璃门，对着办公室外面的高命嗷嗷叫，看着老凄惨了。

　　“跟我走，你才会见到真正的地狱。”高命面带苦笑：“这猫有点脑子，但不多。”

　　离开夜灯工作室，高命没有回家，他来到公交车站台，看着标注有各种线路的城市地图。

　　瀚海是一座非常特殊的城市，共有十九个区，最繁华的东区居住着来自世界各地的富豪，摩登梦幻，在那里能够享受到的东西可以突破普通人想象力的极限。而高命住的旧城区则仿佛是另外一个世界，密密麻麻的公寓大楼拥挤在一起，压抑逼仄，仅仅只是走在其中就让人喘不过气。

　　百年前瀚海在战乱中崛起，是政客、商人、难民的庇护所，海纳百川，包容万象，凭借着自身独特的优势，瀚海成为了世界三大自由港之一，但在智能革命和生物革命的冲击下，这座无比辉煌的城市也来到了时代的岔路口。

　　不过这些都和高命无关，他目光扫过密密麻麻的公交站点，脑中闪过一起起残忍恐怖的凶案，一件件诡异惊悚的怪谈。

　　“屠夫案、猫公仔肢解案、色魔案、溶尸案、红阁烹尸案、狗窖案、沉尸案……”眼皮抽搐，高命脑中的凶案几乎铺满了整座城市，更可怕的是比起凶案，他还看过非常多的怪谈和恐怖电影。

　　“借阴寿，血肉仙，吊颈人，回魂夜，换皮馆，无头医生，吃人电梯……数不过来，数都数不过来啊！”

　　大到医院、学校、商场，小到楼道、电梯、床下、抽屉，但凡是城市里有的东西，都能在高命脑中找到对应的场景。

　　“按照宣雯的说法，我心中的噩梦全部变为现实，那就不单单是指游戏了，所有悬疑灵异都有可能会在这座城市里出现。”

　　虽然很不想承认，但高命觉得他以一己之力拉开了末世序幕。

　　“那个未知世界的东西，似乎能根据我脑海里的记忆，演化出各种恐怖，和这座城市融合。”

　　天空阴云密布，云层压的越来越低，这座城市好像被掐住了脖颈的囚徒，即将带着满身罪恶在挣扎中死去。

　　站在公交站台上，看着暴雨中的街道，高命脸色很差：“如果我是个满脑子黄色废料的家伙，那就没这么多破事了。”

　　宣雯很显然不正常，可她似乎能够提供给高命线索，这是高命现在最需要的东西。

　　下午五点半，宣雯撑着一把红伞走出办公楼，她就好像预知到高命没有走一样，微笑着来到公交站台：“你一直在等我吗？”

　　“只是没想好要坐哪辆车回家。”

　　“那一起吧？”宣雯把伞撑在两人中间，侧头看着高命，她的目光中透露着喜欢，但那种喜欢有些扭曲，像是收藏家看到了名贵的艺术品，又好像患有怪癖的人得到了奇怪的满足。

　　公交到站，高命等宣雯上车坐好后，才独自站到了车尾。

　　一个小时过后，他们回到了旧城区。

　　看着面前的建筑群，高命更想要远离身边的女人了。

　　荔井公寓一共四栋楼，成井字修建，宣雯就住在高命对面的那栋楼。大胆猜测一下，说不定前几天宣雯就已经在偷偷注视高命了。

　　“你不要误会，最近几天发生在荔井公寓周围的凶案和我没有任何关系。”宣雯的声音在暴雨中有些模糊：“其实我每天也提心吊胆，过的很害怕。”

　　“为了不害怕，所以你把威胁都干掉了？”高命一开始都没往凶案上想，被宣雯这么一提醒，他脑中又闪过厉林的警告。

　　在他被困在房间的三天时间里，很多“东西”已经“扩散”。

　　穿过公寓天井大院，高命和宣雯进入了二号楼。

　　刚上三层，他们就看见一个老太太在楼道里烧纸，火盆里装满了纸钱燃烧留下的灰烬，她嘴里不断念叨着什么，对着火盆旁边的遗像磕头。

　　老人满头银发，遗像中的男人看着却只有四十多岁，年长的给年轻的磕头，这场景有些奇怪。

　　“她的养子三天前自杀了。”宣雯停下了脚步：“据邻居们说，她的养子生前人很好，憨厚老实，任劳任怨，明明和老太太没有血缘关系，还把老太太一家当做亲人来照顾。”

　　“很多时候我们看到的只是表面，不善言辞的人，内心或许想的更多。”高命在院里见过老太太的养子，那位大哥姓赵，对谁都很热情，经常拿着手机在公寓楼内打扫卫生间。

　　赵大哥每天都笑呵呵的，但高命总觉得他的笑容很勉强。

　　从事心理疏导工作的高命，有时候也会陪赵大哥在楼下聊聊天，可自从上个月起，他就再也没在院里见过那位大哥。

　　朝遗像鞠了一躬，高命被宣雯带来了五层。

　　晾衣服的绳子随意搭在楼道里，距离裸露在外的电线很近，上面搭着各种衣物，不知道是不是受到了整体环境的影响，那些衣服显得灰扑扑、白惨惨的，就算没有风，也会轻微晃动。

　　过道两边全都是老式铁门，锈迹斑斑，黄褐色的门框和大红色的对联形成了一种诡异的反差，连贴在中间的福字都让人觉得十分别扭。

　　“到了。”

　　宣雯拿出钥匙打开了2507的房门，高命却有点不敢进去。

　　2507正是老太太养子的家，三天前，赵大哥就是从这间屋子的阳台跳下去的。

　　“你租下了死者的房子？他头七可都还没过。”

　　高命莫名想到了自己之前设计的一个游戏画面——穿着普通的男主在凶宅和亡妻玩招魂游戏的空隙，悄悄偷看自己的死亡录像。