第63章 那条埋葬我的隧道

温暖的光照在脸上，高命从特护病房的床上坐起。

　　病房当中堆放着各种他不认识的医疗器械，门外的走廊被层层看守，连只蚊子都飞不进来。

　　“你的身体情况很糟糕，大大小小的伤口有几十处，它们都很巧妙的避开了你的要害。可现在最关键的是，你的内脏出现了不可逆的病变，我们想尽了各种办法，也只能帮你延缓死亡的到来。”

　　医生和护士二十四小时待命，他们平时就呆在高命隔壁的房间里。

　　“这里是哪？”

　　“东区调查局的医院，专门用来救治在异常事件中受伤的调查员和安保人员。”医生按下床边的呼叫器，几分钟后，陈云天和另外几位调查局高层进入了病房。

　　周围的医生和护士，很识趣的离开了病房，走时还关上了门。

　　“泗水公寓异常事件的调查结果已经出来了，你当居首功，不过关于司徒安的事情，希望你能够保密。”陈云天坐在了高命身边：“调查局元气大伤，普通调查员们如果知道自己曾被司徒安利用，可能会心寒，我们经不起内耗了。”

　　“你有任何需求都可以告诉我们，在你生命的最后这段时间，你的一切要求我们都会尽力去满足。”东区新的局长还未选出，东区调查局暂时由瀚海调查总局的人监管，现在开口说话的就是调查总局的负责人之一。

　　“我大概能活多久？”高命看向自己的手臂，那些恐怖的伤口全部被处理好了，可从伤口钻出的黑字却永远留在了他的皮肤上，丑陋、恐怖、像是诅咒。

　　“三天。”陈云天有些痛苦，高命是他招入调查局的，但现在他什么都做不到。

　　“新沪的述迷研究员可能会在下午过来，他们想要在你身上试验一些东西，如果你允许的话……”那位总局的负责人将一份文件放在了高命面前：“一切都根据你的意愿。”

　　没有去碰那份文件，高命望向了窗外：“我想要去一个地方看看，希望你们不要阻拦。”

　　“好，你想去哪里都可以，你的东西就在旁边的病床上。”几位调查局高层又说了一些话，便离开了。

　　病房里只剩下高命自己，他看着窗外的瀚海东区。

　　这里是瀚海最繁华的区，高楼林立，霓虹闪耀，路上的车流从不停息，但这些好像都和他无关。

　　拿起放在旁边病床上背包，高命看着那一张张遗照，调查局应该全部研究过了，遗照未来可能也不会是秘密。

　　打开手机，高命觉得他的手机应该正被监听，不过他并不在乎，直接拨打了家里的电话。

　　目光望向满是父母的遗照，照片里的家人这次没有回头，它好像就只是一张普通的照片，只是照片上的裂痕有些刺眼。

　　“无人接听……”

　　挂断电话，高命茫然的盯着手机，他手机里有十几个未接来电，在他昏迷的这段时间，他还被拉进了几个群聊。

　　随手滑动手机屏幕，高中同学们组建了新群，大家早就准备举行一场同学聚会，只是因为大雨延期。

　　现在雨过天晴，许久不见的同学们在群里寒暄，讨论着彼此的生活，聊着以前的青春。

　　他们有人成为了医生，有人结了婚，有人当了老师，每个人都有自己的人生。

　　人跟人的差距，确实比人跟鬼还大，现实的参差，落在了高命身上。他没有去关注飞速增多的群聊，他和同学们之间不仅隔着手机屏幕，还隔着很多无法改变的东西。

　　点击未接来电，那是一个陌生号码，对方连续打了十几个电话，但高命现在完全没有回拨过去的想法。

　　如果医生的诊断没有错，他应该只剩下三天时间了。

　　手机震动，班级群里的一位同学向高命发起了私聊。

　　刘依：“高命，我想要和你单独见一面。”

　　刘依：“我玩过你的游戏，很多奇怪的事情已经开始发生了。”

　　根本没去看手机，高命随手将其扔在了病床上，他穿上调查局送来的衣服。

　　身体伤的太严重，只要活动就会牵动伤口，剧痛让绷带下浸出了血。

　　手机在震动，高命已经转过了身，在生命的最后这段时间，他有一个地方必须要去。

　　“越往后拖，我的身体会越差，腹部的伤口无法愈合，心脏跳的也很吃力。”

　　自从他醒来之后，大脑里就好像一直有个念头在催促着他进入隧道，他本身也对那条隧道充满了好奇。

　　走出病房，高命在调查局安保人员陪同下，离开了医院。

　　他坐上了调查局的专车，直奔三城交界处的隧道而去。

　　如果不再去那条隧道看一眼，他估计会死不瞑目。

　　车窗外的风景飞速倒退，高命双手握在一起，他在听到自己只剩下三天寿命时，并未感到痛苦和慌张。

　　他脑中没有思考死亡，只是在想一个问题：“假若我死了，会不会有下一个人接替我被阴影世界选中？”

　　去往隧道的路很长，高命从来没觉得时间走的这么慢，可能这也是世界对他的一种挽留。

　　临近天黑的时候，调查局的车子将高命送到了地方，数位安保人员走下了车。

　　“你们要和我一起进去？”高命站在隧道入口，黑洞洞的隧道仿佛张开嘴巴的海怪，那幽深的黑暗里隐藏了太多未知。

　　“还希望您能够理解，隧道暂未通车，我们担心您遇到危险。”安保人员紧跟在高命身后：“我们不会打扰你，更不会去干扰你。”

　　“随你们的便吧。”

　　背着自己的包，高命缓缓向前迈步，他走的并不快，可身后那些安保人员却好像跟不上他的脚步。

　　“温度开始降低了。”

　　呼出一口凉气，高命放慢了脚步，他的手触碰隧道墙壁，一点点回忆自己中元节那晚的遭遇。

　　离开隧道被宣雯救回家的时候，他忘记了很关键的东西，宣雯说他是看到了太恐怖的场景，所以大脑为了自我保护，强迫他失忆。

　　后来血肉仙想要看清楚他的渴望，占据了他的眼睛和心，那一瞬间他借助血肉仙的力量，终于看到了部分被遗忘的画面。

　　“快到了，好像就在前面。”

　　太阳已经落山，黑夜降临，隧道里没有任何光亮，根本看不到出口。

　　水珠落在衣袖上，高命大脑中有个声音在不断让他往前走，他似乎命中注定会再次回到这隧道当中。

　　“很奇怪的感觉，到底是谁在呼唤我？”

　　他不知道走了多久，正常来说，他应该已经走出了隧道才对，可前面依旧是黑漆漆一片。

　　所有道路都有自己的终点，除非这条路没有通向未来。

　　高命回过头，身后的脚步声早已消失，那些跟随他进来的安保人员不知什么时候不见了。

　　前面和后面都只剩下自己一个人，但高命却丝毫没有感到害怕，他好像早已习惯这些。

　　脑海里的声音愈发清晰，高命闭上了仅剩的眼睛，他放下了所有戒备，全身心的跟随着那声音的指引，在黑暗中前行。

　　脚下的路不再平坦，他隐隐约约听到了更多的声音。

　　继续向前，高命忽然感觉有水珠碰到了他的掌心。

　　没错，水珠不是从高处落下的，似乎是从地面升上去的。

　　手指贴着墙壁，慢慢挥动，血肉的触感从指尖传来，他好像摸到了一张人脸。

　　睁开眼睛，高命看见隧道墙壁上嵌满了尸体，那一张张人脸全部都是惨死的自己！