第67章 我滴个乖乖

猛然转身，齐淹看到了高命满是血丝的双眼！

　　“同……行？”

　　不给齐淹反应的机会，高命手中的砖块便重重落下，一下，两下，三下！

　　被雨衣帽子遮住视线的齐淹摔倒在地，他根本没想到有人会在自己身后，还会对自己突然发动攻击。

　　他想要挣扎，可高命又将一把药塞进了他的嘴里。

　　“你……”脑子晕晕乎乎的，他也不知道是药片生效，还是脑壳破了。

　　“死性不改！”高命准备砸第四下的时候，忽然想起来，齐淹这个时间不知道有没有杀人，如果自己一不小心把齐淹给干掉，那可真就说不清楚了。

　　拿出手机拨打了报警电话，高命又对齐淹录制了视频，并唤醒了屋内的独居女人。

　　对方得知自己窗外站着两个变态也是被吓坏了，根本不敢给高命开门，只是隔着防盗网扔出了一条绳子。

　　熟练的将齐淹捆绑好，高命也觉得很神奇，他连打的绳结都跟上次一样。

　　“因为我提前离开了阴影世界，通关了那个增进亲情小游戏，所以间接救下了被齐淹杀害的几个人。每一次重来似乎都是完全不同的世界，一切都有可能改变，除了我以外。”

　　既然未来可以选择，那就肆无忌惮的去燃烧吧，否则都对不起这满地的灰烬。

　　人总有可能会从高处坠落，但高命一点也不害怕，因为他会接住自己。

　　扔掉砖块，高命将手套塞进口袋，拐进二号楼里，直奔赵喜家而去。

　　停在熟悉的房门前面，高命没有任何犹豫，用力敲击铁门。

　　“赵哥！我是四号楼的高命！我有很重要的事情要告诉你！”

　　“开门！赵哥！赵喜！”

　　嘭嘭捶打房门，高命知道赵喜此时正陷入自责和痛苦，他把自己关在世界的角落，无法走出来。

　　“赵喜！你打开门！”

　　后退两步，高命蓄力冲刺。

　　“你很重要，还有很多人需要你！他们都在等你！”

　　加速，向前！

　　高命抬腿对准了门锁，可就在这时候，老旧的防盗门被打开了。

　　擦着门板，高命冲进了屋内，差点将餐桌给撞翻。

　　“高命？”赵喜瘦了好多，他穿着单薄的衣服，黑眼眶很重，精神萎靡，嘴唇干裂，他似乎很久没有好好睡觉了。

　　抱着自己的腿，高命从地上爬起。

　　水珠顺着雨衣滑落，打湿了地面，高命掀开雨衣帽子，先跑到阳台，关上了打开的窗户。

　　见赵喜还活着，高命松了一口气，他转过身望向客厅。

　　呆立在门口的赵喜和那具支离破碎的尸体差别极大，但他们的身影却逐渐在高命的脑海中重合。

　　没有赵喜帮忙拦住吃肉的白枭，高命根本走不到最后，所有结出的果，都是因为种下的因。

　　“我应该早点和你聊一聊的。”高命大步走过客厅，一把将赵喜抱住：“不过现在也不晚！”

　　“不、不是……你想干什么？”赵喜有些慌乱，他攥在手中的一张纸掉落在地。

　　松开赵喜，高命将纸张捡起，那是赵喜的遗嘱，他将自己为数不多的财产全部留给了年迈的养母。

　　“把它给我。”赵喜好像被发现了秘密的孩子，他一把夺过遗嘱。

　　“赵哥，我知道现在说什么都很难改变你的想法，某些念头一直缠绕着你，其实这并不是你的错，只是你的大脑得了一场小感冒。”高命是心理疏导师，他一般不会去做刺激患者事情：“你交代了后事，做好了死的准备，这是你经过数个日日夜夜折磨做出的决定。我来这里不是劝阻你改变想法，只是想要请你再给我、给身边的人、给你自己一段的时间。”

　　高命从桌上拿起了另外一张白纸：“反正都要决定面对死亡，那在死亡到来之前，或许我们可以再一起去完成一些事情。比如吃一次爱吃的东西，去一次喜欢的地方，获得一声道谢等等。”

　　随手在白纸上勾勒，高命写出了很多死前可能想要做的事情，但赵喜并没有表现出太大的兴趣。

　　“我知道你想要帮我，可我现在没有任何想要做的事情，我很累了。”赵喜瘸着腿将房门推开：“你走吧。”

　　“你为这个家付出了一切，却没有获得认同，其实你现在要做的是脱离这个环境，真正去为自己而活。”高命语重心长的说道：“养母养了你十年，你养了这个家三十年，你没有亏欠任何家人，你只亏欠了自己。人生只有一次，你应该去做更有意义的事情。”

　　“我没上过学，有些力气，可腿还瘸了，我不懂你们年轻人在做的事情，我也想要去做有意义的事情，可我根本没有那个能力。”赵喜将自己的遗嘱放入口袋：“你不是我，所以你无法理解我的处境有多难。”

　　“如果我告诉你，我可以看见未来，在往后的某一天里，你成为了英雄，救下了包括我在内的很多人，你相信吗？”高命轻轻触碰自己的心脏，一条条血丝从双眼贯入心房。

　　“我还能成为英雄？”赵喜脸上带着苦涩的笑容：“别开玩笑了。”

　　“是真的，这个世界跟以往不同了，它出现了一点小小的变故，每一个人都有可能成为特殊的存在。”高命是心理疏导师，他一般不会去刺激患者，但偶尔也会尝试其他的治疗方案。

　　异化的血肉之心在胸膛跳动，心房化作刑屋，独立于现实世界和阴影世界之外！

　　无数血丝汇聚缠绕，八条手臂从高命背后伸出，重重击打在地面之上，血色蔓延，代表着生死欲孽的脸注视着赵喜，庞大的血肉鬼神从高命后心钻出！

　　满眼狰狞的鬼脸，时间好像凝固，赵喜看着近在咫尺的鬼神，一下坐倒在地。

　　他嘴唇颤抖，脑子里的各种念头一扫而光，只剩下一片空白。

　　“我滴个鬼鬼！”

　　握住血肉鬼神的手，高命有些恍惚，他在这血肉鬼神身上看到了许多人的影子。

　　司徒安筹备了二十年，血祭生灵，诱杀了调查局无数调查员，才将这个怪谈提前触发，让它在不可能出现的时间出现。

　　按照正常的时间轨迹，高命永远也不可能获得血肉仙。

　　他看过其他尸体的记忆，自己不止一次进入了泗水公寓，但他从未完整获得过血肉之心，那些未来的结局他并不知晓。

　　“所有血肉积累下的力量汇聚在了这一刻，终于将一切完整塑造，血肉仙在我的心中重生，我的心房成为了独立于现实和阴影世界之外的一个牢房。”

　　“但如果这样的话……那成为祭品，被关进我心房里的人，是不是就永远在时间线中消失了？他们将永远只能活在我的心中？”

　　这鬼神拥有颜花的最强躯体，其中代表死、欲、孽的三张脸模糊不清，代表生相的脸却和恭喜一模一样。

　　高命推测这可能跟恭喜的姥姥有关，他的姥姥是最后一位被血祭的，也是唯一一个活人。代表生相的老人成为了鬼神的一部分，她最深的执念好像也被鬼神继承。

　　“泗水公寓内成为祭品的人和鬼有很多，想要验证并不困难。”高命拿出手机，开始拨打一个个电话。

　　他先是向慈善总会问恭喜和他姥姥的信息，可是查无此人，接着高命又打电话给东区某家地下俱乐部，想要押注17号拳手，但对方却说根本没有17号。

　　挂断电话，高命看向血肉鬼神，他的猜测好像没错。

　　过了很久，他坐在了鬼神面前：“无论如何还是要继续往前走，以后你和我同生共死。”

　　属于恭喜的那张脸朝高命靠近，被缝住的嘴巴似乎想要告诉高命什么事情，在姥姥的执念保护下，恭喜的意志似乎保留在了鬼神塑像当中。