第7章 把女主全嘎了

2507房间基本维持着原本的模样，赵大哥的一切都保留了下来，橱柜、沙发、茶几，死者生前用过的所有家具都在屋子里。

　　老赵生前是个极为节俭的人，装修十分简陋，屋内感觉冷冷清清，弥散着一股说不出的寒意。

　　雨滴砸在窗户玻璃上，天空阴沉，这才下午六点多，屋内已经非常昏暗了。

　　宣雯没有开灯，她径直走到了阳台上，俯视天井大院，俯视这场暴雨。

　　经过激烈的思想斗争，高命也进入了2507房间，他的视线很快被客厅墙壁吸引，在客厅最显眼的位置挂着一个被黑布蒙住的巨大相框。

　　“想知道那是什么吗？”宣雯没有回头，却对高命的心理活动了如指掌：“你可以取下黑布看看。”

　　扯住黑布一角，高命轻轻拽动，随着黑布滑落，一张巨大的黑白婚纱照出现在了他的面前。

　　照片里高命和宣雯脸上带着幸福的笑容，但是婚纱照中只有高命自己是彩色的，美艳动人的宣雯，以及她身上那夸张的婚纱全都是黑白色的。

　　“又一张遗照？”高命根本不记得自己什么时候和宣雯拍过婚纱照，而且还是如此让人不寒而栗的婚纱照。

　　“现在你想起一些东西了吗？”宣雯转过身，她脸上的笑容十分温暖，表情也很温柔，可她浑身散发出的气息却极为不正常，那双美丽的眼眸深处隐藏着秘密。

　　“中元节那晚，隧道里究竟发生了什么事情？”高命自始至终都没有离房门太远，随时准备离开。

　　“你乘坐了一辆本不该你乘坐的车，到了一个本不该你去的地方。”宣雯看向高命的眼神中满是病态的宠溺，让高命既觉得瘆人，又觉得熟悉：“你忘记了隧道中发生的事情，这是你的身体在保护自己，因为你潜意识当中认为自己无法接受那恐怖的事实，所以才会选择性进行遗忘。”

　　“那为什么你知道隧道里发生的事情？你应该是因为我的游戏才出现的，从时间上讲你没理由知道我在隧道当中的遭遇。”高命退到了门口。

　　“因为那晚是我把你送回的家。”宣雯又向前走了一步：“你还记不记得《致我们终将逝去的爱情》这个游戏当中，关于我那条支线的设计？我总能知道你在什么地方，我最喜欢做的事情就是看着你。这充满恶趣味的能力，还有那不受控制的爱意，让我在醒来的第一时间便去找了你。”

　　光听宣雯讲，高命就觉得很可怕，他之前从未做过恋爱游戏，根本不知道恋爱游戏原来可以这么恐怖。

　　“你都看见了什么？”

　　“隧道壁上镶嵌着一具具面目狰狞痛苦的尸体，我到的时候，你正在和什么东西对话，一步步朝着隧道深处走，我把你带了出来。”宣雯也不知道说的是真是假，不过她在说这些的时候，眼底流露出了一丝畏惧。

　　“如果只是看见满墙壁尸体，我不会被吓到失忆，不过我确实听见了一些声音。”高命努力回忆，但却什么都想不起来：“你还记得那声音说了什么吗？”

　　“一切都在失控，厉鬼横行，怪异频出，人心底的恶意将颠覆城市。你过去根据凶案和都市怪谈制作的游戏都有可能变为现实，它们将从腐烂的记忆中钻出，削弱它们怨气的方法就是让更多的人去玩你设计的游戏，你可以选择带领他们通关，也可以选择牺牲他们喂饱怪谈。不同的选择，会付出不同的代价，也会有不同的收获。”宣雯停顿片刻后，又继续说道：“那声音说你本该死去的，是它给了你一个活着的机会，你们似乎达成了一个交易。”

　　“我本该死去……”高命思考着这句话的深层含义：“难道我在隧道里经历了一次死亡？你过去时，我已经被救活了？这完全不合常理啊！”

　　“如果你不相信我说的话，或者觉得我在欺骗你，也可以去找当晚客车上的其他乘客验证。”宣雯坐到了沙发上：“我在带你出隧道的过程中，看见了其他活人。”

　　“还有乘客活着？”

　　“恩，当时太过匆忙，我没看清楚他们的脸，否则我一定会想办法把他们囚禁起来，弄清楚真相。”宣雯换上了拖鞋，她用最居家的语气，说出了最可怕的话语。

　　得到了部分信息，再加上天已经黑了，高命又向后退了一步。

　　“自己满足了，然后就急着离开吗？”宣雯笑吟吟的望向高命：“你应该也不记得自己在隧道里答应过我什么了吧？”

　　“不记得了。”

　　“没关系，以后可以慢慢想。”宣雯从贴身衣物里取出了一张黑白遗照：“当我睁开双眼，在现实中醒来时，这张黑白遗照就出现在我身边。最近三天随着我解决掉恋爱游戏中的其他女主，照片上的婚纱好像出现了一些变化。”

　　宣雯将手中的黑白遗照和墙壁上悬挂的巨大婚纱照做对比，能够明显看出，她手中那张遗照的婚纱开始逐渐出现色彩。

　　“恋爱游戏里的其他女友也是在某种未知影响下出现的，严格来说她们本就是死人，可问题是……”宣雯拿着遗照靠近，她的眼神里燃烧着癫狂：“遗照代表着死去的人留给现实的记忆，当黑白照片变为彩色，是不是就意味着死去的人重新活了过来？杀死其他死人，好像能够让我摆脱某种束缚。”

　　“所以你才可以自由在城市中穿行？与正常人无异？”听到宣雯轻描淡写的说自己干掉了其他女友，高命额头渗出了冷汗，三天时间，八位女友，太歇斯底里了！

　　恋爱游戏里最不受待见的边缘女配，性格扭曲病态的被遗弃对象，却在游戏变为现实之后，通过清晰精准的判断、疯狂果断的行动，成为了比高命这个当事者更了解“现状”的“人”。

　　宣雯的出现也打开了高命的思路，那些恐怖悬疑游戏当中，不止有危险的怪物和厉鬼，也有潜力极大的“疯子”。

　　“我仅仅只是想要成为和你一样的人。”宣雯语速开始加快，状态也越来越不正常，她说出了自己找到高命的真正目的：“我经过反复尝试后发现，游戏变为现实有一个过程，越是可怕危险的游戏，它与这座城市融合的速度就越慢，会出现各种凶兆和预警。想要提前在怪谈未完全形成时触发，则需要满足三个条件，分别是刚死过人的凶宅、来自那个世界的遗照和你。”

　　站在2507凶宅当中，高命已经完全明白了宣雯的意思。她想要“猎杀”怪谈游戏，趁着怪谈游戏里的诡未成长完全之前，吃掉他们！

　　“凶宅是游戏场地，遗照相当于提前进入游戏的门票，你则是通道。”宣雯双手抓住了高命的衣服：“那声音让你多带玩家进入游戏，我应该也可以算是玩家吧？”

　　眼底飘着血丝，宣雯打开了自己随身携带的手提包，里面装着整整八张没有人像的空白遗照。

　　“门票我有的是。”

　　“冷静，这一切现在只是你的猜测。”弄清楚宣雯的真实目的后，高命反而不害怕了，他看着近在咫尺的宣雯，那张脸真的找不出任何瑕疵：“不过我可以帮你，今晚就在2507凶宅验证你的猜测。”

　　高命是重犯监狱的心理疏导师，与笼中野兽共舞的医生，他清楚知道该如何与危险的人相处。

　　也就在高命刚答应下来的时候，楼道里传来了脚步声，随后门铃响起。

　　等宣雯用黑布盖住婚纱照后，高命打开了房门，那个毁容脸调查员出现在五层走廊上，他上气不接下气的说道：“这房间很危险，你们必须赶紧搬走！”