第75章 你想怎么活着？

拿起照片，阴影朝着高命手背上缠绕。

　　记忆中姚老师的黑白照很普通，就跟现实里的照片没什么区别，可这次姚老师的照片里布满了裂痕。

　　黑白两色将照片割开，姚老师左半边身体干瘦痛苦，眼神麻木绝望，密密麻麻的皱纹挤在脸上，一副命不久矣的样子。

　　右半边身体被阴影笼罩，健壮挺拔，眼眸赤红，目光犀利，看着比年轻人还要威严。

　　翻看黑白照背面，小孩子歪歪斜斜的文字也发生了改变。

　　“纪念照：今夜我们一起迎来了新生，我们将远离疾病、苦痛、绝望和死亡，成为新的自己。”

　　高命是第一次看到纪念照，也不太清楚这张照片的用法。他确实拥有很多死亡的记忆片段，但那些记忆大都集中在自己马上就要被杀掉的时候，只是记录了自己的死亡过程，每次回忆都还要再体验一遍那种痛。

　　“这张照片要好好收起来。”

　　阴影快要消散，高命还有一些事情要处理。

　　他没有让赵喜和安安跟着自己离开阴影世界，二号楼内这么多人消失，调查局的人肯定会过来，他俩现在还应付不了对方的调查。

　　“我想要把荔山区域打造成一个可以抵抗大灾的据点，以后这里的人会越来越多，你俩可以先在小区内转转，规划未来。记住，千万别走出荔井公寓。”

　　独自离开阴影世界，高命细心处理掉了自己留下的所有痕迹，神不知鬼不觉的回到了自己家。

　　“能拖多久是多久，现在我还不想跟调查局正面对抗。”

　　躺在沙发上，高命这几天来第一次合眼，沉沉睡去。

　　……

　　早上六点钟，高命被卧室里传出的声音吵醒，他打开卧室门查看，发现晚湫正在努力做着很不标准的俯卧撑，这孩子把颜花的自虐式锻炼表格贴在了床头。

　　拥有病变异常的大脑，可以看见鬼的双眼，超强的自制力和执行力，还经受过难以想象的悲惨折磨，晚湫能够成为超级罪犯不是没有道理的。

　　高命没有打扰晚湫，而是陪同他一起锻炼。

　　身体素质是高命的弱项，他之前和司徒安搏杀时，全靠一股子莽劲。如果换成清歌做对手，他估计还没近身，就被对方砍成几块了。

　　“那个清歌不能留，他很早就吃了肉，但直到最后都没被血肉仙影响，意志坚定的不像个人。”

　　高命记得很清楚，当时司徒安被宣雯拖入阴影世界后，清歌还能杀出一条血路，带着手下逃走。

　　“杀掉清歌，就像是拔掉了司徒安的一颗獠牙，断了他的一条手臂……”

　　思考着未来的计划，高命发现自己根本感觉不到疲惫，他的血肉之心在源源不断的给他力量。

　　慢慢的，高命逐渐喜欢上了这种感觉，每一次心跳，他的身体都要比之前强大一点。

　　“一切都要靠自己去争取。”

　　严格按照颜花的锻炼方式，高命到八点钟才停止，他为两人做了早餐，然后开始叫车：“晚湫，外面下着雨，你确定要去看大海吗？”

　　“恩！”

　　“穿上雨衣，我们出发。”

　　瀚海就在海边，高命没钱带晚湫去什么私人沙滩，他打车将晚湫带到了和旧城区相邻的南港区。

　　他们穿过废弃的码头，跃过警示栏，站在暴雨当中，面朝一望无际的大海。

　　阴云层层下压，暴雨模糊了视线，浑浊的海水掀起巨浪，仿佛要把一切拍碎！

　　“害怕吗？”高命按住晚湫的雨衣帽子。

　　“不、不怕。”晚湫在面对暴风雨中的大海时，说话变得更不利索了。

　　“不怕的话，就把你心里积压的所有东西都喊出来！告诉掀起的巨浪，告诉砸在你身上的雨，告诉面前的大海，你什么都不害怕！”高命紧盯着晚湫，如果巨浪过来，他会立刻抓着晚湫后撤。

　　“我……”晚湫双手攥紧，雨水打湿了他的脸，他现在连眼睛都无法睁开。

　　“你可以做到的。”高命曾遇到过一次晚湫，但那次他只把晚湫当做阴影里走出的怪物，为了尽快获得晚湫的信任，他甚至说了记忆中杀人狂捡到晚湫时说的话语。

　　努力睁开眼睛，晚湫看着灰色的世界，海水、天空，周围一切都在朝他怒吼，似乎都在欺负他。

　　不自觉的向后退了一步，他撞到了高命的手臂。

　　“你已经做出了很多改变，你逃过了慈善总会的追查，你还给囡囡和娴娴做饭，在她们眼中你是最亲近的哥哥，也是最值得信任的那个人。”高命拍了拍晚湫的肩膀，自己向前走了一步：“你现在已经不是一个人了。”

　　“痛苦都堆在心里不说出来，会把人逼疯，偶尔也要放纵一下。”又向前一步，高命朝着灰色的天空和大海肆无忌惮的喊道：“去*****的宿命！我要把自己的命抓在自己手里！”

　　暴雨淹没了声音，高命喊完后也觉得有点不好意思，但确实很爽。

　　“人生只有一次，你想怎么样活着？”

　　高命回头看向晚湫，这孩子跟着他的脚步，努力向前，张开了嘴巴。

　　巨浪恰巧在这时候袭来，高命立刻拽着晚湫后撤，晚湫灌了一嘴海水，坐在了水泥地上。

　　满嘴的苦味，两人都有些狼狈，晚湫费力的从地上爬起，他看着高命湿透的上半身，不由得傻笑了一下。

　　“这还是我第一次看见你笑。”高命示意晚湫远离海岸。

　　“很、很正常，我们才认识一天。”晚湫开始尝试说更多的话了。

　　“你只认识我一天，可我……”高命摇了摇头：“下次还是等天晴再来看海吧。”

　　“好、好的。”

　　又完成晚湫一个心愿后，高命计算着时间，打车带领晚湫前往东区。

　　他记得十分清楚，很快瀚海被评选为文明城市的新闻就会出来，司徒安将在今天下午作为瀚海慈善总会的代表，接受一个公开采访。

　　在高命印象当中，这是司徒安成为东区调查局局长之前，唯一公开露面的一次。

　　如果条件允许，高命当然会果断下手。

　　“各大电台都在，围观者超过百人，众目睽睽之下，确实风险很大。”

　　“我现在有两大优势，第一是占尽先机，第二是躲在暗处。”

　　“一旦动手，那就要做好跟全城为敌的准备。”

　　没人知道司徒安做的那些事情，就算大家知道了，也轮不到高命动手。

　　但是高命有必须要亲手杀死司徒安的理由，他要把司徒安囚禁在自己异化的心房里，这样就算自己以后再次从隧道走出，现实当中也没有司徒安这个人了。

　　“权势和名气就是他最大的护身符，动了他，瀚海的其他势力也不会放过我。”

　　走在暴雨中，高命脸上却没有一丝担忧：“不过无所谓了，在我看到的未来里，四个星期后各种怪谈就会失控！所以无论我做什么，只要能撑过四个星期就足够了。”