第71章 你别怪我多嘴

晚湫最后一次出现是在泗水公寓旁边的面馆，监控显示他目的性极强的穿过马路，进入了泗水公寓B栋当中。

　　“这小子不会真的没丧失记忆吧？”高命自己可是付出了极为惨痛的代价，才获得了这一次机会。

　　加快脚步，高命在楼道里发现了还未干的鞋印，他一口气跑到了五楼。

　　“鞋印消失了？”

　　转过拐角，高命发现506的房门半开着，原本塞在门上的大量广告传单掉落在地。

　　“506应该很久没有住人了。”

　　捡起地上的广告传单，擦去上面厚厚的灰尘，高命朝506里面看去。

　　防盗门上全是灰尘，屋内却非常干净，好像有人每天都会过来打扫。

　　高命试着敲了敲门，一个瘦弱的身影从厨房钻出，晚湫穿着诡妈妈曾经用过的围裙，怯生生的拿着锅铲。

　　“你、你是谁？”

　　以前的晚湫很胆小，根本不敢和陌生人说话，他强行把自己封闭了起来，直到遇见高命后才逐渐开始尝试跟人交流。

　　但这次不同了，晚湫不仅在厨房里自己做饭，还主动开口跟高命打了招呼。

　　“我叫高命，受一位妈妈的委托，要帮她照顾两个女儿。”高命换上了拖鞋，很有礼貌的说道：“大女儿叫做娴娴，小女儿叫做囡囡。”

　　“嘭！”

　　身后的防盗门猛然关上，屋内就好像是开了空调一样，气温突然开始下降，客厅地面出现了一个个湿漉漉的脚印。

　　“不可能的，她们说不认识你！”晚湫抓住锅铲，走出了厨房，好像是护在了什么人身前，他鼓起勇气去面对高命：“这里不欢迎你，请你、请你出去。”

　　闻着从厨房飘出的焦糊味，高命挑了挑眉：“我知道你想要照顾那两个孩子，但你真的可以做到吗？”

　　无视危险和警告，高命直接从晚湫身边走过，他进入厨房，将快要被烧穿的炊具拿了出来。

　　看着锅内黑乎乎的东西，高命甚至都认不出来这是用什么蔬菜炒的：“你做的？”

　　晚湫有些不好意思，他气势明显变弱了一点：“恩。”

　　“你问问那两个小姑娘，她们是不是看到你做的饭菜以后，更想妈妈了？”高命将黑糊糊倒进了垃圾桶，清洗炊具，他打开冰箱准备露一手，却发现冰箱里全是腐烂的食物：“算了，还是叫外卖吧。”

　　回到餐桌坐下，高命发现房间里阴影涌动，那两个小女孩的怨气明显比上次重了许多。

　　示意晚湫过来，高命很好奇的盯着他：“你不记得我，却知道来这里照顾两个孩子，是什么驱使你做出了这个决定？”

　　放下锅铲，晚湫坐在了高命对面，他那双特殊的眼眸除了可以看见鬼外，好像还可以看见一些其他东西：“我就是觉得……自己应该照顾她们，没有其他的原因。”

　　拿起桌上的布，晚湫想把锅铲上粘的黑糊糊弄掉：“我比较笨，一直被欺负，可她们没有嫌弃我。”

　　晚湫自己也说不清楚，他把铲子弄干净后，有些不好意思的朝高命说道：“你以后可以教我做饭吗？”

　　看着眼前的晚湫，高命真的很难把他跟未来的超级罪犯联系在一起，这个让瀚海头痛了二十年的残暴凶徒，现在居然只想学做饭。

　　“做饭的事先放一边，我真的是受孩子妈妈委托而来的。”高命触碰自己心房，诡妈妈在最后的厮杀中被清歌逼入血池，与血肉仙融合，所以血肉鬼神身上可能残留有对方的气息。

　　血丝汇聚，恐怖的气息在蔓延，屋内的两个小女孩似乎受到了刺激，大片阴影在屋内出现！

　　厚厚的窗帘被拉住，一高一矮两个女孩站立在餐桌左右，她们双眼赤红，脸色惨白。

　　没有诡妈妈的照顾，这两个孩子变得很恐怖，她们慢慢朝高命走来。

　　“这俩孩子的辫子也是你扎的吗？”高命瞅了一眼两个女孩乱糟糟的头发。

　　“不是，我、我不会。”晚湫连连摇头，他拦在高命和两个孩子中间，但高命却觉得无所谓。

　　主动起身，高命捧起囡囡的头发，回想记忆中小女孩的样子，为她编起辫子。

　　血肉鬼神并未出现，高命只是像女孩的妈妈那样，耐心的帮她整理头发。

　　血肉的香味飘在阴影之上，囡囡越看高命越觉得熟悉，她好像真的在高命身上看到了妈妈的身影。

　　两个女孩不再反抗，敌意也减弱了许多，但是506房间的阴影已经朝着周围扩散，他们被拖拽入了阴影世界。

　　“泗水公寓太危险了，我会给你们安排一个新的住处。”高命蹲在两个女孩身前：“你们留在这里是为了等妈妈回来，而我可以带你们去找妈妈。”

　　他看起来很像是骗小女孩的坏人，两个女孩有些犹豫。

　　“不止是你们，泗水公寓的其他居民和晚湫都要跟我走。”血肉仙被高命夺走，泗水公寓里再无血肉仙，但司徒安肯定不会甘心，毕竟他在泗水公寓布局了二十年。

　　“别纠结了，我们先去找找其他人。”高命来泗水公寓还有一个原因，他想要找到神婆。

　　那位活了不知道多久的阿婆，很不一般。

　　跟着阴影向外，高命刚来到走廊上，就看见了八婆那张恐怖的脸，这位对什么都好奇的街坊以嘴严著称。

　　微笑着向对方问好，高命根据记忆，带着三个孩子来到一楼拐角。

　　等阴影完全扩散之后，高命很是恭敬的敲了敲某间房门。

　　随着他的手触碰门板，整张木门瞬间变成了血红色，一条条血丝在门上爬动，贴在门框上的几张神符全部碎裂。

　　屋内传来塑像摔碎的声音，高命试着推门而入，他看见一位满头白发的老人跪坐在地，她身前一个血肉仙泥塑四分五裂。

　　难以置信的抬起头，老人满脸皱纹挤在一起，她伸出宛如枯树般的手指，吸着凉气说道：“血肉仙！你是血肉仙！”

　　“可以这么理解吧。”高命带着一大二小三个孩子进入屋内，他看着墙壁上三百六十五位鬼神塑像：“阿婆，我是想要跟你合作一件事。”

　　“你想要改命？”神婆慢慢恢复平静，用手将地上血肉仙泥塑的碎片捡起，摆放在桌上。

　　“那倒不用，我这个人最信命了。”高命搬来椅子，坐在神婆对面：“我不知道司徒安承诺了你什么，让你可以一直呆在这里，但我必须要告诉你，那个人很危险。”

　　“他没有承诺我任何事情，我也不想帮他。”神婆点燃了三炷香，祭拜屋内的所有鬼神：“他抓住了我两个妹妹的孩子，若我不答应，他就要把我一家全杀干净。”

　　“你说这人怎么能比鬼还恶毒呢？”高命沉思了好一会才开口：“司徒安想要祭拜出血肉仙，但我就是血肉仙，他注定不会成功，你的家人也注定无法被救出来。要不我们换个思路，你和我联手，我们想个办法，一起杀掉司徒安！”

　　……

　　“您有新的外卖订单！”

　　肃默提着两大兜外卖，冲进了泗水公寓，他气喘吁吁的跑到五楼，敲击着506房门：“外卖到了！”

　　屋内没人，反倒是旁边的房间门被打开，有一个中年女人背对肃默站立：“他们去一楼了。”

　　“婶，我赶时间，要不我就把外卖放这里，等他们回来，你给他们说一下？”肃默朝着好心的婶婶走去。

　　“这东西我也不敢乱收，你别怪我多嘴，我就是想提醒你一下，以后最好别来泗水公寓送外卖。”八婆转过身，脸上的四张嘴巴一开一合。

　　外卖掉在了地上，肃默倒在外卖旁边。

　　“醒一醒！靓仔！醒一醒啊！”