第74章 赵喜！快回来！

无数血丝贯穿了高命的身体，他感受着记忆里的痛，发出了撕心裂肺的惨叫。随后他的身体倒在了神像后面，整个人好像正被神像一点点抽取血液，无比痛苦。

　　这场景把邻居们吓坏了，可紧接着发生的事情又让他们红了眼。

　　在高命被血丝贯穿之后，一位长着四张嘴巴的女人悄然出现，她打开了楼道门，将赵喜送出了二号楼。

　　“一个人被献祭，一个人被放出楼？”王愧生没想到是这种方式，他毫不犹豫，抱起安安就朝楼下跑：“献祭！我要献祭这个小孩！放我出去！”

　　恐惧症刺激着每一根神经，血肉神像带来的威压让王愧生腿软，他满脸狰狞，将瘦弱的安安扔向神像！

　　血肉手臂接住了安安，代表生相的那张脸怒目而视，恭喜被缝住的嘴缓缓张开：“你、该、死。”

　　剩下的手臂直接抓住了王愧生，他身上血肉开始枯萎，惨叫声在楼内回响，邻居们全部被吓的脸色发白。

　　趴在地上的高命也微微睁开了一只眼，他没有操控恭喜，一切都是血肉鬼神自发的行为。

　　骨骼交错，王愧生扭曲的身体掉落在地。

　　拍了拍手，重新关上楼道门的八婆走了出来，她四张嘴巴露出笑容：“你们已经进行过一次献祭了，接下来追加一条规则。赵喜正在逃离，但还没走远，你们可以站在二楼阳台上呼喊他，使用任何方法都可以，你们谁能让赵喜重新回来，那你们谁就可以代替他出去，逃离这栋楼。也只有他回来了，新的献祭才能正常开始。”

　　八婆很喜欢高命交给她的这份工作，因为所有人都在认真听她讲话：“赵喜回来之后可能会被杀死，而叫他回来的人就是凶手，所以你们要想好再做决定。”

　　新的规则公布之后，李丽第一个冲进了二楼阳台，打开窗户大声叫喊赵喜的名字。

　　其他邻居围在一起，你一言，我一语，他们开始编造谎言，想要把赵喜骗回来。

　　他们甚至统一了口径，说楼外有更恐怖的鬼，楼内才是安全的，还说真正的逃生出口在某个房间当中。

　　逃到楼外的赵喜听见了李丽的声音，他停下脚步，隔着防盗网，回头看去。

　　“哥！不要走！你走了我和妈妈怎么办！”自从李丽嫁到家里，她几乎一直都是直呼赵喜的名字，很少叫他哥。

　　其他邻居们也冲到了阳台上，他们七嘴八舌的叫喊着。

　　“快回来！鬼在外面！再继续往前走，你会死的！”

　　“赵喜！”

　　站立在楼下，仰头看着二号楼，赵喜从没想过自己的邻居们会露出如此丑陋的表情。

　　他只是老实，不是傻，当高命和自己被推下楼梯的时候，他心里某些东西就被摔碎了。

　　身体上的伤口可以愈合，但心里的东西碎了，就很难再回到从前。

　　挪动脚步，赵喜见安安也被放了出来，他牵起安安的手，准备离开。

　　“赵喜！！”李丽双手抓着防盗网，声音无比尖锐，但她改变不了什么。

　　“如果你不想自己的弟媳和妈妈被献祭，最好马上回来！”看着很文静的方书奇，突然抓住了李丽的头发，锁住她的手臂，朝楼外喊道：“她们会比死更痛苦！”

　　为了把赵喜骗回来，邻居们丧失了理智，几人将赵喜的养母抓到阳台上。

　　所有人都不在乎赵喜的死活，唯一还算有点人性的就是赵喜的养母，她不愿意参与进来，也没开口。

　　奈何在恐惧症的刺激下，邻居们越来越疯狂，鬼怪没有伤害他们，他们却开始伤害赵喜的养母和李丽。

　　“赵喜！回来！”

　　八婆说只有赵喜回来，才能重新开始献祭，邻居们看到了高命和王愧生“惨死”，也看到了赵喜活着逃离，他们现在眼都红了。

　　血液滴落在防盗网上，赵喜走出几步后，终究是停了下来。

　　他朝安安笑了笑，将口袋里折好的纸青蛙塞给安安，然后转过了身。

　　“停手吧！”赵喜面朝二号楼走去：“我回来。”

　　听到楼外赵喜的声音，高命摇了摇头，这是他第二次给邻居们机会，如果他们愿意放赵喜离开，把活着的机会给赵喜，那高命也愿意给他们活着的机会。

　　已经逃离的赵喜，重新回到楼内，邻居们眼里已经满是血丝。

　　2409的方书奇握着锋利的玻璃碎片，警惕的盯着其他人。

　　2501的黄明明和2607的嘉琪站在一起，两人好像已经联合，其他人也都心怀鬼胎。

　　楼内邻居们的恐惧症变得越来越严重，幻听和幻觉不断折磨着他们，现在他们发疯一般想要逃离。

　　“每次献祭之后，似乎只有上次活着离开的人回来，才能开启下一轮献祭。”方书奇喘着粗气：“既然这样的话，我们干脆就一次性选好所有祭品，一个生一个死，也不用那么麻烦了！”

　　“也就是说楼内一半人死，换另一半人活着。”身体强壮的人开始联合，包括赵喜养母和李丽在内的几人被抛弃。

　　成为了祭品候选的人自然不甘心，双方从最开始的言语争执，演变成了暴力。

　　温热的血流淌在台阶上，血肉鬼神的生相愈发清晰，他和高命一起注视着楼内的荒诞一幕。

　　曾经把高命献祭给厉鬼的人们，现在开始互相厮杀，他们从未想过反抗，就如同过去一样。

　　死人是无法充当祭品的，厮杀很快演变成了逃杀，人们在追猎着另一批人们。

　　高命没有插手其中，他想要让赵喜看清楚那些人的本来面目，也希望赵喜以后能够成为自己真正的帮手。

　　想要拯救世界，光靠天真和想象可不行，只有从残酷的地狱爬出来，才有资格修建属于自己的天堂。

　　底层住户很快杀到了高层，楼内出现了第一个暂时没有被恐惧症干扰的人——住在2707的姚远。

　　这位重病缠身、命不久矣的退休警校老师，拿起家里的棍棒想要保护弱小，但他不知道的是，在那些人眼里，他也是祭品的候选之一。

　　“该结束了。”

　　死在楼内的邻居化为了阴影，他们的生机被血肉鬼神夺走。

　　高命其实没怎么出手，他最后只是从发狂的邻居手中救出了赵喜、姚远和赵喜的养母。

　　第一次尝试制作怪谈，高命确实收获了很多，血肉鬼神重新回到他心房之后，他自己的身体素质出现了小幅提升。

　　高命也弄清楚了血肉鬼神生死欲孽四张脸的基本作用，生相可以汲取活人生机；死相可以通过杀戮提升自己；欲相可以将人心底的欲望血肉化，赵喜的养母是楼内唯一真心祭拜血肉仙的人，她年纪大了，也没什么依靠，只能把希望寄托于神灵，她的身体出现了畸化，已经无法离开阴影世界了；最后的孽相仍旧是一片模糊，那张脸似乎是用来对付鬼的。

　　搞清楚这些后，高命现在更有信心去对付司徒安了。

　　“一切都在改变。”

　　阴影萦绕在四周，高命能明显感觉到，那无处不在的阴影似乎没有那么抵触他了。

　　以前他就像是中立在现实和阴影之间，但他现在做出了选择，所以阴影世界也给了他丰厚的回报。

　　在姚老师消失的地方，出现了一张新的黑白照片，照片里的内容跟高命上次看到的完全不一样了。