第70章 怪谈游戏设计师

“早上好。”

　　高命现在的表现确实不太像普通人，明明看见了血污和伤口，不仅不逃跑，还堵住了出口。

　　他突然说话，吓的魏大友手机都没拿稳，直接掉在了地上。

　　“高命？”魏大友向后挪动身体，直到退无可退。

　　“你想要打电话告诉我什么？”高命晃动手机，露出了一个朋友之间久别重逢的笑容，可就是这个微笑把魏大友给吓住了。

　　“人是不是你杀的！我看到了！”魏大友慌忙捡起手机，跟高命保持距离。

　　“我怎么可能做出那种事情？”高命停下脚步，摸了摸自己的脸，他身上没什么吓人的地方，只是天没亮突然出现在工作室有些可疑罢了。

　　“中元节零点刚过，有一个蒙着脸的屠夫进入了我住的公寓，要让所有人回答十个死亡问题，答不出来就死！”

　　“然后呢？”

　　“只有我活了下来，因为我知道那些问题的答案，杀人魔说出的问题和你游戏里设计的死亡问答一模一样！”魏大友情绪有些激动，声音也逐渐变大，他脖颈上血管凸起，脸都涨红了。

　　“我们认识了好几年，经常在晚上讨论游戏，交流各种灵感，我一直觉得你是我最好的朋友，也是最懂我的人。”高命一步步走到了魏大友面前：“如果我说，人不是我杀的，你信吗？”

　　盯着高命平静的双眼，魏大友握紧拳头又慢慢松开，他点了一下头：“我相信你。”

　　拿起手机，高命播放起家里的监控视频：“案发时我在家和爸妈们一起吃蛋糕。”

　　确定高命不是凶手后，魏大友绷紧的神经松懈了下来，他坐在椅子上：“那为什么游戏会变成真的？游戏内容明明只有我们两个知道。”

　　“接下来我说的事情，希望你不要告诉任何人。”高命坐在了魏大友对面，他脑中闪过那一段段死亡记忆，在他所看到的所有未来当中，魏大友从未背叛过他，这位肌肉朋友一直站在他这边，反而是因为帮他死了很多次。

　　“你说吧。”

　　高命将一个个游戏灵感摆在魏大友面前，用了将近半个小时，向魏大友还原了真相。

　　“异常事件即将席卷全城，我想请你帮我一个忙。”高命翻找到了瀚海地图，圈住了东区：“两天后会有新的游戏策划来接替你的工作，到时候我希望你能加入东区调查局，想办法进入皇后调查署。”

　　“没问题，都世界末日了还上个毛线班？老秃头甚至打算让我们改行去做恋爱游戏，谁爱做谁去做。”能看得出来，魏大友对公司不是太满意：“但话说回来，我能通过人家调查局的考试吗？”

　　“你就说自己活着通关了异常事件，邻居们的死亡对你造成了很大的触动，你特别想要保护城市，哪怕付出自己的生命。”高命摆了摆手：“大概就往这方面说。”

　　“那加入调查局后，我要干什么？”

　　“司徒安应该很快就会上任，你只需要盯紧他，及时告诉我关于他的动向就可以了。”高命的手缓缓在地图上移动：“司徒安捐赠修建的很多建筑，最近几年都出现了问题，发生过各种命案和恐怖事件。”

　　“这人感觉蛮厉害的。”魏大友隐约觉得司徒安这个名字有点熟悉。

　　“他是未来瀚海东区调查局的局长，灭门案的幕后指使者，也是我的大客户。”高命的指尖落在了泗水公寓上：“我会为他定制一个怪谈游戏，让他玩的尽兴！”

　　魏大友从未见高命露出这样的表情，他发现高命和之前有些不同了。

　　“一个优秀的恐怖游戏要能够引发玩家的过度想象，要有黑暗压抑的氛围，要可以限制玩家的能力，要让他们时刻处于焦虑和惶恐当中，还要给他们挣扎的希望。最后也是最重要的是，要有不可预测的鬼。”

　　高命现在和司徒安拥有的力量权势相差极大，所以他想要利用信息不对称，来为司徒安做一个杀局。

　　“大友，你留在这里把所有游戏资料全部删除，别留一点痕迹，我去为客户准备一些惊喜。”

　　夜灯工作室的游戏全部删除，高命再无后顾之忧，他要开始疯狂攻略城市中的恐怖游戏，弥补之前留下的一些遗憾。

　　“死亡的记忆刻印在脑海里，每次回想起来都会感到无比痛苦，那些导致我死亡的人、背叛我的人、落井下石的人，他们的脸就像是梦魇一样，不断在我脑子里盘旋，死死纠缠着我不放，我要怎么做才能摆脱阴影呢？”

　　高命抱起了地上的发财，笑眯眯的看着它：“不如就去做一个真正的怪谈游戏设计师，利用时间线和所有异常事件，让他们体验下我曾经遭受的痛苦。”

　　心房里塞满了死亡的片段，高命不会随便对普通人下手，光是那些直接或间接害死他的凶手，都已经足够多了。

　　他不存在任何道德上的顾虑，因为他锁定的目标，曾经都毫无顾忌的想要杀死他。

　　“喵呜。”猫猫不会反对高命，发财只知道高命每次来都会给它猫条，这次应该也不例外。

　　它看高命将自己放下，直接朝外面走去，赶紧追了出来，咬住高命的裤脚，挥动爪子，想要提醒高命是不是忘了些什么。

　　“上次你也追了出来。”高命见发财这么粘着自己，有点无奈：“宣雯还没来，你就害怕了？”

　　“喵呜。”发财躺在高命面前，露出了肚皮。

　　“看来你是真的不愿意呆在夜灯。”高命从办公室里找到了猫包，直接将发财装了进去：“以后你就是我的第一打手了。”

　　眨着迷茫的大眼睛，发财歪头坐在猫包里，它还没反应过来就被高命的雨衣遮住，而魏大友此时还在努力删游戏。

　　“恭喜发财，你俩实力相差有一点大，不过没关系。”

　　“喵？”

　　走出公司，高命直接前往东区，他曾经也是个温柔的人，他收获了温柔的回报，但是也付出了温柔的代价。

　　计算着时间，高命赶在圣路易学校开门之前到达，他提前守在路口。

　　“我早一点过来，晚湫就能少受一点欺负。希望他这次睁开双眼，可以看到一个还算不错的世界。”

　　学生们陆陆续续开始进入校园，高命等了很久，但是却没有看到晚湫。

　　早上九点，他跑到了晚湫之前所在的班级，以学生家长的身份跟校方工作人员联系，得到的回答是晚湫拒绝了瀚海慈善总会的帮助，在来学校的路上逃走了。

　　听到这个消息，高命觉得有些不可思议，晚湫这个未来瀚海最危险的超级罪犯，他的命运产生了一丝改变。

　　没有高命的参与，是晚湫自己有了改变。

　　“那天在泗水公寓里，晚湫并没有跟我一起离开，而是选择留在阴影世界当中照顾诡妈妈的两个女儿，这小子的选择总是出人预料。”

　　问清楚晚湫逃离的地点后，高命沿街查看监控，他一直追到了泗水公寓附近。

　　“他难道没忘记？”