第76章 第一个杀死高命的凶手

东区，皇后路尽头，世纪礼堂里正在举办一场盛大的慈善活动。

　　窗外黑云压顶，暴雨肆意蹂躏着城市；屋内歌舞升平，巨大的会场坐满了瀚海上流社会的精英。

　　透明的玻璃将世界分成了两部分，他们互相可以看到彼此，却接触不到对方。

　　“没有邀请函和工作证不得进入内场，你们可以站在外场围观。”膀大腰圆的保安将高命和晚湫留下，大家都是普通人，可那保安看向高命的眼神却满是鄙夷，似乎是觉得高命没有自知之明。

　　高命没跟工作人员争论，抓着晚湫走向外场，他们隐藏在人群当中。

　　会场的安保十分严格，根本无法接近司徒安，更别说找到下手的机会。

　　“会场太大了，就算触发所有遗照，也无法笼罩这么大的范围。”高命低垂着头，如果周围的人知道他内心的想法，估计会被吓死。

　　“几百人同时被困异常事件，还有这么多媒体记者在，消息肯定无法封锁，到时候调查局绝对会发疯一样追查到底。”

　　慈善活动很快开始，来自瀚德私立学院的孩子们表演结束后，爱心企业和个人轮番进行捐赠，这些人是真的想要帮助有困难的家庭。

　　等捐赠仪式结束后，主持人终于说出了高命曾经在电视转播上听到的那句话——“培育弘扬慈善精神，引领崇德向善风尚！下面有请瀚海慈善总会副会长司徒安先生，为大家带来讲话。”

　　穿着一整套定制衣服的司徒安从后台走出，他刚出现，会场里就响起了掌声，背景音乐也发生变化。

　　远远注视着司徒安，高命眼底浮现出一条条血丝，他必须要控制好自己。

　　司徒安伪装的太好了，他身材高大匀称，面容俊朗成熟，给人的第一印象就很不错。

　　随着逐渐深入的了解，人们会发现他比自己想象中要更好。商业奇才，慈善大使，谦逊博学，他待人接物的标准被写入了书籍，他身上任何一个优点单独拿出来就已经十分耀眼了。

　　当司徒安开始说话的时候，台下变得安静，所谓上流社会的精英们也耐心听了起来，偶尔还会配合着鼓掌。

　　“现在是白天，强行触发遗照，效果会大打折扣，周围还有这么多人……”高命根本没去听司徒安在说什么，他只想把对方杀掉，灵魂关进刑屋里。

　　忍住杀意，高命因为在找针对司徒安的机会，所以一直在观察会场，他意外发现会场里有人好像也在和他打着同样的主意！

　　外场和内场交界处，有个戴着口罩的男人悄悄更换了衣服，他从口袋里摸出了一张皱皱巴巴的老照片。

　　男人仿佛在对照片做祷告，比划了几个手势后，他的影子颜色开始加重。

　　司徒安的讲话持续了十五分钟，进入尾声之际，内场两位穿着西服的年轻人突然暴起，事先没有任何征兆的冲向司徒安。

　　会场骚动，保安立刻阻拦，司徒安朝后台退去，那幕布后面的阴影里忽然伸出了一条惨白的手臂。

　　很多人都看到了，那只手抓向司徒安，这位瀚海慈善大使受到了攻击！

　　“是谁想要杀掉他？”高命觉得事情没那么简单，既然对方可以潜入后台，那完全有更多、更好的机会下手杀人，为什么偏偏要在司徒安快要讲完话的时候？

　　这感觉就像是故意要让所有人看到，司徒安遭到攻击，受了重伤一样。

　　血液流出，安保人员和急救人员全部跑向后台，主持人接过话筒努力救场，但没人听他的话。

　　“晚湫，你先去外面那家奶茶店等我。”高命看见刚才那个可疑男人离开了座位，朝着会场外面走去。他悄悄跟着对方，两人一前一后进入了厕所里。

　　等待片刻后，高命忽然发现阴影以厕所第三个隔间为中心，朝着四周扩散，他被意外拖入了阴影世界里。

　　躲进另外一个隔间，高命很快听见了脚步声，一个有些熟悉的声音在外面响起。

　　“我的照片好用吗？”

　　“禄医生，您交代我的事情都办妥了，制造混乱，让阿妹儿在记者们面前攻击司徒安。”

　　高命透过门缝偷看，那可疑男人取下了口罩，不断咳嗽着，他似乎是在透支生命使用遗照。

　　可疑男人对面站着一位穿着白大褂的年轻医生，对方看着就比高命大一点，戴着眼镜，斯斯文文，但是阴影在他脸上留下了大片“胎记”。

　　看到禄医生的脸，高命的心口传来一阵刺痛，他记得这位医生！

　　在最初的死亡当中，他以为自己疯了，想要去看病，就是这位阴影世界里的医生为自己治的病。

　　他把所有的病症告诉了医生，对方却用手术刀刺穿了他的脖颈。

　　那是高命第一次死亡，因为他没有死亡的记忆，后来他又遇到过几次这位医生，每次的下场都极为凄惨。

　　屏住呼吸，高命没有发出任何声音，那么多次死亡都走过来了，他早已习惯了痛苦。

　　“办妥了？”禄医生拿走自己的黑白遗照，他好像有洁癖，耐心擦拭着照片。

　　“因为是白天，阿妹儿受到了很大的限制，所以可能没有完全按照计划去做……”男人有些害怕，他见禄医生没有回话，语速加快。

　　“瀚德私立学院的孩子也处理好了，都送到了东区狗窖，今晚你和司徒安就可以过去查看。”男人哀求道：“我已经全部按照你说的去做了，能放过阿妹儿吗？她还小。”

　　“你可以走，但她不行。”禄医生面无表情：“我的每一位患者，都是我的收藏品。”

　　“你之前不是这么说的，我帮你做了那么多事情，还杀了人，现在我什么都没有了！”男人朝禄医生走去，他刚抓住禄医生的肩膀，那白大褂下面就伸出了一条女人的手臂，一张病患的脸浮现在禄医生身体上，他们似乎融合在了一起。

　　“我确实骗了你。”另一条抓着手术刀的手从禄医生后背钻出，直接刺穿了男人的脖颈：“你还真以为自己能走吗？”

　　照片放入血水中，男人的尸体很快被阴影吞没，禄医生似乎也获得了一些好处，他离开卫生间，进入了阴影深处。

　　“原来司徒安早就开始跟阴影世界里的怪物合作了，他让那些怪物攻击自己，是为了竞选东区调查局局长做准备？还是想要泄露鬼的存在？”

　　高命等阴影消散后，才推开隔间的门，他刚才差点就对禄医生动手了，只是他又从被杀男人嘴里听到了一个信息。

　　今晚禄医生似乎会和司徒安一起前往东区狗窖，高命担心自己现在攻击禄医生，会让司徒安改变原定的计划。

　　“东区狗窖？瀚海狗窖案？”

　　高命对这个凶案并不陌生，案子本身不算复杂，发生在东区边缘的临时安置所附近。

　　小孩某天和爸妈说，废弃的黑窖里藏着一条大狗，起初大人们没在意，但后来村里的小孩开始失踪，大人们逐渐对黑窖产生了怀疑，他们最后在黑窖里发现了一个专门抓小孩的疯子。