第72章 第一次设计游戏

高命向神婆提出了一个难以拒绝的提议，只要杀掉司徒安，一切问题将顺利解决。

　　拿出一张符纸，神婆勾画几笔之后，将符箓扔入装满水的铜盆。

　　十分诡异的是，符纸碰到铜盆里的水，竟然直接在空中燃烧起来，只剩下灰烬落入水中。

　　“怪了，真是怪了。”神婆诵念了几句经文，静心之后才开口：“我可以帮你一些事情，但不能参与其中，离你们两个当中的任何一个太近，我都有可能会永世不得超生。”

　　“不会让你动手杀人，我想要请你在合适的时间，把司徒安带进这里。”高命想要让神婆配合自己，至于杀死司徒安这件事他要亲手来做。

　　“没用的，司徒安不会听信任何人说的任何话。”神婆将血肉仙泥塑碎片放入了一个木盒：“泗水公寓这么多年都没有血祭成功，他已经不认为血肉仙真的存在了。比起泗水公寓，司徒安更有可能去其他地方，他在瀚海东区布置了很多建筑，我也不清楚他具体要做什么？”

　　因为高命已经获得了完整的血肉仙，原本有些东西发生了改变。

　　“这家伙还挺难杀的。”

　　“我不能直接参与进来，不过我可以把本来属于你的东西还给你。”神婆朝着屋内的众多鬼神泥塑拜了拜，砸碎了其中三座塑像，从中取出了三张血红色杀符：“这符纸可能会对你造成伤害，你先拿着。”

　　“只有三张？”

　　“过犹不及，只能给你三张。”神婆似乎有所顾忌，她从墙上摘下一大串钥匙，带领高命进入了A栋地下。

　　跟之前相比，A栋公寓变化非常大，原本家家户户都在祭拜血肉仙，地下一层开满了做肉的饭馆，可现在的地下一层变成了杂物间。

　　搬开拦路的垃圾，神婆推动老式金属门，哗啦啦的声音响起，锈迹脱落，一个小巧的祠堂出现在眼前。

　　“血肉仙的祠堂就隐藏在这里，最近二十年时间，司徒安犯下很多杀孽，可他依旧无法祭拜出真正的血肉仙。”神婆点燃供桌上的蜡烛，火光映照着八臂四相的鬼神塑像：“不过他也积累下了一些血食。”

　　神婆退到一边，不用她多说，高命好像被某种力量吸引，他的手慢慢靠近神像。

　　四周的阴影仿佛被什么东西轰散，密密麻麻的血丝像一朵巨大的花在高命身后绽放，八条粗壮的手臂和高命一起抓住了鬼神！

　　一滴滴血水从泥塑流入他的身体，他心中的血肉仙发生了一些变化，那张代表孽相的脸稍微清晰了一点。

　　在这整个过程当中，高命眼中的疲惫一扫而光，他已经很久没有睡觉，可还十分精神，只是眼里的血丝有些吓人。

　　“血肉鬼神吸收这些东西的时候，我也能跟着获得一些好处，又是一个很重要的发现。”

　　高命现在的目标是干掉司徒安，对抗东区调查局，但在他心中还有一个更长远的目标——看清楚隧道里那个陌生人的脸，想办法终结无止境的轮回。

　　心中装满了死亡的记忆，其实是一件很痛苦的事情，高命闭上眼就会看到惨死的自己，这也是他不想要睡觉的原因之一。

　　泥塑被榨干了最后一滴血，在供桌上破碎，聚集在此的阴影开始疯狂排斥高命，想要将其赶出去。

　　四周的阴影如同潮水般褪去，许久之后，狭窄的祠堂里只剩下高命、晚湫和狂叫的发财。

　　刚才八条手臂从高命后心钻出的时候，猫包里的发财处在最佳观看位置，它一直装死装到了现在。

　　“你非要跟我出来的，怎么还反悔了呢？”高命摸了摸发财的头，这猫感觉都被吓瘦了。

　　最后一片阴影消失不见，原本摆放着血肉仙塑像的供桌上，现在多出了一张黑白照片。

　　遗照当中，神婆拄着拐杖，面容严肃站在公寓前面，透过公寓的窗口，能够看到在屋内玩耍的囡囡和娴娴，偷窥的八婆，背着孩子的周济，还有几道模糊的黑影。

　　“神婆不是说不帮我吗？”高命翻看遗照背面，上面同样有小孩子书写的文字——神婆的照片：婆婆说这栋楼里没有一个正常人，包括我和她在内。

　　这张泗水公寓黑白照不计代价喂养的话，有可能成为四级异常事件。当然，高命不会去做那么丧心病狂的事情。

　　“现在的我应该能够去制作最简单的怪谈游戏了。”高命自从离开隧道之后就一直很想要试试，他之前从来没有将普通人拖入怪谈当中，主动避免这种情况出现，但保留下了一次次死亡记忆的他，已经不存在这种顾虑了。

　　“有仇报仇，有冤报冤，很公平。”

　　离开泗水公寓，高命又去了一趟地下拳击场，他找到看场小弟，留下自己的电话，希望对方帮忙留意颜花姐弟。

　　颜花可能不在了，但高命不会忘记自己答应颜花的事情，他想要找到颜花的姐姐，为他弥补遗憾。

　　坐在出租车上，高命又拿出纸和笔递给晚湫：“人生只有一次，你把自己现在想要做的事情都写下来，我会陪你完成那些事情。”

　　看着高命的侧脸，晚湫拿起笔，过了很久写下了一个愿望——我想吃雪糕。

　　“吃，下车就买两根！”高命扫了一眼，很豪气的给了晚湫十块钱：“还有什么想做的全部写下来！以后我们就要活得开开心心的！把过去命运对我们的欺负，全部还回去！”

　　“我想看大海。”

　　“明天就去海边！南港离咱们很近！”高命拍了拍晚湫的肩膀：“不要有什么顾忌，全写上去！然后为自己喜欢的事情努力活着！”

　　“我再也不想被别人欺负了！”

　　“没问题！我现在就把颜花自虐式的肉体训练法整理出来，我们两个一起锻炼！”

　　“我、我还想谈一次恋爱。”晚湫觉得跟高命在一起很放松，说话也没那么结巴了。

　　“你算是问对人了，哥哥我是做恋爱游戏出身的，过几天就给你做一个虚拟女友小程序。”

　　高命尽力想要满足晚湫的愿望，因为在他看过的那些记忆里，晚湫遭受了太多折磨。

　　讨论着美好的明天，两人又去吃了一顿烤肉，然后才回到荔井公寓。

　　高命打电话给赵喜，让他先去确定一下二号楼的邻居们，是否都在家。

　　拿着电脑坐在阳台上，高命开始为宣雯制作专属于她的怪谈游戏，结合不同的死亡记忆，宣雯这次不再是边缘女配，她一次次死亡，每次都会忘记自己，但她总是会第一个来到那条隧道出口，就好像是在等什么人一样。

　　下午太阳快落山的时候，高命收到了赵喜的信息，一切已经准备就绪了。

　　“给司徒安准备的怪谈游戏不能出现任何问题，我就先从你们开始尝试吧。”

　　高命合上了电脑，看向窗外的二号楼，他眼中没有任何同情。

　　在隧道内某一具四分五裂的尸体上，高命借助血肉仙的能力看到了对方的死亡记忆。

　　离开隧道的第四个星期，怪谈失控，灾难降临旧城区。

　　高命组建互助会，拼死保护荔井公寓，可最后被二号楼的几位邻居出卖，他们将高命献给了鬼。

　　“那身体被撕开的痛苦，我也很想遗忘，可是怎么都忘不了啊！”