第77章 那你觉得我眼熟吗？

离开会场，高命找到了傻傻站在奶茶店门口的晚湫。

　　因为店里人很多，这孩子穿着雨衣呆立在大雨中，好像一个没人要的企鹅。

　　“等了很久吧？”高命去买了两杯奶茶，递给了晚湫一杯。

　　喝着加冰的奶茶，高命不禁想起了一位故人，他拿出手机，犹豫片刻后，拨打了宣雯的电话。

　　晚湫嘬着芋圆和椰果，好奇的看向高命。

　　铃声响了几下之后，电话被接通，宣雯疑惑的声音从手机那边传出：“你找谁？”

　　“你还没有去杀那八个女主吧？”

　　电话挂断，滴滴的忙音很是急促。

　　高命收起手机，朝远处看了一会，然后淡定的拍了拍晚湫的肩膀：“你信不信，我已经在她心中留下了很深的印象。”

　　晚湫似懂非懂的点着头，好像学到了很有用的知识。

　　口袋里的手机忽然又震动了起来，高命立刻拿出查看，发现是魏大友打来的：“老哥，遇到什么麻烦了吗？”

　　“警察封了我居住的公寓，作为唯一幸存者，调查局的人也找到我了。”魏大友声音很低，还有些疲惫：“我按照你说的去做了，他们帮我引荐到了东区调查局，还说我是活过了二级异常事件的潜力股。”

　　“你已经到东区调查局了？”

　　“我刚结束面试，成功进入了皇后调查署，不过……”魏大友声音变得更低了，在暴雨中都有些听不清楚：“这个调查署氛围有点奇怪，署长是个老头，钻在办公室里不出来，大家全部都听副署长清歌的。那副署长才二十岁出头，看着比我小很多。”

　　“清歌！”高命怎么可能忘记这个名字：“你别因为他年轻就小瞧他，这个人很危险！”

　　“晚了。”魏大友声音中带着苦涩：“我在排队等待的时候，把他当做普通工作人员，给他吹了半天牛逼。他们今晚就准备出任务，好像要带上我，我能跑路吗？”

　　“你看过那么多游戏设计方案，只要提前打听到今晚去哪，应该能混过去。”

　　“我只知道他们要去东区临时安置所，具体发生了什么，没人告诉我。”魏大友很无奈。

　　“东区临时安置所？难道清歌是要带东区调查员和司徒安汇合？”高命知道清歌是司徒安培养出来的，他能年纪轻轻成为皇后调查署副署长肯定离不开司徒安的帮助：“看来我今晚非去那里不可了。”

　　“你也要过去？”魏大友立马来了精神：“兄弟，你是不是猜出今晚要通关什么游戏了？”

　　“不是游戏，是命案。”高命回想狗窖案的细节：“今晚你无论如何都不要进入地窖。”

　　“为什么？地窖闹鬼吗？”魏大友真的有点害怕了。

　　“比鬼还恐怖。”高命很严肃的说道：“因为我也不知道一个双耳被毁，听不见声音的盲人，每天会做什么样的噩梦？”

　　疯子住的黑窖肯定会在阴影世界里异化，高命之前没在里面死过，所以不太清楚。

　　不过反过来想一下，自己都没在里面死过，应该不会太危险。

　　挂断电话，高命给了晚湫打车钱，让他先回家，自己则提前赶往东区临时安置所。

　　在寸土寸金的东区，有一块整整十年都没开发成功的地块——跛湾村。

　　这村子靠近恨山，几年前拆了一半，结果出现了各种各样的事情，导致工程停止。

　　无家可归的村民一直住在临时安置所，随着流民聚集，人越来越多，后来瀚海慈善总会还在那里修建了临时学校和诊所。

　　高命记忆中关于跛湾村的怪谈非常多，狗窖案只是其中之一。

　　……

　　晚上十点，跛湾村临时安置所。

　　佩戴黑环的魏大友站在队伍最后面，暴雨像一头发疯的巨兽，肆意撕咬又脏又乱的安置所。

　　硬板房嘎吱作响，好像随时会倒塌，雨水不断渗进屋内，偶尔还能听到村民的叫骂声。

　　“所有人保持安静。”清歌推开了慈善诊所的铁门，皱眉查看，值班的工作人员好像睡着了，并未按照约定过来迎接。

　　“没关系，我就先呆在这里。”禄医生仅仅只打着一把黑伞：“司徒会长在为掌控东区调查局做准备，今晚的行动就由我来指挥吧。你们按照原计划行事，先让流民进去，喂饱它之后，再想办法把那些孩子的尸体带出黑窖，搬到诊所里。”

　　“要喂多少人？”清歌好像一个没有感情的机器。

　　“上次的两倍。”禄医生头也不回的进入诊所，他说的轻描淡写，仿佛人命只是数字。

　　队伍最后的魏大友此时冷汗都流出来了，这种秘密他都听到了，那对方下一步会不会是要灭口？

　　想起高命的嘱托，魏大友的心更慌了，他朝四周看去，不知道高命此时藏在什么地方。

　　皇后调查署的队伍开始深入跛湾村，等他们走远后，诊所里那个专为患者设置的简易呼叫器突然响起。

　　走在诊所楼梯上的禄医生停下了脚步，他双眉微蹙：“有人在？”

　　来到二楼，狂风吹打着铁皮，雨水从碎裂的窗户落入，漆黑的走廊上站着一个人。

　　那人佝偻着背，穿着湿透的病号服，眼神呆滞，浑身脏兮兮的，不断用手按着病室门口的呼叫器。

　　他似乎没有察觉到禄医生过来，只是单纯重复着同一个动作。

　　“病人？”禄医生推了推自己的眼镜，他走到了那个患者身边：“你想找医生？”

　　慢慢扭过头，年轻人脏乱的头发贴在脸上，他嘴唇干裂，脸色苍白：“是的，我生病了……”

　　“我就是医生，跟我进诊室吧。”禄医生喜欢收藏患者，越是奇怪的病患，越有收藏价值。

　　进入诊室，禄医生关上了房门，他没有开灯，直接坐在了主治医生的位置上。

　　“医生，我感觉自己好像疯了，我的大脑出现了问题。”年轻人表情痛苦，他缓缓转身，眼里好像有泪水。

　　“活在这样一个世界里，大多数人都会发疯的。”禄医生拿出钢笔，拔掉了笔帽，盯着锋利的金属笔尖：“说说吧，你的具体病症是什么？产生了幻觉？幻听？还是长期处于痛苦当中无法自拔？”

　　“都不是。”年轻人摇着头，他好像没办法控制自己，直到身体碰到桌子，情绪才稍微稳定了一些。

　　“我是医生，你要完全相信我，这样我才可以帮你。”禄医生面带微笑，看起来十分的斯文阳光，很值得信任。

　　“医生。”年轻人犹豫了好久，终于下定决心说出自己内心最大的秘密：“我发现自己做的游戏好像变成了现实。”

　　“这不挺好吗？”禄医生根本不在乎高命说了什么：“现在人们工作压力那么大，你却能够摆脱这些。”

　　“可我是一名怪谈游戏设计师。”年轻人低垂着头，他面目逐渐扭曲狰狞：“我构思过一百二十六个凶案，塑造过几十个性格各异的凶手，现在它们好像全部变成了真的！”

　　身上的死亡气息愈发浓郁，他的心口渗出鲜血。

　　“阴影在扩散？”禄医生脸上的笑容消失了：“你不是安置所里的村民。”

　　双眼赤红的年轻人慢慢仰起了自己的脸，八条鬼神手臂从他背后伸出！

　　“你杀了我那么多次，难道就没有觉得我很眼熟吗？”