第73章 他们亲手把自己推向了深渊

“每一个未来都不一样，但对我来说每一个未来都无比痛苦，最终都会走向绝望。”

　　“反正终点已经注定，那些半路就想要将我推入深渊的人，当然不能放过。”

　　高命将制作好的游戏设计方案发送给魏大友，默默注视太阳沉入地平线。

　　黑夜降临，高命交代了晚湫几句话后，拿着一把黑伞，走出房门。

　　避开楼内破旧的监控，高命进入二号楼，他站在楼道入口，拿出了恐惧布偶黑白照。

　　之前高命已经从安安那里知道了触发遗照的方法，他看向遗照，逼着自己不断产生恐怖的情绪，直到那丑陋的布偶从照片里爬出。

　　阴影朝四周扩散，高命的第一个游戏开始了。

　　声控灯忽明忽暗，贴在门上的红色对联好像在渗血，倒挂的福字变成了扭曲的笑容，一切事物好像都能引发恐怖的联想。

　　来自另一个世界的阴影无缝不入，它们钻进了二号楼一户户居民家中，不断向内渗透。

　　“恐惧症这张遗照能够带来的阴影有限，大概只可以覆盖四层楼……”

　　每张遗照都可以通过献祭来提升，但高命暂时没那个想法。

　　走在楼梯上，四周一片死寂，高命又拿出了泗水公寓的黑白照，他尝试所有办法和照片里的神婆沟通，但都没有任何作用。

　　最后他将血肉鬼神的气息和自己的血灌入其中，才终于得到了回应。

　　一条手臂从遗照里伸出，八婆独自走出了遗照。

　　与其说是高命将她唤出来的，不如说是她自己好奇，想要出来看看。

　　阴影再度扩散，使用两张遗照，高命总算把二号楼完全拖入了阴影世界里。

　　“姐，我想请你帮个忙。”高命的嘴很甜，不过八婆本身看着就不显老。

　　“这是你新搬的公寓吗？你是要和邻居们打个招呼？头一次上门是不是要准备些礼物？”八婆嘴很碎，对什么都很好奇，还喜欢到处说话，但人本身不算坏。

　　“您先守在一楼，然后按照我说的去做。”高命和八婆沟通了好久，说出了整个计划。

　　确定无误后，高命触碰心房，第一次尝试让血肉鬼神完全走出自己的心房，那庞大的身躯带来了一种无法形容的压迫感，它只要站在那里，就能把人吓的跪倒在地。

　　等血肉鬼神完全离开高命之后，他感觉自己心里空荡荡的，好像失去了很重要的东西，疲惫、痛苦、压抑各种属于人的负面情绪开始在他的脑海里出现。

　　“我们是一体的，分开太久似乎对我们都不好。”

　　忍着大脑中各类负面情绪的反扑，高命跑到五楼，他找到安安，想要跟安安玩个角色扮演小游戏。

　　大概十几分钟后，楼内传来一声尖叫，房门被打开，楼道里有人在狂奔。

　　死寂很快被打破，脚步声、呼喊声、敲门声不断在楼内响起。

　　“看来已经有人被恐惧症影响了。”

　　很快赵喜家的门也被敲响，老实巴交的赵喜打开了房门，他弟媳李丽抱着孩子和养母赵媛愿站在门外，两人表情惊恐，好像受到了很大的惊吓。

　　“赵喜！楼里闹鬼了！”养母赵媛愿嘴唇惨白：“我刚看见你弟弟回来了，可他走着走着身上就开始流血，他问我们为什么不去救他，然后他脸上的肉就一块块的往下掉！”

　　赵喜听到对方这么一说，也有点害怕，旁边的高命则表情平淡，恐惧症会把人们内心最害怕事情反应出来。

　　“别听你妈瞎说，你弟弟疯了！他拿着一把刀从监狱逃了出来，就在楼道里！他说要杀了我和孩子！”李丽说的更加丧心病狂。

　　恐惧症在蔓延，楼内居民受到了刺激，越来越多的人开始往楼上跑，最后他们都聚在了五楼。

　　“MD一楼什么情况！有一个三米多高的鬼站在我家门口！”住在2101的王愧生破口大骂，情绪激动：“要不是我跑的快，直接就被它砸死了！”

　　“我出车祸的女朋友突然回来了，她在厨房做饭，在煮自己的头发！”2409的方书奇大声叫喊，他真的被吓坏了。

　　“我去世的家人刚才也在敲门，说我不孝顺，可我明明给他们烧了很多纸钱。”2203的小秋身体在发抖：“中元节都过去了！为什么它们还会回来？”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”安安小声嘀咕了一句，但还是被大人们听到了，他吓的躲在高命身后。

　　“你是谁？你们好像不是二号楼的！”王愧生瞪向高命：“一楼的巨鬼是不是跟你有关系！”

　　“我是心理疏导师，今天来为赵哥做心理疏导。”高命将安安抱起：“我们根本不知道什么鬼怪，你们是不是疯了？”

　　“你还请得起心理疏导师？”李丽看向赵喜，眼中竟然满是责怪：“真糟践钱！”

　　赵喜没有说话，他好像已经习惯被数落了。

　　“之前都没事，偏偏你们两个来的时候出问题了！”王愧生将邻居们全部叫到了一边，他们撇下赵喜和高命，好像在商量什么事情。

　　其实高命知道王愧生在跟邻居们说什么，他也知道王愧生为什么会针对自己和安安，这一切都是游戏的一部分。

　　他在放出血肉鬼神后，就在一楼通往二楼的墙壁上留下了血字——血债血偿，向我献祭一位活人，可以放一位活人出楼。

　　住在一楼的王愧生和二楼的小秋应该都看到了这条规则，杀一放一，所以他们想要把高命和安安当做祭品。

　　在恐惧症的影响下，所有人都暴露出了自己的脆弱和真实的内心，想要独活的王愧生压根就不在乎高命和安安的死活，直接开始跟邻居们商量。

　　因为高命的缘故，赵喜也被排除在了小圈子之外。令人寒心的是，他的弟媳和养母直到现在也没透漏给他什么信息。

　　经过一番讨论之后，王愧生作为代表，走向高命和赵喜：“我们在这里住了十几年都没出问题，偏偏是你来的时候，所有恐怖的事情都发生了。如果你想要证明自己和这些无关，那就和我们一起去推倒那巨鬼塑像。”

　　“你们不害怕吗？”高命的眼神无比平静，他给了这些人一次机会，如果他们愿意跟随高命一起反抗，那所有人都可以活。

　　“害怕有个卵用，必须要逃出去才行。”王愧生眼神躲闪：“鬼是你们引来的，你俩走前面！”

　　赵喜觉得自己连累了高命，想要说话，但高命却摆了摆手，扭头看向赵喜的家人：“我无所谓，但赵喜跟你们在一起住了很久，平时帮过你们很多忙。你们不相信我，还不相信赵喜吗？”

　　其他邻居没有人说话就算了，赵喜的养母和李丽竟然也没开口，他们好像默认了某些事情。

　　“行，我们走前面。”高命拍了拍赵喜的肩膀，他看见赵喜的眼神十分暗淡，厉鬼到来，曾经接受过他帮助的人，却没有选择帮他。

　　牵着安安的手，高命走在最前面，赵喜紧随其后，剩下的邻居们则跟他俩保持几个台阶的距离。

　　一层层向下，高命和赵喜很快来到了二楼拐角处，他们继续往前走，慢慢看到了写在墙壁上的血字。

　　赵喜觉得有些不妙，他想要提醒高命，可这时候身后突然有人冲来！

　　几个男邻居好像提前商量好了一样，他们联手将高命和赵喜推下楼梯，让他们两个摔向血肉神像！

　　“献祭！他们两个就是给你的祭品！”

　　王愧生从一开始就没有想过反抗，他从神像旁边逃离，差点被吓破胆，人的力量怎么可能跟鬼神抗衡？

　　曾经的死亡记忆再次在高命身上重演，只不过这次他没有一点悲伤和痛苦。

　　“我给了你们活着的机会，是你们亲手把自己推进深渊的。”