第8章 怪谈的回归

“你说这房子很危险，可它不就是一间很普通的住宅吗？”高命一副我就是要作死的样子，让调查员更加着急上火了。

　　“2507原住户自杀身亡，你们千万不要为了贪图租金便宜住在这里。”调查员脸部毁容，看不出他的表情，不过从他着急的语气也能听得出来，2507号房确实有大问题。

　　“为什么？难道赵大哥的死不是意外，而是他杀？”

　　“不要问为什么！”汗水顺着伤疤滑落，调查员指着自己那张恐怖的脸：“如果你们不想变得和我一样，就赶紧搬走！”

　　很显然调查员知道一些事情，这让高命更加好奇了：“你总要给我们一个理由吧？”

　　突然被要求搬走，是个正常人都会不愿意。

　　“不止是你们，在异常源头确定之前，你们这一层居民都要暂时搬离。”毁容调查员昨夜见过高命，知道高命不是那么好糊弄的：“你制服了雨夜杀人魔，我承认你胆子很大，可有些危险是无形的！那些东西才是导致旧城港区发生多起凶杀的主要原因！”

　　“那些东西是指……”高命眯起眼睛，常人看见调查员的脸都会害怕，他却对这位调查员很感兴趣。

　　“知道的越多，越容易被它们缠上，我所说、所做的一切都是为了你们好，都是为了保护你们，也希望你们可以相信我。”调查员苦口婆心，但高命和宣雯依旧不为所动：“你们真的是不见棺材不掉泪啊！”

　　高命慢慢低头，他见了“棺材”掉不掉泪不清楚，但宣雯见到“棺材”估计就跟见到胶囊旅馆一样，是肯定不会哭的。

　　“如果你们实在不愿意搬走，那我接下来说的话，你们一定要牢记在心里。”调查员无法劝说两人离开，只能给他们一些警告：“你们尽快把屋里死者用过的东西全部换掉，不管白天还是晚上，千万不要模仿死者生前的动作，更不要产生和死者生前相同的情绪。”

　　“换掉死者用过的东西我能理解，不要模仿死者是什么意思？”高命有些疑惑：“难道在他死去的地方，和他产生相同的情绪，他就会回来？”

　　调查员没有回答，也没有否认，说完他就上楼了，似乎是要去楼上调查一些东西。

　　“这位来自新沪的调查员似乎知道很多东西。”宣雯默默走到高命身后，她的目光危险又迷人：“现在没有人再来打扰我们了。”

　　她关上了防盗门，温柔的靠近高命，嘴唇微动：“你制作的游戏可以理解为两个世界重合的部分，你则是提前开启游戏的钥匙。我们要做的事情很简单，就是在死者生前的凶宅里，重复他之前的生活，产生和他相同的情绪，让自己完全成为他。然后他遗留在两个世界之间的执念、恶念、痛苦和遗憾就会自己找回来，以你为中心强行触发怪谈。”

　　“你这话我听着有点耳熟。”调查员刚刚的警告还萦绕在高命耳边：“大姐，你确定这样搞没问题？”

　　听到高命的称呼，宣雯愣了一小下，不过她还是很有耐心的解释道：“怪谈游戏是最恐怖可怕的，一旦它完全成型，恐惧会扎根在每一个听过怪谈的人心中，蚕食所有人的内心，我们根本没有能力去处理。所以摆在我们面前的只有一条路，那就是提前将其触发，把它扼杀在摇篮里。我知道这件事很危险，也可能会死人，可要是不去做，那以后会死十倍、甚至百倍的人！”

　　宣雯说的也有道理，现阶段仅仅只是一些家庭小游戏、恋爱游戏异化，就已经很恐怖了，真等到那些怪谈游戏和城市完全融合，高命要面对的情况会更加危险。

　　“有些东西是躲不过去的。”

　　“好吧，那我就来试一试。”

　　在宣雯的引导下，高命拿着一张空白遗照坐在了客厅镜子前面。

　　屋内的灯全部关掉，房间四角点燃了四根白蜡。

　　火光在黑暗中摇曳，雨滴坠落，雷声轰鸣，偶尔会有一道闪电划过。

　　调整呼吸，高命闭上了眼睛，他回想着脑海中关于死者的事情。

　　赵大哥全名赵喜，是三楼老太太在垃圾堆旁边捡到的弃婴，他没上过学，从小到大穿的都是破衣服，大院里的孩子和老太太的二儿子经常欺负他，但他从来不反抗。

　　长大后，赵喜在港区做搬运工，为弟弟妹妹挣学费，任劳任怨，撑起了一个家。

　　虽然过的很累，可赵喜每天都乐呵呵的，见谁都会打招呼，以前院里欺负他的孩子，现在也都会叫他一声赵哥。

　　时间一天天流逝，赵喜成了荔井公寓里最热心肠的人，他自己没有结婚成家，不过谁家有什么麻烦，他能帮的话就会去帮一把。后来他弟弟犯法入狱，也是他在家照顾养母和怀有身孕的弟媳。

　　按理说这样一个乐观坚强的人，是不会选择自杀的，街坊邻居都感到不可思议，只有高命提前看出了一些端倪。

　　赵喜常年从事重体力劳动，身体状况很糟糕，去年腿部受伤后，他就被厂子辞退了。

　　没有文化，腿有残疾，身体还不太好，赵喜想要找工作很难，他呆在家里，却又受到弟媳和养母的冷眼、数落。

　　赵喜知道自己是捡来的孩子，他比任何人都更想得到认同，更渴望拥有真正的家人。可没人看得起他，平日里他也没有什么排解情绪的方式，只会抱着手机，可能在他看来，手机都比家人更理解他。

　　他在外面表现出的所有乐观、坚强、热情，更多是一种他强加给自己的伪装，他不想再被“遗弃”了。

　　可他越是如此去想，内心就会越痛苦。

　　看不见希望，无力改变，成为累赘，直到最后开始憎恶自己。

　　温度开始慢慢降低了，种种负面情绪涌现。

　　高命坐在客厅里，仿佛回到了赵喜自杀的那个晚上。

　　屋内没有开灯，阴云压抑的透不过一丝光，他脖颈上没有绳索，却感觉呼吸越来越困难，他双手摸着自己的脖子，心底控制不住的产生了一种厌恶。

　　窗户和门都不是出口，他好像被关在了一个被所有人遗忘的角落，这里只有自己，一个无能为力的自己。

　　头痛、心慌、脑子好像坏掉了，睡不着，只想睁着眼睛撕扯回忆。

　　镜中的世界开始变形，阴影如潮水般漫过房间，遗憾和执念渗透进了灵魂深处。

　　熟悉的寒意顺着脊柱爬动，高命睁开双眼，客厅里的蜡烛已经全部熄灭，整个2507房间被阴影包裹！

　　抬头看向镜子，高命瞳孔缩小，等身镜里映照着一个上下颠倒的扭曲世界。

　　“嘭！”

　　不等高命反应过来，一声巨响从楼下传来，他赶紧跑到阳台上查看。

　　荔井公寓的天井大院里，在二号楼的楼道口旁边，有一具四肢扭曲、脖颈折断的尸体，正直勾勾的盯着2507的阳台。