第9章 远亲不如近邻

阴冷，恐怖，潮湿，空气中弥漫着一股淡淡的腐臭味，整个房间仿佛被一层阴影笼罩。

　　熟悉的窒息感传来，高命知道自己又一次来到了两个世界重合的地方。

　　“宣雯提供的方法没错，这样做确实可以主动触发怪谈游戏。”

　　避开楼下那具尸体的目光，高命回头看向客厅，四根放置在角落的蜡烛已经熄灭，屋内的环境似乎永远保持在死者自杀的那一刻。

　　“宣雯呢？”

　　破旧的房间里只有高命一个人，那位想要和他一起进入游戏的心理犯罪连环杀人鬼并没有出现。

　　“她已经离开这个房间了？还是说她压根就没有进来？”

　　粘稠的阴影仿佛黑色的海水淹没身体，高命呆在原地，让自己冷静下来，他要尽快确定是哪个游戏变成了现实。

　　“尸体出现在楼下，从影响范围上来看，这个游戏要比我之前通关的大很多，至少包含了整栋二号楼。”

　　“赵大哥生前曾和我多次聊天，我也计划为他制作能够舒缓情绪的小游戏，当时我构思了好几个游戏设计方案……”

　　手机震动的声音打断了高命的思考，他缓缓推开卧室门，在床头柜上发现了一台杂牌手机。

　　外壳发黄，充电口残留着污迹和碎发，手机没有设置锁屏密码，上面弹出了一条条新信息。

　　“我和赵喜聊天的时候，见他用过这台手机。”

　　触碰屏幕，高命看到了赵喜加入的聊天群——远亲不如近邻，这是荔井公寓二号楼业主群。

　　就在刚才，住在一楼的王先生艾特全体群员，发送了三段视频。

　　他站在自家阳台上，近距离拍摄到了赵喜的尸体。

　　自杀者头先着地，脸已经完全变了形状，脖颈折断拉长，四肢扭曲，碎裂的骨头刺穿了皮肤。

　　2101王愧生：“我亲眼看见赵喜被拉走的！他的尸体怎么又回来了！什么情况？？？”

　　群聊里炸开了锅，有人尝试报警，有人想要走出家门查看，但很快他们就都安静了下来。

　　2203小秋：“王哥，你这三段视频有问题啊！第一段视频里赵喜的位置和第三段视频位置不一样！他好像……在动啊！”

　　包括高命在内的业主都重新看了视频，三个视频里，赵喜的位置确实发生了变化。

　　2101王愧生：“尸体怎么会动？死的人怎么会动？！应该是拍摄角度问题，我再去阳台看一下！”

　　一楼住户明显慌了神，他好像准备再重新拍摄一段视频。

　　察觉到不对的高命拿着手机，跑到阳台，朝楼下看去。

　　大雨冲刷着血痕，原本摆放在楼道口的尸体不见了。

　　“他已经爬进楼内了？”

　　去拍新视频的王愧生没有再发送任何一条信息，就好像消失了一样。

　　荔井公寓是典型的旧城老小区，位置偏僻，很多房间都是空的，二号楼根本没住几个人。现在王愧生失踪，剩下的几位住户更加害怕了，原本说出豪言壮语要外出查看的业主也缩在了房间里。

　　2203小秋：“完了！怎么办！所有电话都打不通，除了这个群聊，其他信息也都发不出去！这到底是为什么啊！”

　　2304李丽：“难道是因为赵喜在这个群里，所以这个群聊才能继续使用？”

　　李丽就是赵喜的弟媳，跟赵喜的养母赵媛愿一起住在三楼。

　　2409方书奇：“赵喜的尸体为什么会回来？是不是你们家做了不好的事情？我在楼上经常听见你们争吵打骂！你们这家人一边趴在他身上吸血，一边还觉得理所应当，现在肯定是报应来了！”

　　2304李丽：“放你M的屁！他的死可跟我没有一点关系！”

　　2203小秋：“你们先别吵！我听见了！我听见楼道里有声音！有东西爬上来了！”

　　因为太过着急害怕，小秋直接发送了语音：“真的有东西在往上爬！就在我门外面。”

　　2409方书奇：“我们打开群视频吧，大家互相能看见彼此，可以更全面了解彼此的情况，也能有个心理准备。”

　　四楼住户似乎是故意想要验证一些事情，他说完之后，把包括赵喜在内的所有群员都拉入了群视频当中。

　　当众人看见赵喜的视频被打开后，全部吸了一口凉气，可紧接着他们就看见高命出现在了赵喜家中。

　　2304李丽：“你是谁？怎么拿着赵喜的手机？还在赵喜的家里？他的尸体是不是你带回来的！”

　　高命还没来得及说话，小秋的视频里就传出了敲门声，间隔两秒左右，仿佛有人在用头一下一下碰撞房门。

　　小秋的脸已经吓白了，她开着视频，把沙发堵在客厅门后。

　　敲门声没有丝毫减弱，反而越来越大，门板好像都在轻微震动。

　　举着手机的小秋表情惊恐，她被困在了房间里。

　　“我该怎么办？帮帮我好吗？大家都是邻居！你们也会被他缠上的！”

　　蜷缩在卧室床上，小秋冲着视频求救，可楼内所有人都无动于衷。

　　眼眶湿润，小秋急的快要哭出来时，屋内灯光闪动了一下，然后突然熄灭了。

　　黑暗毫无征兆笼罩了2203房间，手机屏幕发出的微弱光亮映照着小秋的脸。

　　她身体好像被冻住了一样，死死握着手机，眼睛紧盯着客厅。

　　漆黑的客厅里，传出了嘎吱嘎吱的奇怪声响，她不敢呼吸，直接捂住了自己口鼻。

　　重物在地上拖动，门板被慢慢挤开，碎裂的指甲摩擦着地砖，黑暗中挪动的轮廓逐渐变得清晰。

　　心脏重重的跳动着，似乎要蹦出胸口，小秋颤抖着手，打开了手机照明。

　　短暂的光亮出现在卧室，小秋发出一声刺耳尖叫。

　　情绪崩溃的她一把打开卧室窗户，慌乱的踹着防盗网，想要跳下去。

　　暴雨打湿了她的睡衣，手机从掌心滑落到窗台，小秋已经忘记了视频，发疯一般踹着防盗网。

　　众人通过摄像头能够看到卧室天花板和窗户一侧的情况，想要逃离的小秋并未发现，窗外左下方还有一张惨白的人脸，正一点点往上挪动。

　　群聊里的邻居们在大声提醒，小秋却只是颤抖着转过身。

　　五官都因为恐惧而变形，小秋好像看到了极为可怕的东西，她嘴巴张大，但还未发出声音，便被拖拽进了黑暗当中。

　　2203房间一片死寂，群视频里也鸦雀无声。

　　举起手机，高命默默注视着视频里的每一位邻居，牢记每个人的细微表情变化，接着他快步走到了客厅门口。

　　尸体正在上楼，但这还不是最糟糕的。

　　高命刚才在视频里看见了窗外的人脸，那张脸不属于赵喜，有点像2101的王愧生。

　　目光从远亲不如近邻群聊上移开，高命没看到邻居们被杀害的过程，他回想之前被替换过的“父母”，现在最担心的一种情况是——邻居们已经被替换，楼内除了他之外，其余全部都是“鬼”。