第七十二章 送你一首歌（求收藏求推荐票求追读！！！）

“命运似乎在和你作对

　　你踢了替地上的树叶，世界仿佛失去了活力

　　他们告诉我，你的前途已经暗淡。

　　他们还告诉我，你甚至唱不好一首优美的歌

　　……”

　　一个略带沙哑的声音响起。

　　歌者的水平，也就是KTV里的中等水平，根本没有唱功可言。

　　可问题是，这是一首英文歌。

　　旋律非常陌生，歌词带着一点点小清新。

　　特别是那段‘他们还告诉我，你甚至唱不好一首优美的歌’出现之后，市政厅广场上，响起了一连串的惊呼声。

　　艾莉婕更是捂住了嘴巴。

　　一个男人，穿着一身简约，带着一点休闲气质，却颇为修身的桑德罗西装从台下走了上来。

　　他带着一副墨镜。

　　却无法掩去他亚裔的相貌。

　　来法国这么久，加上练拳击的原因，刘进的身材已经有了很大的变化。

　　上次他参加巴黎市政厅的发布会时，这身西装还不是那么贴身。

　　但现在，已经能勾勒出身上的肌肉线条。

　　他穿着一双小白鞋，走上了舞台。

　　“你的状态变得有点糟糕。

　　你拿着一杯咖啡从我面前走过，脸上露出勉强的笑容。

　　你告诉我，你的生活有点偏离。

　　你整经历着一场艰苦的考验。

　　我不想你放弃。

　　只是因为你的运气有点糟糕。

　　……”

　　艾莉婕的眼泪已经止不住的流淌。

　　她很兴奋，一个劲儿的蹦跳着。

　　那歌词，让她感受到了一种从未有过的温暖。

　　哪怕是她的父亲，在她被攻击之后，也没有这样安慰过他。

　　而台下，已经尖叫声一片。

　　“他是我同学，他是我同学！”

　　人群中，炮姐兴奋的大声喊叫起来。

　　在她身边，还有刘思思、杨东起、赛琳娜和孙悦几人。

　　华国国际班除了马俊之外，全军出击。

　　张培和段洁更长大了嘴巴。

　　而段洁的身边，还跟着一个亚裔男子。

　　瘦瘦的，很精装。

　　他，同样惊讶的张着嘴巴。

　　“我要他晚上唱给我听。”

　　黛博拉也兴奋起来，大声说道。

　　她发现，身边几个小姐妹的眼神有点不太一样了。

　　这样子说，也是宣誓主权。

　　只不过，那些女孩子那经得住这种浪漫？

　　和童话里一样，公主遇到了危险，白马王子出现……

　　就是有一点不好，如果他是个法国人，更好了！

　　“你哼唱了一首歌，希望情况能够编号。

　　你说你不明白为什么。

　　你要我告诉你真相。

　　……

　　你只不过运气有点糟糕。

　　你只是遇到了一个烂人。

　　这些都已经成为了历史。

　　当你回想这些的时候，你会发现，真的不必在意。

　　……”

　　“喔哦，他在骂人！”

　　“不可以吗？”

　　“那个加拿大人凭什么说艾莉婕？阿摩司只是帮她出气而已……那就是个烂人。”

　　“没错，丹尼尔就是一个烂人！”

　　台下，尖叫声不停响起。

　　而台上，玛莲看着艾莉婕又哭又笑的样子，也忍不住笑了。

　　这是刘进的主意。

　　他知道，艾莉婕会找他。

　　但他更知道，普通的劝说，很难让她振作。

　　否则，上辈子她也不会在沉寂了两年之后，唱那首《我厌倦了》。

　　刘进擦过娱乐圈的边。

　　虽然他没有真正进去过，但他知道，这圈子有多脏，有多少烂人，有多么恶毒。

　　所以，他决定用这种方式劝说艾莉婕。

　　为此他不得不跟随乐队一起，排练了整整一天。

　　效果嘛……

　　也就那样子！

　　最关键的是，这首《bad day》就是丹尼尔·波特的歌。

　　用他的歌，回敬他，是最好的办法。

　　有点热了。

　　刘进把西装上衣脱掉，丢在地上。

　　“你重复的唱着一首歌，

　　你说你不明白为什么。

　　你要我告诉你真相。

　　忘了那个烂人，他只是匆匆过客。

　　你度过了倒霉的一天

　　你要知道自己喜欢的事什么样的感觉。

　　再来一次

　　没错，糟糕都将过去

　　这世界终会雨过天晴！”

　　唱到这里时，刘进突然蹲下身子，大声说道：“来，让我们把这段歌词唱歌艾莉婕听。

　　你要我告诉你真相

　　忘了那个烂人，他只是匆匆过客

　　Again！”

　　他把话筒递了出去。

　　台下的歌迷，开始大声跟着他唱了起来。

　　“你说你不明白为什么

　　你要我告诉你真相

　　忘了那个烂人，他只是匆匆过客。

　　你度过了倒霉的一天。

　　你知道自己喜欢的是什么感觉。

　　再来一次

　　没错！糟糕都将过去。

　　这世界终会雨过天晴……”

　　台下的歌声，汇聚在一起，变成了大合唱。

　　玛莲吃惊的看着下面，紧紧搂着快要失去控制的艾莉婕。

　　“宝贝，冷静，冷静……六斤为你创作了这首歌，你千万不要给他添麻烦。”

　　艾莉婕用力点着头，脸上的笑容，格外灿烂。

　　音乐，消失。

　　歌声，停下！

　　刘进站在舞台上，冲着不远处的摄像机，张开了手臂。

　　“这里是图卢兹！

　　这里都是艾莉婕的歌迷。

　　我把这首《bad day》送给艾莉婕演唱，希望她永远快乐的唱歌，快乐的跳舞……

　　丹尼尔·波特，我不认识你。

　　我是艾莉婕的歌迷。

　　她才十七岁，她的唱片销量已经超过了两百万张，而且会越来越多。

　　我们爱她！

　　所以，你又是谁？

　　听我说，丹尼尔·波特，fvck off！”

　　说完，他举起双手，竖起了两根中指。

　　“Fvck off，丹尼尔·波特！”

　　“这里是图卢兹，我们是艾莉婕的歌迷，Fvck off，丹尼尔！”

　　广场上，回荡起了骂声。

　　摄像机非常聪明的转动，把广场上林立的中指，都收入镜头之中！

　　洛朗站在舞台上，也忍不住竖起了中指，跟着刘进，还有舞台上的乐队成员，大声喊道：“Fvck off，丹尼尔！”

　　……

　　玛莲松开了艾莉婕。

　　她尖叫着跑了过来，跳起来一下子扑到了刘进身上。

　　刘进也哈哈大笑着抱住她。

　　“该你了，艾莉婕，别让他们失望。”

　　艾莉婕用力点点头，松开了刘进。

　　她接过话筒，扭头看向乐队。

　　乐队的成员们，一个个笑着朝她点了点头，音乐声再次响起。

　　“谢谢你，图卢兹！”

　　“谢谢你们，我的歌迷！”

　　“谢谢你的歌，六斤！”

　　“我从未像现在这样感觉强大，我会好好唱歌，所以……Fvck off，丹尼尔。”

　　玛莲顿时捂住了额头。

　　她看了洛朗一眼，“怎么说？”

　　洛朗的眼镜都笑成了眯眯眼，“玛莲，艾莉婕的唱片绝对可以突破五百万张！”

　　玛莲闻听，忍不住翻了个白眼……