第三十章 阿贝尔拳击馆（春节快乐！！！）

“健身？”

　　克罗艾接到刘进的电话后，有点惊讶。

　　要知道，自从她上次见刘进签完了合同之后，刘进就好像失踪了一样，没联系过她。

　　如果不是刘进已经把稿子交给梅拉了，克罗艾甚至会认为，他是拿了稿费之后溜了。不过她也知道，在书籍上市之前，刘进也做不了什么，所以也还算正常。

　　“健身房的话，很多啊！市政厅广场那边一抓一大把。

　　但你要说好一点，靠谱一点的……Basic-Fit就不错。

　　一家全法国连锁健身房，价格不贵，器械也很全，非常适合初学者。除此之外，对了，你们学校旁边有一家Fitness Park，也不错，就是里面的基佬有点多。”

　　刘进忍不住吐槽道：“是吗，那我谢谢你啊！”

　　“哈哈哈，开个玩笑。”

　　克罗艾忍不住笑了起来。

　　笑完，她说道：“其实，你也可以练拳，我个人觉得，比健身馆要强。

　　你也知道，健身馆里都比较复杂，我是很少去的。我和梅拉都是在一家日本人开设的空手道馆里健身练习。”

　　“日本人就算了！”

　　刘进忍不住说道：“那玩意从中国偷走的，以前叫唐手。”

　　“可问题是，我在图卢兹并没有见到有真才实学的中国功夫师父。”

　　“有教拳击的吗？”

　　“喔哦，你要说拳击，我还真认识一个好教练。

　　阿贝尔·勒鲁什，以前是一个职业拳击手，和霍利菲尔德打过比赛。退役后开了一家拳馆，教授拳击。他挺负责的，就是收费有点高，你如果有兴趣，我把地址发给你，你可以过去看看……一个月八千法郎，交满一年学费，可以终身免费使用拳馆里的所有器械。如果你有信心的话，还可以挑战拳手，有钱拿的。”

　　“我可真谢谢你了！”

　　刘进没好气的回了一句。

　　他就是想健身而已。

　　学拳击，也是为了自身安全。

　　前面说过的，法国并不是特别安全。

　　之所以选择拳击，原因简单，容易上手。

　　他倒是想学点功夫，但……

　　说实话，中国功夫到后来变成笑话，也是很多华国人作的。

　　明明花拳绣腿，非要开武馆。

　　问题就在于，老外找上门，是要学实战的。

　　你那些什么修身养性的哲理，对华国人都没有用，怎么可能骗过老外呢？

　　当然，也不否认有真才实学的师傅。

　　但真的不好遇到！

　　……

　　次日，思路不畅，断更一天。

　　刘进放学后，就背着背包，按照克罗艾给的地址，看了几家健身馆后，最后找到了那家阿贝尔拳击馆。

　　这家拳馆的面积不是很大，有四五百平方。

　　中间有一个拳台。

　　周围则是各种器械。

　　当刘进报出了克罗艾的名字之后，馆主阿贝尔就出现了。

　　“克罗艾和我说了，你就是想强壮身体，顺便学一点自卫的本事？”

　　“是的。”

　　“一个月八千法郎，每周两节课。

　　三个月一个学期，一共二十五节课。三个月后，你如果想继续学习，那就继续交费；如果不想再学了，一个月一千二百法郎，随时可以过来练习，同意吗？”

　　说实话，有点贵。

　　但刘进感觉，这里比那些健身馆看着顺眼。

　　健身馆里那些大肌霸的确看着好看，可刘进不喜欢那种死肌肉，更喜欢那种带着柔和线条的肌肉。

　　比如这里的人，没有那种大肌霸。

　　但是，却给人一种力量的美感，比那些用蛋白粉堆积起来的死肌肉舒服多了！

　　学费有点贵，但也不是不能承受。

　　反正也就是三个月而已！

　　刘进当下，就教了三个月的费用，两万四千法郎。

　　……

　　枯燥的生活里，又增添了一抹色彩。

　　刘进并不是每天去练拳，一周三天足矣。

　　一开始，他有点不太适应。

　　全身酸痛。

　　但他也知道，那是经过大运动量锻炼之后，脂肪酸堆积造成。

　　正经的拳手，会有专业理疗师。

　　刘进可用不起拳馆的理疗师，于是按照记忆，他又把上辈子练过的八段锦拿了起来。

　　每次练完拳后，他就会练习几遍八段锦，缓解身体的酸痛。

　　阿贝尔还告诉他，平时可以多跑跑步。

　　当然，跑步也不是瞎跑，需要有专人指点。

　　呼吸，步伐，姿势……

　　刘进觉得，克罗艾介绍的这个阿贝尔，是个有真本事的拳手。

　　也是，和霍利菲尔德打过，那可是让泰森都吃过亏的牛人。

　　时间，就这么在无声无息中流逝。

　　《两小无猜》在不知不觉，已经完成了一半。

　　图卢兹在进入十一月后，天气越来越冷。

　　特别是到十一月中后期，经常下雨，也让不少人，感受到了出国后的第一个寒冬。

　　大家身上的衣服，开始变厚了。

　　而学校的课业，在经过最初一段时间的高强度授课之后，也慢慢放松下来。

　　班上的留学生的生活，也丰富了许多。

　　要感谢赛琳娜。

　　她很会交际，认识了不少本地学生，而且还和一些国际留学生产生了交集。

　　是真正的国际留学生。

　　来自世界各国，或者说欧美各国。

　　其班级的课业和师资力量，都要强于刘进他们所在的国际班。

　　毕竟，他们这个国际班里，只有华人。

　　为此，刘进再次找到了学校进行交涉。

　　可老皮的说辞也很在理：你们班上的人，用英语授课都非常吃力，能接受全法语授课吗？

　　好吧，一句话，让刘进无话可说。

　　“刘，听说你写了一本小说，准备出版了？”

　　“你也知道了？”

　　“哈哈哈，这件事不少人都听说了，知道你们班上有一位作家。

　　如果你愿意的话，我可以给你调班。你的英法双语都没问题，应该能适应国际班。”

　　刘进有点心动！

　　但他想了想，还是拒绝了老皮的好意。

　　“先完成第一年的学业吧，如果明年还是这样，那我就调班。”

　　“没问题！”

　　其实，刘进很清楚。

　　他们这个班，明年还是这个吊样子。

　　不是大家不努力。

　　实在是……怎么说呢？

　　马俊他们都在课外报了法语班。

　　可你周围的环境还是以华国人为主，就始终跳不出这个圈子。

　　上辈子，刘进有一个非常好的朋友，在纽卡斯尔大学留学。

　　他曾去探望过，结果一进宿舍楼，听到的都是中州话，弄得他还以为是回家了。

　　商学院最初的招生，是摸着石头过河。

　　等再过几年，这种单独为华人开设国际班的情况，才会慢慢减少。

　　梅拉和刘进联系过两次，询问Top-chef的策划书事宜。

　　说实话，刘进一开始挺感兴趣。

　　但随着他进入创作状态之后，把这件事给忘记了。

　　若非梅拉提醒，他也想不起来。

　　正好，这段时间写作有点不太顺利，索性把《两小无猜》放一放，抽出一天的时间完成了策划书，然后发到了梅拉的邮箱里。

　　说来也奇怪。

　　随着策划书完成，小说的思路突然间变得畅通了。

　　之前很多没有想通的情节，一下子豁然开朗。

　　刘进的写作速度也随之提升许多，竟不知不觉的，完成了四分之三的剧情，只剩下一个收尾。

　　已经是十一月下旬了！

　　争取二十号之前，全书完结。

　　刘进暗自下定了决心，准备在周末这两天赶一赶。

　　哪知道，11月17日，一个意外的电话打来，让他不得不再次踏上了前往巴黎的旅途。