第五十一章 再见，2000年！

圣诞过后，紧接着就是新年。

　　学校的课程很松，有时候甚至一天都没有课程。

　　主要是2000年圣诞节过后的周日，是2000年的最后一天。

　　也就是说，一个星期只剩下四天课程，谁还有心情继续上课呢？

　　杜弗兰·乔安普请假了，据说是去了伦敦，要开一个什么会议。

　　我才不信！

　　你都辞职回来任教了，去伦敦开什么会？

　　刘进之所以不相信，是因为他记得很清楚，老乔应该是跑去伦敦找他的小情人去了。

　　他那个小情人，后来好像还加入了一个英国组合。

　　叫啥来着？

　　Girls Aloud。

　　没错，高声女孩组合。

　　后来挺火的，老乔就失恋了。

　　此事，乃2003年刘进毕业时，老乔喝醉酒后说的。

　　那个组合，挺有名，被称作是辣妹之后的接班人。

　　其中有一个成员，名叫谢丽尔·费尔南德兹·维西尼。（照片）

　　嗯，刘进唯一喜欢的一个成员。

　　所以说，老乔也不是什么好鸟。

　　一把年纪了，有四十多了吧……2000年，谢丽尔也才17，她的伙伴年纪多大？可想而知。

　　就是已经想不起来，叫啥名字了。

　　……

　　这一周，也是刘进来到法国后，渡过的最为轻松的一周。

　　克罗艾在周三就办好了公寓的事情。

　　但由于蒂娜要在过完元旦后才会离开，所以克罗艾给她定下了时间，一月三号之前搬走。

　　之后，还得清理打扫一下房间。

　　刘进算了一下，在学校公寓房子到期之前，他可以搬进去。

　　“要不要给你扯一根网线？”

　　“不要！”

　　一个月五百法郎的网费，那网速……我呸！

　　还不如用学校的网络，又快又好，还免费。

　　这也让克罗艾狠狠又嘲笑刘进了一番，说他是当代葛朗台。

　　我堂堂华夏子孙，和鱿鱼人有个屁的关系。

　　再说了，我这叫勤俭持家。

　　“你家勤俭持家，租六千法郎一个月的房子？”

　　“那是因为工欲善其事必先利其器……意思是想要做好事情，要先把工具准备好。公寓就是我的工具，我创作的工具！克罗艾，你们法国人不会连这个都不知道吧。”

　　克罗艾在电话里，被气得哑口无言。

　　和刘进斗了几句嘴，她才说道：“周五我要回巴黎，估计要明年回来。房子那边的事情，我已经安排好了，到时候我会通知你。好了，就这样，祝你新年快乐。”

　　“新年快乐，克罗艾。”

　　挂断了电话之后，刘进坐在咖啡馆里，看着正滔滔不绝说话的咖啡馆教师，有点茫然。

　　咖啡馆教师，是法国一种很有趣的现象。

　　很多退休的老人，在家里无事可做，子女又不在身边，找不到可以交流的人。

　　于是他们会跑咖啡馆或者餐厅。

　　点一杯咖啡，然后找人说话。

　　如果你不愿意交谈，他们不会烦你，会自觉离开。

　　但如果你愿意，他们就坐下来，和你谈论各种话题……

　　这些人不穷，只是寂寞。

　　其实再过十几年，华国也会有很多这样的老人吧。

　　刘进收起书包，悠悠哉走出了咖啡馆。

　　大东没有回来，和崔时李特他们跑去了巴黎，做代购业务。

　　孙悦倒是回来了。

　　不过在回来当天，就收拾好了行李，搬去大东那边。

　　上辈子，是刘进先搬走的。

　　没想到这辈子……

　　刘进倒是无所谓，反正过两天他也要搬走。

　　“主要是东起哥晚上要上班，房子里没人，让我提前过去暖暖房。”

　　“去吧去吧，不用解释……你搬过去了，听东起他们的话，有事随时可以来找我。”

　　送走孙悦的那天，图卢兹下了一场小雨。

　　呸！

　　明天，就是周五。

　　后天就放假了……

　　不过，明天好像没课啊！

　　刘进查了一下课程表，顿时愣住了。

　　他想了想，收拾了一下行李，便冲出公寓，直奔火车站。

　　当他上了火车之后，梅拉打来了电话。

　　“liu，《天使爱美丽》要再版了，最近销量上升趋势非常明显，书好，再加上阿佳妮的推荐，正在形成一股风潮。等过完新年，我们必须要把再版合同签了。”

　　“没问题。”

　　“我这两天在巴黎，忙其他事情。

　　Liu，新书我看了，谢谢！”

　　“你喜欢就好。”

　　“我非常喜欢，我爸爸也喜欢……他说，这是一本比《天使爱美丽》更好的作品。”

　　“帮我谢谢他的喜欢。”

　　“还有，天使爱美丽的稿费，已经全部打入你的账户里了，你应该有收到通知。

　　两小无猜和困在时间里的父亲，辛格拉会继续接手，你只管放心。

　　另外，新年快乐！”

　　“新年快乐，梅拉！”

　　刘进挂断了电话，看着车窗外飞快掠过的景色，笑了。

　　……

　　“进哥，新年打算怎么过？”

　　是刘思思的声音。

　　刘进此刻，正站在马赛的港口。

　　他笑道：“思思，新年快乐，我在马赛。”

　　“马赛？你怎么跑去马赛了？今天我见孙悦的时候，他说你昨天还在图卢兹啊。”

　　“是的，我昨天坐最后一班火车过来的，哈哈哈！”

　　“那好吧，新年快乐。”

　　听得出来，刘思思有点不快乐。

　　但，这也没有办法。

　　既然不想继续，那就别再去招惹。

　　也许过些日子，她就能想明白了……

　　刘进在港口转了一天。

　　转日，他雇佣了一艘渔船，和一个名叫欧内斯特的老人一起出海，直到第二天才返回渔港。

　　上岸后，他回到酒店，狠狠睡了一觉。

　　天黑后起床，给国内打了一通电话。

　　爸妈，都很好！

　　只是姐姐不想搭理他，因为老爹已经通过他的渠道证明了，刘进的确在法国写了一本畅销书。

　　这让一生要强的老姐，有点心气不顺。

　　不顺也好，就得打压她一下，免得她日后飘出太阳系。

　　夜色，正浓。

　　马赛却格外的喧嚣。

　　港口放起了烟花，格外绚烂。

　　刘进走到酒店的阳台上，看着璀璨的烟花。

　　他突然间举起了手中的酒杯，冲着那烟花，大声喊道：“再见，2000年！我现在很开心，很开心……你好，2001！老子今年，一定要发达，发达，再发达！”

　　嘶喊着，刘进觉得眼睛有点湿润。

　　好像有液体，顺着脸颊流淌……

　　嗯，有点咸！