第九十六章 新闻（求收藏求推荐票求月票）

抵达巴黎，已是深夜。

　　刘进拦了一辆出租车，前往雷蒙多旅馆。

　　就是以前住过的那家小旅馆。

　　刘进非常怀念他家的热水壶！

　　他来巴黎，除了几次是住在大酒店之外，大部分都选择住在这里。

　　以至于旅馆的老板雷蒙多先生，已经认识他了。

　　但他并不知道刘进就是阿摩司。

　　因为刘进进旅馆登记时，雷蒙多正捧着一本《天使爱美丽》在柜台后面阅读。

　　只不过，他为什么能把这么正能量的一本书，读出看SQ小说的表情来？

　　“雷蒙多先生！”

　　刘进打了个招呼。

　　雷蒙多看到他，没有任何惊喜的表情。

　　看了一眼身后的挂着房间钥匙的牌子，然后用一只脚勾着桌子，身体向后倾斜，探手把钥匙拿下来，丢在了柜台上。

　　“还是老房间！”

　　“谢谢！”

　　居然不用登记？

　　刘进有那么一点点开心，抓起钥匙就往楼上走。

　　顺着螺旋楼梯爬上四楼，打开房门。

　　刘进把书包丢在沙发上，纵身一跃，跳上了床。

　　四仰八叉的躺在床上，却没有丝毫困意。

　　于是，爬起来洗了个澡，只穿了一条内裤站在房间里，烧开水，泡茶。

　　茶是老头拜托大东带来的。

　　顶级毛尖。

　　他在沙发上坐下，顺手拿起报纸。

　　无聊的翻动，突然间却停了下来……

　　报纸上有一则新闻，说是一个警察历时三年抓捕罪犯，结果他自己就是罪犯。

　　是坐落在弗留利群岛中的一个岛上。

　　警察名叫杜维什，三年前他亲手杀了自己的妻子和三个儿子，并把尸体掩埋，然后假装是被人谋杀。他是岛上的警察，所有人都相信他。妻子死后，他享受着妻子的保险金，但并不能平静。因为三个孩子……总之就是杜维什思念孩子，陷入愧疚，而后不断催眠自己，认为妻儿是被一个叫莱蒂斯的人杀害，并开始成魔。

　　他怀疑岛上的每一个人。

　　三年来不停在寻找着那个并不存在的莱蒂斯。

　　他甚至为凶手设计了外貌。

　　个子不高，身体强壮，身上有一股子海腥味。脸上有刀疤，还长着一双波斯猫似的眼睛……

　　嗯？

　　刘进一下子坐直了身体。

　　一个很有意思的故事。

　　与此同时，好像是触发了开关键一样，刘进的脑海中，随之闪过了一部电影……

　　他闭上眼睛，陷入思索。

　　许久后，他突然站起来，从书包里取出了画板，下意识在上面涂抹。

　　一座黑漆漆的岛屿，出现在浩瀚的大海中。

　　岛上，一座灯塔闪着光，似乎是在指引着什么。

　　……

　　翌日，刘进起了个早。

　　他穿着便装，登着一双运动鞋，背着背包，一个人溜溜达达，行走在巴黎的街道。

　　很自由，很自在。

　　他喜欢这种感觉。

　　走了一上午，有点累了，于是在路边一家咖啡厅门口坐下，点了一杯咖啡，和一块提拉米苏。

　　电话，响了。

　　是克罗艾打来的。

　　她回图卢兹了，约刘进周末喝酒。

　　“可我在巴黎。”

　　“今天周四，你跑巴黎做什么？翘课了？”

　　“肯定有事啊。”

　　“那算了吧，我找梅拉去。”

　　“梅拉现在应该也在巴黎吧，她好像周二就过来了。”

　　“你们在一起吗？”

　　克罗艾的语气，立刻变得紧张起来。

　　“瞎想什么呢，梅拉是过来找她哥哥谈事情，我是过来参加一档节目，她是你的，好兄弟不会乱来的。”

　　“哼！”

　　克罗艾直接怼了一句：“男人没有好东西。”

　　让刘进有点不知道该怎么回答了。

　　“你们都去巴黎了……那我也过去。”

　　“你不上班吗？”

　　“我妈又不管我。再说了，她自己都不来公司。”

　　好像也是！

　　克罗艾的执业证书百分百能拿下的。

　　马尼翁律所又是个家族律所，她身为小公主，确实不需要每天按时上班打卡。

　　而且，你啥时候见过大律师上班来着？

　　大多数时候，他们在律所只是挂一个名牌，人未必出现。

　　有案子了就过来，没案子就忙自己的事情。

　　克罗艾的老妈就如此，她都不管克罗艾，律所的人更不会过问。

　　“好吧，那欢迎你来吧巴黎。”

　　“拜托，我才是巴黎人。”

　　“可我此刻就在巴黎……克罗艾，帮个忙，可以吗？”

　　刘进突然想起了一件事。

　　克罗艾在电话里警惕起来道：“干什么？”

　　“昨天的世界报看了没有？”

　　“我昨天晚上才回图卢兹，一回家就睡了。”

　　“那你看一下，上面有一个案子，我很感兴趣，想弄一些资料出来，可不可以？”

　　“我先看看再说！”

　　克罗艾挂断了电话。

　　刘进喝完了咖啡，起身离去。

　　不知不觉，就来到了十三区，著名的唐人街。

　　华人，肉眼可见的变多了。

　　但也不全是华人，还有很多黑人和阿拉伯人。

　　十三区被称之为华人区，也只是个称呼。

　　这里的人种很复杂，治安情况也不是太好，所以刘进一路上都保持着警惕……

　　传说中的华人黑帮呢？

　　传说中的洪门呢？

　　反正刘进一个都没有看到，只看到许多谨小慎微，兢兢业业工作的普通人。

　　刘进来到一家名叫美丽华的酒家。

　　十三区一家老字号中餐馆。

　　擅长干炒牛河和烤鸭，这是他家的招牌菜。

　　上辈子，刘进来吃过几次。

　　正是中午，酒家的生意很好。

　　刘进找了一个两人位，要了一份干炒牛河和半份烤鸭。

　　另外，打包一只烤鸭，他快走的时候再上。

　　干炒牛河很快就上来了！

　　嗯，一般般。

　　这时候，服务员走过来，轻声问道：“先生，方便拼桌吗？”

　　“嗯？”

　　服务员是一个华国女生，微笑着说道：“这位先生也是一个人，如果不方便的话就算了。”

　　刘进抬头看去，就见不远处，一位身穿便装，年纪大概有三十多，风度翩翩的男人正看过来。

　　他带着一副金丝边眼镜。

　　皮肤有点黑。

　　嘶！

　　虽然没见过真人，可上辈子可不止一次在电视上，以及网络上见过他。

　　不过此时的他，还没有二十年那份果决干练的气质，文质彬彬的，颇有风度。

　　“可以！”

　　刘进笑了笑，点头同意。

　　片刻之后，那人过来了，在刘进对面坐下。

　　“谢谢啊！”

　　男人很有礼貌。

　　他此前是非洲司的处长，今年年后，被调来法国担任参赞。

　　最近一段时间，一直在熟悉环境。

　　也是听说这家酒家饭菜不错，于是就一个人跑了过来。

　　没想到，生意还挺好。

　　而这时候，刘进的烤鸭上来了。

　　男人拿着菜单，询问服务员，有什么推荐。

　　“干炒牛河和烤鸭，是我们的招牌菜。”

　　干炒牛河？

　　男人的目光，从刘进手边那盘干炒牛河上扫过。

　　感觉，没吃两口。

　　他抬起头，看向了服务员。

　　服务员也觉察到，露出了一抹尴尬又不失礼貌的微笑……