第五十二章 老人与海

2001年，1月8日，周一。

　　图卢兹商学院已经复课一星期了。

　　一大早，当刘进走进教室的时候，所有人都吓了一跳。

　　他看上去健壮了不少，但肤色却黑了一个色号。

　　“进哥，你这是去非洲了？”

　　刘思思张大了小嘴，看着刘进，眼神里流露着不可思议的神采。

　　“是啊，你不是去马赛了吗？”

　　孙悦也跟着问道。

　　大东破天荒的出现在教室里。

　　他上上下下打量刘进一番，扭头对杨东起道：“感觉有点不太对劲。”

　　“嗯！”

　　杨东起深以为然，点了点头。

　　2000年的刘进，在抵达法国之后，虽然看上去很开朗，但骨子里有一种阴郁。

　　嗯，就是阴郁！

　　但现在，他看上去开朗多了。

　　那股子阴郁，似乎也烟消云散，不见了踪影。

　　整个人，都好像变了！

　　“是啊，我是在马赛，采风……一不小心，在海上飘了好几天，哈哈哈。”

　　“你出海了？”

　　“嗯，跟着一艘渔船。”

　　“哈，你倒是挺潇洒啊……刘作家，你有麻烦了！总务处的莉迪亚要找你麻烦。”

　　“我请过假了。”

　　“啊？”

　　“我找老皮请的假，如果莉迪亚想找我麻烦的话，让她找老皮。”

　　马俊有点懵了！

　　说实话，他和刘进也没啥冲突。

　　但不知怎么地，就是看刘进不顺眼，总想刺挠他一下。

　　只是这一次刘进的回答……

　　他请假，都是找老师。

　　刘进倒好，直接找副校长。

　　关键是，副校长还同意了？

　　他们是留学生啊，一下子缺一星期的课，如果真要追究起来，也是一个麻烦的事情。

　　但现在……

　　马俊突然意识到，他好像和刘进已经不是在一个层面上了。

　　赛琳娜看了马俊一眼，心里叹了口气。

　　如果马俊再这样找刘进的麻烦，万一刘进较真了，马俊还真不好对付。

　　也就在这时，教室门开了。

　　一个短发女人走了进来，看到刘进时，她愣了一下。

　　“阿摩司？刘进！”

　　“额，是我。”

　　“嘿，我叫刁璐璐，英文名是Paul，你也可以叫我炮姐……额，应该吧，我26了。”

　　“我也26？”

　　“几月？”

　　“一月。”

　　“那你比我大。”

　　“我75年的，炮姐。”

　　刁璐璐顿时笑了。

　　“哈，那我比你大，叫炮姐正合适。”

　　没错，这就是图卢兹华国国际班上，最后一个学生。

　　法语贼溜，大大咧咧。

　　长的其实很一般，但身上有一股子飒劲儿。

　　鄂省的几个留学生，包括赛琳娜，都会称她为‘炮姐’。

　　至于她在国内干啥的？

　　刘进上辈子没问过，毕竟只接触了……从现在开始算，半年。

　　半年中，炮姐干掉了莉迪亚，然后转学去了其他地方，留下了那么一段传奇故事。

　　刘进对她，颇有好感。

　　她大大咧咧走过来，直接就坐在了刘进旁边。

　　“你去非洲了？”

　　“没有，我就是在海上呆了几天。”

　　“你可真潇洒啊。”

　　“那是，你可以叫我一声潇洒弟弟。”

　　炮姐一怔，旋即哈哈笑了起来。

　　也就在这时，朱莉老师进来了……

　　第一节，法语课。

　　“快让我看看，这是谁啊！”

　　她一进来，就阴阳怪气起来。

　　刘进苦笑道：“朱莉老师，不能怪我啊，我打你电话没打通，没办法才找的校长。”

　　“那你至少应该在之后，和我说一声。

　　我把你的出勤表递上去，莉迪亚说要上报社会处……幸亏皮耶尔先生拦住了，否则你有大麻烦了，知不知道。”

　　这个莉迪亚，真特么烦！

　　刘进站起来，深深一躬，“对不起！”

　　有很多想要吐槽的话，可刘进这一道歉，把朱莉给整不会了。

　　拜托，你的桀骜不驯呢？

　　再坚持一下！

　　我一肚子想骂人的话，真的可以骂出用丝绸擦屁股的丝滑感，结果被你一下子搞没了。

　　“算了，上课！”

　　朱莉把手里的课本，狠狠摔在了讲台上。

　　……

　　下课后，刘进从书包里取出了一摞稿纸。

　　“朱莉老师！”

　　“什么事？”

　　“礼物！”

　　“礼物？你想贿赂我吗？阿摩司先生，我警告你，我会更严厉记录你的出勤表。”

　　“是我的新书，一本中篇。”

　　“啊？”

　　朱莉愣了一下，从刘进手里接过稿纸。

　　“就是你请假说，要完成的作品？写完了？”

　　“是的。”

　　“给我做什么？”

　　“你是文学系毕业，我请你斧正一下。”

　　“好吧，那我收下了……但是阿摩司先生，我可以非常严肃的告诉你，我对文学作品的要求很高。如果这本书不好看的话，我会很不客气，到时候你可别怪我。”

　　“当然。”

　　朱莉指了指刘进，走了！

　　啪！

　　有人拍了刘进一巴掌。

　　刘进不回头，也知道是炮姐。

　　炮姐‘爱的重击’再现，刘进忍不住笑了。

　　“咋了？”

　　“那是你写的书？”

　　“是啊。”

　　“为啥给朱莉。”

　　“她文学系毕业的，我请她帮忙看看。”

　　“no，no，no……不对劲，你有阴谋！”

　　刘进笑道：“我能有啥阴谋？”

　　“我不知道，但凭我的直觉，你一定有阴谋。对了，你新书叫什么名字？”

　　刘进倒也没有矫情。

　　“老人与海！”

　　“额，回头给我看看呗。你那本《天使爱美丽》挺好看，而且也挺火的。我在巴黎转机的时候，在书店里看到的。当时收银员告诉我这是华国人写的，我还以为是中译法。没想到……对了，那本书现在销量怎么样？我听说买的挺好。”

　　“已经再版了。”

　　“牛！”

　　炮姐愣了一下，冲刘进伸出了大拇哥。

　　“炮姐，走了！”

　　赛琳娜喊了她一声。

　　她和赛琳娜是室友，所以关系很好。

　　次节课还是朱莉的法语课。

　　趁着课间，刘进一路小跑来到了校长室。

　　皮耶尔的办公室，必须要穿过总务处。

　　所以当刘进出现的时候，莉迪亚看了他一眼，露出一抹不满之色。

　　估计，是她知道刘进马上要退掉公寓的缘故吧。

　　但，你奈我何？

　　刘进懒得和这给肥黑纠缠，径自找上了皮耶尔。

　　他先销了假，然后又说了搬家的事情。

　　皮耶尔不是不知道这里面的猫腻，但他对莉迪亚也没什么好办法。加上，刘进已经不是那个刚来法国的刘进，他现在大小也是个名人，《天使爱美丽》的销量，已经冲破了三万本，正在向四万发起进攻。这个销量，已经是很惊人了……

　　虽然外界有说法是：刘进是靠着艾莉婕的热度和阿佳妮的推荐才有这样的成绩。

　　但三万册就是三万册！

　　这还不到一个月，就已经奔着四万册走了。

　　以至于业内有猜测，这本《天使爱美丽》今年的销量，能突破十万本。

　　十万本，已经算是爆款了……

　　于是，皮耶尔带着刘进，找到了莉迪亚，顺利办理了退租的手续。

　　押金暂时不会交还。

　　因为要等房东检查过之后，确认房子没有收到破坏，才会退还。

　　当然了，这里面会有一些小猫腻。

　　但提灯定损的事情不会发生，真要找麻烦的话，刘进破着押金不要，也会找克罗艾出面。

　　……

　　朱莉上完了第二堂课，抱着课本回办公室。

　　她刚坐下来，一个黑影就唰的一下，出现在身边。

　　吓得朱莉抬手就要用课本自卫。

　　“我，乔安普。”

　　“杜弗兰，你吓死我了，怎么走路没声音。”

　　老乔手里拿着一摞稿纸，眼睛灼灼放光。他把稿纸啪的拍在了桌上，双手撑着身体。

　　“朱莉，这本小说，哪儿来的？”

　　“什么小说？”

　　“就是你放在办公桌上……抱歉，你刚才上课的时候，我闲得无聊就随手拿过来看了一眼。

　　该死的，这个作者在哪里？

　　我想要和他，好好谈谈……”

　　朱莉一怔，低头看向了那摞稿纸。

　　最上面一页，一行醒目的大字映入眼帘。

　　Le vieil Homme et la mer

　　……