第七十三章 除夕（求收藏求推荐票求追读！！！）

今天才写到除夕，实在是……

　　哈哈哈！

　　………………

　　一向以乖巧示人的艾莉婕爆了粗口。

　　其实也不算什么大事。

　　丹尼尔不是什么大人物，玛莲也不需要害怕他。

　　之所以没有反击，不是怕了！

　　而是还没有想好用什么方式反击。

　　现在好了，不用想了！

　　玛莲敢肯定一件事，刚才的那一幕绝对会上TF1的新闻。

　　也许用不了明天，伦敦那边就会得到消息。

　　甚至很有可能，此时此刻，伦敦那边已经收到了风声……

　　不过，无所谓了！

　　她玛莲·法莫也不是吃素的。

　　刘进走了过来，玛莲法莫迎上前，，和他用力拥抱了一下。

　　“六斤，我没有想到你还有这样的才能，写出这样的歌。不过，你真的确定，要把这首歌送给艾莉婕吗？”

　　“当然！”

　　玛莲的笑容，格外灿烂。

　　……

　　《bad day》是一首带着一些小清新的歌。

　　很适合艾莉婕。

　　当然，原版和刘进的唱法有点相似，是一种旁观者的角度。

　　如果艾莉婕拿过去演唱，需要重新调整。

　　歌词，还有编曲都要有变化。

　　不过这不难，洛朗·布东纳足以搞定。

　　“感觉怎么样？”

　　“我再也不想唱歌了。”

　　“哈哈哈！”

　　玛莲和洛朗都笑了。

　　刘进的唱功……他哪有唱功啊！

　　声线也很普通，没什么辨识度，提高的空间很小。

　　在玛莲看来，刘进的上限，就是KTV麦霸的水准，仅此而已。

　　好在，刘进也这么认为。

　　如果不是为了安慰艾莉婕，他才不想登台献丑。

　　就这样吧！

　　反正他也不打算进娱乐圈。

　　华国的娱乐圈脏，欧美的娱乐圈更脏。

　　他，可不想被人惦记屁股……

　　艾莉婕的图卢兹之行，顺利落幕。

　　本来，艾莉婕想和刘进多呆一会儿，可由于表演时长增加了一个小时，她的时间不多了。

　　她还要继续她的行程。

　　好在玛莲很通情达理，允许刘进送她去机场。

　　就这样，她坐上了刘进的摩托车，紧紧搂着刘进，一路上笑个不停。

　　再也没有昨天的低落和消沉。

　　艾莉婕觉得，现在的她，可以去伦敦再和那个丹尼尔大战三百回合。

　　“丹尼尔为啥蛐蛐你？”

　　“其实也不是他，是我这次在英国打榜，挡了别人的路。”

　　果然，哪里都一样。

　　“以后肯定还会遇到这种事，别在意。”

　　“嘻嘻，我知道……那都是烂人，我只是运气有点不好。不过，我有六斤！”

　　说着，她松开刘进，张开手臂。

　　“无敌的六斤，会打败他们的。”

　　“你别给我立flag，我可没那么大的本事。”

　　“不，你有！”

　　艾莉婕又搂住了刘进。

　　机场外，他们被拦了下来。

　　艾莉婕心不甘情不愿的上了汽车。

　　“对了，我学会了一句华国话。”

　　她坐在车里，兴奋说道。

　　“什么？”

　　“恭贺新禧，恭喜发财……嘻嘻，红包拿来。”

　　艾莉婕这次用的是中国话。

　　刘进哈哈大笑，拍了一下她的手掌。

　　“先欠着。”

　　“等我跑完行程了，给你电话。而且你不能再关机了，要及时回我的信息。”

　　“没问题！”

　　玛莲开着车，带着艾莉婕驶入机场。

　　那边一定有很多记者，刘进不想凑热闹。

　　他目送汽车消失在道路尽头，便骑着摩托车往回走。

　　结果走到半路，刘思思打来了电话。

　　“进哥，我们在聚餐，你要不要来？”

　　“额，我在外面，估计过不去。”

　　“那好吧……春节快乐进哥，祝你新年文思泉涌，财源滚滚。”

　　“你也是，思思，春节快乐……顺便帮我给大家拜年，大家都发财，快乐啊。”

　　挂断了电话，刘进松了口气。

　　他其实，有点怕招惹刘思思。

　　所以，能避开就避开吧！

　　刘进想到这里，又发动摩托，朝着公寓方向疾驰而去。

　　……

　　今天，是除夕。

　　但说实话，2001年的图卢兹，或者说21世界初的大部分欧美城市，并没有太多中国元素。

　　在回去的路上，刘进又接到了梅拉、克罗艾还有奥蒂莉的电话。

　　都是祝他春节快乐！

　　这些朋友，也因为他而知道了Chinese new year。

　　这也使得他走走，停停。

　　毕竟图卢兹的法律规定，骑摩托车时，不能打电话。

　　刘进的性子很懒散。

　　但他很惜命！

　　回到公寓没多久，黛博拉打来了电话。

　　询问他是否回家。

　　刘进当然告诉她，他已经到家了。

　　打开电视，找到了国际频道，春晚直播。

　　不过此时的春晚，已经进入尾声。

　　算算时间，已经过了十二点了！

　　刘进连忙拨打电话给老爹老妈拜年，并告诉他们，今年他还有两本书会出版。

　　“你可不要累着！”

　　老妈永远不会询问刘进赚了多少钱，只会关心他的身体。

　　而老爹嘛……

　　大概是儿子出息的缘故，晚上喝了几杯酒，已经倒在床上。

　　他的酒量，也就那样。

　　年轻时超级能喝，五十岁前后生了一场病，然后戒烟戒酒。

　　酒量，也越来越差。

　　电视里，已经开始唱响难忘今宵了。

　　感谢奥蒂莉，在帮他收拾房子的时候，顺便帮他买了付费电视，可以收到央妈的国际频道。

　　刘进记不太清楚，当年他是怎么渡过的这个春节。

　　好像是……

　　和东起他们一起，在一个朋友家里过的。

　　那是个嫁到了法国的中国女人，在Rue Saint-Antoine那边有一个家具店。

　　应该算是中等家庭。

　　不过刘进来图卢兹后没有去找过。

　　不知道大东和东起他们，是不是已经认识了他们。

　　开始做完饭！

　　家里的厨具已经慢慢齐全了，可以做一些自己喜欢吃的食物。

　　晚上，做一个葱油饼，然后炒个土豆丝。

　　对了，黛博拉一会儿估计要来。

　　干脆换个杂菜煎饼吧。

　　刘进想到这里，就开始动手。

　　先做了一个鸡肉沙拉，鸡肉是买的鸡胸肉煮熟撕成丝状，和沙拉搅拌而成。

　　煎饼有点麻烦，好在冰箱里的菜品还算齐全。

　　正忙着，门铃响了。

　　刘进从可视电话看到了黛博拉，就开了门。

　　然后继续忙碌。

　　片刻后，黛博拉上来了。

　　……

　　“法拉，你有心事？”

　　吃饭的时候，刘进就觉察到，黛博拉有心事。

　　但是，她并没有正面回答。

　　吃完了饭，两人依偎在沙发里看电视。

　　是一个脱口秀节目。

　　名字记不清了，挺无聊。

　　刘进看的是昏昏欲睡。

　　晚上，打完了球赛，黛博拉依偎在刘进的怀里。

　　“阿摩司，站在舞台上，是什么感觉？”

　　“紧张，超紧张。”

　　“你少来……嘻嘻，我看你那时候可是超开心。”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　“我那是硬撑着的……”

　　“所以，你和艾莉婕到底是怎么认识的？”

　　“欧啦啦，我明白了……你吃醋了！”

　　“我才没有。”

　　“还没有？”

　　刘进把她搂在怀里，手指在光滑如匹缎般的肌肤上滑过。

　　“我都闻到酸味了。”

　　“我没有啊！”

　　“有，很浓，快让我检查一下。”

　　刘进说着，一个翻身又把黛博拉压在了身下。

　　……