第七十章 让一切随风（元宵节快乐！！！）

在不远处的一个摊位前。

　　朱莉和阿德里安正在和摊主砍价。

　　她看上了一套银制的茶具。

　　金色的长发，高挑的身材，尽显优雅。

　　阿德里安在她身边，温文尔雅的笑着，时不时还会附耳说几句话，引得朱莉一阵笑声。

　　阳光照在她的脸上，笑容格外灿烂。

　　风吹拂她的长发，更显婀娜。

　　……

　　刘进，深吸一口气。

　　看着她们，突然间笑了！

　　一种，释然的笑。

　　刚遇到朱莉的时候，他曾想过，要不要……

　　但他放弃了！

　　因为他太清楚，他和她，不合适。

　　他上辈子就追求一种自在的生活状态，而朱莉却想要一个稳定的生活。

　　而今生，他更如此。

　　上辈子他害得朱莉不轻。

　　这辈子，就别再去打搅了。

　　阿德里安是个好人，他会有稳定的生活，稳定的收入。

　　也是朱莉最合适的伴侣。

　　看朱莉笑得那么开心，刘进也很开心。

　　愿天下好女人，都能远离烂人。

　　“阿摩司，你在看什么？”

　　“额，没看什么……对了，我刚才好像看到有卖老式唱机的，你记得在哪里吗？”

　　“那边！”

　　黛博拉想了想，用手一指。

　　“走，过去看看。”

　　刘进伸手，拉住了她的手。

　　黛博拉，笑得很开心。

　　两人转身离去的一刹那，朱莉似乎心有所感，回头看了过来。

　　只是，跳蚤市场上人潮汹涌，刘进和黛博拉的身影，已经被淹没在了人群之中。

　　“怎么了？”

　　阿德里安问道。

　　朱莉笑着摇了摇头，道：“没什么，咱们再转转看。”

　　……

　　跳蚤市场很大。

　　刘进和朱莉没有相遇。

　　不过，他确实看上了一台唱机，有八成新，附送十几盘黑胶唱片。

　　刘进真的是超喜欢这种老唱片。

　　上辈子他就有一台，而且还有几十张黑胶唱片。

　　可惜后来……

　　唱片很杂，有香颂，也有英文唱片。

　　最让刘进开心的，是在这些唱片里，还有一张1988年Leslie张国荣演唱会专辑。

　　“吼吼！”

　　刘进笑得，不知道有多开心。

　　75出生的他，对香港音乐有着天然的好感。

　　最好听的，是谭咏麟的歌，都在水准之上。

　　而最喜欢的歌手，是哥哥，他有的歌确实一般，但有的歌好起来，比阿伦要强。

　　最重要的是，他喜欢哥哥的人品。

　　没想到会有意外收获。

　　他和黛博拉立刻和摊主砍起价来。

　　别以为老外不砍价，特别是女人，砍价是天赋技能。

　　最终，这台老唱机和十几张黑胶唱片，被刘进以不到两千法郎的价格拿下。

　　唱片之中，还有一张《诺丁山》的原声大碟。

　　就是拎回去的时候，有点受罪。

　　好在距离公寓不远，两人一路嘻嘻哈哈的，抱着唱机回家。

　　在进入公寓大门的时候，正好和罗莎莉夫人打了个照面。

　　她最近的情况不太好。

　　刘进的律师，以种族歧视的罪名起诉了罗莎莉，让她非常狼狈。

　　看到刘进，她张了张嘴想说些什么。

　　可话到了嘴边，又咽了回去。

　　“那个夫人好像有点恨你啊。”

　　进入电梯，黛博拉问道。

　　刘进把之前发生的冲突简单说了一遍。

　　“你别看她现在可怜兮兮的样子，前几天可是嚣张的很。对方律师提出想要和解，被我拒绝了。我也不要钱，我就是要她道歉，而且连续三十天登报道歉。”

　　黛博拉咯咯笑了起来。

　　“你可真狠，能赢吗？”

　　“我的律师说，问题不大。”

　　“那就好，种族歧视者，最可恨了！”

　　好吧，其实我也有点……

　　刘进在心里面，暗自嘀咕道。

　　……

　　2001年的春节，是一月二十四号，星期三。

　　周末过后，距离春节越来越近。

　　唐人街已经张灯结彩，看上去格外喜庆。

　　2001年的法国，还没有像后来那样，对华国人的节日那么上心。

　　他们或许好奇，但也不是那么好奇。

　　毕竟，这个节日和他们没有太大的关系。

　　但是对华人的影响，明显有点大。

　　周一上午上课时，所有人都有点心不在焉了。

　　朱莉发现了这个情况，于是找到刘进询问了一下。

　　在得知第二天就是除夕，类似于平安夜；后天就是春节，类似于圣诞节之后，朱莉很体贴的找到了学校，和皮耶尔说了这件事。

　　皮耶尔是个很聪明的人，当即决定，周二周三，华国国际班放假两天。

　　当朱莉在班上宣布这个消息的时候，所有人都高兴的喊叫起来，也让朱莉非常开心。

　　“我应该说点什么呢？”

　　“恭喜发财，红包拿来！”

　　“什么意思？”

　　“华国话，当你明后天遇到华国人，说这句话的时候，有钱拿的。”

　　“这么好吗？”

　　朱莉看上去蠢蠢欲动，目光落在了刘进身上。

　　“刘进，恭喜发财，红包拿来。”

　　她那口条，不太适合说汉语。

　　班上的人都笑了，冲着刘进喊道：“红包，红包，红包！”

　　“闭嘴！”

　　刘进站了起来。

　　他扫视班上众人，冷笑道：“就知道你们这些家伙不安好心，不过，我有准备。”

　　说着，他从书包里取出一个红包，双手递给朱莉。

　　“真的有钱拿啊。”

　　朱莉惊喜万分。

　　她接过红包，里面是一张五十法郎的钞票。

　　“进哥，恭喜发财，恭喜发财。”

　　“同喜，同喜！”

　　刘进又拿出了一个红包。

　　教室里，顿时变得更加热闹。

　　而朱莉站在讲台上，也不授课了，而是笑嘻嘻看着众人。

　　……

　　下午，没课！

　　本来是有的。

　　但皮耶尔在收了一个红包之后，很大方的表示从下午开始放假。

　　赛琳娜炮姐她们开始商量，除夕夜怎么过。

　　刘进本打算参与进去，却不想接到了一个电话，然后就匆匆骑着摩托车走了。

　　他来到位于市中心的索菲特酒店。

　　直奔休闲酒吧。

　　“嘿，玛莲，好久不见！”

　　他走上前，和玛莲·法莫贴面礼，而后坐下。

　　玛莲看上去，有点疲惫。

　　“你看上去很不好。”

　　“嗯，确实有点不太好。”

　　“出了什么事？”

　　“我还好，是艾莉婕。”

　　“她怎么了？”

　　“最近的新闻，你看了吗？”

　　“你是说那个丹尼尔·波特？在乎他做什么？他一个加拿大人，有鸡儿的资格批评艾莉婕？”

　　“可艾莉婕上心了。”

　　刘进，眉头微微一蹙。

　　“访谈之后，我们就返回巴黎。英国那边的销量不错，虽然说丹尼尔找麻烦，但并没有影响到销量。上周艾莉婕的《Moi。。。Lolita》再次拿到了单曲榜冠军。《美食》的销售情况也挺好，排名进了三位，目前是拍在周榜的第六名。”

　　“这很好啊？”

　　“但艾莉婕……你应该是知道的，她其实并不是太喜欢唱歌。

　　那孩子更喜欢跳舞和画画，是我把她带进行里的。可现在，她有点抵触了，不太想继续唱歌了。”

　　刘进静静听着。

　　上辈子，艾莉婕在2000年出了首专之后，就沉寂了。

　　一直到2003年再次出现，并演唱了《J’en Ai Marre》，再一次引发了轰动。

　　而这首歌的歌名翻译过来，就是‘我厌倦了’。

　　同年，她结婚了……

　　上辈子她是不是也遭遇到了丹尼尔的指责？

　　刘进说实话，不太清楚。

　　听完了玛莲的讲述，他沉默了片刻后，轻声问道：“我能做点什么？”

　　“那孩子现在很低落，觉得自己不适合唱歌。

　　本来，我和洛朗不想她继续参加宣传的。但一来呢，是合同早就已经签订下来，二来也是因为她坚持要过来。我知道，她来图卢兹，应该是想要见见你才是。”

　　“所以呢？”

　　“我也不知道这样对不对……该死的，其实我是不想让她见你的。

　　但我觉得，她应该能听你的劝。我真不知道这样对不对，可我好像没有别的选择。”

　　“所以，你想我劝她，让她继续唱歌。”

　　……