第九十一章 刘大胜（求收藏求推荐票求月票）

华国，中州，老干部干休所。

　　一座两层小楼里，刘大胜从衣柜里翻出了退休前发放的最后一套97式军装。

　　退休后，他就把军装都收起来了。

　　用他的话说，退休了，没必要再穿着军装狐假虎威。

　　在大多数时候，他像普通的退休老人一样，穿着普通的衣服，进出干休所的大门。

　　但今天……

　　“怎么样？”

　　他穿好衣服，带上帽子。

　　妻子笑呵呵说道：“好像有点大了，你是不是抽抽了？”

　　“你才抽抽了呢。”

　　刘大胜笑着回了一句，然后对着镜子，挺直了腰杆。

　　妻子点了点头，“像那么回事了。”

　　“那我走了。”

　　他说着，拎起行军背包，大步流星走了出去。

　　“爸，你去哪儿？”

　　女儿正好在家，看刘大胜这样子，忍不住问道。

　　“去帝都！”

　　“去帝都干啥？”

　　“给你弟弟讨公道。”

　　说完，他头也不回的出了门。

　　一辆学校准备的丰田霸道停在小院门口。

　　司机下车，先敬了个军礼，大声道：“老校长，薛大强向您报到。”

　　“上车！”

　　“是！”

　　刘大胜坐进车里，冲着走到院门口的妻子和女儿摆了摆手，“回去吧，我见了那些人之后就回来。”

　　“爸，路上小心点。”

　　车窗，升了上去。

　　“爸这是要去找人麻烦？”

　　“怎么说话呢，你爸就是过去，为你弟弟讨要个说法。”

　　女儿闻听，嘿嘿笑了。

　　……

　　汽车驶出失去，上了高速。

　　刘大胜从行军包里拿出一个本子，翻了翻，然后拿出手机，拨了一个号码。

　　“我是刘大胜。”

　　“哈，好久不见啊，老常。”

　　“我很好，我现在正在进京，想要麻烦你一件事情。”

　　“帝都有个作家，叫汪说，你知不知道？”

　　“那好，我想请你帮个忙，约他出来见个面……嗯，就是见个面，没啥大事。

　　你可以告诉他，他可以找人。

　　嗯，就这么说！

　　现在是晚上八点钟，我明天上午十点，在白广路头条1号，三所一楼大厅等他。如果他不来，我会去找他……放心，我都退休了，我能惹啥事？就是说说话。”

　　“好，等我和他们见过面，咱再聚。”

　　“就这样。”

　　刘大胜说完，挂断了电话。

　　然后挺直腰杆坐在车里，闭上了眼睛。

　　薛大强透过观后镜看了他一眼。

　　老校长的气势，可是一点都没变！

　　他也不啰嗦，驾车在高速公路上狂奔。

　　期间，在加油站的休息区停靠了一下，休息了大约半小时，然后继续赶路。

　　差不多在凌晨五点左右，汽车驶出高速公路。

　　这一路上，薛大强可以说是不敢有一点的懈怠。

　　他也不清楚老校长来帝都干什么，但他看得出来，老校长的心情不好，怒气不小。

　　老校长的脾气，他是清楚的。

　　估摸着，这是要甩帽子了！

　　刘大胜闭着眼睛，好像睡着了。

　　薛大强也没有去喊他，而是开着车径自驶向三所。

　　他知道老校长说的三所是哪里。

　　ZC第三招待所嘛！

　　学校归属ZC，每次校领导进京，要么一所，要么三所，不会有什么变动。

　　以老校长的军衔，如果没有退休，肯定是去一所。

　　现在退休了，才选择三所。

　　天，亮了。

　　汽车在三所大门口停下。

　　刘大胜也睁开了眼睛。

　　他推开车门下车，在门岗出示了一下证件，然后大步流星走了进去。

　　在前台，他再次出示证件。

　　“我是刘大胜，昨天我打过电话，订好了房间。”

　　“刘校长，我们已经收到了您的订单，房间早就准备好了。”

　　“谢谢。”

　　刘大胜朝对方点点头，拿了房卡就走了。

　　在房间里，他从行军包里取出了洗漱用品，清洗了一下，又对着镜子看了看，确认没什么问题。

　　看看时间，已经快九点了。

　　他拿起帽子戴好，便打不走出客房，直奔大厅。

　　“刘校长，有什么需要吗？”

　　“我在这里等人，麻烦通知一下门岗，如果有一个叫做汪说的作家过来，不管他多少人，只管带过来。”

　　“是！”

　　招待员觉察到了一丝不妙，连忙答应，转身就走。

　　汪说她当然知道。

　　帝都人，哪个不知道汪说的名字？

　　可看老爷子这样子，分明是要找麻烦的。

　　她和门岗说了一下，便回到了前台。

　　犹豫片刻，她决定还是打电话，通知一下领导。

　　毕竟，如果闹出事情来，三所也不好看。

　　刘大胜则大马金刀坐在那里，双目微合，仿佛睡着了一样。

　　电话铃声，突兀响起。

　　刘大胜拿起了手机，放在耳边。

　　“我是刘大胜。”

　　“嗯，我在帝都。”

　　“今早刚到……是老常告诉你的吧。”

　　“我知道他和花帅家的关系好，但这件事和花帅家没有关系。如果他家的小子硬要掺和进来，那我也不会客气。我就是找他谈谈，有些话，有些事情要说清楚。”

　　“我就在三所大厅。”

　　“张麻子，我话说明了吧，这是我的私事。”

　　“我不管是谁，谁要是敢掺和进来，天王老子都没情面讲。”

　　“嗯，私事。”

　　“他不犯浑，我就好好和他讲道理。

　　他敢犯浑，我退休了，可三五个小子，我还不怵……好了，就这样吧，挂了。”

　　他说完，把手机放在了桌上。

　　时间一点点过去。

　　突然，大厅外传来了急刹车的声音。

　　两个年纪看上去在六十左右，头发花白，身穿军装的老人走了进来。

　　前台的招待员，忙朝刘大胜的位子指了指。

　　两个老人点点头，便快步走了过去。

　　“大圣！”

　　刘大胜睁开眼，露出无奈之色。

　　“我都说了是私事，我不是来闹事的。”

　　“我知道我知道……这不是老不见了，想你！”

　　其中一个老人，笑呵呵走过来，一屁股坐在了刘大胜身边。

　　而另一个老人也走上来，给了刘大胜一拳头。

　　“你特么给常瘸子打电话，不知道给我打吗？”

　　“我退休了，老常也退休了，你张麻子还没有退休，我找你干什么？”

　　“合着，我没有退休，就不是人了？”

　　“你特么就不是人。”

　　刘大胜阴沉着脸，没好气说道。

　　老张也不生气。

　　他们老兄弟之间，就是这种相处方式。

　　骂两句算啥？

　　想当年，打架也是常有的事情。

　　“说说呗，到底什么情况？你老兄退休之后，好像失踪了似的。老首长喊着聚会，你特么也不来。今天这是怎么了？居然踏足帝都？大圣，老兄弟了，有事说话。”

　　“我儿子的事。”

　　“小子闯祸了？”

　　“没！”

　　刘大胜嘴角微微翘起，露出得意之色。

　　“我儿子在法国出了本书，听说几十万本的销量了……前段时间，前前后后给我汇了五十万回来……还特么的是法郎。弄得我还跑去给报备了一下，净特么找事。”

　　两个老人相视一眼，不约而同笑了。

　　老常正要开口继续询问。

　　大厅外，走进来了三个人。

　　三个中年人。

　　他们在前台询问了一下，招待员指了指刘大胜的位子。

　　为首的中年人，就晃晃悠悠走了过来。

　　“刘校长？”

　　他的语气，很客气。

　　刘大胜看了他一眼。

　　“我是汪说，昨儿半夜知道您今天来找我，实在是抱歉了，来晚了，让您久等。”

　　说着，他指了指身边两人。

　　“马嘟嘟，我发小，蒋文，演员，也是导演，非要跟着来看看。”

　　“既然来了，请坐。”

　　刘大胜没有站起来，只伸手示意他们坐下。

　　汪说的脸色，顿时阴沉下来。

　　昨儿他收到通知，也有点懵。

　　本来不想来，但通知他的人，是他一个老大哥，直接告诉他：“你最好是过去一趟。”

　　“凭什么？老子又不是戏子，随找随到。”

　　“老东西从河内撤回来的，后来给调到了地方。我问过家里，他们说你最好是去。

　　老东西的脾气，火爆着呢。”

　　老大哥都这么说了，汪说也有点怵了。

　　为了避免意外，他找了马嘟嘟。

　　没想到蒋文正好也在，于是就跟着过来了。

　　不过，从他过来之后，就一直沉默不语。

　　汪说立刻就明白了，对面真有他们招惹不起的人。

　　心里不痛快，却不敢犯浑。

　　别看他对外宣称是天不怕地不怕的主儿，动辄以‘我丫就是个流氓’而示人。

　　可真要碰到狠角色，他也发憷。

　　老老实实坐下来，他看着刘大胜。

　　……