第九十七章 你好路先生！

“先生，有什么问题吗？是不是不合口味？”

　　刘进刚把鸭皮放进小饼上，加上葱丝和黄瓜条，包好，正准备往嘴里放。

　　“啊，没什么问题……师父应该是粤菜大厨吧。”

　　“是的！”

　　“看得出来，不过我想吃脆皮牛河，不知道能不能做？”

　　“啊？”

　　坐在对面的男人噗嗤笑出声了。

　　“满汉全席里面的脆皮牛河？”

　　“嗯！”

　　刘进笑着点点头，说道：“我知道洪师傅能做，刚才忘记了，能不能单点一个？”

　　洪师傅，就是那位粤菜大厨。

　　本来刘进没想起来。

　　但看到对面这位，他突然就想起这件事。

　　上辈子在油管刷到过一个视频，就是美丽华酒家的总厨洪师傅，曾经受邀在大使馆晚宴上露过一手绝技，就是复刻了港片《满汉全席》里面出现的脆皮炒牛河。

　　对面的男人当时也在，还疯狂鼓掌呢。

　　服务员犹豫了一下，轻声道：“我去问问。”

　　“真有这道菜？”

　　“肯定有，华国美食的底蕴，就算是法餐也比不上。”

　　“留学生？”

　　“嗯！”

　　“什么时候来法国的。”

　　“去年。”

　　“怎么样，还习惯吗？”

　　“有什么习惯不习惯，说一千道一万，就是心里那道坎。你过了，就习惯，过不了，就难受。

　　我嘛，还好！”

　　男人可能没有想到，刘进会说出这么一句。

　　他想了想，微笑道：“有道理。”

　　正说话间，服务员带着一个厨师走了过来。

　　胖乎乎的，带着主厨帽，一身洁白的工装，很有气势。

　　“你怎么知道我会做脆皮牛河？”

　　坏了，把这茬忘了。

　　刘进眼珠子滴溜溜打转，突然间看到洪师傅的脖子上，挂着一块牌子。

　　有点眼熟，好像在哪里见过。

　　感谢重生时，上苍赋予他强大的记忆力。

　　刘进犹豫了一下，说道：“一个姓钟的师傅。”

　　“姓钟的师傅？”洪师傅眸光一闪，急切问道：“他长什么样子？多大年纪？”

　　“四五十吧，看上去听沧桑的，走路一瘸一拐。”

　　“他在哪儿！”

　　洪师傅的嗓门，立刻提高了许多，也引来无数关注的目光。

　　刘进看着他，心里面有点发憷。

　　我是不是惹祸了？

　　洪师傅也觉察到自己失态了。

　　连忙解释道：“你别误会，你说的那人，是我师兄。脆皮牛河，是我和师兄当年看了《满汉全席》之后，一起琢磨出来的菜品，除了我师兄，没人知道我会这道菜。刚才我听小慧说有人点这道菜，就知道一定和我师兄有关。他在哪儿？”

　　“这个……”

　　洪师傅却突然变了脸。

　　他轻声道：“算了，你别说了！师兄既然不愿意露面，那我就算找到了，也没用处。就是想麻烦你帮我带个话，就说师父已经走了，当年的事情也清楚了……师父找了他好几年，一直没有结果。如果他愿意，就回来看看，不愿意就算了。”

　　“好！”

　　“你等着。”

　　洪师傅好像如释重负，腰板也挺直了不少。

　　刘进搔搔头，有点好奇。

　　这里面，有故事啊！

　　其实写一本漂泊在法国的华国厨师的故事，也挺好。

　　只不过，这属于原创了，得好好琢磨才行。

　　想到这里，他把已经凉了的烤鸭放进口中。

　　对面的男人则听从了服务员的推荐，也学着刘进的样子，点了一份干炒牛河和烤鸭。

　　过了一会儿，他的菜上来了。

　　先尝了尝牛河，味道挺好的啊……感觉，比他在帝都吃过的大部分干炒牛河要好。

　　这是有真功夫！

　　烤鸭也不错，外焦里嫩。

　　但是和便宜坊的比起来，似乎又有点差距。

　　至于全聚德，而今的全聚德，还算是全聚德吗？

　　老帝都人更愿意选择便宜坊或者其他熟悉的烤鸭店……

　　初至法国，他有点陌生。

　　此前，他主要是负责非洲地区的事务，对法国确实不算了解。

　　他想找一些老移民聊聊，可没想到吃顿饭，居然还碰到这种事情，有点意思。

　　想到这里，他打量了一下刘进。

　　留学生？

　　这气度，看上去有点不像啊！

　　正想着事情，脆皮牛河端上来了。

　　洪师傅拿着一瓶高度白兰地也跟着过来了。

　　“这玩意，我有好长时间没练过了……咱今天就还原电影里的场景。”

　　一卷一卷的牛河摆放在盘子里，送到了桌上。

　　洪师傅拿着酒瓶，喷洒在牛河卷上面，而后用火机点燃。

　　蓬！

　　一蓬火焰蒸腾。

　　洪师傅脸上，笑容可掬，似乎非常满意。

　　牛河的香味和白兰地的酒香在火焰中融合，化作一种非常奇妙的香味，向周围散去。

　　来这里吃饭的，多是华人。

　　看到这一幕，都忍不住发出了惊呼。

　　如果是放在后世智能手机的时代，估摸着所有人都会拿出手机，拍摄视频……

　　“人头马XO脆皮炒牛河，请慢用。”

　　话音落下，火焰消失。

　　刘进夹起一筷子，放进了口中。

　　今天，咱也享受享受电影里的美食！

　　洪师傅带着服务员走了。

　　刘进示意对面的男人道：“一起啊，确实好吃。”

　　男人犹豫了一下，最终还是没忍住对美食的向往，夹了一筷子放进嘴里，一边吃一遍点头。

　　“服务生，我也要一份那个着火的牛河。”

　　“我也要！”

　　美丽华餐厅顿时变得沸腾起来。

　　好半天，服务生从后厨出来，带着歉意道：“洪师傅身体不太舒服，已经回家了。各位可以回头再来……”

　　“刚才还好好，怎么突然就……”

　　“是啊，洪师傅刚才还在呢，怎么就回家了？”

　　服务生心里不停咒骂着挑起事端的那个人，一遍微笑着向大家解释。

　　刘进把最后一块鸭肉放进嘴里，又喝了一碗鸭架熬白菜汤，心满意足的放下筷子。

　　“老兄，走了！”

　　他站起来，拎起刚拿上来的烤鸭。

　　“有缘再见，老弟！”

　　刘进笑着摆了摆手，拎着烤鸭走了。

　　“诶？”

　　旁边吃饭的一对小情侣，女人突然说道：“有没有觉得刚才那个人，有点面熟？”

　　“面熟？”

　　“我好像在电视里见过他……”

　　“不会吧，还是个名人。”

　　“阿摩司，我想起来了，他是阿摩司，那个作家。”

　　“给艾莉婕写歌，然后带着法国人一起法克off那个加拿大人的阿摩司？他是在图卢兹留学吧，怎么会在这里，你认错了吧。”

　　“绝对没有，他对着镜头竖中指的样子，我怎么可能忘记。

　　你忘了，咱们门口那家书店，还用那张照片当海报，卖他的书呢。”

　　男人本来也已经结账，准备起身离开。

　　听到小情侣的对话，他愣了一下。

　　转身，回头。

　　“抱歉，你们刚才说的阿摩司是谁？”

　　“就是和你一起吃饭的那个人啊，你不认识他啊。”

　　“抱歉，我刚来巴黎，不太清楚这边的事情……他是个华人吧，明星？很有名？”

　　“不不不，他是个作家。他去年在法国写了一本书，蝉联法国热销榜十五周冠军，而且还是艾莉婕……大叔，你肯定不知道艾莉婕是谁。一个法国女歌星。

　　他给她写了一首歌，如今是电台点歌榜的冠军呢！”

　　男人，露出恍然之色。

　　他突然笑了！

　　看样子，我好像认识了一个了不得的小老弟……