第二十四章 梅拉的分析（今天上推荐，加更一章）

等待上菜的时候，克罗艾拿出了稿子。

　　梅拉并没有向她讨要，而是和刘进讨论起来。

　　“这本书，叫做天使爱美丽，对吗？”

　　“是的。”

　　“能说说你是怎么想到的这个故事吗？”

　　“其实，很简单……我在巴黎遇到了一个名叫艾米丽的姑娘，这个故事就是从她的名字产生的灵感。”

　　“非常棒的作品，而且影视改编的可能性很大。”

　　当然，这本来就是从一部电影改编过来的。

　　但也看出，梅拉很专业。

　　“你这部作品，出版并不会很难，相信很多出版社都会同意。”

　　“所以呢？”

　　“你这部作品，带有一些商业气息，我不知道你是否明白我的意思……我是说，你出版之后，如果改编成功，可能会带来丰厚的利润。但如果没有人愿意改编，单凭销量，很难说赚到钱。而且，你是新人，还是个华国人。很多出版社不会太重视你，也不会给你太多的资源。在法国，没有资源，就很难出头……”

　　“请接着说。”

　　“法国最好的出版社，集中在巴黎。”

　　“我知道。”

　　“比如阿歇特出版集团，比如埃迪蒂出版集团，这是法国排名最靠前的出版社。

　　他们名气很大，旗下也有很多优秀的作者。

　　在这一点而言，你并没有优势。即便，这本书也很精彩，但你争不过那些纯正的法国人。不仅是法国人，还有黑人、西班牙人，意大利人。恕我直言，就出版界来说，华人待遇最差。特别是那些大公司，他们是不会把目光落在你身上。”

　　刘进，心里一沉。

　　这时候，前餐上来了。

　　克罗艾放下了稿子，开始用餐。

　　而刘进也表现的很平静。

　　他的那份鞑靼鲑鱼，要慢一些。

　　梅拉并没有急于用餐，她看到刘进平静的样子，露出一抹欣赏之色。

　　这，其实就是一次谈判。

　　“除了这两家出版社，当然你还可以找法兰西大学出版社。他是在1939年成立，也是法国一家很有实力的出版社。每年会出版400部以上的作品，再版200部以上的旧作。

　　实力很强，但他们更看重学术性。

　　对于带有浓郁商业气息的作品，他们不会太关注，所以也不会给你太多的资源。

　　这，和你是不是华国人无关。”

　　梅拉说着，喝了一口餐前酒，然后吃了两口沙拉。

　　芦笋是剖开切好的，可以使用勺子。

　　她吃了一口，接着道：“此外，伽利玛和午夜出版社，都很注重文学性和先锋性。

　　不是说这部小说没有文学性。当你把目光放在成长和爱的这个话题上的时候，就已经拥有了文学性。只不过，你的这个故事，更具有商业性，我非常喜欢。”

　　“此外，还有阿尔班·米希尔出版社。

　　他们是以奇幻和少儿题材为主。他们对华国人很友好，因为每年他们会向华国推送很多优秀的奇幻小说和少儿小说。不是说所有的奇幻小说和少儿小说都很幼稚，只能说，他们只喜欢推送那样的小说。而且因为是外国作品，在华国很受欢迎。”

　　这个出版社，我知道！

　　特么的在国内出版了很多译本，合作方也是多不胜数。

　　但作品质量……

　　说实话，他们的奇幻小说和网络文学里的奇幻小说相比，简直就是垃圾。

　　可是在2000年前后，这种作品在国内的销量还奇好。

　　外来的和尚，好念经啊！

　　鞑靼鲑鱼上来了。

　　味道确实不错，刘进很满意。

　　随着主菜上来，大家暂时停止了话题。

　　而是在吃完之后，甜品上来，梅拉才再次挑起话题。

　　“至于那些小出版社……嗯，稿费很低，也别想有太好的成绩。”

　　“克罗艾说，你有门路？”

　　“听说过辛格拉出版社吗？”

　　“辛格拉？你……”

　　“是的，是我家的出版社。不是很大，但曾经的效益非常好，而且有着悠久的历史。

　　辛格拉家族起源于贝济耶，曾经拥有整个贝济耶的土地。

　　我们经营葡萄园，酿造葡萄酒，同时经商。最强盛的时候，辛格拉家族曾拥有以辛格拉号、爱德华号和亨利号三支船队，掌控着法国南部地中海沿岸和非洲的商务航运。”

　　是商业航运，还是掠夺航运啊？

　　当然，刘进不会说这样没意思的话。

　　你就算指责，又能给他带来什么好处？

　　所以，他捻起一根千层酥棒，搅拌了冰激凌之后，放入口中。

　　酥软的千层酥棒，配上冰激凌，产生了一种非常奇妙的化学反应。

　　怪不得克罗艾对这家餐厅，念念不忘呢。

　　“好像和出版社无关吧。”

　　“我都说了，是曾经。”

　　梅拉笑着说道：“我们是辛格拉家族的一支，二战结束后，我的祖父在图卢兹成立了一家出版社，曾经在50年代到80年代，出版了很多优秀的作品，一度和巴黎那些出版社相抗衡。

　　九十年代，祖父因为阿尔兹海默症的缘故，渐渐从出版界淡出。

　　出版社本来就是靠着祖父的眼光而生存，他淡出之后，很多作家都离开了，投向了巴黎出版圈。所以，辛格拉出版社，也就渐渐没落了……我父亲是一个律师，而且在巴黎很有名气。他想让祖父和他一起去巴黎生活，想卖掉出版社……”

　　不知为何，刘进脑海中，突然有一道模糊的灵光闪烁。

　　“祖父什么都没说。

　　他是不想说，亦或者是……

　　我知道，他不愿意卖掉出版社。那是他和祖母一起联手创办。对了，忘了说，我的祖母在七十年代，也是一位作家，出版过好几部关于女性的作品。她在八十年代去世了……这个辛格拉出版社，是祖父和祖母一生的心血。他虽然没说什么，但我就是知道，他不想让出版社没落，更不想把出版社卖掉……所以，我上了二大。”

　　说到这里，梅拉露出一抹黯然失色。

　　“我原以为我继承了祖母的天赋，但我不是一个作家。

　　我能判断出一部作品的好坏，但是我写不出来。我本想在二大发掘一些作家，可惜……法国现在的文学圈，几乎被巴黎出版界垄断，没人相信我能帮他们成名。”

　　“梅拉！”

　　克罗艾握住了梅拉的手，有点心疼。

　　“刘，我想请你给我一个机会，让我向父亲证明，我可以撑下辛格拉出版社。

　　天使爱美丽很好，有商业性，有艺术性，同时有非常好的改编性。

　　辛格拉出版社没有巴黎那些出版社名气大，但人脉很广。祖父当年闯出来的出版渠道都在，而且在作者圈里，许多当年受祖父帮助过的作家，都愿意帮助我。

　　我可以给你百分之十的版税，并且帮助你向影视圈推荐。”

　　喔哦，喔哦，喔哦！

　　刘进还真没有想到，通过克罗艾认识的梅拉，背后竟然还有这样的能量。

　　他，心动了！

　　作为华国人，他很清楚想在法国文坛混出来，不容易。

　　有太多的因素在里面。

　　如果用华国老话讲：天时地利人和，你得占一样。

　　而梅拉，恰好给予他了人和。

　　百分之十的版税不低。

　　在法国，新人一般只能拿到百分之五，好一点可以百分之八。

　　百分之十，已经是一个被证明过的作家才能拿到的版税。

　　当然，如果你牛逼一点，比如那个写龙纹身女孩的作者，能拿到百分之二十的顶格版税，甚至可能超出顶格……

　　而且，还得是出版社跪舔着要出版。

　　梅拉的诚意，刘进看到了。

　　他沉默着，没有急于回答。

　　而克罗艾想要开口，却被梅拉拦着。

　　大约三分钟，多一秒都是对百分之十版税的羞辱。

　　“梅拉，你可以先看完全稿，如果你认为可以出版，到时候我们再坐在一起，说合作愉快。”

　　“谢谢！”

　　梅拉笑了。

　　她的嘴有点大，但笑起来很好看。

　　有点像《诺丁山》里，茱莉亚·罗伯茨在影片最后一刻，露出来的笑容。

　　……