第二十二章 图卢兹二大（求收藏，求推荐！）

天亮了！

　　阳光透过阁楼的天窗照进来，照在刘进的脸上。

　　迷迷糊糊睁开眼，他掀开被子，慢慢做起来。

　　孙悦那边，打着呼噜。

　　睡的正香。

　　看看时间，早上八点。

　　刘进伸了个懒腰起身，走进洗手间里，用凉水洗了把脸。

　　下楼，打开冰箱看了一眼。

　　然后取出四个鸡蛋。

　　吐司还有一袋，够吃了。

　　又拿出一大瓶橘子汁，放在餐桌上。

　　公寓用的是电磁炉，没有明火的那种。

　　刘进煎好鸡蛋，然后用黄油把吐司加热了一下。

　　没有烤面包机！

　　抽空了，去买一台回来，要不然太不方便了。

　　把吐司煎好，放一片在砧板上，然后扑一片生菜叶，抹上花生酱，放好鸡蛋。鸡蛋上铺一片吐司，在抹点番茄酱和奶酪，放上煎蛋，在铺一片生菜叶，放上一片涂色。

　　用刀一切，就变成了三明治。

　　而后，如法炮制。

　　“悦悦，起床了。”

　　楼上传来了一阵声响。

　　等孙悦下来的时候，刘进已经开动了。

　　“嘻嘻，进哥这早餐，可以啊。”

　　“大佬，明天该你做了。”

　　“你要敢吃，我就敢做。”

　　刘进的手，僵了一下。

　　吃孙悦做的早餐，那是需要大勇气的。

　　反正第一次见孙悦做饭后，刘进就发誓，绝不会去碰触。

　　因为，他根本看不出来，那是什么食物。

　　“进哥，今天周末，干嘛起这么早？”

　　“你东起哥昨天不是说了，想去买辆二手自行车，你自己喊着要一起的。”

　　“嘿嘿，忘记了！”

　　孙悦坐下来，拿起一块三明治，嗷呜一口就咬了一半。

　　“你不去吗？”

　　“我不去了，我今天想去转转。他妈的来图卢兹两个星期了，我还不知道图卢兹啥样。”

　　“嘿嘿，谁让你这么忙的。”

　　刘进已经吃完了，把橘子汁喝干净。

　　“对了，鸡蛋快没了，吐司也没了。你今天回来的时候，顺便买点。我回头去买个烤面包机，否则天天用平底锅加热，太麻烦了……还有，牛奶也没有了哦。”

　　“知道了！”

　　刘进噔噔噔上楼。

　　这时候，电话响了。

　　孙悦喊道：“进哥，电话……克-罗-艾的电话。”

　　“接一下，我马上来。”

　　“啊？”

　　孙悦有点懵了。

　　不是，哥，我不会说法语啊。

　　刘进从楼上下来的时候，电话已经不响了。

　　“没接？”

　　“我不知道说什么啊。”

　　“好吧，我的错！”

　　刘进看了一眼，从旁边拎起背包，顺手拨通了电话。

　　“你呀，两周了……回头给东起哥说一下，让他给你加强一下。”

　　“东起哥估计没时间。”

　　“啊？”

　　“他找了一个工作。”

　　这时候，电话通了。

　　是克罗艾打来的，问他在干嘛。

　　“干嘛？正准备出门……我来这边两周了，都没出去转过。”

　　“啥？你当向导？”

　　“去哪儿？”

　　“图卢兹二大？”

　　“不去，太远了。再说了，我一商学院的学生，跑二大干什么？我对商学院忠心耿耿。”

　　“好的好的，我这就过去……我知道怎么走。”

　　刘进，挂断了电话。

　　好端端，约我二大见面，啥意思？

　　“悦悦，你刚才说东起哥找到工作了？”

　　“也不算正式，是一家山东人开的中国餐馆。

　　小时工，有个基础工资，然后主要靠小费。当服务生外加一点杂活。东起哥已经做了三天了，说是收入还行。有时候一天小费加起来，能有一百多法郎呢。

　　进哥，你说法国人咋还要小费？”

　　“习惯吧。”

　　刘进挠挠头，打开房门。

　　“那我走了，你见了东起，跟他说小心点。

　　他是留学生居留，没有资格打工的。万一老板使坏，拿不到工资，还可能有麻烦。”

　　“啊？”

　　“你就跟这么说，他能听懂的。”

　　杨东起打工这件事，刘进有印象。

　　一个山东大妈，已经入籍了。

　　儿子是图卢兹一大毕业，好像是空客的技术人员，混的挺好。

　　但……

　　怎么说呢。

　　有的时候，就是这样。

　　坑华国人最狠的，往往都是自称老乡的华国人。

　　杨东起在那家餐馆打了一个月的工，结果工资不给。

　　那个老太太说他没有打工资格，当服务生拿小费她不管，但给工资的话，就麻烦。

　　后来是他儿子找到了杨东起。

　　自己拿钱垫付了工资。

　　整体而言，儿子不错，当妈的……

　　这件事也闹的东起很长时间都不痛快，中间还和大东闹了矛盾。

　　华国留学生，家里没点底儿的，还真不好过。

　　刘进已经提醒过了。

　　听不听，是杨东起的选择。

　　如果真闹出事情来，大不了豁出去面皮找克罗艾。

　　反正她要进律师所实习。而这种案子其实也不麻烦，真要处理起来，律师一出面，山东老太也顶不住。

　　华国人信奉‘多一事不如少一事’。

　　所以那些洋人也就可了劲儿的坑人。

　　……

　　图卢兹二大，全称图卢兹第二大学。

　　坐落于勒米哈伊。

　　嗯，在图卢兹市郊。

　　简称：UTM。

　　创立于1229年，在16世纪文艺复兴年代，因人文主义者活跃而名声显赫。

　　1808年，被拿破仑，就是那个小矮子，亲定位法兰西第一帝国皇家大学。

　　1970年，图卢兹大学按照社会科学、人文学科和科学技术三大学术领域被划分为一大，二大和三大。图卢兹二大也是在那个时候，搬离市区，来到了勒米哈伊。

　　不过，听说2007年，勒米哈伊再次被合并为图卢兹大学的一部分。

　　二大以人文学科为主。

　　在文学领域，颇有地位。

　　刘进和克罗艾约好了见面的地点。

　　是二大游泳馆。

　　这也是二大非常有名的建筑，其游泳场馆在整个图卢兹，都算是顶级的场馆。

　　可以举办赛事的那种！

　　“哇哦，我还以为你找我来游泳呢。”

　　刘进见到克罗艾的时候，她穿的整整齐齐，坐在观众席。

　　泳池里，有十几个人在游泳。

　　“很失望？”

　　“一丢丢！”

　　刘进笑着走过来，在克罗艾身边坐下。

　　“你的身高，还有你的体形，感觉身材应该不错。”

　　“哈，那我可真的要谢谢你的夸奖了。”

　　两人通过几次电话，说话也变得随意很多。

　　刘进靠在椅背上，道：“说吧，把我召唤过来，有何吩咐？”

　　“你那本书，写完了？”

　　“幸不辱命。”

　　克罗艾眼睛一亮，说道：“打印了没有？给我看看。”

　　“女士，我昨天晚上九点才写完全稿，被学校赶出了校门，哪有时间去打印啊。”

　　“那稿子带来了吗？”

　　“带来了！”

　　“走，先去打印。”

　　克罗艾说着，拉起刘进就走。

　　“梅拉，我出去一趟，马上回来。”

　　泳池里，一个女生停下来，冲她挥了挥手。

　　“你朋友？”

　　“是啊！”

　　“很漂亮啊。”

　　克罗艾立刻瞪大眼睛，盯着刘进道：“你可别乱来，她是我女朋友。”

　　“你女朋友？”

　　刘进一怔。

　　看了看克罗艾，又看了看泳池里的女生。

　　“所以，你是……”

　　“很失望？”

　　“有点，但也不是特别失望，就是感觉可惜。”

　　“什么意思？”

　　“你们两个，纯属浪费资源。”

　　克罗艾忍不住笑了。

　　她其实已经做好了准备，如果刘进的言行有任何不对的地方，她以后不会再联系刘进。

　　但她也相信，一个能写出《天使爱美丽》的男人，不应该那么浅薄。

　　刘进有时候嘴花花。

　　但他的眼睛里，并没有那种让人作呕的欲望。

　　这也是克罗艾愿意和他接触的原因。

　　在游泳馆外找到了一处可以打印的地方，刘进把软盘交给克罗艾，克罗艾直接开始打印。

　　“你对这里很熟嘛。”

　　“是的，梅拉一开始在这边上学，所以我经常过来找她。”

　　“所以，克罗艾女士一大早把我从市中心抓过来，到底是有什么事情？总不会是为了催更吧。”