第五十八章 老乔的建议

德尔菲娜送来了咖啡，还有两碟小点心。

　　没错，就是咖啡馆的老板。

　　一个已经七十岁的老太太，有一头花白的头发。

　　肩膀上，披着一件很有吉普赛风格的披肩……这也是老太太一生里最爱的服饰。

　　刘进记得，她有上百件披肩。

　　这家咖啡馆以她的名字而命名。

　　从咖啡豆的挑选，到研磨，再到制作，都是她亲手完成。

　　一个人一天，只有一杯。

　　点心也是她亲手制作，烘焙。

　　上面的每一条花纹，都有老太太的心血。

　　刘进上辈子经常和老乔过来，只为了那一杯香味浓郁，带着些许玫瑰花芬芳的咖啡。

　　当年他离开图卢兹时，老太太的咖啡店还在。

　　不过后来，听说消失了。

　　是在老乔去了中东之后不久，咖啡店也关门了。

　　靠，想写一个咖啡馆的故事了！

　　有的时候，生活中就是如此，到处都是故事。

　　当年，刘进没有发现。

　　而现在……

　　客人不多，生意也很冷清。

　　但德尔菲娜似乎并不在意这些，把咖啡和点心放下来之后，她就坐在绿棚子的另一边，看着小巷外车水马龙的街道，不知道在想写什么。她很安静，坐在那里。

　　脸上，有一抹慈祥的笑容。

　　……

　　“这本书，你还是放在辛格拉出版？”

　　老乔吃了一块曲奇饼，好奇问道。

　　刘进则抿了一口咖啡……

　　好怀念的滋味！

　　老乔说，德尔菲娜是图卢兹最好的咖啡。

　　也没说错。

　　但也要分人。

　　德尔菲娜喜欢在咖啡里添加一些莫名其妙的香料。

　　有些人，就不能接受。

　　好在，刘进很喜欢那股子香料的味道。

　　“是啊，我也只认识辛格拉出版社。”

　　“辛格拉啊！”

　　老乔没有再抽华子，而是点上了小雪茄。

　　一个不太出名的小牌子，好像是德国货。

　　实在不明白，他一个法国人，在英国当财务总监，怎么会喜欢德国的烟草呢？

　　想到这里，刘进一口把咖啡喝掉。

　　“如果老辛格拉没有生病的时候，那问题不大。

　　但现在，辛格拉不太可能把这本书的潜力挖掘出来。他的体量太小了，在法国还好，但出了法国，他就没有能力了。但这本书，应该走出去。老人与海应该是全世界的，应该让所有人都知道。Liu，如果你愿意，我可以帮你介绍出版社。”

　　刘进眉毛一挑，疑惑看着老乔。

　　说实话，在《天使爱美丽》出版之前，他想过一万种方法，和老乔扯上交情。

　　就为了他手里的资源！

　　老乔手里的资源，太牛逼了。

　　可现在……

　　刘进点上一支华子，陷入沉思。

　　“liu，你这本书，得让阿歇特这样的出版集团来接手，否则很难发挥它的潜力。

　　我和阿歇特的总编是朋友，如果你愿意，我可以向他推荐。

　　老家伙如今出版的都是什么东西？越来越堕落……法兰西的文学早晚被他们毁掉。”

　　看得出来，老乔是真喜欢这本书。

　　刘进一支烟抽完，用力碾灭。

　　“杜弗兰教授，谢谢你的喜欢。”

　　“嗯？”

　　“但是在我没有得到辛格拉的同意之前，我不能把这本书交出去。”

　　“为什么？合约？”

　　“不是！”

　　说不心动，那是扯淡。

　　这么说吧，天使爱美丽、两小无猜和困在时间里的父亲三本书，如果是在阿歇特出版集团手里，如今的销量甚至可能已经突破十万。

　　就连梅拉，也承认这一点。

　　可是……

　　没有梅拉，就没有现在的刘进。

　　当然，刘进的书一定能找到渠道，但那会非常吃力。

　　梅拉只看了半本《天使爱美丽》，就毫不犹豫的同意出版，并给了百分之十的版税。

　　这，是刘进的伯乐。

　　她没有歧视刘进，没有因为刘进是个华国人，就毫不犹豫的拒绝。

　　刘进到现在，一共赚了小二百万。

　　除了艾莉婕最初的二十万和法国一台买下《top-chef》的二十万，其他均来自于梅拉。

　　后面还会有小一百万的收入。

　　梅拉说了，她会帮刘进想办法。

　　而刘进也答应了。

　　所以在梅拉那边没有结果之前，他不会吧《老人与海》交给任何人。

　　哪怕是阿歇特出版集团也不行！

　　“其实，梅拉也劝过我，说老人与海不适合在辛格拉出版。

　　她说，她会帮我想办法，我答应了！

　　教授，你的好意我心领了。可是在梅拉没有给我回复之前，我不能做出任何决定。

　　至少，我要把这件事告诉她才行。

　　你看，她为了我的书，昨天连夜赶去巴黎，找一个叫什么佩舍尔的经纪人商量……”

　　“佩舍尔？”

　　老乔打断了刘进。

　　“洛尔·佩舍尔？”

　　“好像是这个名字。”

　　“找她干什么？”

　　“梅拉说，希望在《羽蛇》连载。”

　　老乔冷笑一声道：“羽蛇？也配连载《老人与海》？你告诉你那个小女朋友，不用去找佩舍尔。那是个文学掮客，还有她那个合作伙伴，叫什么名字来着？阿斯蒂埃……两个纯粹的文学掮客，他们懂个屁的文学！Liu，相信我，他们不配。”

　　这时候，德尔菲娜突然转过头。

　　“但他们可以把垃圾推广出去，变成畅销书……杜弗兰，你老了！”

　　一个七十多岁的老太太，说一个四十多的中年人‘老了’，会让人觉得很可笑。

　　老乔也回过头，看着德尔菲娜道：“难道不是吗？”

　　“小伙子，你是作家？”

　　“是的。”

　　“有什么作品？”

　　没等刘进开口，老乔便抢先道：“就是上周畅销书排行榜第一名，天使爱美丽。”

　　“喔哦！”

　　德尔菲娜笑了。

　　她站起来，慢悠悠走进小咖啡馆。

　　片刻后，她拿着一本书出来，放在了桌上。

　　“作家先生，麻烦你给我签个名吧。”

　　“德尔菲娜，你居然看这种无聊的作品？”

　　“很好看啊……会让我想起很多往事，很多发生在巴黎的往事，为什么不可以看。”

　　刘进看到那本书，也笑了。

　　正是他的《天使爱美丽》。

　　他掀开封面，从身上取出一支钢笔。

　　想了想，在扉页上写到：献给美丽动人的德尔菲娜，有你这样的读者，是我的幸运。

　　然后，签上了名字。

　　“夫人，这是我第一本签名书。”

　　“哈哈，那可真是我的荣幸。”

　　老太太的脸上，笑出了一朵花。

　　“我会好好保存的……对了，你们刚才在讨论一本书，是你的新作吗？”

　　“是的。”

　　“能让老乔这么激动，那一定是一本好书。”

　　“百分之一百的好书……我可以保证。”

　　“如果是这样，那羽蛇不是一个非常好的选择。阿斯蒂埃和佩舍尔，是优秀的商人，但也仅仅是优秀的商人。如果你的新作真的那么好，他们绝不会放手……

　　但那也意味着，你不再自由。

　　辛格拉虽然有点小，但对于法国市场而言，足够了！如果你想要面向全球，那你就需要一个更出色的合作伙伴……辛格拉的小丫头，恐怕无法给予你这种支持。”

　　“夫人，你认识梅拉？”

　　德尔菲娜笑了。

　　“不过，为什么不直接出版？”

　　“字数不够，梅拉想要借助羽蛇进行预热，等我再写出一些故事，然后再出版。”

　　“多少字？”

　　“三万一千字。”

　　老乔这时候，也一拍额头。

　　他忽视了这件事情……

　　三万一千多字，的确是撑不起一本书的体量。

　　“为什么不在世界报、费加罗报或者解放报上连载？”

　　“没路子。”

　　刘进苦笑着说道。

　　“如果是这样……我给你一个电话号码，你打给对方，就说是西尔维介绍过来的。”

　　老乔突然开口问道：“谁？”

　　“嗯？”

　　“你打算介绍谁？”

　　“让·艾略特·莱昂贝尔。”

　　老乔一怔，旋即笑了。

　　“解放报的那头恶犬啊，那应该没有问题了。”

　　……