第五章 解救

由于这是个吸烟点，所以位置有些偏僻，人也不多。

　　但这里却距离皮耶尔他们休息的地方最近。

　　赵茜被皮耶尔吓唬了一下，坐在那边冷静了一会儿之后，就来洗手间补妆。

　　可就在她补妆的时候，亚当和恩维尔却出现了！

　　洗手间里没有其他人，赵茜也很害怕。

　　“安娜，刚才分开之后，我就一直忘不了你，所以我……”

　　亚当的英语很好，加上他英俊的面庞，很能获得女孩子的信任。

　　可赵茜，却被皮耶尔警告过了。

　　哪怕她媚白，也被亚当的面容所吸引。但相比之下，她现在更相信皮耶尔的话。

　　皮耶尔告诉她：那个亚当，是罪犯！

　　一开始，赵茜是不相信的。

　　但在皮耶尔严厉警告之后，她也意识到了危险。

　　所以，亚当虽然依旧英俊，英俊的如同布拉德·皮特，她也不敢相信了。

　　亚当见状，也知道暴露了！

　　于是，他也不再是一副温文尔雅的模样，露出狰狞之色。

　　他和恩维尔不再啰嗦，上前就抓住了赵茜。

　　同时，亚当从口袋里取出浸泡过乙醚的手帕，一下子就捂在赵茜的脸上。

　　赵茜拼命挣扎了几下，便失去了知觉。

　　“我从后面的过道走，你去开车！”

　　亚当把赵茜架在肩膀上，从口袋里取出钥匙，丢给恩维尔。

　　恩维尔也不客气，接过钥匙就走。

　　亚当则架着赵茜，假装情侣似地走出洗手间，绕过了墙角。

　　……

　　刘进对赵茜的声音不熟。

　　但他对‘亚当’这个名字有点敏感。

　　出事了！

　　他立刻反应过来。

　　“大东，抄家伙跟我走。”

　　“啊？”

　　大东还没反应过来，刘进已经冲了出去。

　　路过杂物堆的时候，他看见靠墙有一根拖把，于是二话不说，上去一脚踹断了拖把，抄起木棍就走。

　　在冲出过道的时候，迎面正遇到了亚当。

　　亚当也一愣，下意识从腰里摸出一把弹簧刀，唰的一甩，刀刃跳出。

　　只是，刘进却没有给他开口的机会。

　　等他拿出弹簧刀的时候，刘进已经到了跟前，手起棍落，就砸了下来。

　　亚当忙下意识一躲，顺手就把已经昏迷的赵茜推了出去。

　　刘进忙伸手扶住赵茜的身子。

　　这时候，大东也跑过来了，手里还拎着一块砖头。

　　“小进，咋回事？”

　　他很紧张！

　　如果是在国内，在中州，他一点都不带怕的。

　　可这是在法国，在巴黎。

　　哪怕他胆子大，也紧张万分。

　　“搀好赵茜。”

　　刘进一把将赵茜推到了大东的怀里，扭头看向亚当。

　　这时候，亚当已经知道事不可为。

　　但功亏一篑的感觉，让他恼怒万分，更别说刘进还拦住了他的路。

　　“该死的柠檬头，给我滚开。”

　　此时，骚乱已经惊动了周围的人。

　　眼见亚当挥舞着弹簧刀冲向刘进，人群中传来一连串的惊呼声。

　　刘进此刻，大脑里却是一片空白。

　　他并不害怕！

　　又不是第一次在国外打架。

　　只是身体好像不受控制一样，两腿一弯，身体一矮，整个人好像是在用膝盖贴地行进一样，唰的就冲了出去。

　　这是中国跤里的鸭子步。

　　弹簧刀从他头顶掠过，刘进却毫不在意，扑进亚当怀里，一个抱摔。

　　砰！

　　亚当被狠狠摔在了地上。

　　没等他缓过劲，刘进已经叼住他的胳膊，顺势在地上一翻，双腿夹住了亚当的胳膊。

　　十字固！

　　刘进也不知道，他怎么就做出了如此流畅的动作。

　　但他却丝毫不犹豫，身体猛然向上一顶，就想要掰断亚当的胳膊。

　　亚当的块头，比刘进大。

　　但要说打架，也很一般。

　　毕竟是个小白脸，看上去很结实，实则身体早就被掏空了。

　　“啊！”

　　他大声惨叫。

　　弹簧刀早就不晓得飞去了何处。

　　他想要挣扎，却被刘进死死缠住。

　　与此同时，大东也把赵茜靠墙放在地上，见状顿时热血沸腾。

　　“小进别怕，哥哥来了……无敌风火轮！”

　　他说着，高高跃起，砰的一下子就砸在了亚当的身上。

　　大东一米八，体重一百八。

　　亚当，差点就被砸的背过气去。

　　就连围观人群中，也忍不住传来一阵倒吸冷气的声音。

　　“大东，你他妈的差点砸到我！”

　　刘进，松开了亚当。

　　坐在地上，惊魂未定。

　　远处，则传来了一声声的警笛声。

　　……

　　这件事，并不复杂。

　　有受害者，有凶手，有目击者。

　　更不要说，受害者背后还有一个图卢兹商学院。

　　这可是法国大学教育体系之中，排名靠前的一所商学院。

　　哪怕是在巴黎，也很有威望。

　　刘进也万万没想到，他来到巴黎的第一天，就进了警局。

　　好在，他的法语很好，也不怕那些法国人的问询。

　　加之有乔安在旁边，这家伙可是图卢兹一大的法律系毕业，只是没有拿到律师执业证书而已。

　　天黑之后，刘进等人走出了警局。

　　杨东起、刘思思和孙悦，都带着行李箱，在警局外面等候。

　　皮耶尔和乔安带着刘进和大东走出来的时候，警局外面的路灯也亮了。

　　看到刘进和大东，几个人都兴奋冲了过来。

　　“别过来，我腰扭了！”

　　大东立刻大吼一声，引得刘进哈哈大笑。

　　乔安忍不住问道：“他在说什么？”

　　“他腰扭了！”

　　“噗嗤！”乔安笑道：“刚才他在警局录口供的时候，可一点都看不出来。”

　　“小进，没事吧。”

　　“进哥，东哥，你俩还好吧。”

　　“进哥，你没受伤吧。”

　　杨东起三人，都关切问道。

　　“没事没事……他么的，我好像也扭住了。”

　　他的身体，其实并不足以让他做出那样的反击动作。

　　可他就是做出来了！

　　代价就是，全身肌肉都有点酸疼。

　　“先生们，女士，我们现在遇到了一点麻烦。”

　　皮耶尔咳嗽两声，走上前来。

　　“现在，已经是八点了。”

　　他叹了口气，接着道：“去图卢兹最后一班火车已经走了，所以我们今天，要留宿巴黎。

　　而且，安娜赵女士还在医院。

　　我把你们安顿好，还要去医院探望，同时要确认是否通知她的家人。

　　所以，你们最早明天才可以出发。

　　现在我们要找一家酒店……但问题是，学校不会承担你们的酒店费用，你们怎么说？”

　　遇到这种事，能怎么办？

　　刘进表示，他也没招！

　　总不能露宿街头吧……

　　但他也知道，他们几个人的情况不一样。

　　刘思思家境不差，大东以前在医院，也是肥缺，手里不缺钱。

　　他嘛，也还好！

　　如果算起来，他的家境应该是五个人当中最好。

　　但杨东起和孙悦不一样。

　　孙悦嘛，也还好，

　　2000年能出国留学的家庭，条件都不会太差。

　　唯有杨东起。

　　他的情况有点复杂。

　　之前在某个机构做翻译，工资不算太高。

　　出国，已经花光了积蓄。

　　以至于他当年在图卢兹上学的时候，抠抠索索，一分钱恨不得掰成两半来用的那种。

　　这时候找酒店……

　　“我有个主意！”

　　刘进想了想，说道：“我习惯一个人睡，所以我的房间我自己掏钱。东起哥这边，可以和大东还有悦悦一个房间。这样的话，三个人平分下来，一个人花不了太多。

　　就是要委屈一下东哥……

　　思思呢，应该也没问题。

　　当然，如果思思要是害怕，我也不介意做个护花使者。”

　　“呸！”

　　刘思思脸一红，啐了刘进一口。

　　“如果没有意见的话，就这么决定了，怎么样？”

　　四个人你看看我，我看看你。

　　片刻后，大东笑道：“我没问题的。”

　　他知道刘进这样安排的原因。

　　但他不会说出来。

　　杨东起，是个要面子的人。

　　“既然这样，那就说定了，我去和老皮他们商量一下，尽量找个便宜点的酒店。”

　　……