第二十三章 意外之喜（求推荐，求收藏！）

“你应该感谢我！”

　　打印机发出单调的声音，吐出一张张稿纸。

　　克罗艾看着那些稿纸，头也不回说道。

　　“感谢你？”

　　“你的书写完了，打算出版吗？”

　　“写出来了，当然要出版。”刘进道：“不过我还没有想这个问题，怎么你有什么推荐？”

　　“当然！”

　　克罗艾道。

　　她头也不回说道：“但是我要先向你道歉。”

　　“道歉？”

　　“上次你把稿件落在我这里，我回家后又看了两遍。昨天上午，梅拉来找我，无意间发现了你的稿子。虽然没有完稿，但她非常喜欢，认为有出版的价值。”

　　说完，克罗艾转过身，看着刘进。

　　“我知道这样很不好，毕竟你作为作者，是信任我才会把未完成的稿件交给我，而我却因为疏忽，以至于被外人看到。梅拉是可以信赖的人，不会把稿子拿走。但终究是我的错，所以向你道歉。”

　　刘进一开始，很严肃。

　　但随着克罗艾说完，他脸上露出了笑容。

　　“所以，梅拉有出版的门路。”

　　“是的。”

　　“她是哪家出版社？”

　　“她还没毕业，是二大文学系的研究生。

　　不过她家里有一家小出版社。嗯，可能不是很出名，但是历史很悠久，在出版界的人脉也很广……而且她和我做了一个分析，我觉得，她说的也非常有道理。”

　　“什么分析？”

　　“好多，还是让她说吧。”

　　这时候，稿件正好打印完毕。

　　克罗艾从电脑里取出了软盘，冲着打印室里正在吃冰激凌蛋糕的阿姨道：“玛丽阿姨，打印机用完了，多少钱？”

　　“小克罗艾，你要再说这种话，以后就别来我这里了。

　　我还得谢谢你的蛋糕呢。”

　　玛丽阿姨一脸不高兴，冲克罗艾挥手。

　　克罗艾则笑着拿起稿件，拉着刘进往外走。

　　“你不是一大的吗？怎么在这里这么熟？”

　　“一大的，不能来二大吗？说起来，不管一大、二大还是三大，都属于图卢兹大学体系内的学校。再说了，梅拉在这边读书，我当然会经常来……你不知道，当初我追求梅拉，可费了好大的力气。把二大那些男生气得不轻，到现在都是。”

　　你一个拉拉，和我说这个？

　　不过想想，似乎也没什么。

　　这里是欧洲！

　　倒不是说欧洲是拉拉的发源地。

　　但拉拉这种群体，并不少见。

　　图卢兹不仅有拉拉，还有男男呢！

　　不过大家都习以为常，并不是很在意。

　　但再过几年，拉拉这个群体将会进化，成为nq里极具力量的一个群体。

　　然后再往后……

　　人鬼莫辨！

　　两人回到游泳馆的时候，梅拉已经换了衣服。

　　她有些丰腴，但由于170左右高挑的身高，所以并不显胖。

　　反而，有一种丰润之美。

　　如今的欧洲，已经开始流行白骨精式的审美了。

　　克罗艾就有点偏瘦。

　　她的个头，比梅拉要高一点，明显瘦了一圈。

　　但不保证是穿衣显瘦，脱衣显肉……克罗艾说过，她练空手道的，而且是黑段。

　　“刘进你好，我是梅拉，梅拉·辛格拉·贝济耶。”

　　“贝济耶？”

　　刘进愣了一下。

　　他对这个名字，有印象。

　　好像是法国地中海沿岸的一座城市。

　　不是很大的城市，很安静，环境也很美。

　　既有那种欧洲中世纪的沧桑感，也有现代化都市的特征。

　　别问他怎么知道这座城市。

　　事实上就连很多法国人，也不清楚有这么一个地方。

　　这也是他上辈子在法国做该溜子时，曾无意中去过的城市。

　　法国有很多这种小城市。

　　而且南北风情，各不相同。

　　当时，刘进很奇怪，为什么法国很多小城市，竟能保持那种沧桑感和田园美呢？

　　后来他想明白了。

　　和华国未来有点相似。

　　大部分人会生活在巴黎、马赛、里昂或者图卢兹这样的大城市。

　　而小城市里，就变得冷清了。

　　“贝济耶好像是一个地名？”

　　“你知道贝济耶？”

　　梅拉有点高兴。

　　刘进道：“我看过贝济耶的宣传画，那种古老和现代两种不同元素融合完美的风景，我很喜欢。

　　我喜欢那种安静，同时带着一些历史韵味的城市。”

　　“我也是！”

　　梅拉的态度，变得亲切许多。

　　“贝济耶是辛格拉家族的诞生地，是我们的祖地。

　　大gm之后，辛格拉家族都离开了祖地，为了记住家族的历史，所以我们都会在姓名之后，加上贝济耶之名。”

　　“贵族？”

　　“哈哈，法国的贵族都在大gm时被砍了头，我们只是一个普通家族。”

　　法国这点好！

　　没那么多的贵族。

　　挺反感那些贵族装模作样的范儿。

　　穷的都吃不起饭了，偏偏还要做出那种高贵的样子。

　　嗯，这一点大不列颠尤为明显。

　　“让你们等了这么久，我请你们吃饭吧。”

　　“我要去上星期那家新开的店。”

　　“好的。”

　　梅拉说话时，声音柔柔的，很好听。

　　而且她那种声调配合南部法语的特点，真的给人一种用丝绸擦屁股的畅快感。

　　她看着克罗艾的目光里，满是爱和宠溺。

　　刘进突然有一个想法。

　　克罗艾说是她追求的梅拉？

　　也许不是。

　　是梅拉下了钩子，让克罗艾疯狂追逐。

　　“我听说，你的书写完了？”

　　“是的，昨天晚上九点，全书完。”

　　“嘿嘿，我已经拿到了全稿。”

　　梅拉一边和克罗艾聊天，一边却没有冷落了刘进。

　　那种落落大方，又彬彬有礼的气质，还真是一种大家闺秀的风范。

　　但，她是拉拉！

　　世界很大，美女很多。

　　何苦为一个拉拉花费心思？

　　法国的美女多不胜数，苏菲……好像一时间，刘进只想到了苏菲·玛索。

　　对了，还有伊娃格林；

　　还有西塞莉·卡塞尔。

　　还有蕾雅·塞杜。

　　还有伊莎贝尔·阿佳妮……

　　除了蕾雅，其他好像都有点老了。

　　特别是阿佳妮。

　　但阿佳妮年轻时，真特么漂亮。

　　刘进一边和梅拉聊着天，一边走，一边胡思乱想。

　　也不知道是从什么时候，他练就了一心三用的绝世武功。

　　好像写武侠啊！

　　每一个华国男人，都少不了一个武侠梦。

　　……

　　不知不觉，就到了餐厅。

　　克罗艾和梅拉轻车熟路走进去，刘进紧随其后。

　　“阿济格，三位。”

　　“梅拉小姐，克罗艾小姐，还有这位先生，请随我来。”

　　看起来，梅拉在二大真是名人。

　　三人在侍应生阿济格的带引下，找了一处安静的地方。

　　“我要一份蒜泥蛋黄酱蔬菜沙拉。

　　主菜，白汁小牛肉，不要柠檬汁，换芹菜汁。

　　然后一份焗烤菊苣火腿，最后是茴香酒冰激凌，茴香酒双份。”

　　侍应生微笑着记下了克罗艾的餐点，随后向梅拉看去。

　　“一样的沙拉，不过加一份巴黎芦笋，用木犀草酱醋调味。

　　今天有什么推荐？”

　　“今天的主厨是考斯特大厨，他刚研究出了一款柠檬薰衣草烤鸡，配上意大利通心粉，非常美味。”

　　“那就这个吧。”

　　梅拉翻了两页，突然抬头道：“吐司我要新鲜的低脂奶酪，就是上次你介绍的那种。”

　　“没问题。”

　　阿济格随即，把目光落在了刘进身上。

　　“我第一次来，有什么介绍吗？”

　　如果只看菜单，你是很难吃到正宗的美食。

　　所以法餐餐厅的侍应生，就显得格外重要。

　　阿济格想了想，笑道：“开胃菜我建议鞑靼鲑鱼，配以黄瓜和生大黄沙拉，非常美味……主菜可以来一份惠灵顿鹿肉，口感最好选择Medium（五分熟）”，鹿肉中心会呈现一种非常美味的粉色。嗯，根据您个人的食量，可以再加一份牛脸颊肉的蔬菜浓汤。

　　我个人建议香辣青酱，如果用奶油酱，可能会有点腻。

　　最后再来一份千层酥棒配一份香槟或者冰激凌，应该是可以让您感到非常美满。”

　　“那就这样吧。”

　　法餐的讲究很多，很复杂。

　　很多人听到法餐总会认为需要很长时间。

　　但实际上日常用餐，没那么麻烦。

　　听侍应生的介绍，基本上就可以了……

　　“阿济格一定是盯上了你的钱包。”

　　克罗艾忍不住对梅拉笑道。

　　梅拉也笑了！

　　……