第七十七章 留学生们的麻烦（求追读求推荐求收藏）

“Bonjour，我是刘进？”

　　“Bonjour，请问阿摩司先生在吗？”

　　“额，我就是。”

　　电话里，传来了一个陌生的声音。

　　是男声，听声音，应该年纪不小了。

　　“我是安德烈·瓦努塞尔，人道报的记者。”

　　“额，我想起来了，梅拉和我提起过你……你好，安德鲁先生。”

　　“是这样，我大概下周二到图卢兹。梅拉既然和你提过，相信阿摩司先生也应该知道我的来意。我想给你做一个访问，不知道阿摩司先生什么时候比较方便？”

　　周二，周二好像是全天的课程。

　　“周三吧，周三我下午没课。”

　　“那好，我周二到达图卢兹后，会再和你联系，确认具体的时间。”

　　“没问题。”

　　“冒昧问一句：阿摩司先生是党员吗？”

　　刘进一怔，旋即反应过来。

　　“抱歉，还不是。”

　　“那好，我知道了，咱们下周见。”

　　刘进挂断了电话。

　　……

　　时间，已经进入二月。

　　图卢兹的天气，也渐渐变暖。

　　早春的风，在晚间会有些凉意，但并不难过，反而会感觉很舒服。

　　身上厚厚的冬衣也脱掉了。

　　取而代之的，是薄薄的单衣。

　　刘进周一往家里又打了三十万法郎。

　　他现在有两个账号。

　　一个是学校帮忙办理的账号，另一个则是他之前跑去巴黎时，在巴黎中行开设的账号。

　　大钱，在中行账号里。

　　等梅拉后续的钱进来之后，他会兑换成美元，购买苹果的股票。

　　而学校办理的银行账号里，则是零七碎八的入账。

　　汇给家里三十万之后，账号里还有居然还有一百多万。

　　刘进吓了一跳。

　　他让银行把账单打印出来，发现在一月底，接连进账了两笔款项。

　　一笔三十多万，一笔八十万，加起来一百一十万。

　　汇款方，是辛格拉出版社。

　　《两小无猜》和《困在时光里的父亲》的稿费。

　　这两本书已经签订了合同，按照规定，应该是在出版后一个月付款，没想到……

　　再一想，估计是《天使爱美丽》的原因。

　　谁说老外不灵活？

　　有好处的时候，他们的规则其实很灵活。

　　刘进不由得挺直了腰杆。

　　从银行出来，刘进直奔学校。

　　刚在教室坐下来，赛琳娜拉着马俊走了过来。

　　“呀，handsome哥这是怎么了？”

　　马俊的脸有点肿，明显是被人打了，眼圈乌青。

　　赛琳娜恶狠狠瞪了马俊一眼，“你自己说。”

　　“我……”

　　马俊低着头，期期艾艾的，说不出一句囫囵话。

　　赛琳娜正要开口，教室门却在这时候开了。

　　孙悦和杨东起从外面进来，刘思思和段洁也一前一后的，跟着两人就进入教室。

　　刘思思拉着段洁走过来，在刘进前面的座位上坐下。

　　“进哥，帮帮段洁，好不好？”

　　“诶，段洁你这是……”

　　赛琳娜也露出惊讶的表情。

　　段洁的一只眼睛乌青，脸上还残留着红肿的痕迹。

　　她低着头，突然间就哭了起来。

　　赛琳娜忙走上前，把她搂在了怀里。

　　“这是怎么了？”

　　刘进也有点懵！

　　怎么一个周末过去，一进教室，两个同学都被人揍了？

　　“是那个棒子！”

　　刘思思在不知不觉中，也被刘进带偏了。

　　开口棒子，闭口棒子的，说的贼溜。

　　“棒子咋了？”

　　“那货找段洁借钱，段洁没给他，然后被他打了……段洁昨天晚上连夜跑到了我那边。”

　　“棒子呢？”

　　“不知道，可能还在我公寓里。”

　　“你心可真大，还敢让他留在公寓？报警啊！”

　　上辈子可没有遇到这个事，刘进也有点搞不清楚。

　　“报警有什么用，他说如果段洁敢报警，他一定会找段洁的麻烦。”

　　是啊，那棒子是法籍。

　　而且他和段洁谈恋爱，很多人都知道。

　　至少，学校里不少人都知道这件事……就说是情侣间的冲突，警察也未必会上心。

　　当然也可以告他家暴……

　　好像也没什么用。

　　那厮又不是什么公众人士，没有人会在意。

　　甚至有可能不用交保释金就能出来。

　　这时候，也没人关心马俊了。

　　刘进挠挠头问道：“你想怎样？”

　　“我想让他离开。”

　　“要不要告他？”

　　“……”

　　“我管不了！”

　　看段洁那样子，有点余情未了的意思。

　　刘进立刻拒绝。

　　这种事，出力不讨好，他上辈子遇到过。

　　“段洁，傻妞儿，你现在还存着念想呢？他都动手了！”

　　“可是告他，有用吗？”

　　“未必，你得找靠谱的律师，而且你是华国人，他是法国人，就算告赢了也不一定能解决。那棒子明显是个混子，他要是不从你身上榨够了，估计不会罢手。

　　而且，这种人一般都很有手段……段洁，不是我不帮你，而是我怕你扛不住他的花言巧语。”

　　刘思思几人，都沉默了。

　　赛琳娜突然问道：“能不能找人警告他？”

　　“找谁？”

　　刘思思问道。

　　大家都是留学生，来法国都不过几个月，社交圈大都集中在华人圈。

　　赛琳娜的情况好一些，她性格开朗，认识不少人，但你要说这种事，估摸着法国人也懒得过问。

　　“要不，我和段洁换一下？”

　　炮姐虽然是最后来的，但也听明白了缘由。

　　“让段洁和赛琳娜住，我搬去公寓。”

　　段洁抬起头，看向了炮姐。

　　“没用的，就行老刘说的那样，这种混子，不达目的不罢休。就算换了，他还是会找上门。到时候找到学校，段洁怎么办？躲，肯定不行，还是得找人警告。”

　　炮姐则紧蹙眉头道：“那就又回到了原点，找谁？”

　　刘思思看向了刘进。

　　赛琳娜和炮姐相视一眼，也看向了刘进。

　　孙悦和杨东起，还有张培、宋伟杰，虽然没有吭声，也都齐刷刷把目光放在了刘进身上。

　　“不是，你们看我有什么用？我找谁去啊！”

　　“进哥，帮帮段洁吧，她吓得都不敢回去。”

　　“可这个事……”

　　刘进，是真不想管。

　　但……

　　他挠了挠头，看着段洁问道：“段洁，你考虑清楚。你这个事情要是让我管的话，可能会有点凶残。别到时候人家几句软话，你有回心转意了。到时候回过头来找我的麻烦……你要是这样子，我真不会管。要么，你下定决心，一刀两断。”

　　“我……”

　　刘进没有再说什么，而是起身往外走。

　　“我出去抽个烟。”

　　他说完，溜溜达达的走了。

　　而刘思思也意识到，她好像给刘进找了一个大麻烦。

　　……