第二十八章 准备新书（除夕快乐，求追读！）

莉迪亚！

　　肥黑！

　　这是刘进对她为数不多的印象。

　　但由于最初他不懂法语，所以接触不多。

　　倒是杨柳和炮姐后来和她发生过冲突。

　　炮姐……

　　中文名有点想不起来。

　　只记得她英文名叫Paul，所以刘进一直称她炮姐。

　　好像是莉迪亚找杨柳的麻烦，应该是因为马克的关系。

　　炮姐和杨柳姐妹情深，帮杨柳出面。

　　她的法语很好，也有手段。不知道她用了什么办法，搞得莉迪亚下半年被辞退。

　　不过，炮姐也因此转学，离开图卢兹。

　　好像是去阿尔卑斯山脚下一个小城继续求学。

　　别以为小城市就没有好学校。

　　那所大学，好像是在法国排名前十的大学，有着三百多年的历史。

　　再往后，刘进和炮姐就失去了联系。

　　对了！

　　朱莉当年好像也不爽莉迪亚。

　　只不过莉迪亚那身黑皮，让朱莉拿她也没招。

　　……

　　要不要收拾莉迪亚？

　　刘进心里有点痒。

　　没道理当年炮姐能做到的事情，他一个大老爷们儿做不到。

　　不过，这件事要从长计议。

　　先提防着那老黑娘们再说，别让她找到由头。

　　当晚，刘进就找到了大东。

　　把朱莉老师的话，转告给大东之后，大东也有点懵。

　　“我没招惹她吧。”

　　‘她’，不是朱莉老师，而是莉迪亚。

　　杨东起这两天没去打工了。

　　自从那天刘进通过孙悦对他提出警告之后，他想了想，觉得刘进说的没有错。

　　防人之心，不可无啊！

　　“从开学第一天见到她，我就没有好印象。”

　　杨东起想了想，说道：“那个老黑娘们儿，好像有点歧视华国人。”

　　“凭啥啊！”

　　孙悦顿时怒了。

　　刘进看了他一眼，道：“就凭BLM。”

　　“啥是BLM？”

　　刘进这才想起来，BLM距离现在还很遥远。

　　但BLM的思想早就出现，只是没有后来那么泛滥罢了。

　　“莉迪亚那身皮不好对付，咱们慢慢来。倒是大东，你的事情得早点解决才行。”

　　“你确定朱莉不是开法语学校的？”

　　“你可闭嘴吧，人家是为你着想……你愿意听就听，不愿意听就算。别人家好心好意，到你这里狗咬吕洞宾。反正，你看着办吧，到时候真有麻烦了，别怪爷们儿没提醒。”

　　说完，刘进起身拎起背包就走。

　　“进哥，你等等我。”

　　孙悦一见，连忙跟了过去。

　　只留下大东和杨东起，面面相觑。

　　“我开玩笑的！”

　　大东一脸懵逼。

　　杨东起看了看他，道：“小进应该喜欢朱莉。”

　　“啊？”

　　“她第一堂课的时候，悦悦就偷偷对我说，小进看着朱莉老师的时候，眼睛在发光。”

　　“不是吧……”

　　大东张大了嘴巴。

　　“朱莉的年纪和我差不多吧。”

　　“那谁知道，也许小进喜欢年纪大的呢？你没看他到了法国之后，就没怎么再去招惹思思。”

　　“额，那我怎么办？”

　　“我觉得，朱莉老师说的有道理。”

　　大东点点头，露出若有所思的表情。

　　……

　　第二天是周五。

　　大东依旧没去上课。

　　但杨东起说，他是去找法语学校了。

　　其实，哪怕是重生了，刘进也没想明白一件事。

　　大东究竟为啥跑来法国？

　　说想静静！

　　静静在国内到处都是。

　　找个风景好，安逸的地方放空自己，很容易的。

　　不说别的，四川就有很多。

　　还有大理……

　　哪儿不能解压。

　　偏偏跑来法国，花费可要比在国内多。

　　不过2000年的时候，国外对于很多华国人而言，还是比较高大上的。

　　也许，真的是想增长见识？

　　不管了！

　　一个人一个想法。

　　一个人一种过法。

　　刘进也管不了。

　　周末，图卢兹队赢了。

　　对手是……阿雅克肖！

　　艾莉婕的家乡球队。

　　周一见到老皮的时候，他满面春风。

　　而刘进，也开始了新书的创作。

　　《两小无猜》的创作过程，要比《天使爱美丽》难度大。

　　关键是影片中男女主角那种近乎疯狂的游戏，作为华国人而言，有点不太理解。

　　是要加强这种疯狂？

　　还是融入一点其他的元素？

　　反正在第一天的创作中，刘进一个字都没写出来。

　　当晚，克罗艾打电话给他，约他吃饭，并给他了一份拟好的合同。

　　三万册？

　　刘进，有点吃惊。

　　要知道，他拿的版税是10。

　　而欧美地区的书籍售价，可不便宜。

　　打个比方，哈利波特第一册在英国的售价，是10英镑左右。

　　而在法国，一本售价是110法郎。

　　天使爱美丽的售价，应该也是在100法郎左右。

　　三万册，30万法郎？

　　应该差不多吧。

　　可以可以，这个收入不错！

　　刘进仔细看完了合同，确认没有什么问题之后，在合同上签字。

　　克罗艾收起合同，从迪奥挎包里取出一张支票，放在桌上推到了刘进面前。

　　合同里有写着，交稿后会先给他百分之三十的稿费。

　　剩下百分之七十，在上市之后一个月内，全额支付。

　　这是一张十万法郎的支票。

　　刘进笑着收好。

　　“本来梅拉要亲自过来，但她要去出版社处理你这本书的事情，所以就让我来了。”

　　把事情办妥，克罗艾也松了口气。

　　这也是她实习之后，第一笔业务。

　　“梅拉还让我问你，你在书里提到的那个Top-chef的综艺，是随便编的，还是真有这个创意？”

　　“啊？”

　　刘进愣了一下，旋即想起来，他在书里的确提到了这个综艺。

　　之前克罗艾问过一次，他并没有在意。

　　可是当克罗艾面对面再次询问的时候，刘进终于想起来了。

　　Top-chef，是法国M6电视台在2010年推出的综艺节目。

　　B站有资源。

　　这个节目从推出之后，至2024年一共制作了15季，是法国一个极具影响力的节目。

　　刘进从第一季，追到了第八季。

　　后来实在是追不动了……不是不好看，是没时间，所以没有追下去。

　　“额，如果你们需要，我倒是能写出来脚本。”

　　“你真有？”

　　“当然！”

　　刘进随后问道：“梅拉对这个有兴趣？”

　　“她哥哥是M6的策划总监，正在搜集创意。

　　如果你能写出来的话，她可以帮忙递给她哥哥。如果M6那边通过，你可以自己去谈费用，也可以让梅拉去谈。不过我建议你让梅拉去，她能帮你谈一个好价钱。”

　　“她人还怪好嘞（河南话）。”

　　“你说什么？”

　　“没什么！”

　　刘进反应过来，笑道：“什么时候需要？”

　　“M6这次搜集创意，会持续到明年三月。

　　当然，越快越好，一旦M6那边确定了创意，再投过去就晚了。”

　　“好吧，那我好好想想，早点做出来。”

　　两人谈完了正事，就贴面道别。

　　克罗艾上车的时候，刘进突然想起了什么，问道：“什么时候能上市？”

　　“这我就不清楚了！不过梅拉做事很干脆，她既然已经决定了，就会用最快的速度。”

　　“明白了！”

　　克罗艾发动汽车，一溜烟的走了。

　　刘进则看着支票，突然大笑三声，在上面狠狠亲了一口。

　　十万法郎，我好像来劲了！

　　回学校，继续努力。

　　今天，一定要把《两小无猜》的开头，憋出来才行！

　　……