第三十三章 笨猪，六斤（求收藏推荐打赏月票！！！）

啪！

　　刘进的大手，紧紧攥住了小手。

　　“艾莉婕，我就知道是你。”

　　小手的主人，打扮的严严实实。

　　但那161公分的小个头，已经暴露了她的身份。

　　艾莉婕穿着一件灰色的迪奥短大衣，一条休闲裤，脚下蹬着一双小白鞋。

　　她带着渔夫帽，脸上还有一副墨镜。

　　半张脸，藏在以后毛绒绒的围巾里。

　　她摘下了墨镜，嘻嘻笑道：“你怎么知道是我？”

　　“夏奈尔五号，我鼻子很灵的。”

　　“好吧，这都没能瞒过你。”

　　刘进歪着头，用一种极为有趣的目光看着她。

　　“你怎么会在这里？”

　　“嘻嘻，我偷偷来的。”

　　“所以，你刚才也在？”

　　艾莉婕连忙摆手，用急促的语气说道：“不是我的主意，是玛莲姐姐，她说要试探你一下。我一直在车里，不知道你们说了些什么。之后她就回来，说我可以出来了，还说你往这边走了……嘻嘻，我就偷偷的过来，看到你刚才在发呆。”

　　“好吧，很棒的惊喜。”

　　“真的吗？”

　　刘进忍不住笑了起来。

　　“走吧，我正要进去。”

　　“还要进教堂啊，这里真的没有什么好看的。”

　　“可我觉得很好啊！”

　　刘进说着，松开了艾莉婕的手，张开手臂向四周环视。

　　“你看，吉普赛姑娘埃斯美拉达在那里跳舞……那天是愚人节，广场上有很多人。

　　吉普赛姑娘的舞姿，吸引了所有人的目光。

　　巴黎圣母院的副主教则躲在门后，默默看着跳舞的姑娘。而在他的内心里，却燃烧着欲望之火。他想要占有那个姑娘……姑娘的目光被英俊的宫廷攻坚队队长弗比斯吸引。

　　他英武，帅气，格外俊朗。

　　而在钟楼里，一个面目丑陋的敲钟人，也正在用爱慕的目光，默默看着埃斯美拉达……”

　　“啊！”

　　艾莉婕捂着嘴，发出一声惊呼。

　　“他会伤害埃斯美拉达吗？”

　　“卡西莫多不会伤害她的，哪怕是丢掉了性命，他也不会去伤害埃斯美拉达……

　　但是，他却要遵从那个道貌岸然的副主教的命令！”

　　“所以，卡西莫多是个好人？”

　　“他只是丑陋，但他的心，却比天使更加纯净。”

　　“所以，他会解救埃斯美拉达，让她和弓箭队队长在一起，是吗？”

　　刘进嘿嘿笑了。

　　他没有再往下说，而是拉着艾莉婕，小跑似地冲上了台阶，走进巴黎圣母院的大门。

　　他们穿过了圣母玛利亚门、最后的审判门、圣安娜门。

　　他们参观了国王画廊，圣母画廊。

　　最后登上了钟楼。

　　“六斤，你什么时候会写这个故事？我希望埃斯美拉达能够和弗比斯在一起。”

　　刘进，笑而不语。

　　巴黎圣母院，这部被法国推崇为国宝的作品，对法国人有着天然的吸引力。

　　就好像拿破仑之于巴黎！

　　他暂时不会动笔。

　　他现在创作巴黎圣母院，还需要沉淀。

　　书的内容，他当然记得很清楚。

　　但那些背景，那些台词和对话，那些人物……

　　需要他对法国做更多的了解才行。

　　别到时候人家提出问题时，他一问三不知，可就真的尴尬了！

　　“所以，卡西莫多就是在这里，默默看着埃斯美拉达的吗？”

　　艾莉婕站在钟楼上，靠着青铜钟，向广场看去。

　　她看的位置，就是她刚才和刘进站立的地方。

　　“你今天没有通告吗？”

　　“玛莲姐姐说我最近太累了，让我放松一下。”

　　“玛莲对你可真好。”

　　“当然！”

　　艾莉婕被刘进岔开了话题。

　　本来就是个十六岁的小女孩儿，根本没有太多的心思。

　　“而且，玛莲姐姐唱歌很好听，我非常喜欢她的歌……不过，不包括她早期的香颂。”

　　刘进对玛莲法莫，只是眼熟。

　　但她唱过什么歌，他真不是特别清楚。

　　直到艾莉婕提到了《解除魔法》和那首著名的Pas le Temps De Vivre（没有时间生存）时，刘进终于想起来了。图卢兹市政厅广场，有一副海报，上面就是玛莲·法莫。

　　她今年的愚人节那天，曾在市政厅广场惊喜亮相，并且演唱了Souviens-Toi Du Jour（你想起每一天），引发了轰动。

　　朱莉老师是她的歌迷，曾给刘进介绍过。

　　早期香颂成名，后来转为英文歌曲，并成功打入好莱坞，被许多法国乐评人批评为放弃了香颂传统。

　　刘进也搞不懂，法国人为什么那么喜欢香颂。

　　慢悠悠的，低沉且悲伤。

　　嗯，好像小野丽莎那种便属于香颂的范畴，但刘进一直喜欢不来。

　　他喜欢席琳迪翁。

　　还有那首Je m’appelle Helen（我的名字叫伊莲）。

　　嗯，他就是这样一个俗人，喜欢流行乐，远超过什么香颂。

　　“怎么样，新专辑有信心吗？”

　　“当然！”

　　艾莉婕大声回答。

　　只是那眼神，有点飘。

　　“一定会火爆的，我对你有信心。”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“可是你都没有听过我唱歌啊。”

　　“电台天天播放，连续六周冠军了，你说我听没有听过？”

　　艾莉婕的脸上，顿时心花怒放。

　　开心，喜悦，她都写在了脸上。

　　连续一个月打歌，她也确实有点累了。

　　今天能和刘进在巴黎圣母院里无忧无虑的玩耍，听着刘进为她讲述的埃斯美拉达的故事，她很满足。

　　可惜，她晚上还有一个宣传。

　　要不然的话，她恨不得一整天都和刘进在一起。

　　“后天，别忘了！”

　　天黑之后，两人道别。

　　艾莉婕提醒刘进道：“我要在发布会上看到你额。”

　　“一定会去的。”

　　“嘻嘻，到时候，会有惊喜。”

　　“别，千万别惊喜，我最怕就是惊喜。”

　　刘进连连摆手，再一次向她保证，一定会去参加发布会。

　　艾莉婕这才恋恋不舍的离开。

　　走了两步，她又跑了回来。

　　“六斤，你不许生玛莲姐姐的气。”

　　“我不生气！”

　　艾莉婕这才露出了笑容，张开双臂。

　　刘进忙弯腰，和她拥抱了一下，然后贴面礼。

　　“那我走了，后天见。”

　　“后天见！”

　　艾莉婕走到路边，有汽车行驶过来，靠边停下。

　　她飞快上了车。

　　车窗落下，露出了玛莲的面孔。

　　她冲刘进摆了摆手，刘进也朝着她，摆了摆手。

　　……

　　晚上，刘进住进了距离巴黎圣母院不远的一家酒店。

　　这里距离市政厅也不远，还能看到卢浮宫的轮廓。

　　不过，刘进没有去欣赏这夜景，而是用客房的电脑，把两小无猜的稿子又校对了一遍。

　　做了些修改，确认没有问题。

　　而后，把稿子发给了梅拉。

　　第二天是周一，图卢兹那边的同学们，应该已经在上课了吧。

　　不过，巴黎却下起了冬雨。

　　本就有点冷，雨一下，变得更冷了。

　　刘进本打算缩在被窝里睡个懒觉，可是才早上九点，就被电话铃声吵醒了……