第三十四章 绯闻（求收藏推荐打赏月票！！！）

“六斤，不好了！”

　　是艾莉婕的电话。

　　“怎么了？”

　　刘进还没有完全醒，迷迷糊糊的。

　　“我们昨天，被人拍到了。”

　　“啊？”

　　刘进扔没有反应过来。

　　“什么拍到了？”

　　“就是昨天我们在巴黎圣母院的时候，被人拍到了照片……”

　　“什么？”

　　“20分钟和巴黎人报，都报道了。”

　　刘进这下子，总算是清醒了。

　　绯闻？

　　他脑海中闪过了两个字。

　　他立刻掀开被子跳下床，拿着电话走到了窗口。

　　“你那边怎么样？有没有受到影响？”

　　“嘻嘻嘻，酒店下面有很多记者，玛莲姐姐已经打电话给洛朗大叔，商量解决的办法了。”

　　“你还笑？”

　　“不然怎么办。嘻嘻，玛莲姐姐说没什么，只是一张照片而已，就是我们分别时拍的，没什么大不了。我打电话是提醒你，巴黎的记者很疯狂的……他们如果找不到我的话，一定会找你的麻烦。明天发布会的时候，你要倒大霉了，六斤！”

　　“我还以为你会怀疑我……”

　　“我才不会呢，能写出《天使爱美丽》这样故事的人，一定不是坏人。”

　　说完，艾莉婕压低声音道：“我要挂电话了，玛莲姐姐来了……六斤，明天见。”

　　电话里，传来了盲音。

　　刘进把手机丢在床上，用力搓揉了一下脸，整个人立刻清醒了。

　　他想了想，拿起客房电话。

　　“麻烦给我送一份二十分钟报和一份巴黎人报。”

　　“请稍等。”

　　前台回应了一声，就挂断了电话。

　　巴黎人报，顾名思义，指巴黎地区的报刊。

　　Le Parisien。

　　其新闻内容，主要以地方新闻，娱乐文化和国内外新闻为主。

　　二十分钟报，则是一份免费报纸。

　　基本上以图片和短文字为主，有点类似于后世的微博新闻。

　　门铃，响了。

　　刘进打开门，是服务生送来了报纸。

　　给了十法郎小费，刘进关上门，打开报纸。

　　他在巴黎人报的第二版，找到了他和艾莉婕的新闻。

　　也正常，艾莉婕如今在法国正当红呢。

　　连续流行起蝉联法国音乐排行榜冠军，MV火爆欧洲，甚至隐隐有向灯塔国蔓延的趋势。

　　法国的狗仔文化也很盛行。

　　所以第二版上巨大的标题写着：16岁音乐精灵夜会情人。

　　还有一张照片，是刘进和艾莉婕在广场分别时，拥抱在一起的照片。

　　角度很刁钻，看上去好像是艾莉婕依偎在他怀里。

　　不过，照片里，刘进只是一个背影。

　　哈！

　　没想到我刘某人居然也能上绯闻？

　　编辑水平太差，居然没有‘震惊’，差评。

　　刘进倒是无所谓。

　　他一个素人，有什么影响？

　　倒是艾莉婕……

　　丫才16啊！

　　也幸好16了，否则算不算是未成年？

　　刘进有心给艾莉婕再打个电话，询问一下她的情况。

　　但想了想，她这会儿应该正忙着处理事情吧。

　　毕竟，这种事对刘进影响不大，但对于刚刚走红的艾莉婕而言，绝非什么小事。

　　关键，要看玛莲·法莫她们给艾莉婕定的时什么路线。

　　刘进犹豫了片刻，拿起手机，给艾莉婕发了个短信。

　　好古早的通讯手段，好怀念QQ和微信。

　　对了，QQ应该已经有了。

　　不知道马老大还有没有女扮男装的引流呢？这可是网文圈里，文娱文中不可缺少的名梗。

　　想想时间，应该已经正常了吧！

　　【ali，刚看到了报纸，对你有没有影响？我明天可以不参加发布会的。】

　　艾莉婕没有回复。

　　估计这会儿，她也没空看手机。

　　刘进干脆把手机丢在旁边，钻进了浴室。

　　洗了个热水澡，换了一套内衣。

　　刘进走到镜子前，看了一眼里面的自己。

　　好像瘦了点，脸没有刚来法国时那么圆了，出现了些许棱角。

　　如果能把减下去的话，不说什么俊男小鲜肉，但也在标准线……就是个头有点低了。

　　如果能有三少的身高，那就美满了！

　　‘哈喽，摩托’！

　　电话铃声响起。

　　刘进走上前，从床上拿起了电话。

　　“早，梅拉！”

　　“Bonjour，刘进，稿子收到了，不过我要过两天才能审阅。”

　　“没问题！”

　　刘进笑道：“天使爱美丽还没有上市呢，我也不着急。”

　　“说起天使爱美丽，我这边已经校稿完毕了，准备送印刷厂。我估计，最早要到一月才能上市，这边的宣传方案，也已经制作完成。如果你有兴趣，我可以把方案发到你的邮箱里，你看看是否有补充。另外，我还帮你联系了人道报……

　　如果发行顺利的话，会有一篇专访。”

　　“人道报？”

　　刘进一怔，脱口而出道：“你是说法共的人道报？”

　　“诶呀，你还知道人道报呢……好吧，的确是法共的报纸。主要是你是一个新人，而且此前也没有作品，更没有知名度。上其他报纸，比如费加罗报，解放报也可以，但他们未必会对你友善。人道报对华人一直保持着友善的态度，所以你不用担心他们会曲解你的访谈……而且，人道报的发行量虽然比不上费加罗报那些报纸，但影响力还是有的。”

　　“我知道，他们有20万左右的发行量。”

　　“差不多！”

　　梅拉说完，突然间话锋一转。

　　“刘进，冒昧问一句，你现在是在巴黎吗？”

　　“是啊。”

　　“所以，昨天和艾莉婕在一起的那个人……”

　　“慢着慢着，你怎么知道这件事？已经传到图卢兹了吗？”

　　“哈哈哈哈，我就说看着像你，克罗艾还说不可能。哈哈哈，刘进，你真厉害。”

　　“不是，照片很模糊的，只有一个后背。”

　　“但我就是能认出来，是你！”

　　“不是，真传到图卢兹了？”

　　“咯咯咯，放心吧，我和克罗艾都在巴黎。不过我敢保证，最迟明天，图卢兹那边一定会见报的。”

　　“你在巴黎？”

　　“你忘了，你之前给我的那份TOP-CHEF的企划案？我哥哥觉得很有意思，所以找我过来询问一下。对了，你什么时候走？如果时间允许的话，你们可以见一下。”

　　“我，明天下午的火车，后天还得上课，我只请了两天假。”

　　“那估计来不及了……不过没关系，如果你那份企划案真的能通过，到时候再过来讨论吧。”

　　“OK！”

　　梅拉那边，挂断了电话。

　　呼！

　　有点麻烦了。

　　不过又想了想，怕什么怕。

　　这里是法国，以法国人对华人的脸盲症，谁认得他？

　　再说了，只有一个后背！

　　手机颤动了一下，有短信过来。

　　【你如果敢不来，你就死定了！】

　　发信人是艾莉婕。

　　看样子是没什么大问题。

　　不过，刘进又想到了一件事情。

　　参加发布会，是不是得正装啊！

　　他这一身……

　　刘进看了一眼挂在衣架上的衣物，忍不住一拍额头。

　　还得去买一身正装才行！

　　又是一笔开销。

　　……