第二十五章 两小无猜（求收藏求推荐求追读）

刘进把选择权交给了梅拉。

　　而梅拉，则从他的眼中看到了强烈的自信。

　　那种自信，她曾在一些顶级作家的眼中看到过。

　　刘进当然自信。

　　他很喜欢未来一个网红曹操说过的话。

　　嗯，就是那个老外曹操，在国师那部由他和他闺女张默联手执导的电影《狙击手》里的美国军官。

　　曹操在评价《我是李焕英》这部电影在海外的票房时，说过一句话：华国的文化和世界不一样，但核心的东西，却一样。很多中国电影在海外水土不服，除了政治因素之外，还有很多文化上的阻隔。但《李焕英》不一样，老外一定能懂。

　　因为，李焕英的核心是母亲。

　　全世界范围内，母亲是共通的，所有人都明白你想要表达的内容。

　　李焕英在华国的票房51亿。

　　海外票房5200多万美元，其中好像还不包括北美票房。

　　不知道是没有统计，还是不高。

　　但好莱坞好像购买了李焕英的改编权。

　　《天使爱美丽》，原历史获得2001年法国票房冠军，三千多万美元。

　　2001年北美票房也是三千多万美元。至2024年，全球总票房1.7亿美元。

　　这是一部获得过证明的作品。

　　而且是英语作品。

　　据说里面的台词被更改过很多次，原因是导演一开始看中的是一个英国女演员。

　　为了适应演员，从法语改成了英语。

　　这也使得很多台词，失去了原本由法语才能展现的魅力。

　　其实，美国人很喜欢法国文化的，即便是用法语，他们好像也不是不能接受。

　　刘进这次是用法语完成了写作。

　　而里面一些不太舒服的台词，也都变成了纯正的法语。

　　不敢说能超过原作，但在法国应该能够成功。

　　毕竟，成长和爱，都是全世界都能够理解的话题。

　　……

　　三人吃着甜点，聊起了其他话题。

　　出版的事情其实已经完成。

　　不管刘进还是梅拉，都松了口气。

　　“刘，那我以后是称呼你的笔名Amos，还是继续叫你liu呢？”

　　“随你高兴。”

　　“Amos很霸气，我喜欢。”

　　梅拉看了克罗艾一眼，轻声道：“那合同的事情，你来搞定？”

　　“没问题。”

　　“刘，你接下来打算做什么？”

　　“接下来？”

　　“是啊，你的小说已经完成了。我有个建议，你可以多出去走走，图卢兹也有很多美丽的地方，说不定能给予你灵感。”

　　上辈子，我已经逛够了。

　　再说了，逛街哪有写书有意思？

　　“要不，我给你介绍个女朋友？图卢兹大学的女孩子，可是比商学院的女孩子漂亮。”

　　“有你和梅拉这么漂亮吗？”

　　“当然没有！”

　　克罗艾露出了‘老娘天下第一美’的表情。

　　梅拉忍不住笑了，搂住了克罗艾。

　　“我也想，可我都二十五了，我得赚钱，我要写书。”

　　“啊？你不是刚写完吗？”

　　“天使爱美丽是写完了……”

　　梅拉眼睛一亮，道：“所以，你有新的灵感？”

　　“嗯，其实也是上次去巴黎时，我知道艾米丽跟着他男朋友一起跑去法国之后……”

　　“你是不是特别失落？”

　　克罗艾调皮问道。

　　“失落也没有，只是感慨艾米丽为了爱情，不顾一切的勇气。”

　　梅拉眉头一蹙。

　　有点俗咯。

　　“所以下本书，你要写一个勇气的故事？”

　　“也算是勇气吧，但也不是勇气，是懦弱，是迷茫，是成长中最有可能失去的……”

　　咦？

　　梅拉眼睛再次亮起。

　　刘进搔搔头，道：“艾米丽让我感受到了法国人为了爱情，不顾一切的疯狂……那种，那种，那种极致的疯狂。可如果，他们懦弱呢？那又会是什么样子的爱情？”

　　“能说说吗？”

　　刘进顿时来了精神。

　　“两个孩子，女孩子叫艾米丽，男孩子叫布鲁诺。

　　艾米丽的母亲是个妓女，被许多人看不起，于是她为了让人注意到她，经常做一些疯狂的事情。布鲁诺是艾米丽的邻居，一样的年纪。他的母亲死了，父亲为了平复他的悲伤，让艾米丽去安慰他。但从那天开始，他们的故事也开始了……

　　艾米丽和布鲁诺设计了一个游戏，叫做敢不敢。

　　他们找到了一个盒子，当盒子落在某个人的手里时，他或者她，可以向另一人提出挑战，敢不敢……”

　　刘进，娓娓道来。

　　而梅拉和克罗艾，很快也沉浸在了故事里。

　　这同样是一个有着全世界人都能理解的核心：勇气。

　　艾米丽知道，她爱布鲁诺。

　　布鲁诺知道，他爱艾米丽。

　　但他们谁都不敢确认，那是不是爱。

　　于是他们不断用游戏来进行试探。

　　可越试探，他们越迷茫……

　　他们甚至不敢确认，那是游戏，还是爱？

　　嗯，没错，就是《两小无猜》。

　　这部电影的口碑，两极分化很厉害。

　　恨得恨死，会破口大骂垃圾，比逐梦演艺圈还要垃圾。

　　爱的爱死，比泰坦尼克号还要经典。

　　这部电影，也被评为最能体现法国的三部电影之一。

　　排名第一的，就是天使爱美丽。

　　而两小无猜的口碑，没有天使爱美丽那么好。

　　主要是故事结构，明显没有设计好。

　　导演是自编自导，据说他在写剧本的时候，他的祖父和祖母把房子借给他创作，结果二人却死于车祸。

　　也许是这个原因，导演塞繆尔在拍摄的时候，急于求成。

　　加之时间跨度也大，从儿童到成人。

　　使得电影的结构很松散，台词也有点，有点拉胯。

　　而杨·塞繆尔在执导这部电影之前，并非长篇导演，执导过三部短篇。

　　两小无猜是他执导的第一部长篇，经验也不足。

　　票房和口碑，远不如天使爱美丽。

　　可就像刚才说的那样，爱的爱死，恨的恨死。

　　刘进也考虑过这个问题。

　　但他觉得，他有能力进行弥补。

　　而且，实在不行的话，可以做缝合怪。

　　让那份爱情更加美好。

　　但撕裂的时候，读者会更加痛苦。

　　……

　　“刘，这是个很有趣的故事，非常有趣。”

　　听完了刘进的描述，梅拉闭上眼睛，沉思许久。

　　“我喜欢这个故事。”

　　“我不喜欢。”

　　克罗艾噘着嘴，表露出了抗拒的表情。

　　“是啊，美好的爱情，从小开始的爱情，却因为懦弱，因为怀疑，因为无法确定，而让两个人，还有所有爱他们的人，变得支离破碎。刘，这非常的残酷。”

　　梅拉说完，旋即笑了。

　　“但他是个好故事，我希望你能写出来。”

　　“我会的。”

　　我就知道，法国人好这一口。

　　就像埃斯美拉达死去，就像卡西莫多陪伴着她死去。

　　埃斯美拉达在前面有多美丽，多天真，多善良。

　　她死去的时候，这个世界就有多么悲伤。

　　《两小无猜》，才哪儿到哪儿啊！

　　“什么时候开始？如果你需要帮忙，我可以竭尽所能。”

　　刘进想了想，道：“很快，我已经有了初步的完整故事，接下来需要几天将之提炼。

　　下月一号开始动笔。

　　不过，我现在的环境不是太好，住的地方很狭小，我需要在学校附近找一个环境好一点的房子。”

　　“市政厅广场附近可以吗？”

　　“啊？”

　　“我在那边有一间公寓，大概八十平方左右，面积还算可以。生活也很方便，距离商学院也不远，走路二十分钟就到了。靠近加龙河，很安全，我可以借给你。”

　　听上去，不错！

　　如果刘进是一个人，他会毫不犹豫答应。

　　但想了想，他还是拒绝了。

　　毕竟，他答应过孙悦，会照顾他到年底。

　　现在反悔，有点对不起孙悦。

　　再坚持一下吧！

　　“不用了，我还有一个室友，我答应过他年底才会搬走。他是个小年轻，第一次出门在外。我如果食言，以后在留学生圈里，怕是不好再混了。”

　　还有一个原因。

　　他今天接受多大的帮助，日后就会成倍的付出。

　　他愿意和梅拉合作。

　　但他不愿意欠梅拉太多人情。

　　那样子，他会抬不起头，甚至有可能影响到两人日后的合作。

　　“对了，你打算首印多少？”

　　……