第二十一章 自序

我从没有想过，有一天，我会在异国他乡完成人生里的第一部作品。

　　感谢艾米丽。

　　她是雅克-格尔街一家面包房的小妹。

　　同时我也要对夏布洛尔面包房的老板，夏布洛尔大叔道歉。

　　因为我一直以为，那是一家咖啡馆。

　　……

　　来法兰西的第一天，感觉并不美好。

　　我遇到了可怕的事情。

　　我的同伴，差一点被绑架。

　　如果那天没有皮耶尔副校长机智的应对，可能我的同伴，也是我未来几年的同学，会人间蒸发。

　　也许几年后，在这个地球上的某一个角落里，会传来她的消息。

　　那，也许会是一个可怕的消息！

　　那一天，我感受到了一种前所未有的寒意。

　　好在，也是在那一天，我还感受到了一缕暖意。

　　艾米丽！

　　当我在一生中最为困乏的时候，她用她的笑容，还有一杯咖啡，让我体会到巴黎的善意。

　　她是个漂亮的姑娘。

　　当她微笑时，会毫不掩饰，宛如天使。

　　也正是她的笑容，那件事情发生之后，我独处于空荡客房里，不再感到恐惧。

　　那天，我的脑海里出现了一个故事。

　　而故事的主角，就叫艾米丽。

　　很遗憾，当我再次回到巴黎，去夏布洛尔面包房找她的时候，她离开了巴黎，前往布鲁塞尔。

　　艾米丽，如果这本书有幸可以出版，我希望你能看到。

　　同时，也致以我最真诚的祝福，愿你的笑容，能温暖所有人。

　　……

　　刘进写了一篇序言，并且决定保留下来。

　　他把小说储存进软盘，而后清理了电脑上的残留痕迹，把电脑关机。

　　“大东，干嘛呢？”

　　“睡什么睡，起来嗨啊……明天可是周六。

　　市政厅广场，老佛爷街，就在街口有一个酒吧。他家的啤酒是自酿的，特别好。

　　东起哥，就是那条Lafayette街。

　　赶快，我完稿了！今天请客，不醉不归……悦悦在你旁边吧，一起来。”

　　重生不到一个月。

　　耗时十天。

　　第一部作品完成。

　　刘进开心的要死，把大东他们拉了出来。

　　而后，他又给刘思思打了个电话。

　　小丫头心思重，如果知道他请客没有喊她，估摸着又得闹脾气。

　　然后，给杨柳打电话。

　　她在外面喝酒。

　　听说刘进完稿请客，二话不说就答应下来。

　　脑海中，闪过了一个电话号码。

　　刘进犹豫了一下，没有打。

　　朱莉老师的电话。

　　他已经决定，不再去打搅她了……

　　而且，朱莉老师也没有给他们留号码。

　　他打过去，有点冒昧。

　　没错，那个号码，是他上辈子所拥有的。

　　本以为忘记了，结果……

　　不想了，不想了！

　　刘进甩了甩头，又高兴起来。

　　……

　　已经十点，市政厅广场灯红酒绿。

　　白天，这里是一片玫瑰红。

　　而夜晚，确是另一幅景象。

　　天气很冷，但并不会妨碍喜欢浪的法国人在街头出没。

　　刘进还看到了一个熟人。

　　朱斯特！

　　一个在市政厅广场流浪的职业乞丐。

　　说他是乞丐，也算不上，只能说是无业游民。

　　上辈子刘进就和他打过交道，还被骗过十法郎。

　　嗯，这些职业乞丐，很有道德标准。

　　他们只收十法郎，多了不要！

　　如果看外表，你未必能看得出来。

　　他们衣着或许并不精致，但很会穿着，而且都他妈的是牌子货。

　　朱斯特是诸多职业乞丐中比较有特色的，因为他牵着两头体型健硕的黑背犬。

　　那两条狗，放国内，绝对可以卖高价。

　　纯种的，非常神骏。

　　刘进上辈子给过朱斯特十法郎。

　　结果他转了一圈之后，却发现朱斯特牵着两条狗，钻进一辆标致汽车，扬长而去。

　　原来，这些无业游民是有国家救助金领的。

　　据说是一个月七千法郎。

　　而且他们租住的房子，也有补贴。

　　好像是说国家承担一半房租……

　　这日子，过的比刘进还好。

　　重生之后，刘进又一次认出了朱斯特。

　　不是认出他，是那两条狼狗，实在是太眼馋了。

　　……

　　大东他们已经到了。

　　不过杨东起不在，说是去接刘思思。

　　毕竟大半夜的，让个小女孩在街头溜达。

　　关键是加龙河边好多站街女，也确实不太安全。

　　大东懒散的很，自然不想跑这一趟。

　　而孙悦，则想要赶快过来哈啤酒。

　　如此一来，也只有辛苦一下老实人，杨东起。

　　“兄弟，你真写成了？”

　　大东拉着刘进坐下来，搂着他的脖子问道。

　　他已经喝了一扎啤酒，口中有一种浓郁的麦香。

　　这家坐落于Lafayette街的酒吧，自酿啤酒是一大特色。

　　酒吧不大，坐满了最多也就是二三十人。

　　有一个唱歌台，酒吧请来的乐队正在唱着一首法语老歌。

　　很热闹，但并不会让你感觉很燥。

　　“啤酒、薯条，青橄榄，腰果。

　　我要饿死了，给我来点吃的。你家的奶酪焗通心粉来一份，加一个荷包蛋配红酒汁。对了，醋换成柠檬汁，番茄酱减半。最后，再来一个热苹果沙拉配血肠碎。

　　多加点血肠碎，我喜欢那个味道。”

　　刘进对这家酒吧的特色，记忆深刻。

　　当年，他没少过来吃。

　　服务生看了他一眼，却实在想不起来，有这么一位老顾客。

　　很会吃啊！

　　点的都是他家的经典菜。

　　“经常来？”

　　大东问道。

　　“呃，听人说的。”

　　“谁？”

　　“克罗艾，就是一大那个女孩。”

　　“你俩有联系？”

　　“不可以吗？对了，你这两天怎么没来上课。”

　　刘进连忙转变了话题。

　　再说下去，就要说漏嘴了。

　　而这时候，刘思思和杨东起到了。

　　刘进干脆让服务生拼了一张桌子，然后给刘思思点了一杯啤酒。

　　大东，也很有眼色的没有继续谈论克罗艾。

　　“这一顿，得花不少吧。”

　　杨东起忧心忡忡道：“小进啊，我知道你有钱，可也不能这么造。”

　　“嘿嘿，我上周去巴黎，小赚一笔。”

　　正说着，赛琳娜拉着段洁进来了。

　　“不介意我带个朋友吧。”

　　刘进看了刘思思一眼，冲她摇了摇头。

　　“来来来，赶快坐，都是同学，什么朋不朋友。啤酒刚上来，他家的啤酒，很赞。”

　　“我知道，可不便宜呢。”

　　赛琳娜也不客气，拉着段洁坐下来。

　　很明显，段洁并不知道有刘思思在，所以显得有些尴尬。

　　但赛琳娜才不管，直接就坐在了刘思思边上。

　　“思思，不介意吧。”

　　【介意，但你会在意？】

　　刘思思只能强笑着，摇了摇头。

　　“晚上我和戴安娜一起吃饭，听说你也在，我就把她拉过来了。

　　戴安娜其实不坏！她就是想快点融入这里。可她的英语又不是特别好，所以那天看你那么风光，有点嫉妒。其实，她很羡慕你呢，只是又不知道该如何表达。”

　　刘思思偷偷看了刘进一眼。

　　正好服务生端了沙拉血肠碎过来。

　　刘进接过来，从桌上拿起一块小面包，掰开来闻了闻，露出满意的表情。

　　“是我太敏感了。”

　　刘思思轻声说道。

　　她对段洁道：“我其实……”

　　“安吉拉，是我不好。”

　　女孩子嘛，有一个服软，另一个也会随之改变。

　　赛琳娜说：“我们班只有我们三个女孩子，炮姐要十二月才能过来。咱们得相互帮助。虽然咱们在国内是两个省，但是老刘说的没错：出国了，咱们都是华国人。”

　　刘进喝了一大口啤酒。

　　“对嘛，girls help girls！”

　　杨柳眼睛一亮。

　　“老刘，说的真好，girls help girls。”

　　而刘进，却拉下了脸。

　　怎么把这句话说出来了？

　　这句话出自哪里？

　　很难说清楚。

　　HBO的大小谎言里提过。

　　艾玛斯通的《相助》里也说过。

　　但究其源头，还是metoo事件。从最初的女人帮助女人，到后来女人是天然的联盟。

　　算起来，属于nq的口号吧。

　　还好，2000年，girls help girls，还保持着它最初的含义。

　　……