第七十四章 余波（求收藏求推荐票求追读！！！）

翌日，刘进醒来。

　　黛博拉已经走了。

　　今天是春节，学校给他们放了假。

　　但是却没有给黛博拉他们放假，她还得一早去上课。

　　餐桌上，有黛博拉做好的早餐。

　　很简单，一杯牛奶麦片，一份炒鸡蛋，煎好的培根和加热的吐司面包。

　　刘进扶着腰坐下，打开电视，慢慢品尝。

　　央妈国际频道，重播了昨天的春晚。

　　有卖拐！

　　刘进乐呵呵看着电视，一边吃着早餐。

　　卖拐……上辈子看了无数遍，重生再看，仍是很好笑。

　　搞笑节目不搞笑，那才是真正的搞笑！

　　也不知道是从什么时候开始，春晚变得无聊透顶。满屏的煽情，满屏的教育……大家辛苦了一年，终于有个放松乐呵的机会。结果，大家还是一起‘吃饺子’吧。

　　Fvck哈文！

　　电话这时候响了。

　　是孙悦打来的，说要过来找他。

　　“你自己？”

　　“还有东起哥。”

　　“那过来吧，一起看春晚。”

　　“好嘞！”

　　孙悦嘻嘻哈哈挂了电话，听得出来，他很高兴。

　　刘进吃完了早餐，收拾了一下。

　　从柜子里拿出来一些小吃摆在桌上。

　　结果还没等他开始嗑瓜子，电话又响了。

　　“阿摩司，快给我唱《bad day》。”

　　“啥？”

　　“就是你昨天给艾莉婕唱的那首歌，快点。”

　　“克罗艾，你怎么知道的？你不是在巴塞罗那吗？”

　　“哈哈哈，你昨天闹的动静太大了，西班牙这边的早间新闻，还专门报导了呢。”

　　哈！

　　“快点，唱给我听，我今天也遇到烂人了，我心情超坏。”

　　“那个烂人可真倒霉。”

　　“阿摩司，你再说一遍？”

　　和克罗艾嘻嘻哈哈了几句，刘进最终也没有唱。

　　太丢人了！

　　唱个歌，居然还上电视了？

　　刘进拿起遥控器，开始转台。

　　终于，在iTELE频道，找到了关于他的新闻。

　　几个嘉宾正在就这件事进行讨论。

　　“法兰西的音乐圈越来越冷漠，越来越自私了。”

　　“是的，优美的法语歌，现如今只剩下香颂……”

　　“当艾莉婕在英国遭受攻击的时候，我们法国的音乐同仁竟然没有人站出来为她声援。”

　　“艾米里昂，也不能说没有，席琳前两天一档加拿大电视台的节目里，对丹尼尔提出了批评。”

　　“不痛不痒的，有意义吗？她现在也是加拿大人。”

　　“我不明白席琳怕什么，那个丹尼尔很可怕吗？他们甚至还不如一个华国人有勇气。至少他愿意站出来承认是艾莉婕的歌迷，他敢对着镜头高喊：fvck off丹尼尔。就凭这一点，我喜欢他。所以我今天在过来的路上，专门买了一本《天使爱美丽》。”

　　“一个华国人写的法国故事？”

　　“哈，你这话说的就很有问题，他写的是善良、孤独和成长。他可以是华国故事，也可以是法国故事，更可以是美国故事……艾米里昂，善良是不分国界的。”

　　节目里，一个叫克里斯蒂安·奥斯特尔的嘉宾力挺刘进。

　　他还拿着一本没有拆封的《天使爱美丽》大声道：“阿摩司·刘进，有机会的话，请给我签名。顺便，我也是艾莉婕的歌迷，能不能帮我要一张她的签名海报。”

　　“这才是你的目的吧。”

　　嘉宾们哈哈大笑，把之前的紧张气氛驱散。

　　“克里斯蒂安，我记得你的小说，下个月就会上市，你却在推销《天使爱美丽》？”

　　嘉宾艾米里昂忍不住蛐蛐道。

　　刚才，他被克里斯蒂安给怼的不轻。

　　这时候，门铃响了。

　　刘进起身走过去开门，然后又迅速回到了电视机前。

　　克里斯蒂安·奥斯特尔……

　　怪不得有点耳熟。

　　之前梅拉提过他。

　　如果不是艾米里昂说他下个月要出书，刘进根本就想不起来。

　　从电视里看，他不算年轻，有四十出头的样子吧。

　　不过不敢确定。

　　电视里的人物形象，谁能看出真假来？

　　“哈哈哈，我已经拿到稿费了，剩下的事情让兰东操心，和我已经没有关系了。”

　　其他嘉宾顿时大笑起来。

　　艾米里昂的脸都黑了……

　　这时候，杨东起和孙悦进来了。

　　刘进连忙调换频道，转到春晚节目。

　　孙悦一屁股坐下来，紧盯着电视。

　　刘进则坐在沙发上，吃着瓜子，和杨东起聊了起来。

　　“昨天的聚会你没来，有点可惜了。”

　　“咋可惜了？”

　　刘进换了河南话。

　　杨东起随即也变到了河南口音。

　　不过，他是三门峡口音，有点偏洛阳那边。

　　“昨天的聚会，是图卢兹华人商会举办的，有不少本地的名人过来。他们还问你来着，思思说你去送艾莉婕了，他们才罢休。要不然，肯定要拉你过去一趟。”

　　“没兴趣。”

　　“为啥？”

　　“不为啥啊，就是……我不想我的生活太复杂了。

　　我来图卢兹，三大目标。”

　　“进哥，啥目标？”

　　“上学拿毕业证，写书赚钱，泡妞享受生活。我又不做生意，对这种事情没啥兴趣。以后要是有这种华人组织找我，能帮我推了就帮我推了。有那时间，我还不如多写点书，多赚点钱，多泡个妞嘞。”

　　杨东起不明白，刘进为什么会对这种组织活动如此抵触。

　　不过人各有志，他不喜欢，也不用勉强。

　　而且他也感觉到了，那些商会的人太精明。

　　精明的，让他一整晚都提心吊胆……

　　“今天啥安排？”

　　“嗯，看看电视，然后码字，到点了去接黛博拉，然后吃饭，看电影，回来继续码字。”

　　“进哥，黛博拉那个同学，玛莎……就是那天晚上在吧台上跳舞的女孩儿，能不能介绍给我啊。”

　　孙悦一句话，让刘进和杨东起止住了话题，齐刷刷向他看了过去。

　　“吧台上跳舞的那个？”

　　刘进想起来了。

　　是黛博拉的同学，好像也是南美过来的。

　　具体哪个国家？

　　刘进记不太清楚了。

　　他的印象里，只记得那个玛莎有一对大雷。

　　打了个哆嗦，他笑着道：“人家说拉丁语和英语的，你他妈的先把法语练好再说。”

　　“哦！”

　　孙悦有点失落的低下了头。

　　“悦悦，不是不给你介绍，你太小了。”

　　“我一点都不小。”

　　“我特么的是说你年纪小……东起，你和大东平时怎么教他的？”

　　杨东起连忙摇头道：“我可没教他这些。”

　　一旁，孙悦面红耳赤。

　　……

　　三个河南老乡，从来到图卢兹以后，就很少聚在一起聊天。

　　今天聊了一阵子，都挺开心。

　　午饭后，杨东起和孙悦走了。

　　刘进则走进书房，打开电脑，开始疯狂码字。

　　《珠穆朗玛的雪》英文版已经完成。

　　《龙纹身的女孩》则依旧是用法语写作。

　　在短期之内，法国会是刘进的根据地。

　　他已经打下了基础，还需要稳固……然后，他才会向外进行扩张。

　　一步一步来，不着急。

　　《龙纹身的女孩》的创作，比《天使爱美丽》、《两小无猜》和《困在时光里的父亲》艰难一些。

　　主要是巴蒂斯安·刘这个人物的塑造。

　　至于原著女主莎兰德，如今已经变成了黛博拉。

　　说实话，不管是大卫芬奇版的扮演者鲁妮·玛拉，还是涅尔斯欧洲版的扮演者劳米·拉佩斯，都挺难看，不如黛博拉好看。

　　所以，刘进在得到了黛博拉的同意之后，干脆以她为原型，重新进行塑造。

　　到目前为止，他很满意。

　　创作进度也在他的掌控之中。

　　如果一切顺利的话，大概可以在二月份完成。

　　毕竟，他脑子里有非常完整的剧情，甚至比原著更好。

　　因为电影版的一些台词，是经过编剧们精心设计的，远比原著的台词要强上许多。

　　唯一让刘进感到担心的，还是巴蒂斯安这个男主角。

　　毕竟是华裔，能否被欧美接受？

　　至于背景，当然是以法国为背景，难道还能以瑞典不成？

　　刘进心里面，一直不喜欢瑞典这个国家！

　　……