第三十二章 巧遇（给老爷们拜年喽！）

刘进不喜欢高奢品。

　　不是一直不喜欢，而是从留学法国开始，变得不喜欢。

　　欧美人对华国人的歧视，在那些高奢品牌上展现的淋漓尽致。

　　他至今仍记得第一次进入LV专卖店的时候，两个漂亮的法国女人在看过他的护照之后，冷漠对他说：他这是华国护照，半年之内只能买两个包，多了就不可以。

　　你看，就是如此。

　　我捧你的场，却要被你限制该如何如何。

　　之后他陪一个灯塔国的朋友，在同一家专卖店购买的时候，却没有见到柜姐跑出来说那些废话。

　　当年，刘进心里很反感。

　　2001年的夏天，他干脆冒了一次险，带着一个华国旅行团在二十一天的时间里，穿梭二十八个城市，从一共八十家高奢专卖店，硬生生淘出来一个集装箱的货品。

　　那些货品，被他交给走私商，偷偷贩卖到了日本。

　　为此，刘进赚了一共九十八万法郎。

　　也为他后来在欧洲的生活，奠定了基础。

　　不过也只是那一次。

　　之后他就再没有做过。

　　不仅没有做过，他还和那个名叫SHAIKH的走私犯做了切割，从此再也没有联系过。

　　大概两年后，他在一份报纸新闻里看到，法籍马裔走私犯SHAIKH在翁弗勒尔落网。

　　翁弗勒尔是巴黎旁边的一座海港小镇。

　　照片很模糊，但刘进能确定，那就是他认识的SHAIKH。

　　他当时，很庆幸！

　　……

　　李特他们做的代购，属于小打小闹。

　　而且李特和崔时都是有明确目标的人，不会乱来。

　　可以接触。

　　但代购，刘进没有兴趣。

　　以后有机会，再打交道吧！

　　“我估计要22号晚或者23号才能回去，下次吧。”

　　刘进挂断了电话，便闭上眼睛，打起了盹儿来。

　　这次比上次要早半个小时。

　　抵达巴黎，又快到半夜了。

　　有点累，干脆就在火车站附近找了家酒店。

　　他如今银行账户里有三十多万，也就不必像上次来法国那样，要计算着开销。

　　只不过因为感恩节的缘故，最近酒店在涨价。

　　依旧是克拉雷特贝拉酒店。

　　刘进入住之后，泡了个热水澡，然后就上床呼呼大睡。

　　最近一段时间都没有睡好。

　　两小无猜的情节，总是在梦中困扰着他。

　　电影里，最后的情节，是苏菲和朱利安已经没入泥浆之中。

　　他们伤害了所有人。

　　他们的妻子、丈夫、父亲……

　　最终，更伤害了自己！

　　电影的结尾，苏菲和朱利安决定一起活埋在水泥柱里，象征着他们永远在一起。

　　极端是够极端的。

　　但，勇敢吗？

　　刘进也不知道。

　　这种极端的爱情结局很疯狂，也很酷。

　　不过影评人有另外一个看法：说两人被活埋在水泥柱里，是他们的幻想，真正被埋的是那个代表着游戏的铁盒子。

　　当铁盒子被埋掉，代表着游戏结束。

　　他们认识到爱情并非一场游戏……

　　凭什么？

　　他们伤害了所有的人，凭什么就可以和解？

　　如果从这个角度来看的话，刘进还是觉得让他们活埋在水泥柱的结局，更加完美。

　　一觉醒来，刘进的精神好了很多。

　　艾莉婕今天不会回来，正好可以把这本书结束掉。

　　想到这里，他干脆又续了一天房，然后在房间里疯狂的码字，直到第二天天亮。

　　两小无猜，正式完稿。

　　刘进长出了一口气，在结尾打下了‘全书完’。

　　折磨了他二十天的创作，终于结束了。

　　他决定，好好睡上一觉再说。

　　可是，艾莉婕却没有给他补觉的机会。

　　就在他睡得迷迷糊糊时，一个电话把他吵醒。

　　“六斤，你在哪儿。”

　　“我在酒店。”

　　“快来，老地方，我已经到了。”

　　“不是……”

　　刘进还想要说点什么，艾莉婕已经挂断了电话。

　　看看时间，上午十点。

　　他痛苦的哀嚎一声，挣扎着从床上爬起来，冲了个澡，总算是清醒了一点，这才拎着包，慢悠悠走出客房，然后在前台结账。

　　这边离巴黎市政厅有点远。

　　考虑到要去参加发布会，可以在那附近找酒店。

　　刘进已经想好了，拿到请柬之后，就去找酒店，然后狠狠睡一觉再说。

　　他的想法很好，却赶不上变化。

　　当他来到巴黎圣母院的时候，还是那家侯麦餐厅，却没有看到艾莉婕的影子。

　　还没有来吗？

　　早知道，就多睡一会儿了。

　　刘进还是找了老位子坐下，要了一杯咖啡。

　　只是，没等咖啡上来，一个红发女人就坐在了对面。

　　“你好？”

　　刘进一怔。

　　同时心里面，产生了一种惊艳的表情。

　　她看上去有三十出头？

　　更有成熟的风韵！

　　有点眼熟……

　　刘进突然睁大了眼睛。

　　“你是……”

　　“玛莲·法莫（Mylene Farmer），雅科泰是我的学生。”

　　“雅科泰？额，你说的是艾莉婕吧。”

　　玛莲带着墨镜，微微一笑。

　　“她让我把请柬给你送来。”

　　说着，她从手里那个精致的手包里，取出一张请柬。

　　“但我有些事情，想要和你说清楚……你知道的，艾莉婕才十六岁，我和布东纳都很看好她。”

　　“慢着，布东纳是谁？”

　　“洛朗·布东纳，非常著名的音乐制作人。”

　　“额。”

　　“我知道，你很有才华，刚完成了一部小说。但我希望你能明白，艾莉婕是法国人。”

　　刘进眉头一蹙，突然觉得眼前这个女人，有点不那么美了！

　　“所以，你是要我不再和艾莉婕联系，对吗？”

　　“我知道这样不好，但这是事实。我也知道，你很懂艾莉婕，甚至为她设计了舞蹈。我要承认，很适合她，而且非常成功。艾莉婕首专后天发布，她未来也会越来越红。而你呢？我不知道你的小说写的是什么，但在法国，还没有一个华国人在文坛获得成功。你们的距离，会越来越大，那对你们并不是一件好事。”

　　“所以呢？”

　　刘进忍不住笑了。

　　难道说，传说中的故事，要发生在我身上吗？

　　“我可以给你一张支票，算是补偿。我希望你……”

　　刘进打了个哈欠，打断了玛莲的话。

　　“抱歉抱歉，我今天凌晨刚完成了我的作品。

　　支票，我没兴趣。我把艾莉婕当成了小妹妹，当成了朋友……所以，你明白了吧！都什么时代了，还玩这种无聊的把戏。我无意从她身上得到什么，但友谊和爱情，是这个世界上最不容玷污和辜负的事情。好啦，我快困死了，告辞。”

　　“嘿，刘进，你不想知道这张支票是多少钱吗？”

　　“不想，又不是我的。”

　　刘进挥了挥手，拎着背包，头也不回向巴黎圣母院走去。

　　我有这时间，还不如去巴黎圣母院溜达一下呢。

　　老女人！

　　……

　　站在庭院广场上，刘进目光深邃。

　　巴黎圣母院早期是为了纪念罗马主神朱庇特而建造。

　　后随着岁月流逝，演变成为早期基督教的教堂。

　　且由于地理优势，是的教堂本身和城市形成了紧密的关系，从而使得宗教和现实生活融为一体。

　　广场上，稀稀落落的市民在游戏，约会。

　　这和刘进记忆中的巴黎圣母院，慢慢融合在了一起。

　　它有艺术性，也有历史的底蕴，更兼具宗教的严肃性。

　　它现在只缺少了一部《巴黎圣母院》！

　　巴黎圣母院东西向，长十字布局。

　　是拉丁十字式哥特主教堂形制。

　　刘进此刻所在的位置，正是西立面的主入口。

　　而这个广场，更连通着巴黎圣母院地下，早期的圣埃蒂安大教堂遗址。

　　刘进甚至看到了进入遗址的考古地窖入口。

　　而脑海中，却不由自主的想到了一部电影。

　　不是巴黎圣母院。

　　是国家宝藏，尼古拉斯凯奇的国家宝藏……

　　而就在他思维发散的时候，一个娇小的身影走进了广场，蹑手蹑脚来到他的身后。

　　她慢慢的，朝着刘进伸出了小手……