第二章 Je m’appelle Amelie

2000年，二十五岁的刘进踏上了法国的土地。

　　和他一起来到法国的，还有五个人。

　　其中四人是他中州的老乡。

　　还有一个，是上海人。

　　他们的目的地是法国第四大城市，有玫瑰之城之称的图卢兹。

　　只是，当他们抵达图卢兹时，算上刘进，只有五个人。

　　魔都女孩赵茜，在火车站失踪了！

　　这件事当时闹的挺大，甚至惊动了大使馆。

　　皮耶尔作为副校长，不得不留在巴黎，整整一个星期。

　　三个月后，赵茜在摩纳哥被找到，不过已经是一具尸体了。

　　当时刘进他们都在图卢兹，所以也没机会看到。但据小乔，就是老皮的助理乔安后来说，赵茜的尸体几乎不成人样，器官被掏空了，尸体被发现时已经腐烂了。

　　“是阿尔巴尼亚人！”

　　那时候，刘进他们已经在图卢兹一年了。

　　刘进的法语进步很大，所以和小乔混的挺好。

　　小乔说：“她是在火车站洗手间里被人带走的……基本上落到那些阿尔巴尼亚人手里，就没得选择了。不是被注射毒品后当站街女，就是变成玩物。玩物还好点，至少能享受几天。当了站街女，那基本上就完了。安娜应该是被人当成了玩物。”

　　也正是这件事，让刘进知道，传说中的文明欧罗巴，并不是想象中那样的美好。

　　……

　　说实话，对赵茜的记忆很模糊。

　　病娇女，且很媚白。

　　当然在2000年，媚白很正常。

　　谁能想到二十五年之后，媚黑媚印也变的极为泛滥。

　　2000年的华国女孩，名声嘛……还好，不算太坏。

　　最多一个EG的称号。

　　但2025年之后，‘巴西牛排’的黑牌子从天而降，甚至还被广泛承认。

　　只不过那时候的刘进，对这些事情已经不再关心。

　　赵茜失踪，是图卢兹商学院中国留学生里的一个禁忌，没有人愿意提起。

　　慢慢的，也就忘了。

　　如果不是今天看到她，刘进甚至想不起有这个人的存在。

　　他走出小门，本想出去。

　　但想了想，又转身来到玻璃橱柜前。

　　“六杯咖啡，五份早餐。”

　　很流利，没有一点难度。

　　咖啡小妹微笑着问道：“蓝山、浓缩、卡布奇诺？”

　　“一杯蓝山，四杯卡布奇诺，一杯浓缩，双份。”

　　“D’accord，早餐要什么？我们有刚考出来的牛角包，非常可口；还有三明治，用的是西班牙火腿。”

　　“牛角包，每份两个。”

　　“D’accord。”

　　“蓝山给那位老人家，其他人卡布奇诺，我要意式浓缩。”

　　“嘿，你的法语不错。”

　　“是吗？”

　　“非常好，只不过不像是巴黎口音，有点南方那边的口音……是来旅游，还是别的什么？”

　　现在是早上八点，咖啡店里没什么人。

　　也正常！

　　今天是星期日，大部分人都在睡懒觉。

　　咖啡小妹也是闲来无事，一遍自作早餐，一遍和刘进聊着天。

　　“留学，我，还有外面的人，都是来留学的。”

　　“日本人？”

　　“no，no，no，是中国人。”

　　刘进自己动手，丰衣足食，倒了一杯冰水。

　　“千万不要在一个中国人面前说他是日本人，那是对中国人最恶毒的咒骂。”

　　“为什么？”

　　“这个……因为在二战时期，日本人曾经杀害了三千五百万中国人。

　　嗯，就像纳粹屠杀犹太人那样。”

　　“啊？”

　　咖啡小妹吓了一跳，手一颤，被滚烫的咖啡烫了一下。

　　“没事吧！”

　　“没事没事，只是被你吓到了。”

　　她说着，递给刘进一杯意式浓缩。

　　“我不知道，所以……这杯咖啡，我请你的。”

　　“谢谢！”

　　刘进毫不客气，接过咖啡。

　　他抿了一口，朝外面看去。

　　咖啡店外的小桌旁，刘思思昏昏沉沉，看上去无精打采。

　　她晕机！

　　田大东、孙悦和杨东起三人在聊天。

　　赵茜孤零零一个人，坐在一张小桌旁边，不知道在想些什么。

　　可不是中州人抱团排斥赵茜。

　　是赵茜看不上中州人。

　　加之她很傲，有点清高，所以这一路上，大家都没有怎么交谈过。

　　但必须承认，她有魔都女孩特有的靓丽和时尚。

　　这一点，连刘思思都比不上。

　　赵茜的失踪，是从什么时候被盯上的？

　　是在火车站？还是……

　　当年刘进也没怎么理赵茜，所以记忆非常模糊。

　　隐约记得，他们在等小乔的时候，有两个人凑过来，和赵茜说了一阵子的话。

　　“我学习不好，法国历史都不及格，所以更不清楚华国历史。”

　　这时候，咖啡小妹已经完成了早餐。

　　“Pardon.”

　　她端着托盘，从橱柜后面绕出来，示意刘进让路。

　　刘进连忙后退，看着她端着托盘出去，把早餐分别放在众人面前。

　　咖啡店外的众人疑惑看向里面。

　　刘进举起咖啡杯，笑着和他们打了个招呼。

　　大东，就是田大东，几个人都笑了。

　　原本因为晕机，加上没吃早饭，所以一直迷迷糊糊的刘思思，也朝咖啡店里面看了一眼。

　　刘进记得，这丫头在火车上，因为没吃早饭加上晕车，是呕吐不止。

　　赵茜也看了过来。

　　她犹豫了一下，朝刘进点点头，算是感谢。

　　而皮耶尔则眉头微蹙，他看看面前的早餐，又看了看在里面喝咖啡的刘进。

　　犹豫一下，摘掉头上的鸭舌帽，朝刘进微微一笑。

　　这时候，咖啡小妹走了进来。

　　“所以，你们今天要去图卢兹吗？”

　　“是的！”

　　“那估计有难度。”

　　“为什么？”

　　“你们运气不好，今天巴黎三大铁路工会联合发起游行，铁路工人全部罢工，为一周工作38小时做努力。所以，所有火车都不会出发，除非从图卢兹调司机过来。”

　　嗯，好像后来从图卢兹调来了司机，他们才得以成行。

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“嘻嘻，我男朋友就是火车司机啊！”

　　“所以，你有男朋友了吗？”

　　“我不可以有吗？”

　　咖啡小妹有点不高兴了。

　　这里是巴黎，浪漫之都。

　　被人怀疑没有男朋友，是许多年轻的巴黎姑娘无法容忍的事情，等同于是在说她们没有吸引力。

　　“不，我只是心痛。”

　　“心痛？”

　　“我的爱情还没有开始，就破灭了！”

　　说着，刘进做出了一个破碎的姿势，顿时让咖啡小妹笑得格外开心。

　　在法国，如果你喜欢某个女孩子，可以直接撩。

　　但是在2000年的中国，如果这么做的话，估计会被一顿臭骂。

　　咖啡小妹很高兴。

　　她笑着道：“那实在太可惜了，如果你能留在巴黎，说不定还有机会，可惜你要去图卢兹了！”

　　“别说了，别说了！”

　　刘进捂着胸口，做出痛苦的表情。

　　而后，他很快又振作起来，道：“不过我会回来的！”

　　“哈哈哈！”

　　咖啡小妹笑得更开心了。

　　记不清楚喜羊羊什么时候出来的

　　可以肯定，她不知道这个梗。

　　但是，这并不妨碍她觉得有趣。

　　“Je m’appelle Amelie。”（我叫艾米丽）

　　咖啡小妹伸出手，做自我介绍。

　　刘进一怔，立刻反应过来，握住咖啡小妹的手指，“Je m’appelle Amos。”（我叫阿摩司）

　　“Amos？”咖啡小妹惊讶看着他，说道：“你有点狂妄了。”

　　“我知道！”

　　阿摩司，在法语，英语，包括西班牙语当中，都有先知的意思。

　　其实，刘进有其他的英文名。

　　他这个年代的人，都喜欢起个外国名字，不管有没有用。

　　时髦！

　　不过大部人在后来，都不会和这个外国名字有什么纠葛。

　　就比如刘进，他甚至忘了他当年的英文名。

　　阿摩司，是他后来创作的一部小说里的人物。

　　他喜欢这个名字。

　　“所以，你叫艾米丽。”

　　“没错！”

　　刘进脑海中，闪过一道灵光。

　　他想起了一部电影……

　　正打算和艾米丽再聊几句，突然间他看到，艾米丽的脸色变了。

　　……