第五十六章 一间毫无印象的 餐馆

唐人街上，很安静。

　　光线不是很好，有点阴暗。

　　除了两家非正宗的中餐馆还在营业，大部分店铺都已经关门了。

　　那两家中餐馆，也是以炒饭和春卷为主，做的更多是外送的生意。

　　奥蒂莉直接无视，带着刘进往前走。

　　走到半路，她拐进了一条小巷。

　　刘进一怔。

　　他知道有这么一个小巷，但好像是死胡同吧。

　　里面没路的！

　　上辈子他曾经路过，但从未走进来过。

　　刘进连忙打算喊住奥蒂莉。

　　这妞胆子怎么这么大，什么路都赶走。

　　可没等他开口，奥蒂莉已经敲响了门。

　　原来，这里面还有一户人家，如果不走进来，还真不一定会留意到。

　　反正刘进记忆里，没有留意过。

　　门，开了。

　　是一个华裔，五大三粗的，看上去很结实。

　　年纪有点大，头发都灰白了，感觉至少得在五十靠上。

　　“钟叔，今日有咩野好食嘅。”

　　诶呦，这洋妞原来还会讲广东话吗？

　　老人看了奥蒂莉一眼，又看了一眼刘进。

　　有点发冷……

　　“奥女啊，今日净系有乳鸽同埋煲仔饭，食不食嘚。”

　　“嘚，我最钟意乳鸽同埋煲仔饭，有咩例汤？”

　　“花生炖猪脚。”

　　“嘚！”

　　两人是用粤语交流。

　　刘进在旁边看着，有一种非常诡异的感觉。

　　他能听得懂粤语。

　　他这个年纪的人，哪个没有受过粤语歌的洗礼？

　　从谭咏麟的半梦半醒，到张国荣的当年情……

　　该死，可怕的记忆开始冲刷大脑了！

　　哥哥现在还活着的吧，但好像他再过两年就要纵身一跃了！

　　如果说刘进有什么遗憾的话，莫过于哥哥的死……能不能改变？

　　他连赵茜那个小绿茶的命运都改变了，能不能改变哥哥的命运呢？

　　不过，有点麻烦啊！

　　哥哥是在香港，而刘进根本接触不到。

　　“阿摩司，进来啊。”

　　奥蒂莉和老人交流完毕，招呼刘进。

　　可连叫了两声，刘进都没有回应。

　　她只好又走过来，拍了刘进一下……

　　刘进这才反应过来，笑了笑，跟着奥蒂莉走进了大门。

　　有一个小院子，正对两排房。

　　如果从华国人的设计角度来看，就是一个正房，一个厢房。

　　奥蒂莉带着刘进来到了厢房……是个小餐厅，里面摆放着几张桌子，空无一人。

　　“钟叔是很厉害的大厨，他是来这边养老的，开餐厅，纯粹兴趣。

　　他这里没有菜单，都是做什么吃什么，知道这里的人不多，连唐人街里都没有多少人知道。

　　不过，钟叔做的饭，真好吃。”

　　“不是，这么隐秘的神仙馆子，你怎么找到的？”

　　“嘿嘿！”

　　奥蒂莉得意一笑，却没有回答。

　　一人两只乳鸽，色泽红润，泛着油光，香气扑鼻。

　　一个电饭煲，里面是煲仔饭。

　　然后一人一盅花生炖猪脚例汤。、

　　刘进这才发现，这位钟叔好像是个瘸子，走路一拐一拐。

　　但下盘很稳！

　　他身上有一股子气势。

　　刘进说不来，那是什么气势。

　　当他盯着刘进的时候，刘进感觉毛发森然，全身发冷。

　　好在，钟叔并没有太关注他。

　　“什么来历啊！”

　　“不知道，只知道他以前在巴黎。”

　　“好吧！”

　　对于吃货而言，什么来历并不重要，重要的是东西好吃。

　　而这个钟叔做饭，确实有一手。

　　乳鸽……感觉比他上辈子在广州吃的大鸽饭乳鸽强百倍，只有下渡路那边一些小馆子的乳鸽能相比。

　　可那个馆子，可是几十年了！

　　老钟送来了饭菜之后，就离开了。

　　他坐在正房门口，不一会儿，传来了粤剧的声音。

　　《帝女花》！

　　应该，好像，可能是吧……

　　煲仔饭也好吃，那股子焦香混着腊味，绝了！

　　一锅煲仔饭，奥蒂莉吃了三碗，剩下的被刘进包圆了。

　　“钟叔，埋单嘅。”

　　“诚惠，千三百元。”

　　刘进瞪大了眼睛，刚要开口，却见奥蒂莉对他使眼色。

　　他犹豫了一下，咬着牙掏出两张五百面值，三张一百面值的法郎，放在桌上。

　　奥蒂莉拉着刘进往外走。

　　钟叔则坐在一张摇椅上，一晃，一晃。

　　是《帝女花》，没错了！

　　“钟叔，走先。”

　　“有时间来食饭。”

　　钟叔依旧坐在那里，甚至没有起身。

　　他闭着眼，一晃，一晃！

　　好装X!

　　刘进忍不住在心里面，发出了感叹。

　　“心疼了？”

　　“倒也不是，但……太贵了！”

　　“嘻嘻，你就说值不值？”

　　“值！”

　　“那不就得了？嘿嘿，以后再一起吃饭吧……梅拉和克罗艾她们觉得油腻，不愿意过来。钟叔这边的饭菜，也不外送，只许堂食。他也不说要赚钱，主要是解闷。

　　以前，张赤赤在的时候，我们经常来。

　　她回国之后，我倒是偶尔过来一趟，但吃不完，又不许打包……”

　　“这么多规矩，你还来？”

　　“好吃啊！”奥蒂莉笑道：“而且，我超喜欢钟叔，他好酷啊。”

　　“喜欢？”

　　刘进听出了一点端倪。

　　奥蒂莉没有说话，只是静静开着车。

　　……

　　梅拉是怪人，她身边的人，也都是怪人。

　　梅拉和克罗艾是拉拉。

　　奥蒂莉这么个小姑娘家家……也不小了，快三十的人了，再不结婚就不好生孩子了。

　　高龄产妇……

　　“钟叔，多大年纪了？”

　　“要你管！”

　　“OK，OK，我多嘴了！不过，他做的饭确实好，比很多所谓的大厨主厨，要强多了。”

　　“那是！”

　　看把你得意的，你得意什么？

　　和你有关系吗？

　　老头根本不care你！

　　刘进心里面，暗自嘀咕着。

　　可他不敢说！

　　汽车，在辛格拉出版社楼下停稳。

　　刘进的小破驴还在这里。

　　“阿摩司，你是不是觉得，我有病？”

　　“啊？”

　　“我是说，钟叔。”

　　刘进闻听，却笑了。

　　“自己喜欢就好，管别人做什么？你又不是为别人活着。只要你不后悔，一切都OK。”

　　“嘻嘻，不愧是畅销书作家。”

　　奥蒂莉顿时笑逐颜开。

　　老钟叔厉害啊！扬我国威，加油……

　　刘进说完，便骑上了车。

　　和奥蒂莉挥手道别，然后一拧油门，扬长而去。

　　那个老钟叔，绝对是有故事的人啊！

　　把个洋妞，迷得五迷三道，也端地是高人。

　　刘进回到公寓，把衣服脱下来。

　　他纵身跃入了沙发里，把身体埋在柔软暖和的沙发之中，突然间又想起了一件事。

　　这沙发这么暖……

　　现在还行。

　　到了夏天，该怎么办？

　　……