第二十七章 帮大东解决麻烦（除夕快乐，求追读！）

“进哥，你平时都在写书，也没有见你逛过图卢兹，怎么知道那么多？”

　　刘思思好奇询问。

　　你可真是个小机灵鬼！

　　刘进撇了她一眼，道：“昨天去二大见朋友时，她们说的。”

　　“你在二大还有朋友？”

　　“你们认识的，克罗艾！就是咱们来图卢兹时，火车上坐我旁边的那个法国妞儿。”

　　“我说吧，你们还不信。”

　　孙悦立刻挺直了腰板，大声说道。

　　他对刘进道：“我昨天和东哥说，有个法国妞儿找你，他还不相信。”

　　刘思思眼中，闪过了一抹失落。

　　“你还真和那个女的联系上了？”

　　杨东起很好奇。

　　“其实没什么，她帮我联系了一家出版社，去二大是见出版社的人。”

　　“出版社？”

　　四人一怔。

　　刘思思率先反应过来，惊喜问道：“进哥，你的书能出版了？”

　　“嗯，谈的差不多了，这两天签合同。”

　　“牛逼啊，进哥！”

　　孙悦忍不住爆了粗口。

　　而大东和杨东起，则面面相觑。

　　还真让他做到了！

　　刘进写书，大家都知道。

　　他写完了，大家也知道。

　　可这么快就找到出版社了？

　　他可是和他们一起来的法国，竟然已经有了这样的人脉？

　　没错，他找关系了。

　　但人家也看上了，说明他的书，写的不错。

　　大东苦笑道：“之前你写书，我还和东起说，你就是写着玩。

　　没想到……行啊，给咱华国爷们儿挣脸了……特么的我将来回国也能和人吹牛逼，我兄弟在法国写了本书，还出版了。嘿嘿，东起，没想到咱还有了个作家朋友。”

　　2000年，华国人对作家还保持着一种莫名的尊敬。

　　作家可能没钱。

　　但能出版，你别管卖出去多少，那都是光宗耀祖的事情。

　　也就是如今的文风没有八十年那么兴旺。

　　否则的话，绝对是大出风头的事情。

　　九十年代之后，所有人都是朝钱看。出书虽然荣耀，但没钱的话，啥都不是。

　　杨东起也是连连点头。

　　一副与有荣焉的模样。

　　……

　　刘进让大家别到处宣扬。

　　在没有变现之前，他还不想被太多人知道。

　　周日的聚会，更像是一个小插曲。

　　很快的，他们又恢复到了日常求学的枯燥生活。

　　刘进在课堂上，依旧是保持沉默。

　　老师不点到他，他基本上不吭声。

　　下课后，倒是没有和之前一样天天泡在图书馆里。

　　得休息一下。

　　而且新书也需要进一步构思。

　　反正到十一月还早，他有充足的时间来做准备。

　　上课，混机房，偶尔和几个本地人，聊一聊足球，也挺不错。

　　期间，他见了一次老皮。

　　老皮阴着个脸，好像有人欠了他几百万。

　　后来听说，是因为11月21日，法甲联赛里，图卢兹队主场迎战巴黎圣日耳曼。

　　1:7

　　一个极为凄惨的比分。

　　比赛中，小罗登场七十分钟，完成帽子戏法。

　　作为图卢兹队的拥趸，老皮当然不高兴。

　　连带着之后的一个星期里，学校的纪律十分严格。

　　刘进就亲眼见到老皮逮住一个女学生一顿狂喷，差点把女孩给喷哭了。

　　他是常务副校长，校风校纪也在他的管理范围之内。

　　对于本国的学生，老皮是一点都不客气。

　　但对于刘进所在的国际班，他倒是没有太重视。。

　　说到底，刘进这个班是带有实验性质的，老皮也不太在意。

　　下次去客场，最好再输个7:1

　　刘进对老皮这种漠不关心的态度，有点不满。

　　11月25日，周四。

　　这天，下午没课。

　　刘进一个人在机房里查资料。

　　一股香风袭来。

　　他扭头看去，一怔。

　　“朱莉老师？”

　　“哈，作家你好。”

　　“找我有事？”

　　朱莉笑着点了点头。

　　“我请你喝咖啡，怎么样？”

　　“哈，那我荣幸之至。”

　　刘进说着，收起了笔记本。

　　是笔记本哦，不是电脑那个笔记本。

　　他把笔记本放进背包，起身和朱莉一起走出机房。

　　在距离学校不远的一家咖啡店坐下。

　　嗯，是真的咖啡店，不是面包房，也不是餐厅。

　　“现在不是课堂上，叫我朱莉就好。”

　　“好的。”

　　朱莉老师点了两杯咖啡，侧身坐在椅子上，曲线玲珑。

　　“刘，我找你是想知道一件事。”

　　“什么事？”

　　“路易斯是怎么回事？”

　　“路易斯？”

　　刘进愣了一下，但马上反应过来，朱莉说的是大东。

　　他的英文名，就叫路易斯。

　　“他，很好啊，怎么了？”

　　“他已经三天没有来上课了……上星期，他也有几天没有出勤。

　　今天乔安看了出勤表。乔安你见过的，就是皮耶尔校长的助理，之前去接的你们。”

　　“我知道乔安。”

　　“乔安说路易斯的出勤很不正常。

　　我想知道，他是不是偷偷在外面打工？你也知道，你们是留学签证。如果在不影响上课的情况下打零工，我可以帮忙掩饰。但如果他是专门来打工的，会对他的记录产生不好的影响。而且我们也不会允许，他拿着留学签在这里打工。”

　　我就知道是这样！

　　大东当年因为旷课，次年被取消了学籍。

　　当然，他次年也没有再来。

　　主要是这件事，却影响了大东之后的出入境记录。

　　毕竟，假留学之名打工，是一件很不好的事情。

　　刘进咬着嘴唇，想了想。

　　朱莉是个很认真的老师，也很善良。

　　换做其他人，绝不会专门过来询问缘由。

　　不良记录是你们的，与我何干？我只需要好好教学就成。

　　朱莉看着刘进，淡蓝色的眼珠子，带着一种不容欺骗的眼神。

　　刘进，不由得苦笑着摇了摇头。

　　“为什么问我？”

　　“你们是一个地方来的，不是吗？其实之前我问过赛琳娜，但赛琳娜表示不太清楚，她建议我来问你。”

　　“好吧！”

　　刘进端起咖啡喝了一口。

　　咦，这家咖啡店的咖啡，出奇的不错。

　　上辈子怎么没有留意到这家咖啡店？

　　“路易斯没打工。”

　　“那……”

　　“朱莉老师，我来向你介绍一下路易斯的情况吧。他在国内，是一家顶级医院后勤处的主管，拥有医学学士的学位。只是他那个工作，压力非常大，他有些烦躁。

　　这次出国，其实路易斯是想要来躲清静。”

　　“躲清静？”

　　“就是在单位请了一年假，然后找个没人认识他的地方，到处走走，到处转转……他呢，又想出国见识一下，所以才会和我们一起过来。”

　　“那他的学业怎么办？”

　　“一年后，他得回去工作。也就是说，他只有这一年自在的时间……我知道你可能感觉不可思议。但你不了解我们国家医生的压力。所以你问我他是不是在打工？我可以百分之一百的向你保证，没有！同时，我也请你不要去管他就行。”

　　朱莉微微一笑，道：“我当然可以不管他，可问题是，出勤记录并不是我在管理。

　　出勤记录是由总务处的莉迪亚管理，我无法帮他掩饰。

　　如果当他缺勤的次数超过了界限，莉迪亚就一定会把这件事上报。到时候学校会根据情况，向社会管理处进行反映。一旦记录在案，那么路易斯以后再想来法国，会很麻烦。我希望你能把这件事告诉他，最好想个办法，做到双方都好。”

　　刘进眉头微微一蹙。

　　在他的记忆里，上一世他没有遇到这种情况。

　　也许有，但应该找的不是他。

　　而且，最后也未能解决，否则后来大东再想来法国，也不至于被拒。

　　“朱莉老师，有什么建议吗？”

　　朱莉笑看着刘进，“刘，我是老师。”

　　“我知道，但我相信，老师一定有办法解决。”

　　刘进道：“路易斯其实没什么坏心思，就是想悠闲待上一年。我估计，他这会儿应该是在市政厅后面的加龙河河畔发呆。”

　　朱莉想了想，道：“证明给我看。”

　　“好！”

　　刘进起身。

　　朱莉也跟着起身。

　　两人沿着街道行走，很快来到市政厅广场。

　　自市政厅广场穿越过去，加龙河已经近在眼前。

　　两人沿着河堤漫步，不一会儿，就找到了坐在河堤台阶上，看着河水发呆的大东。

　　“让他办个休学吧。”

　　“啊？”

　　“他应该不缺钱，对吧。”

　　“是！”

　　“去找个法语学校，然后向学校打个休学报告。就说感觉跟不上课程，所以希望进修法语。在进修法语期间，他可以不用来上课。学校这边，也不会记录在案。”

　　“那法语学校那边……”

　　“他们才不会管他是否上课。”

　　“明白了！”

　　刘进，长出了一口气。

　　“朱莉，谢谢你！”

　　风，沿着加龙河吹来，撩起了朱莉的发梢。

　　她梳理了一下，撇了刘进一眼，而后轻声道：“不用谢，我只是不喜欢莉迪亚那种趾高气扬的态度而已。”

　　“莉迪亚？”

　　朱莉笑了笑，没再开口。

　　刘进一下子明白了。

　　这件事，应该就是那个肥黑老女人莉迪亚在里面捣鬼。