第三十六章 法国偶像

刘进被带进了市政厅的发布大厅。

　　已经有不少记者聚集在里面。

　　四周，都是摄像机。

　　看上面的标牌，是法国M6电视台，也就是电视都市六台。

　　“艾莉婕小姐在后面化妆，所以不好出面。

　　你可以在这里等候，一会儿发布会就开始了。”

　　带刘进进入市政厅的，是玛莲·法莫的助理。

　　艾莉婕刚出道，哪怕已经连续七周蝉联冠军，MV在法国引起轰动，也还是一个新人。

　　她目前，是没有助理的。

　　否则她也不可能偷偷摸摸跑出去喝啤酒。

　　等明年，也许不用到明年。

　　只要她这张《美食》大碟成绩出来，估摸着她的经纪公司就会给她安排经纪人和助理了。

　　到那时候，她再想偷偷跑出去，就难喽！

　　一想到艾莉婕偷跑被抓的场面，刘进就觉得很有意思。

　　他朝着那位助理点点头，表示明白。

　　助理也确实很忙，便急匆匆的走了……

　　人，越来越多了。

　　还有不少歌迷，出现在了发布大厅里。

　　背景屏幕上，出现了艾莉婕的MV，就是那首《Moi。。。Lolita》的MV。

　　说实话，刘进还是第一次看。

　　虽然上辈子看过无数次，但再次欣赏，仍非常惊艳。

　　看着艾莉婕的扭动，他突然想起了那天晚上，他在艾莉婕面前，极为蹩脚的表现。

　　有点丢人啊！

　　明明是同样的动作……

　　刘进忍不住，抬手捂住了脸。

　　一只手，啪的拍了一下他的肩膀。

　　刘进唰的扭过头，脸上顿时露出了惊讶的表情。

　　“梅拉？你怎么在这里？”

　　梅拉一身干练的工作装，长发束成马尾，还戴上了一副金丝边的眼镜，显得格外知性。

　　可惜了，是个拉拉！

　　梅拉忍不住咯咯笑了。

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　你又不是星爷！

　　刘进有点哭笑不得，“你快把我惊死了。”

　　“嘻嘻嘻，我就知道。”

　　“你还没说，你怎么在这里？”

　　“你难道没看见，M6的台标吗？”

　　“看到了啊！”

　　“我记得我好像和你说过的，我哥哥是在M6工作。”

　　“额……我想起来了。”

　　“你那天说要过来参加发布会，我专门和我哥哥说了一下，他就让我过来了。”

　　说着，梅拉指了指挂在胸口的工牌。

　　刘进的眼镜，扫了一眼。

　　“梅拉！”

　　“嗯？”

　　“你身材比克罗艾好。”

　　梅拉一怔，低头看了一眼，忍不住捂嘴笑了。

　　“如果让克罗艾听到，她会打死你的。”

　　“让她来，我最近可是在练习拳击呢。”

　　梅拉则用一种看死人的目光看了刘进一眼，笑着说道：“那她可就不会手下留情了！”

　　“额，她真的很厉害？”

　　“黑带啊，两三个男人不是她对手。”

　　“梅拉……”

　　刘进的语气，顿时变了。

　　梅拉则笑得花枝乱颤。

　　……

　　“你真不能多待一天？”

　　“就请了两天假，明天必须回去上课……你不知道，我们学校总务处那个黑……莉迪亚看我们不顺眼着呢。我要是敢旷课，她绝对会找我麻烦，所以我只能回去。”

　　“好吧，我是想让你和我哥哥谈谈。”

　　“谈什么？”

　　“Top-chef，你那个策划案啊。”

　　“一个策划案而已，你帮我谈就好了。”

　　“这么信任我吗？”

　　“我两本书都在你那里，我有什么不相信的？”

　　梅拉闻听，脸上的笑容更加灿烂。

　　“其实，你的企划案已经写的很详细了，加蒂斯说问题不大。

　　不过，M6是个以音乐和综艺为主的电台，有点不太合适。但他说了，会把这个企划案推给一台的总编。他和那边很熟，可以为你要个好价钱……就是可惜了。”

　　“可惜？”

　　“M6明年的节目，还是没有确定。”

　　“所以，M6到底是个什么台？”

　　“和音乐有关的，都可以。”

　　“和音乐有关？”

　　“嗯！”

　　“这种节目，太多了吧。”

　　“多吗？要是多的话，加蒂斯也不至于这么头疼了。”

　　刘进眼中，立刻闪过了一抹光。

　　他连忙靠了过去，轻声道：“梅拉，你给个实在话，如果我为M6想出一个创意的话，能给多少钱？”

　　美国偶像、英国达人秀、法国好声音……

　　这都是未来二十年，在欧美响当当的音乐综艺节目。

　　当然，还有我们的歌声！

　　华国原创综艺，据说被欧美买走了版权。

　　但，还是留给华国吧。

　　华国人不薅华国人……虽说那个综艺一开始很惊艳，可到了后来，是真被做烂了。

　　华国的综艺节目，就没有一个能善始善终。

　　“你很缺钱吗？”

　　“你看我像是有钱人吗？”

　　梅拉咯咯笑了。

　　“加蒂斯会喜欢你这样的人，给钱就办事，没那么多麻烦。

　　我问过他，好的综艺策划案一旦被采用，费用大概是在20-50万之间。如果是创新性强，独一无二的综艺企划案……会在50万以上，最高的能达到100万法郎。”

　　“啧啧啧，这可比写书赚得多啊。”

　　梅拉给了他一个白眼。

　　“50万以上的企划案哪有那么容易出来？而且像M6这样的电视台，审核很严格的。”

　　刘进眼珠子滴溜溜打转。

　　“梅拉，听说过流行偶像这个综艺吗？英国的。”

　　“流行偶像？”梅拉摇了摇头，道：“我问一下。”

　　她说完，拿着电话就出去了。

　　片刻后她回来，用一种惊讶的目光看着刘进，“你怎么知道这个节目的？这是ITV一台（英国独立电视台1台）节目，已经完成立项，估计明年就会推动。”

　　“知道我老师以前做什么的吗？”

　　“嗯？”

　　“英国宝洁的财务总监，他在英国人脉很广的……也是我们吃饭时，无意间提到的。”

　　对不起老乔，又拿你做挡箭牌了。

　　“这样啊！”

　　梅拉倒是没有怀疑。

　　那就是说，《法国偶像》没戏了！

　　慢着，好像也不一定。

　　流行偶像在英国推出的时候，似乎并不是特别成功。

　　直到这个节目被美国人发现，并且买下版权后改编成为《美国偶像》，这才一举成名。

　　两年后，在美国大火的美国偶像被英国购买版权，推出了《英国偶像》。

　　在那之后，世界各国纷纷购买版权，2006年法国才推出了《法国偶像》。

　　此后，选秀类节目在全球爆火。

　　但始终没有脱出《美国偶像》的模式。

　　哪怕是后来火爆全球的《达人秀》，也没有摆脱《偶像》的影子。

　　只不过选秀的范围更大，更广。

　　才艺也聪哥最初的唱歌，演变成了五花八门的才艺。

　　如果M6有气魄的话，可以提前推出《法国偶像》，只是其创新性方面会减弱一些。

　　甚至，有可能引起M6和英国独立电视台的版权纠纷。

　　但如果能趁着流行偶像刚推出来的时候，就买下版权。

　　制作《法国偶像》也就水到渠成。

　　就看M6的魄力以及能力……

　　这可是个常青树一样的综艺节目，很适合M6。

　　不过……

　　“我之前听老师说这个节目的时候，其实有过一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“一个全民参与的综艺节目，和流行偶像有点相似，但又不一样，我起了个名字，叫做《法国偶像》。”

　　“法国偶像？”

　　梅拉的眼睛里，闪烁着光……