第七十五章 单周突破三万册

春节过去了！

　　对于华国人而言，2001年才刚开始。

　　而刘进这些人，已经开始了忙碌的学习。

　　别以为皮耶尔放了两天假。

　　要补的！

　　课时是定量。

　　今天少了，明天补上。

　　以至于接下来的两天里，华国留学生班的课程，每天都排的非常满。

　　这也让已经闲散惯了的留学生们，一个个叫苦不迭。

　　杨东起甚至放弃了打工的时间。

　　因为，他得写作业……

　　刘进还是老样子。

　　主要是班上的老师，对他的要求很松，不是特别严格。

　　比如作业，特别是法语和会计学，基本上不写也就不写了。

　　朱莉和杜弗兰两个人，根本不会过问。

　　杜弗兰已经知道了刘进的想法。

　　他的未来，不在商业，而是在写作上。

　　而且，前途光明。

　　他现在每天来上课，说穿了是为了毕业证。

　　至于课业……说实话，图卢兹商学院也需要一个在文学上有建树的知名校友。

　　这也让班上的其他人，羡慕不已。

　　“liu，你来一下。”

　　转眼一周过去，又是周一。

　　刘进刚到学校，就被朱莉喊住了。

　　“有事吗？”

　　“handsome是怎么回事？”

　　“怎么了？”

　　“他最近一段时间不太正常，连续请假。在学校，也是心不在焉，你知不知道是怎么回事？”

　　那是真不知道！

　　刘进挠挠头，道：“我打听一下。不过你也知道，我和handsome的关系不太好。”

　　“打听一下就好，打听不到就算了。”

　　“我知道了！”

　　当天下课之后，刘进就找上了炮姐。

　　她也不清楚。

　　虽然都是从鄂省来的，但到了国外，各自有各自的发展，哪有那么多的精力去顾及别人？

　　国内那套互相帮助，在国外吃不开。

　　再过几年，一帮二代会拉开霸凌同胞的序幕。

　　不过炮姐答应，会留意一下。

　　刘进也就不好继续追问。

　　原本打算找黛博拉，可今天国际班下课早，黛博拉被几个同学拉着出去逛街了。

　　刘进干脆又做起了图书馆老鼠。

　　《龙纹身的女孩》，渐入佳境。

　　刘进在渡过了最初的难关……其实也不算是难关，而是他自己有些担心。

　　担心华裔主角，会不受欢迎。

　　但写着写着，也就懒得再想了。

　　我一个华国人，写个华裔主角应该不算过分吧。

　　至于你们是否接受？是你们的事……故事，就这么写，总之也不会再有改变。

　　想通了这一点后，刘进又进入了那种‘下笔有如神助’的状态。

　　完成了一个章节之后，他起身准备去挑选几本法国历史书籍，特别是DGM时期的书籍，电话却响了。

　　“liu，在哪里？”

　　“图书馆写稿子。”

　　“你可真是过的自在，外面已经乱套了。”

　　“怎么了？”

　　刘进困惑问道。

　　电话里，梅拉的语调有点兴奋。

　　“三万八千本！”

　　“啊？”

　　“《天使爱美丽》，上周三万八千本，四连冠。”

　　“怎么会这么多？”

　　“哈哈哈，那得要问你了。”

　　“我怎么了？”

　　“上周你帮艾莉婕出头，整个法国都轰动了……你支持艾莉婕，法国人支持你。”

　　“不是，不至于吧。”

　　“你忘了，那是英国。”

　　梅拉这么一说，刘进秒懂。

　　英国，是法国人的G点。

　　哪怕明面上英法一体，但只要是怼英国，法国人就会gc。

　　甚至比打德国人还要GC。

　　刘进已经走出了图书馆，一个亚洲蹲，蹲在图书馆大门外，点上了一支华子。

　　“那也是有时效性的，过了这个风头，就会恢复正常。”

　　“不不不，liu，你还不明白吗？

　　看你书的人越多，评价就会越多。有好有坏，但足以吸引更多人购买。还记得之前我和你说的那本《平台》吗？他的销量，只有八千本……而且评价非常不好。

　　弗拉马里翁出版社那边本来打算让米歇尔踩着你上位。

　　结果，他把腿抬到了最高，也只到你的膝盖……《天使爱美丽》的销售高峰，才刚刚开始。你还是去买一台minitel吧，天使的评论现在排在图书类第一位。”

　　Minitel，是一个社交工具。

　　类似于可联网的小型电视电话。

　　使用者可以在上面进行社交评论，商品买卖。

　　只不过，不是用电脑，而是要用专门的工具才可以。

　　这也是法国最早的社交终端，在21世纪初，风靡整个法国。

　　刘进在梅拉家里见过，但感觉……用惯了后世的社交软件，根本看不上minitel。

　　“好吧，我会留意。”

　　“liu，还得加印。”

　　“啊？”

　　“原来我以为十万本差不多了，但现在看来，根本不够。我会再加印三十七万本。”

　　梅拉信心十足。

　　可刘进，却有点不自信了。

　　再加三十七万本，那就是五十万本了。

　　用专业一点的术语说，那就是五千万法郎的码洋。

　　“梅拉，会不会有点太激进了？”

　　刘进有点忐忑。

　　他当然希望《天使爱美丽》大卖。

　　但大卖的前提是，别让梅拉破产啊……

　　三十七万本，以他百分之十二的版税，那就是四百万法郎的收入。

　　好家伙……

　　梅拉笑道：“放心吧，我问过专家，天使爱美丽现在的销售曲线非常好，而且市场反馈也很棒。三十七万本，也不算太多。加起来五十万本，不过是爆款，但还算不上真正意义上的大爆。对了，人道报这次派去采访你的记者是瓦姆赛尔。

　　你不用担心，他算是对华友善派的记者。”

　　“谁？”

　　“安德烈·瓦姆赛尔，人道报的王牌记者，同时也是多家媒体的评论员，法共党员。

　　相信你们一定有很多共同的话题！”

　　“他什么时候过来？”

　　“上周末他和我联系了，估计就是这两周的事情，你留意一下，别又电话关机。”

　　刘进的‘电话关机’，有点爆梗的趋势。

　　始作俑者是艾莉婕，在马赛本地电视台一档节目里，她吐槽刘进的惊喜差点变成惊吓。

　　“我打不通他的电话，一直到表演开始之前，我还在打他的电话。

　　结果，他差点把我吓死。”

　　于是，电话关机就变成了意外惊喜的代名词。

　　换个人，也就过去了。

　　可谁让艾莉婕如今是法国新生代最火爆的歌手，于是她随口一句，很快被广泛传播。

　　刘进忍不住笑了。

　　“放心吧，我不会给他电话关机的。”

　　“那就好！”

　　梅拉也很开心，她在电话里笑道：“另外，fvck丹尼尔，嘻嘻，我现在也是艾莉婕的歌迷了。”

　　说完，她挂断了电话。

　　“喂喂喂……”

　　刘进连喊几声，却没能拦住。

　　他主要是想要问问，梅拉什么时候回来。

　　她去巴黎大半个月了，要住在巴黎吗？

　　最近梅拉也好，克罗艾也罢，甚至连奥蒂莉都不在图卢兹，让刘进感觉很孤独。

　　算了，她们都是大人了。

　　我也管不住，还是别问了……

　　刘进站起来，腿有点麻。

　　他在大门口踢了几下腿，便转身返回图书馆。

　　现在是七点半，到九点图书馆关门还有一个半小时，至少可以再写个五千字出来。

　　……

　　不过，有人欢喜，就有人愁。

　　大不列颠，伦敦。

　　在一家酒店的客房里，杰夫·多森把一张报纸，狠狠排在了丹尼尔的面前。

　　“丹尼尔，丹尼尔，你到底是怎么想的？

　　那个法国小妞儿来英国打榜，和你有什么关系？你为什么要在节目里对她攻击？”

　　1971年出生的丹尼尔，此刻一脸颓然。

　　原本一切都挺好的！

　　他在去年完成了第一张专辑《I’m your Betty》。

　　虽然没有正式发布，但是在业界口碑极佳。

　　也因此，被许多音乐制作人认可，邀约随之增加了很多。

　　此次来伦敦，其实是英国国宝级歌手艾尔顿·约翰的工作室邀请，进行一个合作。

　　去年，也就是2000年，艾尔顿约翰荣获第42届格莱美大奖年度关怀人物之后，与音乐制作人蒂姆·莱斯合作创作动画片《勇闯黄金城》的主题曲。

　　主题曲已经完成，但还需要一点修改。

　　蒂姆莱斯就找到了丹尼尔的合伙人杰夫·多森负责。

　　杰夫·多森手里也有活儿，于是让丹尼尔先来英国和工作室进行接洽。

　　可没想到……