第五十五章 新房子

“你老板怎么这样子？”

　　“咋的，我老板一直都这样。”

　　刘进围着奥蒂莉的办公桌打转，同时，没话找话。

　　奥蒂莉抬起头，看着他。

　　“有哈事你就说，转来转去想干哈，瘪犊子玩意。”

　　“奥蒂莉，要不咱们还是说法语吧……英语也可以，实在不行说西班牙语也行。”

　　“为啥呀，你们华国人不是说乡音最动听吗？”

　　“关键是是这大碴子话从你个小老外嘴里说出来，感觉怪怪的。”

　　“你才是老外，你现在是在法国，你才是外国人，知道不。”

　　“额……我错了。”

　　“什么事，说吧。”

　　奥蒂莉终于恢复使用法语。

　　“晚上有事吗？”

　　“你想干啥……”大碴子话又出来了。

　　我是河南人，不是东北银！

　　但有求于人，刘进还是决定，忍了！

　　“嘿嘿，新房子不是弄好了吗？”

　　“是啊，老累人了，之前那个租客真埋汰，我打扫房间的时候，扫出来好多TT。

　　她不是学生吗？”

　　奥蒂莉依旧一口东北话。

　　刘进则说着法语：“学生嘛，也分三六九等……你也知道，她一个学生，租那么贵的公寓，不容易。”

　　“你也是学生……”

　　“我们不一样。”刘进一脸谄媚的笑容，说道：“再帮个忙呗，帮我搬个家。”

　　“你死不死啊，给你打扫房子不说，还要帮你搬家？”

　　“东西多！”

　　“你不是有车吗？”

　　“我那小破驴……”

　　奥蒂莉眼珠子滴溜溜打转。

　　“那你请客！”

　　“没问题，刚拿了稿费。”

　　“我要吃大餐。”

　　“稿费不多啊……”

　　“你少来，支票是我帮梅拉开的，你是不是要我报出来？”

　　“好，你想吃什么，就吃什么。”

　　“我要去唐人街。”

　　“唐人街有什么好吃的？”

　　就图卢兹那条小破街，也配叫唐人街？

　　“嘿嘿，你别管，反正你请客就行。”

　　脑袋里仔细回忆了一下唐人街的饭馆。

　　好像没啥大馆子吧！

　　有几家小店，有两家还算正宗。

　　其他的……

　　挂羊头卖狗肉，感觉像是越南人开的。

　　或者，是改良的中餐馆。

　　反正上辈子，刘进在那边没吃出什么特色。

　　小馆子，不会花太多钱！

　　刘进立刻做出了决定，“行，我请客……你说的额，去唐人街吃。”

　　“好，出发！”

　　奥蒂莉立刻起身，拉开抽屉，拿出钥匙。

　　她穿上外套，拎起背包。

　　和办公室里其他人打了个招呼，便带着刘进走了。

　　临出门的时候，看了一眼屋子里的座钟，四点多了，也差不多是摸鱼下班的时间了。

　　但刘进总觉得，有点怪怪的。

　　好像上当了？

　　他心里面嘀咕不停。

　　……

　　没骑摩托，直接坐上了奥蒂莉的车。

　　一款2000年年初，在巴黎车展上面世的雪铁龙C5，车身红色。

　　“新车啊！”

　　刘进系上了安全带。

　　奥蒂莉得意点了点头，道：“当然！”

　　她开着车，驶入了车道，朝刘进居住的公寓开去。

　　“我也打算买辆车。”

　　“买车？”

　　奥蒂莉突然笑了起来：“你有驾照吗？”

　　是哦，把这个给忘了！

　　“哪里有又快又好拿到驾照的机构吗？”

　　“这有什么又快又好，都一个样……你可以先去学车，同时参加笔试。笔试过了，就可以路考。路考很简单的，32分钟以内不要犯错就行。所以，笔试很重要。”

　　“回头给我个题库呗。”

　　“我帮你问问……你不学车吗？”

　　“我又不是不会。”

　　“那就方便了，你先申请笔试，过了笔试，在申请路考。”

　　说的简单，就法国人那办事效率，刘进有点不抱希望。

　　但这也是必须走的流程。

　　两人很快就来到了公寓，刘进上楼，很快就拎着行李箱出来。

　　他这些日子，并没有购置太多物品。

　　虽然买了一些电器，但之前孙悦搬走的时候，刘进都送给了孙悦，所以很简单。

　　他昨天晚上回来，就已经收拾好了。

　　奥蒂莉开着车，直奔Mirepoix路驶去。

　　这个点，正是下班高峰。

　　一路上很堵，堵的奥蒂莉好几次破口大骂。

　　路怒症不管在哪一个国家，都是非常常见的状况。

　　就这样，磨磨蹭蹭，开了一个多小时才到达目的地。

　　刘进背着包，拎着行李，跟着奥蒂莉走进公寓大门，乘坐那台古老的电梯上了四楼。

　　天已经黑了！

　　过道里虽然有灯，但光线很暗。

　　两人来到门口，打开房门。

　　奥蒂莉伸手打开了灯，漆黑的房间里，顿时大放光明。

　　“喔哦！”

　　刘进，忍不住发出一声感叹。

　　确实是干净很多。

　　上次他过来时，蒂娜应该也有打扫，但能看得出来，不是太干净。

　　现在，焕然一新。

　　一个很大很大的客厅，正对着阳台。

　　厨房在客厅里，有一个餐台。

　　客厅里摆着一套低矮的沙发，是新的。

　　正中央，有一块大地毯，上面摆放着一个茶几。

　　电视柜上，是一台电视机，还有一套音响设备和功放设备。

　　“这个是……”

　　“电器是梅拉买的，沙发是克罗艾买的！”

　　奥蒂莉笑道：“她们说，要代表法国，欢迎你这位异国的作家。”

　　刘进忍不住笑了。

　　电器很齐全，冰箱电视洗衣机，还有烤箱微波炉。

　　“灶头是用电的，不过梅拉说你们华国人未必习惯，所以找人增加了一个明火灶头。

　　不过最好别搞什么油烟大的食物，否则邻居可能会报警。”

　　“知道了！”

　　奥蒂莉又带着刘进，参观了两个房间。

　　“梅拉说，你应该喜欢安静，所以把这件房间设置为书房。

　　喏，书架和书桌是克罗艾从一大帮你搞来的，虽然是二手货，但很结实。将来你要是搬走了，这些家具可以直接丢掉，反正不值钱……这房间里原来的家具都扔了，一堆女孩子的杂物，估计你也不喜欢。

　　这个是你的卧室。

　　这是衣帽间……原来也是乱七八糟的，都扔了。床单褥子被子，都是我新买的，你不用担心。嗯，如果还需要什么，可以告诉我。或者你自己去挑选，反正这周边很多商场。”

　　太贴心了！

　　刘进在公寓里转了一圈，上前拥抱了一下奥蒂莉。

　　“谢谢你，奥蒂莉！”

　　“好好写书，今年我工资能不能涨，就要看你了。”

　　“我努力！”

　　刘进，忍不住笑了起来。

　　非常完美的公寓。

　　又大，又舒适！

　　刘进从卧室里出来，走到窗户前。

　　这是落地窗户，还有一扇落地门，推开外面是阳台，可以看到楼下的街道，以及白色影子书店。

　　视线也很好。

　　光照应该不错。

　　阳台上，摆放着一张小圆桌子，还有一张白色椅子。

　　“要是写书累了，可以坐在这里喝杯咖啡，很棒的享受。”

　　奥蒂莉也走了过来，突然问道：“你抽烟，对吧。”

　　“嗯！”

　　“喏，顺着楼下这条街往那边走，走到头左拐，是一家非常棒的烟草行，什么烟都有。”

　　“我不飞叶子。”

　　“那就算了！”

　　图卢兹大学里，飞叶子并不少见。

　　不过对于华国人而言，那玩意是坚决抵制。

　　奥蒂莉笑道：“怎么样？”

　　“非常好，非常非常棒。”

　　“既然满意了，我们去吃饭吧……”

　　刘进笑着点了点头，又朝楼下看了一眼，便跟着奥蒂莉回档房间。

　　关上阳台门，拉上了窗帘。

　　“如果晚上冷的话，可以用电暖气。”

　　法国房间里的供暖，大都是电暖。

　　有暖气片，效果很好，就是电费老贵了。

　　“那现在……”

　　“吃饭！”

　　刘进笑着说道。

　　奥蒂莉立刻举起手，欢叫起来。

　　……