第九十九章 果然有古怪（求收藏求推荐求月票追读）

克罗艾为刘进挑选了两套阿玛尼。

　　但最开始，她是想选纪梵希的。

　　鉴于再过几年，纪梵希会和班尼路一样，因为某个小黑胖子的喜爱而X格大跌，刘进坚决反对。

　　而他也确实喜欢阿玛尼，克罗艾只好同意。

　　“其实也不错，看上去很稳重。”

　　克罗艾选了一身黑色的西装，而梅拉选中了一套银灰色的。

　　刘进干脆，全部拿下。

　　为此，付出了八万法郎。

　　略感心痛，但总体上是值得的。

　　主要是他练了几个月的拳击，身材比起上辈子来，确实改善了很多。

　　身高增加了！

　　在专卖店里经过专业的测量，他现在身高182公分。

　　体重143斤，略偏瘦。

　　但由于他持续锻炼，所以身上的肌肉也练出来了。

　　不是那种棱角分明的肌肉块，而是很柔和的肌肉线条。

　　用克罗艾的话说，刘进应该增肥，再壮实一点。

　　但梅拉却觉得，现在这个重量正好。

　　但不管是梅拉还是克罗艾，对刘进的身材，都报以一种激赏的态度。

　　……

　　距离录制，还有两天。

　　在梅拉的建议下，刘进从旅店搬了出来，换到距离电视台不算太远的一家索菲特酒店。

　　价格，偏高。

　　雷蒙多旅店一天也就是两百多法郎。

　　可酒店……

　　一天三千法郎，感觉房间的面积还没有雷蒙多旅店的房间大。

　　为此，刘进不停吐槽。

　　但梅拉却恍若未闻。

　　你好歹是个名人了，你马上要去参加节目录制了。

　　你住在小旅店里，传扬出去丢你华国人的脸。

　　刘进这才闭上嘴，

　　接下来的两天时间里，刘进没人理睬。

　　梅拉还有工作。

　　克罗艾则要准备一场考试。

　　实习律师期间，她要经过几场关键的考试，会被纳入最终的审核。

　　哪怕她老子是巴黎律师协会理事会的理事长，必要的程序还是不能少的。据克罗艾说，如果在实习律师期间的几次关键考试不及格，极大可能会影响最终结果。

　　所以，她也非常用心。

　　一个有工作，一个要准备考试。

　　刘进就被放羊了！

　　他这两天，穿梭在巴黎街头，到处转悠。

　　期间，他还去了一趟雅克·格尔街的夏布洛尔面包房。

　　艾米丽没有回来。

　　夏布洛尔大叔又招募了一个咖啡小妹。

　　说实话，比艾米丽好看。

　　但却没有艾米丽的那种亲和感。

　　夏布洛尔拉着刘进拍了几张合照，然后坐在门口。

　　“艾米丽写信来过，她在布鲁塞尔很好。不过，她和她男朋友分手了，如今在布鲁塞尔一家商店做售货员。她看到你写的书了，还写信回来问我，是不是你。”

　　“怎么分手了？”

　　夏布洛尔犹豫了一下，做了个吸食面粉的动作。

　　“怎么会……”

　　“我早就知道，那小子不是好东西。

　　他觉得在布鲁塞尔能有机会，可他在巴黎都没机会，去了布鲁塞尔就能找到机会？他除了会开火车，还能做什么。到了布鲁塞尔之后，发现上当了！想找同样的工作……但你知道的，火车司机可是好工作，怎么可能那么容易找到呢？

　　压力大，开始……

　　不过艾米丽是个聪明的姑娘，发现之后，就立刻和那小子分手了！

　　她是个勤奋的姑娘，踏踏实实的工作，一定能找到好小伙子，也许将来还会回来。”

　　和夏布洛尔聊天一整天。

　　这是一个很健谈的法国人，滔滔不绝。

　　而刘进在大多数时候，都在聆听。

　　晚上回到酒店，克罗艾把杜维什的资料送来了。

　　“可千万别弄丢，看完了要收好……那家伙提起上诉了，所以现在有点敏感。”

　　“放心吧。”

　　刘进感谢了克罗艾，然后把她送走。

　　次日，他继续在街头闲逛。

　　甚至还跑到了巴黎最负盛名的圣多安旧货市场。

　　位于18区。

　　也是巴黎人最为谈虎色变的地区，阿拉伯裔聚集地，俗称阿拉伯区。

　　10法郎不少，在别的地方可能买不到什么，但是在圣多安却能买到一件心仪的小玩意。

　　刘进就用10法郎买到了一枚老旧的朱砂平安无事牌。

　　看不出来历，但就是喜欢。

　　再说了，10法郎，买了也不算吃亏。

　　10万法郎不多，但在这里，也许只能买到一件旧家具……

　　反正，漫天要价，就地还钱。

　　真真假假，难以确认。

　　刘进甚至有一种走进帝都潘家园的感觉。

　　晚上返回酒店，他早早就睡了。

　　翌日醒来，在酒店的健身房锻炼了一下，然后精神抖擞的回到房间，看看报纸，画了一会儿漫画。

　　到傍晚时，梅拉和克罗艾开着车来到酒店，带着刘进前往电视台。

　　“你还会画漫画？”

　　克罗艾在刘进的房间里，好像看到了什么了不得的东西。

　　她拿着刘进画好的《瓦力》，坐在车上津津有味的看了起来。

　　她，可是个资深漫画迷。

　　……

　　节目组负责接待刘进的，是一个名叫阿梅莉的女人。

　　三十岁出头，棕黑色长发，一身职业装，很有气质。

　　她说话也挺客气，带着刘进来到休息室，并喊来了化妆师，打算给刘进化妆。

　　但是被刘进拒绝了。

　　他不喜欢被人在脸上涂脂抹粉。

　　平时的时候，最多也就是抹点润肤膏。

　　见刘进态度坚决，在和导演组进行汇报之后，阿梅莉也就不再强求。

　　用导演组的话说，就是既然他想要真实，那就给他真实……今晚的主题，就是真实。

　　“我喜欢你的书。”

　　等待的时候，阿梅莉突然拿出了一本书，递给刘进。

　　是第一版的《天使爱美丽》。

　　之后加印了好几次，封面也有改变。

　　所以，也不难辨认。

　　刘进也不推辞，签上了名字。

　　克罗艾突然开口问道：“阿梅莉，知道今天究竟有哪些嘉宾吗？”

　　阿梅莉露出为难之色。

　　节目组可是规定，不许透漏信息。

　　但是……

　　她眼珠子转了转，起身拿起一份报纸，放在了刘进面前。

　　“阿摩司先生，如果无聊的话，可以看看报纸。”

　　刘进一怔。

　　他现在可不想看报纸。

　　不过，当他的目光从报纸上扫过，眸光一闪。

　　这是世界报的文娱版，头条是《平台》跌出热销榜。

　　米歇尔？

　　刘进抬头，看了阿梅莉一眼。

　　阿梅莉点点头，又询问了几句，便转身走了。

　　“梅拉，米歇尔来了。”

　　“啊？”

　　梅拉眉头一蹙，露出了不安的表情。

　　谁都知道，《平台》一书之所以跌出热销榜，刘进那篇采访是主要原因。

　　而在真实的2001年，这本书获得了2001年法国图书畅销榜排名第四的好成绩。

　　可以说，就是刘进一脚把米歇尔和他的《平台》踩了下去。

　　“我给我哥打个电话。”

　　梅拉起身就要出门打电话，却被刘进拦下。

　　“这时候打电话有什么用？我们之前不就猜到了端倪吗？我一个华国人平趟法兰西文坛，估摸着让很多人感到不太舒服。所以这一期节目，极大可能是冲我来的。”

　　“那怎么办？”

　　梅拉和克罗艾都有点着急了。

　　刘进看了她们一眼，伸手把两人搂在怀里。

　　“放心吧姐妹，我们之前不已经说好了吗？兵来将挡，水来土填，不用担心。”