第五十七章 德尔菲娜

清晨，下了一场小雨。

　　气温陡降！

　　今天是星期二，上午没课。

　　所以刘进起的很晚，八点半才起床。

　　平常这个时候，他已经在学校了，或者在路上。

　　新房子，新床，新被子。

　　奥蒂莉很细心，还专门帮他把被褥烘干了一下，所以睡着很温暖。

　　可不知为什么，刘进却有点怀念老公寓里的那张钢丝床了……

　　毕竟是他来法国后的第一张床。

　　可惜，那是学校的物品，他没办法带过来。

　　起床，洗漱。

　　才发现冰箱里空空荡荡。

　　无奈之下，刘进只能穿好衣服下楼，沿着湿漉漉的石板街道慢悠悠的走着。

　　路上的行人，大都行色匆匆。

　　也正常，今天是周二。

　　他走到街口，一转弯便进了书店一条街。

　　在路上买了一个三明治和一杯咖啡，一边吃一边走，倒也不太在意是否优雅。

　　大部分时候，法国人不喜欢这样。

　　他们喜欢坐在路边，慢慢消磨时间。

　　对大多数人而言，美食不可辜负，边走边吃，有点不太合适。

　　但，三明治而已……

　　有啥不能辜负？

　　吃完了三明治，正好来到了公寓楼下，白色影子书店门口。

　　左右也没什么事情，干脆便走了进去。

　　才九点半，书店里已经有不少人了！

　　说法国人文青，倒也不是乱说。

　　其他城市，刘进了解不多。

　　但图卢兹这座城市，的确是充斥着书店。

　　展台上，堆放着很多新书以及畅销书。

　　摆放在正中间的，是一本名为《对面的撒旦》的小说。

　　作者埃玛纽埃尔·卡雷尔。

　　这本书，也是2000年全法销量冠军。

　　2001年第一期《读者》杂志发布的数据，也引发这本书再次热卖。

　　还有《乌黑色》，是波兰作家雷扎尔关于非洲的一部作品；《英格丽卡文》

　　，则是一部描写上世纪六十年代到八十年的作品。2000年全法热销书排行榜前十。

　　除此之外，刘进还看到了《哈利波特》和他的《天使爱美丽》。

　　只不过相比较而言，《天使爱美丽》的位置不太好，不如其他几本书那么醒目。

　　原因？

　　辛格拉的实力是一方面。

　　但另一方面，也有他这个作者，是华裔的原因。

　　好在刘进早有心理准备，并没有太在意。

　　他想起昨天梅拉说的那几本书，于是询问了书店的人之后，很容易就找到了那本《热带公路》。

　　上辈子没看过。

　　但听梅拉说，这本书在法国名气不小，作者也很有名。

　　正好，了解一下。

　　拿着书，路过宗教类书籍区，刘进停下脚步。

　　海明威的作品里，带着非常浓郁的宗教色彩。

　　凭借上辈子的记忆，他能说出个一二三来，但再多就不行了。

　　在帝哥的地盘混，得给帝哥一个面子。

　　再者说了，法国本身就是一个宗教属性很强的国家，了解一下，似乎也不是坏事。

　　于是，他在宗教区溜达了一圈，买了一部圣经。

　　拿回去看看，也只是看看而已！

　　毕竟，他信三清，还有赵公明。

　　回头去唐人街那边转转，看看有没有财神爷的神像，请一个回家供奉着，保佑他可以财源滚滚。

　　结账，走人。

　　在回去的路上，又买了一个汉堡。

　　三明治没有吃饱！

　　他倒是忘记了，他如今才二十六，正是长身体的时候。

　　这个时期的饭量，和二十五年后相比，根本不是一个量级……

　　只是，他总是容易忽视！

　　……

　　下午，刘进来到了学校。

　　刚走进教室，就被拉塞尔拦住了。

　　“liu，杜弗兰教授找你，你先过去一趟吧。”

　　“那今天的课……”

　　“放心，我不会记你的考勤。”

　　拉塞尔这个老黑，除了身上味儿有点大之外，其实人还算不错。

　　歧视？

　　所有法国人都有。

　　就算是朱莉，哪怕是上辈子他们在一起，也会偶尔表现出来。

　　人种的问题而已。

　　白人好歹称霸世界一二百年了，会有一种印刻在骨子里的傲慢。有的人会用一辈子的时间来消磨这种傲慢，这是涵养；而有的人，则会赤裸裸暴露出来，这是教养。

　　朱莉总体而言，是个有涵养的人。

　　刘进也只能这么评价。

　　“杜弗兰教授找我什么事？”

　　“那就不清楚了。”

　　老乔在学校的地位不低。

　　至少比拉塞尔要高出很多。

　　一来他此前的成就，二来他的肤色。

　　总体来说，拉塞尔在老乔面前，不占优势。

　　拉塞尔，也很清楚这一点。

　　刘进疑惑的拎着背包，走出了教室。

　　“老杜肯定是要找他麻烦。”

　　马俊又在下面蛐蛐了。

　　炮姐扭头看了他一眼，叹了口气。

　　她听赛琳娜说过刘进和马俊的矛盾。

　　总体而言，就是马俊一直在找事，而刘进基本上懒得理他。

　　平安夜那天好像弄的马俊有点下不了台。

　　但，不是刘进的错。

　　你特么自己不弄清楚那个酒吧是什么情况，就要拉着同学们过去。

　　万一惹出点事情来……

　　不是说TXL很坏。

　　事实上，大多数TXL很有教养，不像十几年之后那么猖狂，那么肆无忌惮。

　　只是，TXL有他们自己的一套交流方法。

　　就比如在G吧里，当对方邀请你去洗手间的时候，如果你答应了，就是同意接纳。

　　这要是……

　　炮姐都不敢想，会闹出来什么争纷呢。

　　在法国，TXL可是合法的群体！

　　“马俊，你法语学的咋样了？”

　　“啊？”

　　“如果有时间，多学点法语，比在背后蛐蛐别人强。阿摩司是不想搭理你，你要是不知道好歹，真把他给惹急了眼的话，我丑话在面前，我可不会站在你这边。”

　　“炮姐，不至于吧，他个中州……”

　　“你给我闭嘴。”

　　赛琳娜扭过头，低声骂道：“我敢保证，你把话说出来，我大耳瓜子就抽你脸上。”

　　在大多数时候，赛琳娜是很温和的。

　　但急眼时，那是真敢动手。

　　张培捅了捅马俊，朝旁边指了指。

　　杨东起、孙悦和刘思思，都怒目圆睁，瞪着他。

　　马俊见状，也知道惹了众怒。

　　他忙低下头，不敢再啰嗦了！

　　……

　　“杜弗兰教授，你找我？”

　　刘进来到办公室门口，敲了敲门。

　　乔安普正在一张办公桌前，和其他老师交谈。

　　扭头看到了刘进，他顿时笑了。

　　从椅子上抓起衣服，便走了过来。

　　“liu，请你喝咖啡。”

　　“啊？”

　　“聊聊，我觉得，我们会有共同的语言。”

　　刘进耸了耸肩膀，笑道：“如你所愿。”

　　两人从教学楼侧门出来，顺着楼梯走下来，然后走出了过道，就是学校门口的大街。

　　绕过旁边的环状花坛，两人一前一后走进一条小街，然后在一间咖啡店门口停下。

　　“图卢兹最好的咖啡！”

　　乔安普笑道：“意式浓缩怎么样？”

　　“非常好！”

　　“坐吧！”

　　乔安普说着，便推门进去。

　　刘进看了看周围，便在靠边的圆桌旁坐下。

　　咖啡店名叫Delphine，翻译过来就是德尔菲娜。

　　最早源自于希腊语，德尔菲古城，或者子宫的意思。

　　因为在希腊人的观念中，德尔菲古城，就是地球的子宫……

　　当年，老乔带着刘进来过。

　　刘进现在所选择的位子，也是当年老乔最喜欢的座位。

　　旁边是一个小型水池，水池里有一尊佩托女神像，她微微弯着腰，手里托着一个水瓶，涓细的水流从瓶中倾注进水池，而后又通过水循环系统，返回水瓶里。

　　佩托是赫尔墨斯和阿佛洛狄忒的女儿，是结婚女神。

　　在古罗马神话中，她又被称作索阿达。

　　反正欧洲神话体系挺复杂的，每一个女神都有多重身份，刘进也分的不是太清楚。

　　老乔把他带来这里干什么？

　　他俩，好像还没有那么熟悉吧。

　　这时候，老乔出来了。

　　看到刘进坐的位子，他愣了一下，但旋即又笑了。

　　“liu，知道我找你什么事吗？”

　　“不知道，但我感觉，应该不是坏事。”

　　“为什么？”

　　“如果是坏事的话，你早就在学校里吼我了。”

　　“哈哈哈！”

　　老乔忍不住笑了。

　　他从口袋里掏出一个精致的烟盒，取出一支小雪茄。

　　“我知道你抽烟。”

　　“额，我不太习惯这个味道，我更喜欢这个。”

　　刘进从口袋里，掏出一盒华子，摆在了桌上。

　　“你们华国烟？”

　　“是啊！”

　　“不介意我尝尝吧。”

　　刘进笑着把华子推到了老乔面前。

　　他取出一支，点上。

　　而后剧烈咳嗽起来……

　　“有点冲，不过很醇厚。”

　　当然了，你们弄的那混合型，能和俺们的烤烟型相比吗？

　　“我找你，是因为你那本书。”

　　“天使爱美丽？”

　　“不不不，那种书，还可以，但不足以让我感动。我说的，是你刚完成的那本老人与海。”

　　“这本书我刚完稿，还没出版呢。”

　　“我知道，我是无意中在朱莉那里看到的……你别怪她，她也没有想到。不过，我爱死它了！可恶，朱莉把稿子拿走了，害得我昨天一晚上都在回忆这本书。”

　　……