第三十五章 发布会（3/3）

在巴黎，永远别担心买不到好衣服。

　　毕竟，这里是时尚之都。

　　全世界的时装品牌在这个城市汇聚，各种服装，只要你能想到，一定能够找到。

　　当然，前提条件：兜里有米！

　　一套西装的钱，刘进是有的。

　　但让他花几万块买那种高奢品牌，他又不愿意。

　　他最喜欢私人订制，贴身且便宜。

　　当然了，你要找那种世界顶级裁缝的话，估摸着比高奢品牌更贵。

　　花几万块买阿玛尼或者范思哲，划不来。

　　纪梵希绝对不要！

　　因为未来会有一个小黑胖子，几乎毁了这个牌子。

　　刘进买了一身桑德罗，1984年创立的品牌。

　　一身西装一万二，一件衬衫两千，一双皮鞋三千……加起来，一共一万七。

　　太低端的品牌也不行。

　　毕竟是巴黎市政厅的发布会，他总不能丢了艾莉婕的面子。

　　简约，大方，修身……

　　基本上满足了刘进的需求。

　　而在买衣服的时候，他发现了一件事情。

　　店员为他量了身高，他竟然长高了！

　　刘进记得很清楚，他的身高175，一直如此。

　　后来年纪大了，甚至还有点抽抽。

　　而现在，他居然有177公分了。

　　这可是他上辈子穿增高鞋才达到的高度。

　　一开始，他不太相信。

　　让店员重新为他量了一次，177公分。

　　真的长高了！

　　刘进有点懵圈，但很快冷静下来。

　　他的语言天赋提升了，法语、日语、英语和西班牙语，都到了精熟的地步。

　　这种事，就离谱。

　　更何况他还重生了！

　　这么诡异的事情都出现了，长高两公分，似乎也不是不能接受。

　　能不能再高点？

　　最好，185！

　　这可是刘进心里的梦中情高。

　　有点贪心了……

　　怀着愉悦的心情，回到了酒店。

　　外面的雨虽然停了，但阴冷潮湿的天气，让他不想再出门。

　　在酒店跑了个澡，然后舒舒服服的躺在床上。

　　从背包里拿出一本在街头书店买的《窄门》，他靠着枕头，慢慢的品读。

　　这可是诺贝尔文学奖的获得者，安德烈·纪德的作品。

　　但说实话，有点看不进去。

　　就如同在国内被无数人推崇的《百年孤独》，什么魔幻现实主义作品的先驱。

　　刘进几次想要拿起来，但最后都是丢到一边。

　　嗯，装X去骗女文青可能更加合适。

　　看看时间，已经十点了。

　　刘进把书丢在一旁，躺在床上。

　　《天使爱美丽》和《两小无猜》都已经完成了，下本书写什么？

　　按照刘进的计划，他是打算把科恩兄弟等十几个导演联手合拍的《我爱你，巴黎》鼓捣出来。

　　那是二十几个导演联合制作的电影。

　　他们把巴黎分为二十个区，设计了十八个小故事，讲述巴黎这座城市里的爱情、亲情、友情以及人性。

　　嗯，西方导演最喜欢的题材：人性！

　　有点像未来那部《我和我的祖国》相似。

　　全球票房1700万。

　　别问刘进怎么知道的这么清楚。

　　问就是记忆力过人……

　　一开始，刘进是希望用巴黎三部曲，在法国立足。

　　但是在两小无猜写完之后，他不想再写巴黎了，感觉有点舔，

　　而另一个原因，则是第一次见到梅拉时，梅拉谈及辛格拉出版社的历史，让刘进产生了一丝灵感。

　　《父亲》，也可以叫《困在时光里的父亲》。

　　最初是一部舞台剧，2019年改编为电影，2020年在圣丹斯电影节首映。

　　华国是在2021年引进，刘进当时的方向已经放在影视上面，故而专门去看过。

　　这部电影的票房不高，大概2500万美元。

　　但逼格不低，获得了多个奖项。

　　其中，有93届奥斯卡最佳改编剧本奖，而主演安东尼·霍普金斯则获得了奥斯卡影帝。

　　灯塔国舔法国很正常，特别是在文化领域。

　　可刘进一个中国人，来法国才多久？

　　两部小说足以，再多了就不太合适了……倒不如把这部《父亲》转化为文字。

　　阿尔兹海默症！

　　梅拉的祖父，就是这个病。

　　你看，原型就有了。

　　剩下的，刘进可以自由发挥，同时也是送给梅拉的礼物，相信她一定会非常喜欢。

　　因为刘进能看得出来，她很爱她的祖父。

　　嗯，就它了！

　　……

　　摆脱了《两小无猜》的烦恼之后，刘进睡了一个好觉。

　　第二天他起了个早，吃完早餐之后，就结账退房。

　　退房前，他换上了那套桑德罗西装。

　　穿着短大衣，微商围巾，背着背包慢悠悠走出酒店。

　　今天的天气很好，阳光明媚。

　　但气温有点低。

　　刘进乘坐出租车直接来到了市政厅，并在附近一家餐馆坐下。

　　吃完了中午饭，他就坐在餐厅外的小桌旁，沐浴着阳光，十分悠闲。

　　他喜欢这种生活。

　　自由自在，没有烦恼。

　　人为什么要长大？是从什么时候长大呢？

　　感觉，他是在回国之后长大的。

　　但他不喜欢。

　　“我还是从前那个少年，初心从未有改变。

　　百年只不过是考验

　　美好生活才是我最喜欢

　　这个世界少年，使命永放心间

　　面前再多艰险也不退却……”

　　他把其中一句歌词改了。

　　可我的使命？

　　我的使命又是什么？

　　重生了，还赋予了强大的金手指。

　　我应该做些什么呢？

　　刘进突然间，有点茫然失措。

　　“哈喽，摩托！”

　　电话铃声，把他从思绪中唤醒。

　　是艾莉婕的电话。

　　“我是Amos！”

　　“嘿，六斤，你在哪里？”

　　“我？我在市政厅外面。”

　　“哪里？”

　　“海盗船长餐厅，就在市政厅边上。”

　　诶？

　　海盗船长？

　　加勒比海盗？

　　刘进脑海中，闪过一抹灵光。

　　但他旋即又摇了摇头。

　　加勒比海盗是迪士尼根据其主题公园改编而来，第一部黑珍珠号的诅咒是在2003年上映。

　　以现在的特效水准，应该已经差不多立项或者出剧本了吧。

　　刘进是有自知之明的。

　　薅法国羊毛好办，好莱坞的羊毛，可不好办。

　　毕竟，那是迪士尼啊！

　　“喂喂喂……六斤，你在听吗？”

　　“额，我在。”

　　“我让人过去接你，你先过来吧。”

　　“好！”

　　刘进抬起手，看了一眼时间，两点多了。

　　发布会是三点开始，两个小时。

　　结束之后，立刻赶火车，能赶上最后一班。

　　他可是答应了朱莉老师的，周三要回去上课。

　　……