第九章 两个zbf相遇

一个真文学爱好者。

　　一个伪文学爱好者，也不算伪吧，只能说没有那么真。

　　从巴黎到图卢兹，大约六小时。

　　日后随着TGV提速，时间会缩短。

　　但现在……

　　六个小时的旅程，也亏得克罗艾的出现，让刘进感觉不是那么无聊。

　　只是，其他人似乎没有那么惬意。

　　刘思思还是晕车了！

　　不过由于吃了早餐，所以不算特别难受，没有出现当年在火车上呕吐不停的状况。

　　失去了法语翻译地位的杨东起，只好拉着大东聊家庭。

　　老男人的共同话题。

　　至于孙悦，则用一种无比羡慕的目光，缩在后面的位子上，不停打量着克罗艾。

　　少年爱慕嘛。

　　只可惜，英法双废，让他失去了搭讪的机会。

　　他只能坐在那里，下定决心，要尽快学好法语。

　　……

　　九点半的火车，抵达图卢兹，已经是下午四点。

　　六个小时的旅程，哪怕有美女相伴，也让刘进感觉很累。

　　克罗艾也是如此。

　　至于刘思思的情况更差，小脸发白。

　　乔安见状，赶忙去开车。

　　刘进和克罗艾贴面礼告别，看着她驾驶一辆雪铁龙2CV扬长而去。

　　那是一辆外形酷似甲壳虫的小型轿车。

　　1948年发布，刚上市的时候，得到诸多负面评价。可由于那极具法国特色的圆润车型，在经过十几年的市场验证之后，风评随之扭转，成为法国人心目中的国民神车。（照片）

　　“没留联系方式？”

　　杨东起笑着问道。

　　而刘进则伸出手，虚空一抓。

　　“有缘自会相见，是我的，休想跑掉。”

　　“哈哈哈，你可真不要脸啊。”

　　杨东起忍不住大笑。

　　长途跋涉的旅途困顿，也随着笑声，一下子烟消云散了。

　　只是刘思思在后面，脸色不太好。

　　“思思，没事吧。”

　　孙悦凑过去，关心问道。

　　不过迎来的却是刘思思勉强的笑容，“没事！”

　　那冷冰冰的语调，让孙悦不知道该怎么往下说了。

　　大东站在旁边，看了看刘思思，又看了一眼前面和杨东起说话的刘进，露出若有所思的表情。

　　而这时候，乔安开着一辆七座的标致，来到路边。

　　当年抵达图卢兹，是周日晚上。

　　现在是周一，阳光明媚。

　　刘进坐上车之后，便闭目养神，没再说话。

　　这个火车站，他印象很深。

　　当年他经常在这里乘坐火车，去巴黎，去马赛……

　　感觉，还是老样子！

　　小乔没有像当年那样在车里高歌ole，ole，一路上保持着安静。

　　先送刘思思到住处。

　　坐落于学校后面的加龙河畔。

　　和当年一样，是一楼，同屋的室友是一个鄂省人，名叫段洁。

　　嗯，印象不深。

　　主要是那时候，刘进并没有和段洁有太多接触。

　　他只知道，刘思思和段洁相处的并不是特别和谐，后来两个人还为了一个男人撕过。

　　一个棒子！

　　大东和孙悦帮忙拿行李。

　　小乔带着刘思思，介绍同屋。

　　刘进没进去，而是站在外面，抬头看着二楼的一扇窗户。

　　“在看什么？”

　　杨东起问道。

　　刘进则笑了笑，回道：“没看什么。”

　　那扇窗户后面，曾经是他的房间……最初，学校是把他和孙悦安排在了一起。

　　不过那时候的刘进，迷恋刘思思，住了不到一个月就搬到了刘思思的楼上，成了邻居。

　　但结果嘛……

　　并不如他所想的那么美好。

　　思绪，有点乱。

　　不过刘进很快就调整过来，从口袋里掏出一盒白万宝路，点上一支。

　　这时候，小乔三人从公寓里出来了。

　　刘进忙狠狠抽了一口烟，然后掐灭了烟头。

　　“我们走吧。”

　　小乔上车，刘进四人也跟着上去。

　　“思思，明天见啊！”

　　大东朝刘思思挥了挥手，而刘思思则站在公寓楼前，目送着汽车缓缓驶入车道。

　　她突然感到了一种前所未有的孤独！

　　……

　　大东和杨东起被安排在了一起，住在距离学校稍远的地方。

　　路名，刘进没有留意。

　　挺安静的一条小路，两边的房子，都是玫瑰红色。

　　事实上，图卢兹很多房子都是这种颜色，也正因为这样，图卢兹又被称作玫瑰之城。

　　“刘，你们的公寓有点远。”

　　“没关系。”

　　“不过交通很方便，有公交车直通学校。”

　　小乔开始介绍，刘进安静聆听。

　　其实，不用小乔介绍，他也知道该怎么走。

　　公交车可不便宜，一次十法郎。

　　嗯，十法郎，是硬币。

　　如果走路的话，穿过绿地公园，沿着主干道走，大约三十分钟可以到达学校。

　　“乔安先生，我有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　“我知道学校已经定了一个季度的房子，但我希望只有这一个季度。年底，我会搬出来独居，希望你们能够谅解。”

　　“你只住一个季度？”

　　小乔有点不高兴。

　　因为公寓是学校安排的，刘进这样做，似乎有点不太喜欢学校的安排。

　　当然，最主要的原因，是总务处的莉迪亚。

　　那可是个麻烦的女人！

　　“我喜欢一个人住，到时候我会找好房子，提前和学校报备。”

　　“那好吧！”

　　小乔用后视镜看了一眼呆愣的孙悦。

　　“孙也是这样吗？”

　　“我会提前帮他安顿下来。”

　　“那好吧，你们商量好就行……图卢兹的房租不低，像你们这个公寓，一个月是2200法郎。”

　　“D’accord，那就这么说定了。”

　　“进哥，你们刚才在说什么？我好像听他提到了我。”

　　孙悦此时，也没有了早先的活泼和好奇。

　　人多的时候，会无所畏惧。

　　但是当只剩下他和刘进两个人时，一种从小到大未曾体会过的恐惧感油然而生。

　　特别是，他还听不懂人家在说什么。

　　“明天见了大东他们，再和你说这个事。”

　　“好吧。”

　　说话间，汽车来到一条单行道的狭窄小路上，并且很快在一幢通体玫瑰红的公寓楼前停下。

　　街道，有点阴森。

　　一边是围栏，围栏后面是公园。

　　“就是这里了！”

　　小乔把车停好，然后下车。

　　刘进和孙悦也跟着下了车，把行礼取出来。

　　孙悦是两个大箱子。

　　而刘进是一个……儿行千里母担忧，出门在外，家里人恨不得把所有的东西都塞进去。

　　刘进这一个箱子，也是经过好一番的斗争。

　　否则，他的行李未必会比孙悦少。

　　“刘，明天八点半，在二楼的总务室集合，到时候我会带你们去教室。你们这个国际班，一共十二个人。除了你们五个之外，还有六个鄂省人，还有……不过，她应该不回来了。另外还有一个女生过来。”

　　“所以，是中国特色的国际班，对吗？”

　　刘进才不会惯着他们。

　　小乔尴尬一笑，道：“主要是你们的法语都不是很好，所以是以英语授课为主。等你们的法语好一些之后，学校会酌情增加你们和其他国际班以及本土学生的交流。”

　　“其他国际班？”

　　“OK，OK，学校这边考虑的是有点不太周全。

　　我们也是第一次招收中国留学生，所以没什么经验，还请你能够原谅。如果你们有什么意见，到时候可以直接来找我。我会尽我所能，帮你们协调和解决。”

　　当年，他可没有这么好说话。

　　看样子，昨天清晨在雅克·格尔街的立威还是有作用的。

　　“希望如此！”刘进笑道。

　　小乔感受到了刘进的难缠，心里暗自苦笑。

　　等老皮从巴黎回来，一定要和他说说：如果明年再招收中国留学生，一定要注意这些事情。

　　他带着刘进两人上了楼，打开一间公寓的大门。

　　这是一件loft的复式公寓，分上下两层。

　　一层包括了厨房和餐厅，二楼则是一个斜顶阁楼，还开着天窗，以及一个卫生间。

　　“有什么问题，可以和学校反应，学校会让人过来解决。”

　　“没问题。”

　　“那我们先走了，你们好好休息。”

　　小乔总觉得刘进的笑容里，隐隐有一种不怀好意。

　　他年纪没有杨东起和大东大，但感觉着，比那两个老男人，更难对付。

　　……