第五十章 未来……（求追读求收藏求推荐！！！）

正文开始之前，很认真的恳求一下追读。

　　本书第二轮PK，虽然至今没弄清楚这里面到底什么规则。

　　有点不知道该说点什么，但总之，拜托了！！！

　　追读，收藏、推荐票、月票，都很重要，请你们支持……

　　*****************

　　傍晚，刘进和克罗艾走出公寓。

　　马休没有跟着下来，而是留在了公寓。

　　他也不说什么河畔酒吧的聚会了，看样子他和蒂娜今天晚上，一定会乐疯了的。

　　“怎么样？”

　　克罗艾从包包里取出一盒女士香烟，点上一支。

　　“不错。”

　　“看上了？”

　　“嗯，还行吧，主要是旁边就是书店，我喜欢书店。”

　　“我是说那个蒂娜。”

　　刘进不由得哑然失笑。

　　“不喜欢，特征太明显，不是我喜欢的类型。”

　　蒂娜属于那种欧美人特别喜欢的类型。

　　大雷，翘臀，肤色泛着小麦色。

　　长的……

　　怎么说呢。

　　挺漂亮，嘴唇有点厚，但很性感。

　　仅此而已。

　　他还是喜欢高个大长腿，或者是娇小玲珑型。

　　蒂娜这种美人，他吃不消。

　　虽然刚才在离开的时候，蒂娜偷偷在他手心里画了两下，他却依旧道心稳固。

　　克罗艾对刘进的回答，非常满意。

　　“房子没问题，我刚才看过她的租房合同了，手续很齐全。

　　六千法郎一个月，不算高。

　　这边是位于市中心，她这种房型和面积，八千也能租出去。如果你满意的话，接下来我可以和她对接。当然要走律所的……但不会太贵，你应该是没有问题的。”

　　“多少钱？”

　　“两千法郎。”

　　“成交！”

　　克罗艾笑了。

　　“阿摩司，你这是真有钱了。”

　　“嘿嘿，今天刚完结了一本小说，所以还顶得住。”

　　两千法郎律师费，高不高呢？

　　不便宜！

　　但关键是，省事啊。

　　刘进自己处理的话，要先和房东接触，在房东同意的情况下，他才能接手蒂娜的转租合同。

　　反正，挺麻烦。

　　但如果交给克罗艾处理，就很方便。

　　刘进甚至不需要出面，一切由马尼翁律所接手。

　　他只需要和克罗艾签一份委托书，然后就不用管了，克罗艾会处理好一切事情。

　　知道为什么有钱人都喜欢请律师吗？

　　就是为了省事！

　　刘进，也想省事……

　　“你又完结了一本书？”克罗艾吃惊不已。

　　这厮，是个怪物吗？

　　从十月开始，几乎一月一本，这已经三本书了。

　　期间，还有一个短篇。

　　克罗艾对刘进的创作能力，以及他的精力，感到恐惧。

　　虚假的作家：一年未必写出一本。

　　真实的作家：想写就写，灵感不断。

　　“是那本，什么父亲？”

　　“困在时间里的父亲。”

　　“好吧，梅拉一定乐疯了。”

　　“那当然，我这么勤劳的作家，是每一家出版社的最爱。”

　　“可是……”

　　“怎么了？”

　　克罗艾犹豫了一下，轻声道：“辛格拉的体量太小了！”

　　“什么意思？”

　　“一个出版社，总不可能只靠一个作者生存吧。

　　你就算是再能写，一年能写几本？今年一本《天使爱美丽》，明年是《两小无猜》和《困在时间里的父亲》……我知道你的创作精力很旺盛，但……我这么和你说吧。梅拉之所以撑着辛格拉，是因为他的爷爷。但她其实，并不喜欢这个行业。”

　　刘进闻听，沉默了。

　　“如果她爷爷没有得病，辛格拉还是上世纪六七十年的体量，绝对可以吞下你所有作品。可问题是，自从九四年她爷爷确诊之后，辛格拉其实已经成了空壳子。

　　梅拉的爷爷活着，她会出版你的作品。

　　但如果她爷爷不在了，我估计……她甚至会离开图卢兹。”

　　“我明白了！”

　　“不过你不用担心，就算梅拉结束了辛格拉，也一定会帮你解决所有的问题。我的意思是，你得做其他准备。我和梅拉也谈过，像《天使爱美丽》这样的作品，在辛格拉出版没有问题。但如果你写出一部爆款，我是说真正的爆款……”

　　克罗艾想了想，轻声道：“我建议你找一家更大的出版社。

　　辛格拉可以给你托底，但是真的无法帮你做出爆款作品……其实梅拉也很清楚这一点，就算我不和你说这些，她也会在适当的机会，找你把情况说清楚的。”

　　刘进，点了点头。

　　他突然觉得，重生以后，他很幸运。

　　幸运的遇到了克罗艾，幸运的认识了梅拉。

　　他们的交情，他们的友谊不过三个月，但刘进觉得，却好像多年的老朋友一样。

　　她们不会是和我一样，重生过来的吧！

　　刘进先是一惊。

　　但随即就抹消了这个念头。

　　上辈子梅拉和克罗艾的发展如何？

　　他是一点都不清楚。

　　但相比不会太差。

　　毕竟两个人的背景，都不弱。

　　“克罗艾，谢谢！”

　　刘进说着，上前拥抱了一下她。

　　没有任何乱七八糟的东西，只是为了友谊。

　　“还有，也帮我感谢一下梅拉。”

　　“哈，你果然是早有想法了！”

　　“啊？”

　　克罗艾笑了起来。

　　“其实，一个能创作出这么多好故事的人，不会想不明白这里面的利弊。”

　　“所以……”

　　“嘿嘿，你还是自己感谢梅拉吧。”

　　克罗艾嗤嗤笑了起来。

　　“大家都有明确的目标，那就各自努力吧。”

　　克罗艾笑道：“梅拉说，如果你遇到困难，她还是会帮你的……别误会，她只喜欢我！”

　　“我没有误会！”

　　刘进，哭笑不得。

　　……

　　有克罗艾出面解决房子的问题，刘进也就懒得操心。

　　23号的晚上，他一个人骑着摩托车，在图卢兹街道上穿行。

　　但他并不感觉孤独！

　　差点忘了，当天晚上法尔内在里尔港口裸奔。

　　第二天，解放人报进行了报道。

　　但是其他报纸，并没有辅以过多的笔墨。

　　因为，圣诞节马上要来了……

　　杨东起去工作了。

　　周末的观光游船生意很好，而且还连着圣诞。

　　本来杨东起打算请客来着，却被刘进和大东拒绝了。

　　大东打算去找崔时和李特过节，之前已经和他们说好了。

　　孙悦也跟着去了。

　　刘思思倒是邀请刘进一起过平安夜，但被刘进婉拒。

　　他能感觉得出来，刘思思对他的态度有点……

　　如果是上辈子，他一定会乐疯掉。

　　但今生，他决定做个浪子。

　　梅拉可能是太忙了，一直没有回复刘进的邮件。

　　而克罗艾，大概率是回巴黎去了。

　　只是在平安夜晚上，给刘进发了一条短信。

　　艾莉婕也发来了一条短信，祝刘进平安夜快乐。

　　【原计划我这周要去图卢兹进行宣传的，没想到英国单曲榜邀请我过去献唱，只好改变了行程。】

　　怪不得最近没消息，原来是去伦敦了。

　　好像艾莉婕这张专辑在英国的反响很好，所以也很正常。

　　刘进想了想，给她回复了一条短信。

　　【o(╥﹏╥)o】

　　结果就是，他的手机疯掉了。

　　【快告诉我怎么打出这个图案？】

　　【六斤，快点告诉我，否则我就告诉媒体，你给我喝啤酒。】

　　哈，同样的招数，对我已经没有用了！

　　【(*^▽^*)】

　　然后，关机！

　　……

　　圣诞过后，人们似乎并没有从节日的氛围里走出来。

　　这一点，从各大报刊的新闻，就能看出端倪。

　　不过，《天使爱美丽》上周在法国畅销书排行榜中，拿下了第二名。

　　第一名依旧是火焰杯，10856本。

　　《天使爱美丽》的销量，则提升到了9477本。

　　一万册销量，达成！

　　看各大报纸的评论，也是赞誉为主。

　　其中有一条评论是这样写的：当我看到这本书的时候，我有一种说不出来的感觉。

　　这应该是我想要写的剧本。

　　该死的，我不知道这个华国人是怎么想出这样的故事，它和我竟然如此的亲切。

　　我爱死这个故事了，我恨死这个华国人了。

　　但我必须要赞美他，他是懂法兰西的……

　　评论者，名叫纪尧姆·劳伦特。

　　当刘进看到这条评论的时候，忍不住笑了。

　　他拿着报纸，自言自语道：我早说过了，我赌你枪里没有子弹，纪尧姆·劳伦特先生。