第三十七章 惊喜？惊吓？

“刘，你有成熟的策划案吗？”

　　“想法已经成熟了。”

　　“写出来，可以吗？”

　　刘进一怔，疑惑看着梅拉。

　　怎么感觉着梅拉对M6的事情，这么上心？

　　“两个原因。”

　　梅拉很聪明，看出了六斤的困惑。

　　她笑了笑，轻声道：“第一个原因，加蒂斯在竞争M6总监的职务，他需要一些成绩。”

　　不愧是兄妹！

　　“第二个原因，是你这本书上市后，我需要借用M6的一些渠道进行推广。”

　　“啊？”

　　“刘，你不会以为，出版一部作品，就是校稿，印刷，上市这么简单吧。需要推广的……特别你还是新人，而且是华国人。我必须要用更多的渠道进行推广。”

　　梅拉长长出了一口气。

　　“你不知道，我这次来巴黎找了很多人。

　　但不少人听说作者是一个新人，还是个华国人，都表示不看好，也不愿意帮忙。能找到人道报出面采访，也有你是华国人的因素。可人道报的影响力还不够大。如果是费加罗报或者世界报愿意采访你的话，我就不用这么头痛了……”

　　她缓了缓，接着道：“这就是我为什么看了Top-chef的策划案，立刻赶来巴黎的原因。我是希望借用这个企划案，能够从TF1那边拿到一些资源，进行宣传。”

　　TF1，就是法国电视一台。

　　以新闻、体育和娱乐为主，也是法国收视率最高的频道之一。

　　看得出来，梅拉的确是在用心做《天使爱美丽》。

　　她笑了笑，说道：“如果我能帮加蒂斯坐上总监的位置，以后就能从M6拿到更多资源。”

　　“我试试。”

　　刘进点点头，轻声道：“正好我回去之后，在十二月之前都很清闲，尽快拿出企划案。”

　　“你十二月有什么计划？”

　　“写作啊！”

　　刘进一脸困惑看着梅拉，“你又不是不知道，我除了上课，就是写作。”

　　“可你刚完成……”

　　“我知道，但灵感爆发，我也很无奈。”

　　“你这样会让哪些专业作家羞愧的！”

　　“他们什么销量？我不努力一点的话，怎么租大房子？怎么买好车？怎么挑选好衣服？你看，我现在这身桑德罗，已经是我精打细算之后买的最好的衣服。如果我有很多钱，就可以找最好的裁缝为我订制……人生在世，不可以无钱啊！”

　　梅拉咯咯笑了起来。

　　“你要是这么说，倒也没错。”

　　……

　　这时候，发布厅已经聚集了不少记者。

　　发布会，开始了！

　　艾莉婕是在经纪人兼音乐制作人洛朗·布东纳的陪伴下登场。

　　玛莲·法莫没有出现。

　　也正常，别看艾莉婕蝉联了七周冠军，在法国也声名鹊起，但以咖位而言，远不是玛莲·法莫的对手。

　　毕竟，玛莲·法莫已经打入了好莱坞。

　　和华国的明星差不多，法国的明星们也是以好莱坞为目标。

　　哪怕法国的戛纳电影节被号称三大。

　　但是在普及程度上，人们更愿意认可奥斯卡奖项。

　　所以，如果玛莲·法莫登场，会在很大程度上，夺走艾莉婕的热度。

　　闪光灯下，艾莉婕笑容满面。

　　而刘进站在角落里，静静看着她，思绪却飘飞出去。

　　艾莉婕这张《美食》专辑，销量火爆。

　　全球400万张唱片，可以说是一鸣惊人。

　　但在这张专辑之后，她却沉寂了！

　　直到2003年再次以《J’en Ai Marre》登场，惊艳了无数人。

　　她如今在《Moi。。。Lolita》MV中的舞蹈，其实是《J’en Ai Marre》的MV。

　　刘进不过是让这部MV，提前面世而已。

　　有了这个MV，刘进相信，艾莉婕的首专成绩绝对会超过原来。

　　但以后呢？

　　“她的成就，估计也就是这样了。”

　　梅拉在一旁，突然说道。

　　“嗯？”

　　梅拉笑了笑，轻声道：“其实她这张专辑，我已经提前听过了。加蒂斯说：500万张应该能够冲击。但洛朗工作室的体量太小了，资源也不够。哪怕她这张专辑能收获超高热度，在没有资源的跟进之后，她很难有作为，也很难突破法语区。”

　　“突破法语区？”

　　“我的意思是，她也许能在法语区获得名气，但想要再进一步，除非有更多资源跟进。”

　　好像是这样咯！

　　艾莉婕在《美食》爆火后，直到2003年才再出第二张专辑。

　　同年，她会结婚……

　　慢着，结婚？

　　刘进眉头微微一蹙，看着光彩照人的艾莉婕，心里突然有一点不太舒服。

　　而这时候，艾莉婕的目光扫过刘进所在的位置。

　　她笑了！

　　笑容无比灿烂。

　　这也让刘进，一时间失了神。

　　不过，毕竟灵魂是一个五十岁的老男人。

　　见惯了大风大浪的刘进，很快就回过神来。

　　他冲着艾莉婕微微一笑。

　　“以后的事情，谁又能预知呢？”

　　“也是！”

　　梅拉想了想，笑道：“与其为以后的烦恼而忧虑，不如先好好享受眼前的美好。”

　　“就是嘛！”

　　……

　　此时，发布会已经到了尾声。

　　洛朗和艾莉婕在结束了记者最后的提问之后，准备宣布发布会结束。

　　可就在这时，艾莉婕突然从洛朗手里抢过了麦克风。

　　“先生们，我想为大家介绍我的一位好朋友。”

　　发布厅里，顿时骚动起来。

　　“艾莉婕，你要干什么？”

　　洛朗有点懵了，低声询问。

　　由此可以看出来，他也许是一个好的音乐制作人，但并不是一个优秀的经纪人。

　　后台，玛莲·法莫本想冲出去。

　　但想了想，她又停下了脚步。

　　“昨天巴黎人报刊登了一张照片。”

　　发布厅里，顿时热闹起来。

　　记者们好像见到肉的饿狼一样，疯狂向前涌动。

　　刘进脸色也微微一变，有点不知所措。

　　这种场面，他也没有经历过啊。

　　“那确实是我的朋友，非常好的朋友。他是天才的创意者，也是一位作家……大家可能留意到我的MV，那正是他的创意。我到现在仍记得很清楚，他对我说，我才十六岁，我不必想太多，我只需要自由的，快乐的唱歌，就已经足够了！”

　　轰！

　　记者们高潮了。

　　“请问，他是哪位作家？”

　　“艾莉婕，他为什么要帮你？你们恋爱了吗？”

　　“艾莉婕，他在不在这里？”

　　“艾莉婕……”

　　场面，一度失控。

　　这就是你说的惊喜？

　　这特么是惊吓吧！

　　刘进站在角落里，已经冷静下来。

　　他看着艾莉婕，忍不住苦笑着，摇了摇头……