第七十九章 辩论（求追读求收藏求推荐票）

整个上午，刘进有点无精打采。

　　还不能睡觉，因为教室面积很小，老师走下讲台，两步路就能到他跟前。

　　所以，只能硬撑着，直到下课。

　　好在课间时间有半小时，他跑到学校对面的鲍里斯书报亭要了一杯特浓咖啡，总算是有所缓解。

　　可即便如此，一整个上午他都是昏昏沉沉。

　　中午下课之后，刘进打着哈欠往外走。

　　刘思思偷偷摸摸的凑过来。

　　“他走了！”

　　“谁？”

　　“那个棒子。”

　　“自己走的？”

　　“嗯！”

　　不应该啊。

　　棒子的道德这么高吗？

　　“你怎么知道的？”

　　“这几天段洁一直住在我那里，昨天我陪她偷偷回去了一趟，那家伙已经不在了。”

　　刘进眼珠子转了转，轻声道：“那你们还是小心点。”

　　“啥意思？”

　　“他并没有达成目的，所以我担心他还会回来。”

　　“那怎么办？”

　　“最好让段洁先别回去住，在观察几天。”

　　“好！”

　　刘思思点着头，好像小鸡啄米。

　　可刘进，却有点担心了！

　　这丫头好像是被卷进去了……万一棒子恼羞成怒，会不会迁怒她？这可不太好说。

　　对于无耻这一点，刘进可从来不会小看了棒子的底线。

　　主要是2002世界杯还没有开始呢。

　　到时候，棒子的无耻封印会彻底解封，从此从大韩民国，变成大寒冥国。

　　“喏！”

　　“这是啥？”

　　“法国宪兵特勤队的战术刀，你最好随身携带。”

　　“不至于吧。”

　　“至不至于的我不清楚，可出门在外，安全第一。”

　　刘思思想了想，接过战术刀收好。

　　……

　　下午没课。

　　刘进坐在学校大门口的台阶上。

　　电话，响起。

　　“哈喽，摩托！”

　　刘进接起电话，却听到前面有人喊他的名字。

　　抬头看，就见一个中年人带着一个三十出头的男人，正朝他走过来。

　　那个小一点的男人，是个黑人。

　　胸前还挂着一个相机。

　　“阿摩司，我是安德烈，我们通过电话。”

　　“安德烈记者，你好！”

　　刘进站起来，走上去和安德烈拥抱了一下，贴面礼。

　　“这是我的助手努尔兹，他负责拍照，待会儿可能要拍几张照片。”

　　“没问题。”

　　刘进笑着上前，和努尔兹也行了个贴面礼。

　　“安德烈，你和阿摩司在台阶上，我拍两张照片，可以吗？”

　　安德烈扭头，看了刘进一眼。

　　见刘进没有反对，于是和刘进站在一起，用图卢兹商学院的正门做背景，拍了两张照片。

　　“去哪里谈？”

　　刘进问道。

　　安德烈笑道：“这是你的地盘，你来做主。”

　　“我们先买几杯咖啡吧，然后去图书馆那边？这个时间，图书馆没什么人，而且夏拉也很好说话。”

　　夏拉，是图书馆的管理员。

　　大部分时间在图书馆一楼大厅。

　　安德烈自无不可。

　　刘进带着两人，来到了学校对面的鲍里斯书报亭，要了三杯咖啡。

　　“鲍里斯的咖啡不错，我们课间的时候，会来这里买一杯。”

　　刘进称赞道。

　　鲍里斯也很高兴，还拉着努尔兹给他在书报亭外拍了一张照片，然后免了三杯咖啡的钱。

　　“看样子，你很适应这里的生活。”

　　“是的！”

　　刘进见安德烈拿出一支录音笔，连忙说道：“稍等一下。”

　　他也从书包里，拿出了一支录音笔。

　　“别多想，我只是习惯……出门的时候，我爸爸对我说，什么事情都要做最好的准备。”

　　“你很警惕？”

　　“Mieux vant se mefier que de se repentir。”

　　（提放总比后悔好）

　　刘进笑着说道。

　　这是一句法国谚语，其实就是防人之心不可无，害人之心不可有的意思。

　　安德烈哈哈大笑，随即表示不在意。

　　这种事情很正常，有些时候采访，不仅是记者要带录音笔，被采访者也要准备。

　　万一呢？

　　不是吗……

　　“本来，我应该请你们去德尔菲娜咖啡馆，离这里不算太远。

　　可惜我中午过去的时候，咖啡馆没有开门，所以才请你们来图书馆，不要介意。”

　　在图书馆的一楼大厅里坐下，刘进笑着解释道。

　　努尔兹则拿着照相机，又拍了两张。

　　“我们开始吧？”

　　“随时。”

　　“额，做个自我介绍吧，阿摩司。我相信很多读者，都想对你多一些了解。”

　　“我嘛……”

　　开端很好。

　　安德烈不愧是人道报的王牌记者。

　　他谈吐很优雅，说话也彬彬有礼，没有什么攻击性，很亲和。

　　让人不知不觉中，就会对他产生好感。

　　但，刘进不会。

　　又不是没有接受过采访，也不是没有见过记者。

　　很多记者都会在刚开始的时候，展现亲和的态度，让你放松警惕，然后一击必杀。

　　两人喝着咖啡，好像朋友一样的交谈。

　　刘进做了一个简单的自我介绍，然后就把话题转移到了《天使爱美丽》这本书上。

　　“说实话，我对这本书的成绩，是有点吃惊的。”

　　“怎么说？”

　　“这本书刚上市的时候，梅拉在人道报上做过广告。”

　　“嗯，梅拉和我说过。”

　　“一开始成绩不错？”

　　“梅拉说，挺好，我是不太懂。”

　　“所以这是你第一次出版？”

　　“是的！”

　　“所以，你运气不错。”

　　第一个坑，出现了。

　　刘进哈哈笑道：“也不能说是运气，我自觉这是一本好书。如果说运气，也有一些。新人出书很麻烦，一开始会和出版社反复拉扯，很消耗精力。我运气挺好，正好一个朋友在一大读书，认识梅拉。她看了半部，就把稿子交给梅拉了。”

　　安德烈想把话题往艾莉婕身上引。

　　但刘进巧妙躲了过去。

　　“哈哈，那确实。”

　　安德烈并不失望。

　　从刘进掏出录音笔的那一刻起，他就知道，刘进不好对付。

　　他，见过太多了。

　　所以并不着急。

　　“所以，梅拉只看了半部稿子，就决定要出版？”

　　“是的，她告诉我，善良是这个世界永恒的元素，她很喜欢。”

　　“那我必须承认，梅拉的眼光和勇气，都不差。”

　　“……”

　　图书馆大门后的接待台里，夏拉好奇看着这边。

　　她听说刘进想要在这里接受参访，欣然应允。

　　但她很好奇！

　　因为虽然不知道他们在说什么，可刘进看上去，一点都不紧张。

　　话题，继续。

　　安德烈的问题，慢慢深入。

　　从刘进自序当中说的‘可怕’的事情，到艾米丽离开巴黎。

　　从书的内容，慢慢转向生活。

　　问题依旧很温和，但刘进却开始感受到了其中暗藏的杀机。

　　“其实你应该知道，很多法国的作家，对《天使爱美丽》的评价并不是很高。”

　　“有哪些？”

　　“比如米歇尔，他上本书在法国销量达到了八十万册。

　　新书《平台》发布之前，他认为《天使》能取得好成绩，更多是靠着艾莉婕的名气，而不是作品多么出色。他觉得，这样不好……好的作家，不能依靠炒作。”

　　“我没看过米歇尔的书。”

　　“哦？”

　　“但我在雅虎上查过，他上本书的争论性很大。

　　我不知道这种争论性是无意中为之，还是故意为之。如果是故意的，那其实也是一种炒作，不是吗？他用一种畸形的伦理观吸引了读者的注意力，引发争论，是正确的吗？当然，你也可以把这种伦理观称之为是对人性的探索和揭露。

　　只是，用卖丑的方式来刺激读者的伦理道德，引发大家对道德观的争论，真的好吗？我看到很多人对他的故事内容和情节都表达了不满，但他好像洋洋得意。”

　　“这个……”

　　安德烈感觉有点压力了！

　　……