第七十六章 丹尼尔波特，正式下线

“不是我，是CavernBoys。”

　　“CavernBoys？”

　　“艾尔顿工作室的一个乐队组合，洞穴小子。

　　去年年底，工作室给他们尝试性推出了一首单曲，结果遇到了艾莉婕，被打的找不到影子。凯文就很不爽，私底下和我说了很多艾莉婕的坏话。而且那个法国小妞儿的唱功确实不好嘛，如果不是那个MV助力，她甚至冲不进单曲榜前二十。”

　　杰夫一拍额头。

　　“可她现在是单曲榜冠军。

　　而你呢？Nobady！再者说了，洞穴小子冲不上去，和你有什么关系？”

　　“他们带我去了摩天轮。”

　　摩天轮，是利物浦一个地下乐队俱乐部。

　　最初是利物浦洞穴酒吧的乐队。

　　后来由于披头士从洞穴酒吧走出，里面的一些乐队就自发组织了一个地下摇滚俱乐部。

　　在摇滚界，有点影响力。

　　只不过这个俱乐部是封闭的。

　　想要加入，必须要有人介绍才可以。

　　洞穴小子就是摩天轮的成员，丹尼尔也是个摇滚迷，于是就找到洞穴小子帮忙。

　　人情嘛！

　　你帮我，我帮你。

　　洞穴小子的开局很烂，根本没有引起水花。

　　可偏偏自视甚高，认为是艾莉婕当了他们的路，所以才和丹尼尔吐槽。

　　上节目之前，丹尼尔飞了叶子。

　　脑子有点迷糊。

　　知道嘉宾是艾莉婕，就忍不住开喷。

　　他想要为洞穴小子出一口恶气，却没想到引来了整个法国的反击。

　　甚至，连他的同胞，席琳迪翁也批评了他。

　　席琳迪翁虽然不一定有艾尔顿·约翰在英国那样的地位，但凭借一首我心依旧，家喻户晓。

　　杰夫在加拿大时，就被席琳·迪翁一顿阴阳怪气。

　　他听完了丹尼尔的陈述，摇了摇头。

　　就在这时，电话响了。

　　杰夫接起电话，走到阳台上。

　　而丹尼尔则坐在电视机前。

　　电视里，正在报道艾莉婕在图卢兹演唱的片段。

　　当刘进的身影出现在屏幕里，当《bad day》的前奏响起的一瞬间，丹尼尔激灵灵一个寒颤。

　　“那是我的歌，那是我的歌！”

　　他突然嘶声的吼叫起来。

　　杰夫挂断电话，走进客房，见状忙冲上去，一把将他按在沙发上。

　　“丹尼尔，你干什么？”

　　“我，我不知道！”

　　他仿佛感受到，生命中最为重要的东西消失了。

　　“丹尼尔，回多伦多吧。”

　　“啊？”

　　“刚才蒂姆打电话过来，说艾尔顿不喜欢信口雌黄的人，所以我们的合作中止了！”

　　“不可以！”

　　丹尼尔一下子站了起来，大声喊道：“他不能这样。”

　　“我，我是为他旗下的人出气。”

　　“谁知道？”

　　“……”

　　“你以为，洞穴小子会站出来帮你说话吗？”

　　“……”

　　“还是你觉得，法国那边会停止攻击？

　　丹尼尔，别忘了，加拿大也有法语区……你在节目里的言论，已经激怒了法语区的人。你现在最好的办法，是悄无声息的回去，然后低调一点。等过几年风头过去了，你再出道。你也知道，那个法国小妞儿持续不了多久，而你的才华，才是永恒。”

　　才华？

　　丹尼尔的大脑中，一片空白。

　　他大概想象不到，Bad day与他的重要性。

　　这首歌是他的成名曲，创造了怎样的奇迹！

　　他靠着这首歌，在2005年的法国电台点播榜上，持续两个月蝉联榜首。

　　随后这首歌被可口可乐公司选中，作为欧洲宣传片的主题曲。

　　随后，登顶德国、爱尔兰、意大利……连续占居英国单曲榜前十名达十三周。

　　2006年，这首歌的人气回流灯塔国。

　　Bad day成为《美国偶像》第五季作为鼓励被淘汰选手的歌曲。

　　在公告牌单曲榜登顶，蝉联五周冠军。

　　而现在……

　　除非丹尼尔能走出另一条路，创作出另一首曲风完全不同的歌曲，否则他这一辈子都别想走出bad day的阴影。

　　事实上也是如此，丹尼尔在这首歌之后，所有的歌曲，都摆脱不了这首歌的影子。

　　哪怕他后来那一首best of me，被称为是bad day之后最好的一首歌曲，依旧无法摆脱出Bad day的影子。

　　也正因如此，丹尼尔被美国公告牌誉为十年来最昙花一现的歌手！

　　……

　　不过，这与刘进无关。

　　他的小日子，如今过的很美。

　　在得知很快又会有四百万法郎的入账之后，他突然间变得平静了很多。

　　今年，他手里至少会有五百万法郎，兑换成美元，也差不多五十万左右。

　　“在小小的花园里面挖呀挖呀挖，种少少的五十万美元开两亿八千六百万的花……”

　　这两亿美元，当备用金吧！

　　希望这辈子，不要再遇到上辈子的糟心事。

　　刘进一边做饭，一边唱着歌。

　　他的心情，十分愉悦。

　　“什么事这么高兴？”

　　黛博拉从身后抱住了他的腰，笑着问道。

　　“没什么，只是想到了一些开心的事情而已……”

　　“说来分享分享？”

　　“我在想，二十年后如果我能有两亿美金，会去干什么呢？”

　　黛博拉忍不住哈哈笑了起来。

　　她大概知道刘进现在的收入，但两亿美金？

　　她可不敢想！

　　晚饭，是糖醋排骨。

　　鉴于黛博拉的口味，刘进加入了一些柠檬汁。

　　堕落了！

　　我恨柠檬汁。

　　但也必须承认，这种带着果香的酸甜口，很符合外国人的胃。

　　“阿摩司，下星期我要回一趟里约热内卢。”

　　“啊？”

　　刘进抬起头，疑惑看着黛博拉。

　　“你不是刚过来吗？”

　　“嗯，有点事情，要回去处理。”

　　“什么时候回来？”

　　“很快吧！”

　　黛博拉轻声道。

　　“好吧，那早点回来。”

　　黛博拉是个很有主见的女孩儿。

　　人家又没图你钱就被你睡了，刘进也不好过多的干预。

　　想必，她是有必须要处理的事情吧……

　　刘进想了想，给她夹去了一块排骨。

　　翌日，是周六。

　　刘进起了一个大早。

　　本打算出去跑步，但是看外面下着雨，干脆换成了跑步机。

　　只是跑了一会儿就跑不动了。

　　大汗淋漓！

　　最近，身体有点虚，要节制。

　　刘进看着镜子里的自己，忍不住露出一抹伤感。

　　我被酒色所伤，竟如此憔悴。今日起，戒酒！

　　他暗自下定了决心。

　　浴室门却突然被推开了。

　　水雾弥漫。

　　黛博拉走了进来……

　　……

　　中午，刘进躺在床上，懒洋洋的。

　　黛博拉已经走了。

　　她上午和人约好了去市中心的老佛爷，今天那边有一场秀，据说是请了专业模特。

　　其实，刘进也挺有兴趣。

　　只不过，腰疼！

　　看看时间，已经中午十二点半了。

　　他这才从床上爬起来，看了一眼床上的狼藉，轻轻叹了口气。

　　“哈喽，摩托！”

　　电话，响了……