第九十八章 周日快来吧！

“liu，你在哪儿？”

　　“十三区，美丽华酒家，刚吃完饭，还给你打包了一份烤鸭。”

　　“哈哈，算你有良心，我去找你。”

　　“我准备去西岱岛那边。”

　　“去西岱岛干什么？”

　　“我想远远的看着巴黎圣母院。”

　　“我和克罗艾现在过去，你到了就发地址给我，我快要饿死了！Liu，你得感谢我。”

　　“感谢你什么？”

　　“待会儿见面再说。”

　　梅拉挂了电话。

　　刘进则在路边拦下了一辆出租车，直奔西岱岛。

　　远远的，就能看到巴黎圣母院的西面墙。

　　刘进刚下车，梅拉电话就过来了。

　　她和克罗艾已经到了！

　　刘进按照梅拉她们说的地址，很快就找到了一家在塞纳河畔的餐厅。

　　一家露天餐厅。

　　刘进找到她们的时候，她们已经开吃了。

　　“我不是说了，给你带了烤鸭。”

　　“我是想等的，但克罗艾说她饿了，所以就点了餐。”

　　刘进在一旁坐下，把烤鸭放在桌上。

　　克罗艾本来正在和一份青果酱制成的海鲈鱼奋战。

　　看到烤鸭，她眼睛一亮。

　　说实话，很多外国人说喜欢中餐。

　　但实际上，大部分人也只是说说而已。

　　西方人有西方人的口味。

　　他们茹毛饮血多年，对很多食物的口味并不是很看重，更多是追求一种仪式感。

　　而且，身为白种人，他们对自己的食物有着极致的自豪感。

　　华人在外谋生，为了生存，他们会把食物的口味进行转换和改变。

　　无所谓好坏，纯个人习惯而已。

　　在未来，说中餐好吃，有时候也不过是流量密码罢了。

　　听听就好，不以物喜，不以己悲，自己觉得好吃最重要，管他们外国人是否喜欢干嘛？

　　但烤鸭，绝对是西方人比较接受和喜欢的一道中餐。

　　左宗棠鸡，从来都不是中餐。

　　克罗艾立刻伸出手，熟练的用小荷叶饼包住烤鸭，葱丝蘸酱，黄瓜条末糖，然后小饼一包……小黑胖子说，会吃的人称之为卷。咱也不清楚老帝都是不是这种说法。

　　反正，克罗艾的动作倒是很熟练。

　　只不过她弄好之后，却递给了梅拉。

　　活脱脱一副舔狗的样子！

　　关键是，舔狗却不自知，还得意洋洋的给了刘进一个白眼。

　　刘进忍不住笑了。

　　他拿过克罗艾面前的果汁就喝。

　　“我的！”

　　“我知道！”

　　“那你还喝。”

　　“我高兴……”

　　梅拉没好气说道：“你俩够了！”

　　两人，这才停止斗嘴。

　　“有什么好消息？”

　　“罗伯特那边回信了，他喜欢你的《老人与海》，也喜欢《珠穆朗玛的雪》。不过，他也提到了篇幅问题。即便是在灯塔国，出版一本书最少要120页，六万字左右。他希望你能再写几篇类似风格的作品，他会尽最大的努力，发行这本书。”

　　“换做法文呢？”

　　“六万三千字以上。”

　　“那现在……”

　　“老人与海两万九千字，珠穆朗玛的雪一万一千字，四万字。”

　　这就麻烦了！

　　刘进挠了挠头。

　　“没有别的办法了吗？”

　　“除非，你愿意连载……我找了皮埃尔，读书的主编。

　　他们愿意刊载珠穆朗玛的雪，还有《老人与海》。皮埃尔说，如果能够成书，《读书》愿意以最大的诚意帮忙推广。Liu，我觉得你实在不行，就先刊载杂志吧。”

　　“罗伯特那边，准备刊载哪家杂志？”

　　“纽约客怎么样？”

　　“啊？”

　　梅拉笑道：“别忘了，他曾经是纽约客的总编。”

　　那家伙在灯塔国的渠道，多的让人羡慕。

　　各大出版社，包括兰登书屋那种大型出版社，都和他有着密切联系。

　　同时，又掌握着灯塔国所有杂志、报纸的资源。

　　“其实，罗伯特从克诺夫出版社离职之后，就已经不再推书了。他现在的精力，都放在他的自传上。本来他连书都不想看，后来还是西尔维给他电话，强烈推荐了你的书……他看过之后，表示一定要帮你推广，如果实在不行，哪怕只有四万字，他也愿意推广。我准备下个月过去一趟，和他当面谈一谈这件事情。”

　　“梅拉，谢谢了！”

　　刘进举起了克罗艾的果汁，碰了一下梅拉的杯子。

　　“另外，龙纹身的女孩，我想了很久。这次来巴黎，我去拜会了热罗姆·兰东先生。他的身体情况，的确不是太好，但他还是坚持看完了，并且愿意和我联合出版。”

　　“联合出版？”

　　“兰东先生表示，他看好《龙纹身的女孩》，伊莱娜阿姨也表示赞同。

　　联合出版社，首印50万册，百分之15的版税。我个人觉得，这是一个好机会。”

　　在辛格拉还在五万、十万册考虑的时候，午夜出版社直接就提出了五十万首印……

　　百分之十五的版税，已经属于畅销作家的范畴。

　　要么他看好这本书！

　　要么他看好刘进这个人！

　　亦或者，二者兼而有之。

　　刘进想了想，笑着说道：“我肯定没意见，不过我之前说过，交给你来负责。”

　　梅拉微笑着，点了点头。

　　“你来这里，是为了你那个故事？”

　　“是的。”

　　“准备的怎么样了？”

　　“我觉得，再等两年，还要沉淀。”

　　克罗艾已经吃饱了。

　　她拿起至今，擦了擦嘴。

　　“什么故事？居然要你这个快枪手又是筹备，又是沉淀？”

　　梅拉道：“是啊，我也很好奇。”

　　“等我写出来，你们就知道了！”

　　毕竟，他不是雨果。

　　而且他也不是出生在那个时代的人。

　　冒然写出来，有人询问他关于那个时代的事情时，他一问三不知，立马就会穿帮。

　　刘进可不会犯这样的错误！

　　如果不能准备充分，他宁可让法国人再晚些年欣赏本应该属于他们的文坛巨著。

　　嗯，安全第一！

　　……

　　吃完饭，刘进陪着梅拉和克罗艾逛街。

　　周日快来吧，本周选择直播的方式。

　　这让刘进敏锐意识到，可能会有事故发生。

　　直播事故？

　　你觉得法国人会在乎吗？

　　他们更在乎的，是收视率！

　　至于到时候万一发生了事故，节目组也不会在意。

　　对于他们来说，嘉宾就算当场打起来，他们也不会过去阻止，而是在旁边拱火。

　　“除了我，还有谁？”

　　梅拉轻声道：“节目组对嘉宾名单保密，我让我哥哥去问了，也没有问出答案。

　　到目前为止，唯一明朗的，是本期节目的嘉宾主持人是苏菲·玛索。”

　　刘进忍不住笑了。

　　“看样子，节目组是打算开大啊！”

　　“所以，你要小心。”

　　“能退出吗？”

　　“不能！”

　　“那就走着瞧吧。”

　　我有领先这个时代二十五年，不对，是二十四年的经验。

　　我看着二十六，可两辈子加起来，七十岁都有。

　　咱不说吃的盐比人家吃的饭多吧，但要论见识和嘴皮子，咱还真不是太憷这些洋鬼子。

　　兵来将挡，水来土填。

　　看看到底是西风压倒东风，还是东风压倒西风！

　　见刘进这个态度，梅拉也放心不少。

　　她最害怕的是刘进临阵退缩，那样对刘进的口碑，一定会产生一些影响。

　　与此同时，她也有点不高兴。

　　周日快来吧节目组的针对性太过于明显。

　　本来以为只是一次追星之旅，结果却很有可能出现大乱斗的场面。

　　说不担心？

　　肯定不可能！

　　不过她也相信，刘进绝对能够应付。

　　“走，买衣服去。”

　　克罗艾突然提议。

　　“买什么衣服？”

　　“那些家伙想看阿摩司的笑话，咱们就从外在先拔头筹。

　　放心吧，有我和梅拉在，一定会把你打扮的漂漂亮亮，到时候让苏菲玛索都要为你尖叫。”

　　“哈哈哈！”

　　刘进忍不住大笑起来。

　　他越来越觉得，他重生的时候一定是得到了天官赐福。

　　否则，又怎么会认识克罗艾，认识梅拉这样的朋友？

　　“好，那就让我们联手，杀他一个痛痛快快！”

　　……