第二十章 《天使》完成

女孩子的事情，男人别往里面凑合。

　　小事儿也能变成大事儿！

　　周一一共三堂课。

　　上午会计学，宏经。

　　下午一节法语课。

　　刘进一早走进教室的时候，就感觉到气氛不是太好。

　　看看表，还不到上课时间。

　　“赛琳娜！”

　　“嗯？”

　　刘进把背包扔在椅子上，笑眯眯走到杨柳的桌前。

　　杨柳正在和张培聊天，听到刘进的叫声，便回过头，疑惑看着他。

　　“出去聊聊？”

　　“你想干什么？”

　　宋伟杰站起来，一副要维护杨柳的模样。

　　“宋伟杰，发什么神经，一边去。”

　　据说，杨柳混过社会。

　　她二十四，比刘进小一岁，大专毕业。

　　鄂省这些人里，也就马俊和她一样大。但论气势，马俊可比不上赛琳娜。

　　宋伟杰吓了一跳，忙坐了下来。

　　杨柳起身，饶过书桌。

　　“走，出去聊。”

　　两人也不管其他人的目光，便走出了教室。

　　刘进轻车熟路，带着杨柳来到走廊尽头的应急通道里，掏出香烟盒，递给杨柳。

　　杨柳一怔。

　　她抽烟。

　　但很少当众抽烟。

　　以至于很多人都不知道，她是抽烟的。

　　想了想，取出一支。

　　刚放在嘴上，刘进就点着了打火机。

　　看杨柳点上香烟之后，他也取出一支，点上。

　　“聊什么？”

　　“我今年二十五，你二十四，对吧。”

　　“嗯。”

　　“小女孩之间的矛盾，让她们自己解决。

　　多大点的事儿啊，还鄂省人，豫省人的，搞得好像两省火拼。大东和东起哥年纪大，懒得掺和。我呢，有自己的事，也不想掺和。劝劝马俊，别在里面挑事。

　　可以吗？”

　　杨柳手一僵，看着刘进，沉默不语。

　　“出门在外，又不是国内，大家都是华国人。

　　搞得太难看，所有人都跟着倒霉。我知道handsome心高气傲，想做领头羊。问题是，他谁呀！也许他国内算个名人，可出了国，他也就是个人名，是不是？

　　谁管他handsome不handsome。

　　丢人的，是华国人。”

　　“所以？”

　　“我知道你是大姐，给个面子吧，到此为止。”

　　杨柳笑了。

　　刘进，则始终保持着微笑。

　　“听你的，我会和他说。

　　不过思思和段洁……”

　　“两个小屁妞儿，都想出风头。

　　一个出成了，一个没出成，不就是这么点事嘛。

　　下次再有聚会，我拦着思思就是了。她英语好，也想赶快融入这边的生活，所以急切了点儿。法国人没那么多好人，得小心。段洁那边，你也帮我劝一劝，行不？

　　都一个公寓，至少得一起住三个月吧。

　　三个月，就这么冷着？

　　我看着都觉得难受。”

　　“成，就这么说。”

　　杨柳掐灭了香烟。

　　刘进也把烟头丢进了烟灰桶里。

　　“这趟巴黎，怎么样？”

　　“没找到人……呵呵，不过我遇到了一个歌星。”

　　“谁？”

　　“艾莉婕！”

　　“那个Moi。。。Lolita？”

　　“咦，你也知道这首歌？”

　　“冠军呢，我听过。”

　　杨柳眼睛亮了，笑着问道：“怎么认识的？”

　　“小姑娘拍MV不顺利，就跑巴黎圣母院那边躲清静，就这么认识了。”

　　“也挺好的，也算认识了名人。”

　　杨柳没有往感情方面去想。

　　因为她知道，艾莉婕才16.

　　而且一个法国小女孩，一个华国人。

　　你以为你拍《这个杀手不太冷》吗？

　　两人说说笑笑，走进了教室。

　　马俊也来了。

　　段洁也来了。

　　刘思思坐在角落，和杨东起、大东、孙悦聊天，不知道在说什么。

　　“赛琳娜，没事吧。”

　　马俊站了起来。

　　杨柳眉头一蹙，撇了他一眼。

　　“对了，你那本书写完了没有？”

　　“这周完稿。”

　　“嘻嘻，到时候也让我看看，学学法语。”

　　“写完了怎样，能出版？这里可是法国。”

　　刘进，有点烦了。

　　这逼是一个劲儿的找事。

　　他没理他，结果他还上脸了。

　　想到这里，他往前走，砰的一下子推开了桌子，差点撞到了马俊。

　　“你干什么？”

　　马俊呼的站起来，脸通红。

　　刘进没吭声，就看着他。

　　马俊舔了舔嘴唇，也没有说话，目光有点闪躲。

　　“老刘，给个面子！”

　　杨柳笑道。

　　刘进看了看她，笑了笑。

　　而后用手指点了点马俊，便绕了过去，在孙悦旁边坐下。

　　“进哥……”

　　“老师来了，好好上课。”

　　刘进做了个OK的手势，刘思思看到了，也忍不住笑了。

　　另一边，杨柳瞪了马俊一眼，坐在段洁身边。

　　教室门开了！

　　老乔笑眯眯从外面，走了进来。

　　……

　　一场矛盾，就这么悄无声息的消失了。

　　刘思思和段洁是否和好了？

　　刘进没有再去关心。

　　每天，上课，码字，回家睡觉。

　　生活变成了两点一线。

　　时间，也就这么在悄无声息中流逝。

　　刘进把那张支票变成了钱，转进了账户里。

　　然后买了一部摩托罗拉手机。

　　期间，他溜溜达达去了一趟唐人街。

　　2025年，图卢兹的中国留学生越来越多，唐人街变成了什么样子？他并不清楚。

　　但在2000年，图卢兹的唐人街，只是一条小街。

　　不是很长，大概几百米的样子。

　　街道也不宽敞，两边店铺林立，都是国内来的商品。

　　2000年，茅子还没发疯，老百姓也能喝得起。

　　飞天国内220一瓶。

　　图卢兹，125法郎，换算成rmb，也就是130-140之间。

　　敢相信？

　　比他妈的出厂价都低！

　　华子二十一盒，存货也不多。

　　刘进二话不说，一口气包圆了店里的十瓶茅子，和五条华子。

　　等大东带来的散花抽完了，他拿着华子出现，大东得抱着他大腿叫‘爸爸’……

　　拿到手机之后，刘进给艾莉婕发了一条短信。

　　艾莉婕第二天才回复消息。

　　她只是说，拍摄太累了！

　　秃头导演是个废物。

　　她跳了两天的舞，快要累死了。

　　她有点不太快乐了，找不到第一次跳舞时的那种自由。

　　反正，就是一堆吐槽。

　　把刘进心疼的……

　　短信要掏钱的，姐姐！

　　【你和玛莲说，你们拍的是MV，不是去戛纳电影节冲奖。让你玛莲大姐找他说，她要是不同意，你就哭给她看。】

　　第二天艾莉婕发来短信。

　　【我哭了，玛莲姐姐把秃头臭骂了一顿，明天就可以结束了。】

　　【哈哈哈，我就说嘛……你才16岁，16岁撒娇天经地义，更何况是小精灵在撒娇。】

　　【嘻嘻，我学会了。】

　　所以，你学会了什么？

　　刘进有点摸不着头脑。

　　……

　　又给克罗艾打了个电话。

　　克罗艾问他书写完了没有。

　　刘进直接挂断了电话。

　　写网文的时候催更，你这还电话催更？

　　不过当天，刘进在图书馆里怒写一万两千字，距离完稿再进一步。

　　周末，刘进拿到了居留。

　　他回到学校后，在机房里待到学校熄灯。

　　当在文档上写下全书完的时候，他忍不住笑了起来。

　　机房里还有其他人，不多，四五个而已。

　　听到他的笑声，都扭头看了过来。

　　刘进则冲他们报以歉意的点了点头。

　　……