第九十五章 出发!（求收藏求推荐票求月票）

刘进如今，大小也算是个名人了！

　　至少在学校，他很有名。

　　每周热销榜都会显示销量，计算下来，《天使爱美丽》从去年12月10日上市开始，至今已十七周。刘进独霸热销榜周冠十五周，直到上周才掉下了热销榜。

　　粗略估算销量，六十七万本，逼近七十万大关。

　　要知道，米歇尔上本书《基本粒子》全年销售也不过八十万。。

　　专家再次提高了预测销量，到年底应该可以突破九十万册，接近一百万册。

　　这几年法国图书市场，有几个能突破百万销量的？

　　而且大都是有大公司在背后撑腰。

　　九十万册，就法国文坛而言，绝对是一个振奋人心的数字。

　　没错，法国文化界已经有一些人，开始慢慢接受了刘进的存在，并把他视为法国作家。

　　没错，他是华国人。

　　可他是不是在法国写的书？

　　他写的是不是法国的故事？

　　他写的是不是法国人……

　　你要这么一说，嗯，好像确实算是法国作家。

　　国籍而已，文学不分国界，荣誉归于法国！

　　大概就是这个意思。

　　刘进也是在报纸上看到的这则新闻，当时也只是一笑。

　　他骨子里，始终都是个华国人啊……他要敢入籍，他老子就敢从衣柜里找出当年老爷子留下的大镜面，杀来法国弄死他。嗯，以他老子刘大胜那脾气，真敢！

　　让人家乐呵一下，也不算什么。

　　关键是《读书》的总编皮埃尔·蓬塞纳的一段话，引起了他的注意。

　　·阿摩司是一个极具天赋的作家，他能够从一件微不足道的小事情，构架出一个完整的故事，并注入人类最伟大的品德。这是一个了不起的天赋，我很羡慕。

　　《天使爱美丽》是一本好书。

　　与法国近年来文坛所流行的新浪潮文学风格不同，阿摩司的着眼点虽然也在人性，但是在讴歌善良，讴歌美德。曾几何时，法国文学一直如此，然后到今天，却好像瞎子一样，无视美好的东西，而专注于丑陋……我不喜欢这种方向。

　　似乎有些偏题了……

　　阿摩司有一个非常非常好的开头。但必须要承认，《天使爱美丽》在各种姑且称之为巧合的机缘下，达到了现在的高度。那么他下一本书，就显得至关重要。

　　那将是他真正奠定地位的作品。

　　梅拉告诉我，梅拉是辛格拉出版社的总编，也是阿摩司的伯乐。她说，阿摩司的新书已经完成，依旧是法国的故事，依旧是法国的人，只不过地点变成了图卢兹。

　　好吧，我有点羡慕阿摩司的这种天赋了。

　　新书很感人，这是梅拉的话。我没有看到作品，所以我期待着阿摩司这一次会给我带来什么样的感动。但我必须要警告阿摩司，如果新作失败，你将面临危险的境地……所以，梅拉你能否先把稿子给我，我并不想这样子总是在提心吊胆。

　　皮埃尔·蓬塞纳，不仅仅是一位了不起的总编。

　　同时，也是法国极具权威的短篇小说作家和剧作家，文学理论家。

　　而他身上最具影响力的光环，则是《读书》杂志。

　　你知道是怎样的影响力吗？

　　就是《钢琴家》刚上市的时候，默默无闻。

　　而三月份读书杂志一篇报导，直接让这本书冲到了热销榜冠军的位置。

　　你可以说背后有某些财团的支持，但《读书》的权威性，绝对不容任何人小觑。

　　他可是在上世纪，一篇报道直接把《老人与海》推到530万册销量的权威杂志。

　　梅拉发力了！

　　伴随着《天使爱美丽》从冠军宝座上下来，她开始在《困在时间里的父亲》这本书发力了。

　　真想问问，花了多少钱？

　　竟然让《读书》的总编站出来，为刘进摇旗呐喊！

　　……

　　带着皮埃尔的这篇文章，刘进敲响了皮耶尔的办公室门。

　　“要请假？”

　　“TF1周日快来吧节目组邀请我去做嘉宾，12号到17号，我大概要请五天的假。”

　　刘进说着，把请假条递了过去。

　　皮耶尔接过来，毫不犹豫就批准了，签上他的大名。

　　“好好表现，我会收看的。”

　　“当然，我不会丢了学校的脸……对了，有校徽吗？我希望到时候能戴在身上。”

　　皮耶尔那张胡子拉碴的老脸，几乎笑成了一朵绽放的菊花。

　　他二话不说，从抽屉里拿出一枚学校的校徽。

　　“liu，加油。”

　　刘进点点头，走出了办公室。

　　他大可不必如此。

　　但想了想，他还要在这里毕业。

　　而且学校在法国，乃至欧洲的教育界地位也不低，更有多不胜数的荣誉校友。

　　知道这叫什么吗？

　　这是特么的人脉！

　　刘进日后要在欧洲混，就必须要有人脉。

　　没有什么比校友更能让人拉近距离……

　　拿到了请教条，刘进又找到了朱莉。

　　阿德里安也在。

　　“又要请假？”

　　朱莉眉头蹙起时，很优雅，很有知性的美感。

　　“去巴黎参加一个节目。”

　　“什么节目？”

　　“周日快来吧。”

　　“哦！”阿德里安瞪大了眼睛，看着刘进道：“阿摩司，我想起来了，这一期是不是有苏菲玛索？”

　　“嗯！”

　　“拜托了，我是她的影迷，能不能……”

　　“阿德！”

　　朱莉顿时怒了。

　　我承认，苏菲确实很美。

　　但，老娘还坐在这里呢！

　　她脸上带着怒色，对刘进道：“我知道了，你可以走了。”

　　刘进朝阿德里安歪了歪头，那意思是说：你耗子尾汁！

　　朱莉老师教训人的本事，上辈子他见识过。

　　耶稣保佑阿德里安！

　　让朱莉老师教训的更狠一点吧。

　　他笑着，一溜烟似的就走了……

　　今天是十一号。

　　看了看时间，还能赶上去巴黎的最后一趟火车。

　　最近思路不太通畅，也不知道该写些什么。

　　漫画倒是进展不错，瓦力已经画了三分之一。

　　如果顺利的话，暑假前可以结束。

　　不过漫画出版……

　　算了，到时候还是交给梅拉来处理吧。

　　刘进甩了甩头，把那些烦人的事情都丢在脑后。

　　西装，不带了！

　　到时候再买一套。

　　哈阿玛尼很久了，正好入手。

　　笔记本必须要带着，画板也得带着，再带上几件换洗的内衣，往背包里一塞。

　　齐活！

　　他拎着背包开门往外走。

　　正好牙医回来。

　　“要出门？”

　　“去巴黎，参加一个节目，回头见。”

　　刘进撂了一句，就冲进电梯。

　　牙医不无羡慕的看着他的背影，摇了摇头。

　　当作家真好，名利双收，还能上电视！

　　这小子那本书应该赚了不少钱吧……该死的，早知道我也写书了！

　　不行，我必须写。

　　没道理华国人可以，我一个正宗的法国人，写不出一个法国故事？

　　他进了房间，打开电脑。

　　在沉思许久之后，挥动双手敲击键盘。

　　《牙医和他的一百零一个女人》！

　　安德鲁看着题目，满意地点了点头。

　　这本书，后来被啄木鸟看中，直接改编成了剧本，拍成了电影。

　　之后，还获得了当年欧洲成人电影节的大奖！

　　……