第七十八章 采访（求追读求收藏求推荐票）

刘进从外面回来后，没有人再说什么让他帮忙的事情。

　　本来嘛，这种事他一个外人，真不太好插手。

　　不是没有这个可能额！

　　上辈子他曾帮一个女留学生，她谈了个阿拉伯人。

　　刘进找了几个同学，准备揍那家伙一顿，结果那女的又跳出来，拦着刘进他们。

　　把刘进搞得里外不是人。

　　后来，他和那个阿拉伯人成了朋友。

　　那家伙有一次喝多了对他说：“你们中国女人很便宜。”

　　刘进当时就揍了他一顿。

　　但过后呢，他也不知道该怎么说。

　　所以，遇到这种事情，他是绝对不会掺和的。

　　除非，段洁真的想通了！

　　……

　　当晚，他跑去了拳击馆。

　　被阿贝尔狠狠收拾了一顿。

　　原因就是，刘进没有给他带来艾莉婕的签名。

　　刘进也只能认错，并保证下次见到艾莉婕的时候，一定会帮他要来签名。

　　“不过，艾莉婕现在是真红啊！”

　　鲁斯特在训练完之后，和刘进坐在地上喝水。

　　“我看今天的报纸，她唱片已经开始逼近三百万张了吧。”

　　“我没注意。”

　　“那可是艾莉婕啊，你不是她的歌迷吗？你居然不关注她的唱片？”

　　一个拳击馆的学员，忍不住抱怨起来。

　　不等刘进回答，鲁斯特嘿嘿笑道：“我可不觉得阿摩司是艾莉婕的歌迷……他那天，是帮艾莉婕出气吧。哈哈，如果我是艾莉婕的话，阿摩司这样做，我一定嫁给他。”

　　“如果你是艾莉婕的话，我特么都不会站出来。”

　　正在喝水的阿贝尔，一口水就喷了出来，连连咳嗽。

　　鲁斯特气得满脸通红。

　　“阿摩司，我要和你决斗！”

　　“我拒绝！”

　　拳击馆里，又是一阵快活的笑声响起。

　　“对了，我今天看到报纸，你那本书又拿了一个周冠？第几个了？”

　　“是吗？今天事儿多，我还没来得及看报纸。第五个了吧，上周是多少本来着？”

　　“四万一千六百本。”

　　嚯！

　　刘进吓了一跳。

　　比上上周还多？

　　不过，这也证明了梅拉的预估没有出错。

　　《天使爱美丽》到现在，才算刚开始爆发它的潜力！

　　“总销量有多少了？”

　　鲁斯特好奇问了一句。

　　刘进想了想，道：“应该已经破十万了吧。”

　　“嘶！”

　　所有人，不约而同倒吸一口凉气。

　　十万的概念是什么？

　　他们不是特别清楚。

　　但他们知道，十万本的销量绝不是一个小数目。

　　阿贝尔立刻扑过来，一把搂住了刘进的脖子，他用一种羡慕的口吻说道：“小子，你现在乐疯了吧。”

　　“还好吧。”

　　“你这个混蛋，怎么就知道我们法国人喜欢艾米丽？

　　我喜欢这本书，但你要请客，请我们喝酒，知道不知道。”

　　“没问题没问题，你先松开我……阿贝尔，你这个混蛋，你有狐臭知不知道？”

　　“混蛋，上拳台吧。”

　　阿贝尔笑着，拉着刘进要上拳台。

　　而刘进则死抱着拳台的柱子。

　　神经病才要和你上拳台，会被你打死的。

　　“阿摩司，你要小心一点了。”

　　晚上，刘进准备离开的时候，阿贝尔突然喊住了他。

　　“我知道。”

　　“你知道就好。”

　　他说着，从后腰里掏出了一把翼型战术刀。

　　Wing-Tactic。

　　“送给你。”

　　“啊？”

　　“这玩意很隐蔽，带身上不会惹人注意，拿去防身吧。

　　可惜，你不是法国人，不然以你现在的身家，可以去申请持枪证的……你在书里的自序当中也写了，法国并不是想象中的那么安全。更何况，你还是个华国人。”

　　其实，在刘进得知天使四连冠之后，就偷偷买了一把蝴蝶刀在身上。

　　肯定比不上阿贝尔这把战术刀。

　　这是法国宪兵特勤队的制式战术刀。

　　如阿贝尔所说的那样，全长28厘米，不用的时候藏在身上，会非常隐蔽。

　　“谢谢！”

　　刘进用力拥抱了阿贝尔一下。

　　“下次见到艾莉婕，我保证会为你要到签名。”

　　“混蛋小子，记得帮我宣传拳击馆。”

　　“知道啦！”

　　刘进骑着摩托车，扬长而去。

　　……

　　次日，他接到了安德烈·瓦努塞尔的电话。

　　安德烈已经坐上了开往图卢兹的火车。

　　不过估计到图卢兹会很晚，所以两人直接约好，周三下午两点钟，在学校门口见面。

　　为了应付明天的采访，刘进专门搜集了一下最近一段时间，报纸上对《天使爱美丽》的评论。

　　·如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界……（法新社评论员：伊夫·德·波尔坦斯基）

　　·艾米丽其实更像所有人生活的一个放大化。

　　每个人都是一个孤岛，只不过有的人大一些，有的人的岛跟小，但都需要一些方式来让自己快乐。就像书里所写的那样：每个人生活都有不如意，每个人都有安抚自己情绪的办法。（世界报总编：雅克·福艾）

　　·你不必万丈光芒，也不必有什么特殊意义。

　　你只需要做那个小小的你，然后去爱……这是那个天使告诉我的事情。艾米丽的美丽，不仅仅在于她的外表，更在于他内心的善良和纯真。他的每一个微笑，都让我着迷。（伊丽莎白·于佩尔）

　　·……

　　有很多评论，也不泛名人。

　　于佩尔？

　　伊丽莎白·于佩尔？

　　这好像也是一个法国国宝级的女演员吧。

　　但说实话，刘进也只是听说过而已，和阿佳妮一样，听说过，没有看过她们的作品。

　　法国的女演员，他最熟悉的好像也就是艾曼纽·贝阿和苏菲·玛索了！

　　刘进放下报纸，把黛博拉抱在怀里。

　　她睡的迷迷糊糊，但还是伸出手臂，回应着刘进的拥抱。

　　“怎么还不睡？”

　　“明天有个采访，所以做点准备。”

　　“嘻嘻，真好啊，能够被采访……”

　　胸口，有一条温湿腻滑的小蛇在游动。

　　慢慢的往下，慢慢的往下……

　　“嘶！”

　　刘进不由得，倒吸一口凉气。

　　……

　　次日，刘进带着黛博拉直奔学校。

　　他挺着腰，在后面的操场边上停好了车。

　　“对了，我买好了下周四的飞机票。”

　　“不是说这周吗？”

　　“这周的机票太贵了，下周四的机票最便宜，折扣很厉害。”

　　黛博拉瞪大眼睛问道：“你盼着我赶快走，是不是？”

　　“不是，我的意思是担心你耽误了事情……”

　　“那倒不至于。”

　　黛博拉亲了刘进一下，笑道：“好啦，今天不骚扰你了，一整天的课。下午我直接回家了。”

　　“好！”

　　刘进面带微笑说道。

　　黛博拉笑嘻嘻的走了。

　　等她的身影进入后门，刘进这才深吸一口气，从车上下来。

　　本来是没问题的！

　　大清早的偷袭我一个老人家。

　　他扶着腰，慢慢走向了那扇玻璃后门。

　　……