第五十三章，这本书，我不配！

一下课，刘进就撩了。

　　梅拉已经打了好几个电话，如果他再不去出版社，估摸着梅拉会拎着枪来找他。

　　嗯，法国是禁枪国家。

　　倒是好莱坞的电影里，经常给人一种法国枪支泛滥的感觉。

　　泛滥吗？

　　肯定泛滥！

　　你去黑市找阿尔巴尼亚人，肯定能买来黑枪。

　　但明面上，它就是个禁枪国家。

　　私人持枪，有严格的规定。

　　不过，梅拉有持枪证，所以她就算随身携带枪支，也是合法合规。

　　刘进可不敢以他血肉之躯，去对抗梅拉的小勃朗宁。

　　“梅拉，这么急找我，到底什么事？”

　　辛格拉出版社的面积不小，有大约四五十人。

　　以前，曾多达四五百人呢。

　　没办法，谁让老辛格拉患病之后，辛格拉出版社就在不断缩小规模。

　　刘进已经不是第一次来出版社了。

　　没人理他！

　　因为所有人都知道，他是梅拉的人。

　　他走进办公室，就见梅拉一身禁欲系的衣着打扮，还带着一副昂贵的金丝边平光镜。

　　又纯又欲，可惜是个拉拉。

　　“签合同。”

　　梅拉二话不说，把再版合同递了过来。

　　刘进一目十行看了一遍，没什么问题。

　　版税提高了，百分之十二。

　　别小看这两个点，估摸着能给刘进带来几十万收入。

　　“这么好？”

　　“是啊，《天使爱美丽》的势头很强，你没看最新的销量排行榜吗？上周，《天使爱美丽》超过了火焰杯，拿下了第一名。一万三千七百四十二本！该死的，如果不是我聪明，提前印刷，差点就断货了……看目前形式，十万本问题不大。”

　　加上首印的三万本，十三万本。

　　这个销量，对于法国出版业的体量而言，已经属于畅销书了。

　　“所以，我现在是畅销书作家？”

　　“是的。”

　　梅拉说着，从抽屉里取出一张支票，推给刘进。

　　“一百二十万法郎。”

　　“一次付清？”

　　“你不要吗？”

　　“当然要，不要是王八蛋。”

　　刘进二话不说，就抢过了支票。

　　“主要是从目前形式来看，十万本的销量是可以达到的。买书嘛，本来就是一个周期性长的生意。如今法国各家书店，都有进货的意愿，所以提前结算稿费。”

　　“谢谢！”

　　刘进把支票收了起来。

　　“你怎么突然跑去马赛了？”

　　“我不知道……”

　　“啊？”

　　“那天晚上，我室友搬走了。

　　外面还特么下着雨，我感觉很不好，特别想念阳光的滋味。当时，我脑海里有一个念头，去马赛，去马赛……于是，我拎起背包，直奔火车站，就去了马赛。”

　　“真的？真的这么神奇？”

　　“编的！”

　　刘进忍不住笑了起来。

　　“我就是没事干，所以随便买了一张车票。”

　　“不，那不是编的，那是真的！”

　　哪知道，梅拉却正色说道。

　　“听我说阿摩司，那是真的，如果有人问你，你一定要这样说。

　　这是上帝的安排！”

　　啥就上帝了？

　　和上帝有啥关系？

　　同时，刘进突然意识到了一个问题。

　　以前梅拉都是称呼他‘liu’的，可现在，却称呼他的笔名。

　　这可是从未有过的事情。

　　……

　　“奥蒂莉，拿两杯咖啡进来。”

　　“能不能不喝咖啡，我最近在马赛喝咖啡，快要喝吐了。”

　　梅拉一怔，疑惑看了刘进一眼。

　　“奥蒂莉，换一瓶矿泉水。”

　　“好的！”

　　奥蒂莉是梅拉的秘书，也是个小美人。

　　个子娇娇小小的，带着一副黑框眼镜。

　　散发着一种小受的气息。

　　乍一看她，刘进就忍不住联想到《穿普拉达的女魔头》里，安妮·海瑟薇扮演的角色。

　　这是梅拉的心腹！

　　图卢兹一大研究生毕业，双硕士学位。

　　精通英、法、德、意和西班牙语，同时还能说一口子带着极为浓郁大碴子味的华国语。

　　以至于刘进最初还以为，奥蒂莉去东北留过学呢。

　　后来才知道，是华国人留学法国。

　　一个东北虎妞，生生把一个时尚的法国妞，弄的是一口铁岭口音。

　　法学和文学系双硕士，二十八岁。

　　刘进总觉得，她应该和梅拉有一腿……

　　“说法语！”

　　奥蒂莉端着咖啡喝矿泉水进来，笑嘻嘻想要说话。

　　这妞儿现在一见刘进，就想炫一下她的华国话。

　　可刘进，实在受不了！

　　法国妞……呸，奥蒂莉翻了个白眼，一扭一扭的出去了。

　　“你不许对奥蒂莉有想法。”

　　梅拉立刻警告道。

　　“我没干啥啊，用得着吗？”

　　“克罗艾现在天天帮你说好话，我很怀疑……”

　　“我和克罗艾是清白的！”

　　“闭嘴！”

　　刘进，立刻致以法兰西国粹，高举双手。

　　气得梅拉抓起桌上的抽纸，就砸了过去。

　　“liu……”

　　“你刚才为啥叫我阿摩司。”

　　“阿摩司不是你吗？我想怎么叫就怎么叫。”

　　刘进立刻回怼道：“但是你叫破喉咙也没有用。”

　　“滚！”

　　一开始梅拉不懂这个梗。

　　但后来，刘进告诉了她。

　　她喝了一口咖啡，道：“这本书，和你之前三本完全不一样。如果不是你发过来的邮件，我甚至无法把你和这部作品联系在一起。这里面，带着一种非常浓郁的宗教气息，以及对死亡的思考……如果以后有人问你，你就按照你之前说的那样说。”

　　“为什么？”

　　“逼格会很高。”

　　说着，她拿过来一摞稿纸，目光中带着一丝丝不舍。

　　“liu，我很想出版这本书。”

　　“那就给你呗，反正我写完之后，第一时间就发给你了。”

　　梅拉，笑了。

　　笑得很好看，带着一丝丝诱惑。

　　她叹了口气，摇了摇头。

　　“我是很想出，但我也可以告诉你，辛格拉没资格。”

　　“啊？”

　　“这是神作，你懂吗？神作！”

　　梅拉脸上，闪过一丝丝的落寞之色。

　　她轻声道：“早十年，我爷爷会倾辛格拉所有的资源和力量，为你出版这本书。但现在，辛格拉的体量，撑不住这本书……liu，我不瞒你。这本书，我很想做。但如果交给辛格拉做，就耽误了这本书。辛格拉没能力把它推到它应有的位子。”

　　当然是神作，还用你说？

　　海明威的《老人与海》，曾创作出48小时销售530万册的神作。

　　这本书如果是交给一个体量大的出版社，刘进可以凭借此书，一举封神都不一定。

　　“这本书应该给阿歇特出版集团，埃迪蒂出版社出版。

　　再不济，也应该是有伽利马或者午夜出版社，或者法兰西大学出版社这样的机构。”

　　“有区别吗？”

　　“当然！”

　　梅拉笑道：“打个比方吧，这本书，以辛格拉的能力，能把销量推到八十到一百万本，但刚才我说的那几个出版社，能把销量推到三百万本，而且还能获奖。”

　　别说什么公平。

　　国际歌的歌词写得好：从来就没有救世主。

　　也从来不存在什么公平。

　　公平，只是相对的。

　　所谓文学奖项，在某些时候，也不过是一笔生意。

　　“我和他们不熟，而且我害怕他们坑我。”

　　“啊？”

　　“我是一个华国人！”

　　梅拉抿了抿嘴，道：“liu，没你说的那么可怕，法国还是平等的。”

　　“可据我所知，在法语单词当中，歧视华国人的单词，远远比歧视其他族裔的单词要多。

　　而且，很多！”

　　梅拉沉默了。

　　她怎么争辩呢？

　　这是事实！

　　“一百万本和三百万本，对我而言无所谓。

　　我相信，即便是辛格拉体量不够，随着时间的推移，我照样能拿出三百万，甚至更多的销量。

　　无非就是时间问题。

　　可是，我知道你不会坑我。”

　　梅拉的笑容，格外灿烂。

　　“该死的，你差点说哭了我。”

　　“嘿嘿！”

　　“但我还是不能出版。”

　　“为什么？”

　　“好书，不应该被埋没。不过既然你不相信其他出版社，那就给我一份委托吧，回头我让克罗艾弄一下。我帮你找出版社……放心吧，我不会让人坑你的。”

　　“梅拉，你为什么对我这么好！”

　　“因为你是我的人！”

　　梅拉说完这句话，忍不住笑了起来。

　　……