第九十章 封杀（求收藏求推荐票求月票）

进入四月，天气越来越好！

　　上加龙河遭遇了一场暴雨，从上游被冲击下来的枯木和泥沙，顺着河水汹涌流淌，足足持续了一整天。

　　那天，整条加龙河上，都漂浮着杂物。

　　以至于游轮不得不停运，许多图卢兹人都跑过来看热闹。

　　大东，也终于回来了！

　　他原本应该在二月份就回来，却因为家里出了一些事情，一而再的推迟了时间内。

　　不过，他倒也不在乎。

　　反正学校也没人在意他，甚至连华国班的人，都差点忘记了他这个人。

　　倒是刘进，一直惦记着他。

　　“小进，你有麻烦了！”

　　大东回来当天，就表情严肃地找到了刘进。

　　“我？什么麻烦？”

　　“你前段时间，是不是在这边的报纸上攻击了一个人？”

　　“是！”

　　“你攻击他干什么？”

　　“他先挑衅的啊。”

　　“可他说他帮你说过话，却换来了你的攻击。然后国内……你知道刘在夫吧。”

　　“不清楚，谁啊？”

　　“我也不清楚，一作家，好像挺有名的，说你不尊重前辈，以为出了国就可以胡言乱语，还说你是中山狼，得志便猖狂；另外，汪说你肯定知道，他也在国内说你就是个垃圾，跑法国写了篇小说偏偏法国人也就算了，连自己家的人你都不看在眼里。

　　汪说还说，要你道歉，否则就不会放过你。”

　　刘进有点迷糊了！

　　“我骂米歇尔，和他们有什么关系？

　　慢着，你说的不会是高兴建吧。”

　　“对，就是这个人，好像还是什么诺贝尔文学奖获得者。

　　你说你，诺奖获得者，那是你能说的吗？我听说那帮人闹的挺凶，我一个朋友就是咱们中州作协的，私底下告诉我说，不会让你进作协，而且还要封杀你。”

　　刘进，面无表情。

　　杨东起、孙悦和刘思思，都激动了。

　　“他们怎么这样，这么霸道吗？”

　　“呵呵，他们就是这么霸道……也就是小进现在是在法国，要不然他们绝对会联起手，封杀了小进。”

　　“文协怎么说？”

　　“额，好像没说什么，官方没有什么评论。”

　　“得了，就是痛快痛快嘴而已，封杀我，姥姥！”

　　刘进才不在意这个。

　　但说实话，他是真没想到国内会有这种反应。

　　他在人道报上评论《灵山》，倒是没怎么攻击高兴建。

　　那一代人写出来的东西，他不用想都能猜出来。

　　反正法国这边，没有太大的动静。

　　甚至也没有人站出来替高兴建说话，即便是说了，也大都是一笔带过，没有详细描述。

　　至于人道报那边，更是不在乎。

　　事实上，在大多数法国人看来，评价书而已，而且是华国人评价华国人，有什么可书写的呢？

　　至于诺奖，那的确是一种荣誉。

　　可问题在于，高兴建在2000年获得的这个诺奖，在欧美地区本来就有一些争议。

　　一来，灵山是九十年代出版，在法国并没有引起什么轰动。结果却获得了诺奖……时间太短了，很难让人信服。莫桑能得奖，是因为之前国师在八十年代就给他搭好了舞台。好像是金狮奖吧……记不太清了，反正很多人都知道他的作品。

　　之后莫桑的作品，走上了那种被西方称之为政治正确的路子。

　　咱不懂，反正有几本书看下去，确实有那么一点点的意思。

　　李敖就曾经说过一句话：你不出卖你的祖国，你就得不到诺贝尔文学奖的青睐，至少对华国如此。

　　这句话，是李敖在2006年一个访谈节目里说的。

　　而当时莫桑还没有得奖。

　　由此可以证明，李敖并不是嫉妒莫桑，或者针对莫桑。

　　高兴建获得诺奖的争议，还有一点就是舞弊的嫌疑。

　　当然，如果他是西方人，是白人，是黑人，是阿拉伯人，可能也不会有太大争论。关键高兴建是华国人……而他的作品的瑞典文翻译者，名叫马月然，是去年评委会的评委。在诺奖颁发的十天前，高兴建突然把他的出版商，从他出道以来，一直合作的FORUM炒了，然后换上了一家新出版社，ATLANTIS出版社。

　　而这家出版社，正好是马月然的朋友。

　　你看，这就给人找到借口了！

　　当然刘进很清楚，这其实也算不了什么。

　　主要是高兴建的作品，以及他的个人经历，超级符合瑞典皇家学院那些人的口味。

　　事实上，高兴建在海外华人的圈子里口碑并不算好。

　　而他的作品……

　　·漠视中国人民的苦难，遗忘中国人民的历史剧痛，是消极的个人主义，而他的剧作《逃亡》，则是犬儒主义的代表作。（茉莉，旅居瑞典的中国作家）

　　·风水真是轮流转。港台那些当年不齿高兴建墨画的人，今天开始津津有味的赞美‘大师’的‘抽象派’画作了。说道抽象派画，我只能感叹他的聪明。人家根本不和你玩传统，上来就玩抽象派……

　　而这个评论，却是一个美国记者的评价。

　　对了，高兴建不仅仅是作家，还是一个画家。

　　当然，国内文坛倒是对他的评价很高。

　　诺奖嘛！

　　诺奖神圣不可侵犯。

　　你攻击高兴建，就是攻击诺奖，就是攻击祖国……

　　这种大帽子，刘进浑然不在意。

　　同时，刘进也想起这位高先生是谁了！

　　他在国内出版过剧作集。

　　刘进上辈子混娱乐圈的时候，还真看过。

　　在八十年代很有名的一个极具代表性的人物。

　　他曾在后来的采访中坦言过：他没有回华国的打算，也没有落叶归根的想法。他认为他是世界公民，在那里生存就在那里生根。

　　2013年，他又在新加坡接受BBC电视台的访问：我已经离开华国26年。现在华国的确发生了一些改变，但我不了解，也不关心。我生活在欧洲，更关心欧洲文化。

　　此人在法国的戏剧届，倒是有一些地位。

　　也仅仅如此……

　　“随便他们，反正也碍不着我。”

　　刘进一脸不在乎，安慰着几人。

　　“对了，你怎么打算？现在才回来……”

　　“我和医院那边说好了，九月份回去。从现在开始，我要在这边痛痛快快的玩。”

　　“小进买车了！”

　　“我知道，我陪他一起买的嘛。”

　　“东哥，你说的是摩托，被人偷了……他买的，是上次咱们和马杰一块去看的那辆萨拉毕加索。”

　　“我靠……”

　　大东看刘进的目光，顿时有点不同了。

　　“钥匙拿来。”

　　“干嘛！”

　　“让我玩几天。”

　　“你有驾照吗？”

　　2001年，华国的驾照不能在法国使用。

　　大东是会开车，但他没有驾照！

　　考驾照？

　　杨东起可以，刘思思可以，甚至孙悦也有可能。

　　但大东……

　　他不懂法语，怎么过笔试？

　　气得大东在房间里，捶胸顿足。

　　……

　　随着大东的归来，一切又归于平常。

　　《天使爱美丽》的销量在三月底，正式突破四十万本。

　　读书杂志预测，这本书在年底，有可能达到八十万本的销量。

　　对于一个新人，而且还是个初次写作，来法国留学的华国人，这绝对是一个了不起的成就。

　　但梅拉，却异常恼火。

　　“狗屁的读书，到底懂不懂啊，我觉得能突破一百万。”

　　她打电话给刘进，“liu，想办法再闹出点事吧。”

　　“我没闹啊……这个，我怎么能控制的住。再说了，已经蝉联十六周了，再蝉联下去，我担心成靶子。你还是把精力放在《父亲》上吧，不行再加几个采访？”

　　“采访？”

　　梅拉在电话中一顿。

　　“说起来，12号和我去一趟巴黎吧。”

　　“我上周刚去过。”

　　“那就再去一次。”

　　梅拉斩钉截铁说道：“你忘了，TF1还欠你一个脱口秀呢。”

　　“啊？”

　　“Vivement Dimanche！”（周日快来吧）

　　梅拉笑道：“你忘了，当时他们说，如果《天使爱美丽》突破10000本会邀请你参加。那边和我联系过好几次了……你要是愿意，我和他们联系，正好可以赶上12号的录制。”

　　“为什么要12号录制？”

　　梅拉笑道：“节目组告诉我，这一期真有苏菲玛索。”

　　“我去！”

　　……