第三十一章 艾莉婕首专发布（新春快乐！！）

2000年11月17日，下午。

　　被任命为华人国际班班主任的朱莉老师，结束了授课。

　　她收拾了一下教课本，准备离开。

　　哪知道，刘进走了过来。

　　“朱莉，下周一、周二，我想请假。”

　　“请假？”

　　朱莉一怔，疑惑问道：“是要准备感恩节吗？”

　　刘进也一怔。

　　他这才想起来，23号是感恩节。

　　摇了摇头，他笑道：“不是，华国人不过感恩节。”

　　“那你请假是因为什么？”

　　“我一个朋友，第一张专辑21号在巴黎市政厅大厅开发布会，她邀请我参加。”

　　“欧啦啦，Amos，你在开玩笑是吗？”

　　“真的，这个我不会骗你。”

　　“你的朋友叫什么名字？”

　　不是朱莉不相信刘进。

　　而是，刘进才来法国多久？

　　他写了一本书，已经签了出版社。

　　辛格拉出版社的名字，她是知道的。

　　曾经是图卢兹一家非常有名的出版社，不过在进入九十年代之后，便慢慢没了声音。

　　但他确实出版过不少优秀的作品。

　　最为著名是是安德烈·纪德的小说《窄门》，散文诗集《人间粮食》，以及圣·琼·佩斯的作品集。

　　其中，圣·琼·佩斯获得了诺贝尔文学奖。

　　只不过他的作品有点不太好读。

　　诺贝尔文学奖评委会给他的评语是：诗歌中振翅凌空的气势和丰富多彩的想象，将当代世界升华于幻想之中。

　　朱莉老师，也曾是那时期辛格拉出版社的拥趸。

　　在朱莉看来，一个华国人能做到刘进这一步，已经很了不起了。

　　可他现在又说要去参加什么发布会？

　　他这人际关系又从何而来。

　　“艾莉婕·雅科泰。”

　　刘进凑到了朱莉老师的耳边，轻声说道。

　　从他口鼻中呼出的热气，让朱莉老师脸一红，向后退了一步。

　　“Moi。。。Lolita？”

　　“朱莉老师也听过她的歌？”

　　朱莉笑道：“怎么可能没有听过，她最近可是火爆了！连续七周排行榜冠军……月初她发布的MV，在M6播疯了。法国人都爱艾莉婕，你难道没有听说过吗？”

　　“额，这个我是真不清楚，最近一直忙着写书。”

　　“又写书？”

　　“一部新书。”

　　“欧啦啦，好吧！”

　　朱莉老师手扶额头，露出惊讶笑容。

　　“你怎么认识她的？”

　　“哈，上次去巴黎时认识的。”

　　“既然如此，那我准你的假了！不过，周三必须回来上课。”

　　“没问题！”

　　“回头记得给我一张请假条，别说是去巴黎参加发布会，就说身体不舒服。”

　　“那要不要病历？”

　　“你不用管了！”

　　朱莉老师其实挺好的。

　　如果结婚，应该属于贤妻良母那种。

　　“朱莉老师，谢了……那我现在得要去赶火车了。”

　　“快点去吧。”

　　朱莉老师笑着挥了挥手，目送着刘进离去。

　　……

　　没错，打断刘进写作的，正是艾莉婕。

　　她的首专，Gourmandises（美食）即将发布。

　　发布会选择在了巴黎市政厅，应该是她背后的公司操作。

　　毕竟，艾莉婕的MV，真的是火爆了！

　　也就是刘进没有买电视，最近一直忙着写书，对外界的信息不太了解，所以才不知道。

　　M6电台，几乎每天都播放她的MV。

　　并且随着艾莉婕连续霸榜，她的名气也慢慢的，从法国开始向外传播。

　　据说，意大利、英国还有西班牙，都有她的歌声。

　　艾莉婕邀请刘进去参加发布会，并且警告刘进说：这是他答应过的，不能爽约。

　　“六斤，如果你不来的话，我就告诉大家，你请我喝啤酒。”

　　“啊？”

　　“所以，你一定要来。”

　　怎么请你喝啤酒，也变成罪过了？

　　谁让他当时心软。

　　明知道她不到法定的喝酒年纪，还给她喝了一瓶啤酒。

　　当然，刘进也知道，这只是个玩笑。

　　最近写作的强度有点强，正好借此机会放松一下，顺便再去巴黎采采风。

　　否则，一直这么高强度的写作，再加上最近的情节很虐心，他也有点快要绷不住了。

　　“巴黎市政厅，得要门票吧。”

　　“放心吧，我已经让玛莲姐姐制作了请柬。”

　　“可我怎么拿啊。”

　　“后天，后天老地方，我把请柬送给你。”

　　“为什么要后天？”

　　“因为我今天和明天，都在米兰。”

　　“你不在法国？”

　　“是的，我在意大利做宣传……不和你说了，马上要开始采访了，周一见。”

　　周一见，好像不是啥好话吧！

　　刘进似乎，也没有别的选择了。

　　……

　　“什么，你又去巴黎？”

　　当刘进坐上了开完巴黎的火车后，接到了大东的电话。

　　“你去巴黎干嘛？采风？”

　　“算是吧！”

　　刘进这次买到了一等座的车票，坐在柔软的椅子上，有些悠闲。

　　“那可惜了，明天有两个小兄弟过来，还想喊上你一起呢。”

　　“小兄弟？”

　　“也是中州的留学生，不过是在巴黎旁边一个小城市留学，都是一个中介，肥邓那边介绍过去的。之前就一直说想过来找我们玩……正好感恩节要到了，他们请假过来的。”

　　想起来了！

　　大东说的，应该是李特和崔时。

　　两个很不错的小老弟，刘进确实认识他们。

　　不过，他们可不是过来玩的。

　　他们应该是来图卢兹，购买LV包的！

　　LV包，还有其他许多知名品牌的包，在2000年阶段，欧洲的价格和亚洲差距很大。

　　这么说吧，一个四千法郎的LV包，在日本可以卖到一万两千法郎的价格。

　　这种差价，也就催生了一个灰色行业，倒爷。

　　他们在欧洲各地的LV专卖店，通过地域和时差，收购这种名牌包。

　　但欧洲的专卖店也不是傻子。

　　特别是在对待亚洲人方面，欧洲这些奢侈品包，展现出了惊人的傲慢。

　　他们会限制亚洲人购买的数量。

　　比如一个店铺，一本护照，最多购买两个包。

　　但由于这个时期没有联网，信息并不是很畅通。

　　所以就有一些留学生组织起来，在欧洲各地找这些奢侈品店，购买之后，再转手给那些走私商。

　　走私商，多是东南亚人。

　　他们每个包，会给留学生们二百左右的利润。

　　然后攒够了数量后，通过走私的方式，运送到日本，以欧洲一倍的价格卖给日本商人。

　　刘进上一世，也做过这个生意。

　　而领他入门的人，正是李特和崔时。

　　他们，终于来了！

　　但刘进这一次，却不打算重操旧业了……