第二十九章 健身（除夕快乐，求追读！）

朱利安闭着眼睛，假装他已经睡着了。

　　可他还是能够闻到那种青苹果的甜味，以及艾米丽均匀的呼吸声。

　　“她是个小婊子，你最好不要和她走的太近。”

　　老朱利安的声音，在他的耳边回响着。

　　“嘿！”

　　就在这时，艾米丽出声了。

　　她喊了一声后，轻声道：“朱利安，你是不是很难过？”

　　“我还好。”

　　“可是我能闻到悲伤的味道。”

　　朱利安没有回答。

　　“朱利安，我们玩一个游戏吧。”

　　“什么游戏？”

　　他躲在被窝里，怯怯说道。

　　“我这里有一个妈妈留给我的盒子。当谁拿到盒子的时候，就可以向对方提出要求，问他敢不敢。而对方只能回答敢！谁完成了任务，另一个人就要往里面放一法郎，并把盒子交给对方。一直到有一个人说出‘不敢’，这个游戏才结束。”

　　失去了母亲的小朱利安从被窝里探出了小脑袋。

　　艾米丽金色的头发，在黑暗中很亮，好像发着光。

　　“可以！”

　　男孩子的倔强，让他认为，他不会输。

　　可是他并不知道的是，当艾米丽往盒子里投入第一枚法郎时，命运的齿轮已经在悄然中转动。

　　……

　　嗯，命运的齿轮！

　　在未来会变成网文小说的一个烂梗。

　　但现在，却有着格外神秘的魅力！

　　刘进没有想到，《两小无猜》的开篇会如此艰难。

　　毕竟，他要融入其他的故事。

　　原故事由于导演编剧塞繆尔的青涩，加之时间跨度大，所以显得很仓促。

　　现在，他有机会做出改变，自然不会放过。

　　他不会去动故事的框架，也不会碰触故事的主题，在此前提下，他要融入更完美的情节，更合理的逻辑，以及更好的台词。这也让他刚开始几天，都无从下笔。

　　好在，很快便顺利了！

　　他上辈子没搞过二创，却看过很多二创的故事。

　　他深知，该如何把两个完全不同的故事，融合在一起。

　　随着创作越来越顺利，刘进仿佛又回到了当初写《天使爱美丽》时的那种疯狂状态。

　　学校，公寓。

　　两点一线！

　　他整个人，都沉浸在了故事之中……

　　“老刘？”

　　这天，刘进刚进教室坐下，就听到了赛琳娜的叫声。

　　有点昏昏沉沉，转身看了过去。

　　“有事？”

　　“你咋了？”

　　“我？很好啊！”

　　“可你看上去，很不好。”

　　赛琳娜说着，递过来了一杯咖啡。

　　刘进接过来喝了一口，朝赛琳娜点了点头，“很棒的咖啡。”

　　他不会说谢谢，因为他知道，赛琳娜也不是那种矫情的人。

　　如果他真要是客客气气的，说不定赛琳娜反而会和他翻脸。

　　“这两天写作，情节不是特别顺畅，所以没有睡好。”

　　“你不是写完了吗？”

　　“新书！”

　　“我的天，这才多久啊，你又开始写新书了？”

　　“是啊，你上本书啥时候出版？”

　　马俊突如其来一句，让气氛变得有点尴尬。

　　这段时间，他日子不太好过。

　　因为他发现，以前总是围着他打转的段洁三人，似乎没有那么听话了。

　　一切，都源自于刘进！

　　“切，进哥的书，已经找到出版社了，预付的稿费都拿到手了。辛格拉出版社，首印三万册。”

　　孙悦有点不爽了，忍不住开口呛道。

　　刘进想阻止，已经来不及了。

　　“已经敲定了？”

　　“嗯，合同已经签了。”

　　“老刘，恭喜你啊。”

　　赛琳娜笑着拍了拍他。

　　“不过，你得注意身体，别光顾着写作。”

　　“我身体还行吧。”

　　“黑眼圈都出来了……去找个健身房锻炼一下，别天天忙着写作。

　　说不定，锻炼之后，你能得到更多灵感呢？真的，咱们在外面，更要注意身体。”

　　健身？

　　呼！

　　是一个不错的主意。

　　刘进也发现，他身体是有点虚了。

　　想情节，有时候彻夜难免。

　　鲁迅先生说过：身体是个革命的本钱！

　　他现在又不缺钱，十万法郎已经入账，再加上之前艾莉婕给他那二十万法郎创意费用，他如今在银行的存款，已经接近四十万法郎。嗯，之前还有十万法郎呢。

　　“有没有介绍？”

　　“我不清楚，不过你可以找人问问。”

　　“OK！”

　　刘进比划了一个手势，就靠在椅子上。

　　这时候，宏经的拉塞尔走进教室。

　　那股子狐臭混合着浓烈香水的气息，让刘进顿感不适。

　　他下意识的，向角落里又挪了挪。

　　……

　　大东的效率很快，找到了一家正规的法语学校。

　　学费，一万八千法郎。

　　对此，刘进不好进行评价。

　　他带着大东，找到了乔安。

　　理论上说，这件事应该是莉迪亚来负责。

　　但刘进知道，莉迪亚一定会刁难大东。左右这件事要递到老皮那边，不如找乔安来的方便。

　　乔安，有点为难。

　　但在刘进的解释后，他也表示可以理解。

　　“我会把这件事和皮耶尔校长汇报，但具体会什么结果，我无法确定。”

　　“乔安，帮帮忙。

　　路易斯这也是没有办法的选择……他也想学习，但语言关过不去。而且他也不是想要去打工，朱莉老师可以作证。他是真的想学，要不然何必花钱去报名呢？”

　　“刘，你得保证他不是去打工，万一被抓到了，学校也很为难。”

　　刘进指了指大东的体型。

　　“拜托，你觉得他这种细皮嫩肉的，能去吃苦打工？”

　　乔安看了大东一眼，忍不住笑了。

　　“好吧，我会尽力。有结果了，我通知你，到时候过来签署一份休学协议就可以了。”

　　刘进在一边为大东翻译。

　　大东也是连连点头，表示感谢。

　　“幸亏是乔安，要是换成莉迪亚，天晓得有多麻烦。”

　　“是啊！”

　　大东也露出庆幸之色。

　　他随即问道：“你说，那莉迪亚为什么要找我们的麻烦？”

　　“优越感！”

　　“啊？”

　　“白人第一他第二，种了几百年的西瓜，摘了几百年的棉花，一朝翻身把家当，全世界都给他们好脸色，飘了呗。你看，她在学校里，敢不敢找本地人麻烦。”

　　“和着，她还歧视上我们了？”

　　“整个欧美世界，除了少部分人之外，都歧视。

　　只不过白人比黑人会演戏，加上读过书，所以口号喊得震天响，都掩盖下来了。”

　　大东听罢，不禁沉默了！

　　毕竟在这个时代，刘进这些话有点惊世骇俗了。

　　国家给老百姓的信息也是：非洲人对我们很友好，当年我们入联合国，是非洲兄弟把我们抬进去的。

　　可事实上呢？

　　你去非洲的话，就凭你那一身皮，过海关时都得被敲诈。

　　华国人，有时候太善良了！

　　但这个世界上，总有那么一些人，配不上华国人的善良！

　　……