第九十三章 发布（求收藏求推荐求月票！）

国内发生的事情，刘进并不清楚。

　　说实话，他根本没往心里去。

　　又不是混一个圈子的，哪儿来那么多的交集。

　　他们骂他，他也可以骂回去，谁还不是第一次当人？

　　他现在的心思，都在新书，还有即将到来的综艺节目上。

　　苏菲玛索！

　　谁能不爱苏菲玛索呢？

　　反正，刘进挺喜欢。

　　图卢兹下了一场雨，空气格外清新。

　　雨后的阳光很明媚，照在身上，暖洋洋的。

　　刘进骑着一辆踏板摩托，悠哉悠哉的穿梭在图卢兹的街道上，在学校大门口停了下来。

　　“liu，没想到你这首歌，换成艾莉婕之后更好听了。”

　　“啊？”

　　看着拦着他的克莱尔，刘进一脸茫然。

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“你那首bad day昨天正式发布了，如今正在电台打榜呢。”

　　“我不知道啊？”

　　刘进掏出了手机，这才发现没电了。

　　估计是昨晚就没电了。

　　他全神贯注在画《瓦力》，就是《机器人总动员》。

　　后来画的累了，就早早爬上床睡觉了。

　　没有黛博拉，他可以不用熬夜。

　　身体倍棒，吃嘛嘛香……

　　但是，他一点都不喜欢！

　　手忙脚乱的换上一块电池。

　　电话才一开机，就听叮叮叮叮的，一连串的提示音。

　　他打开手机一看，顿时拉下了脸。

　　几乎全都是艾莉婕的短信。

　　·六斤，你有关机了！

　　·六斤，你是不是手机没电了？

　　·六斤，回电话！

　　·六斤，我生气了，你再不开机，我真的要生气了！

　　·啊啊啊啊啊，六斤，bad day发布了。

　　·我发誓，下次见面，你一定要在我面前跳那个扭扭舞……

　　“噗嗤！”

　　克莱尔的笑声，把刘进的注意力拉了回来。

　　“你怎么还没走？”

　　刘进黑着脸问道。

　　克莱尔并不在意他的语气，反而哈哈大笑着道：“我马上走，我马上就消失。”

　　她走了几步，突然又停下来。

　　回身，看着刘进：“六斤，我要你在我面前跳扭扭舞……对了，什么是扭扭舞……我马上走。”

　　克莱尔那杠铃般的笑声，在大门外回荡。

　　刘进则黑着脸，拨通了艾莉婕的电话。

　　他先道歉！

　　“昨天画画太入神了，没留意到手机没电了。”

　　“画画？你会画画？”

　　“不可以吗？”

　　“我也很会画画的额，下次我们比一比。”

　　“放马过来！”

　　“嘻嘻，我就是告诉你一下，bad day上线了，成绩很不错。”

　　“是吗？那恭喜你！”

　　“恭喜什么啊，那是你的歌……拜托，你能不能上点心，成绩好，你有分成的。”

　　刘进把歌送给了艾莉婕，没要钱。

　　但艾莉婕却不肯要。

　　按照洛朗·布东纳的意思，给刘进一笔钱，直接买断。

　　可艾莉婕却突发奇想，要给刘进分成。

　　刘进一开始也不同意，但是在艾莉婕强烈的要求下，他只能忍痛签下了分成合同。

　　这首歌，有点小清新。

　　准确一点说，属于流行摇滚。

　　摇滚……

　　在国内好像已经没啥动静了，如今流行的应该是林JJ或者周先生。

　　实在是记不清楚了！

　　上辈子周先生林先生他们火起来的时候，刘进压根没有注意，甚至不清楚他们是什么时候火起来的。他对华语乐坛最后的印象是小齐哥，小齐哥之后就没特别留意。

　　至于后来嘛……

　　都说退步了！

　　没啥感触。

　　反正他手机里下载的，还是老一辈的歌手，然后外语歌居多。

　　说唱听过一些，最喜欢的是法老和龚女士那首《小河弯弯1952》，嗯，应该是这个名字。

　　至于摇滚……

　　好像是一直没啥动静。

　　倒是国外，摇滚一直都很流行。

　　而且分了很多派系，刘进也记不太清楚。

　　感觉，bad day应该可以的……吧。

　　刘进又询问了一下艾莉婕是否有出ep，答案是肯定的。

　　放学后去买！

　　“阿摩司，你那首歌不错，好听，但不够酷！”

　　吉米摇摇晃晃走过来，让刘进恍惚间，有种看到坎爷的感觉。

　　对了，坎爷现在出道了吗？

　　想不起来了！

　　“什么是酷？Rap吗？”

　　“rap当然酷，你居然知道rap！”

　　“废话，我还知道史努比狗爷呢。”

　　刘进说着，还模仿了一段史努比狗的舞蹈，以证明他真的知道。

　　吉米哈哈大笑。

　　“不不不，史努比狗爷要是看你这样跳，他会掏出枪干掉你。”

　　黑人的音乐天赋，还有律动，是真无fuck说。

　　吉米哼哼着flow，然后就跳的似模似样，更衬托出刘进的肢体僵硬以及不协调。

　　“别跳了，你这样子，我要是有枪也会掏出来干掉你。”

　　“哈哈哈，阿摩司，我喜欢你。”

　　“可我不喜欢你。”

　　“你歧视我？”

　　“不，我只是喜欢女人。”

　　吉米再一次笑了起来。

　　两人聊了几句，上课铃就响了。

　　本来打算继续和刘进讨论一下西海岸匪帮的吉米，也只有无奈的和刘进分道扬镳。

　　刘进打了个哈欠，转身就进了教室。

　　……

　　今天，已经有好几个人在他面前谈论bad day。

　　让刘进不高兴的是，所有人都认为，听了艾莉婕的版本之后，发现刘进之前的版本，不堪入耳。

　　连华国班那些同胞们，也如此认为。

　　你们这不是废话吗！

　　那是职业歌手，老子就是个KTV麦霸而已。

　　你们拿一个KTV麦霸的现场，和一个职业歌手录音棚版本对比？

　　你们要不要脸！

　　但这也证明，糟糕的一天反响不差。

　　放学后，他骑着踏板摩托走了。

　　不是他不愿意开车，也不是他有钱烧的。

　　实在是学校没有给学生留停车位，他总不可能把车停在路边。

　　所以只能忍痛又买了一辆踏板摩托，十八手踏板摩托。

　　能开，速度也挺快，就是看上去，有点老旧。

　　关键是，开车不方便。

　　踏板车可以穿行大街小巷，以目前而言，更适合刘进。

　　在白色影子买了一张EP，回家后放进了音响。

　　不是那台二手老唱机，而是奥蒂莉之前为他准备的家庭音响。

　　嗯，确实不错。

　　和原版，也就是丹尼尔那一版有所不同。

　　更符合艾莉婕的特点。

　　艾莉婕什么特点？

　　少女心啊！

　　少女遇到了糟糕的一天，于是自我安慰，而后释怀……

　　歌词做了一些变动，完全以少女自己的视角来进行演绎，自有一番不同的味道。

　　怎么说呢？

　　很治愈！

　　心情不好的时候听听这首歌，会感觉心情好很多。

　　怪不得吉米说不够酷！

　　他那种家伙，也就是妈惹法克的最喜欢，这种治愈性的流行摇滚，的确不适合。

　　……