第二十六章 藏在书里的真人秀（求收藏求推荐求追读）

回到梅拉的住所后，克罗艾好像放飞了一样，没有了在外面时的那份端庄。

　　把外套脱下，丢在沙发上，而后便纵身跳上了床。

　　一只金渐层正蜷缩成一团睡觉。

　　被这个疯女人惊醒了，唰的跳下床，而后冲着克罗艾大叫。

　　骂的，可脏了！

　　但克罗艾，却完全不在乎。

　　“梅拉，你打算给他多少印数？”

　　“我还没想好，先看完作品再说。”

　　梅拉很优雅的脱下衣服，挂在衣橱里。

　　然后又从沙发上拿起克罗艾的衣服，梳理整齐后，也挂在了衣橱里。

　　“不过如何他后面的内容能够和前面保持一致，我准备给他三万册的印数。”

　　“三万册，不多啊！”

　　对于出版业，克罗艾没有任何概念。

　　之前她听梅拉谈及一些作家的印数时，都是十万，几十万册，甚至还有达到百万册。

　　所以，三万册在她看来，太少了！

　　“不少了，他只是个新人作家。”

　　梅拉走进洗手间开始卸妆。

　　片刻后，她洗去了脸上的妆容，一副清水出芙蓉般的模样走出来。

　　煮一壶咖啡。

　　是顶级的牙买加咖啡豆。

　　房间里，很快弥漫着浓郁的咖啡香气。

　　换了一身便装，她舒服坐在软和的沙发里，金渐层跳到她的腿上，蜷缩成一团。

　　而梅拉则拿起书稿。

　　克罗艾打了个哈欠，道：“好累，今天为了帮你约人，我都没有睡成懒觉。”

　　“那你睡一会儿，晚饭我来做。”

　　“那太好了！”

　　克罗艾说着，已经脱掉了衣服，钻进被窝。

　　她很快就睡着了。

　　梅拉看着她，微微一笑，目光又回到了书稿上。

　　这一觉，克罗艾睡到了天黑。

　　被一阵饭菜的香味惊醒，她只穿着内衣，揉着眼睛，迷迷糊糊走出卧室。

　　“天都黑了！”

　　“是啊，你睡到现在，看你晚上怎么办。”

　　“去健身，怎么样？”

　　“也可以！”

　　克罗艾简单洗漱了一下，回到客厅，身上已经披上了一件翠绿色的睡袍。

　　“后面写的怎么样？”

　　“我下午和编辑联系过了，准备给他三万册印数。

　　本来我是想给他五万册。但编辑说，他是新人，而且还是华国人，能给他一万印数时最多的。我和她争论了很久，最后她才同意三万册的印数……希望他能满意。”

　　“他会满意的！”

　　克罗艾笑着说道。

　　“对了，你打个电话给他，帮我问问，他书里面那个top-chef的节目，是哪个台？”

　　“好的，我现在就问。”

　　克罗艾拿着电话进了卧室。

　　梅拉把晚饭做好，摆放在餐桌上。

　　克罗艾也打完了电话，走了出来。

　　她笑道：“他瞎编的！他说来法国才多久啊，而且公寓里也没有电视，只能凭空想了一个节目。他说你如果觉得不合适，可以改。不过，得你决定是哪个综艺。”

　　“不，不用改，小说嘛……不过，他编的那个综艺，有点意思。”

　　“是吗？”

　　克罗艾风一样跑进卧室，很快拿着书稿出来。

　　“吃饭了！”

　　“我知道。”

　　克罗艾根本没往心里去，直接打开了书稿。

　　“他一个华国人，编一个综艺能让你这个法国人觉得好？”

　　“我不知道，但我觉得，他比很多法国人，更法国人。”

　　“咯咯咯，那我回头会把这句话告诉他。”

　　梅拉笑了笑，不置可否。

　　但眼中，却闪过一抹奇亮的光彩。

　　Top-chef？

　　只是一个概念，还是有完整的想法呢？

　　……

　　周日，刘进和孙悦去了大东和杨东起的公寓。

　　刘思思也来了！

　　庆祝杨东起来到法国，有了第一个坐骑。

　　一辆不知道几手的女式自行车。

　　花了杨东起六十法郎。

　　“我其实想买那辆踏板摩托的。”

　　杨东起很是心疼说道。

　　“但是太贵了，居然要六百法郎。”

　　刘进本来是坐在大东的床上，看着大东从国内带来的武侠小说。

　　嗯，覆雨翻云，黄易著。

　　听到杨东起的话，他呼的坐起来。

　　“六百法郎？什么样的踏板摩托？这么便宜？”

　　“看上去八成新，牌子我不认识。”

　　“八成新？”

　　刘思思心动了。

　　“在哪里卖的？我想买。”

　　“你最好别想。”

　　刘进连忙说道。

　　“为什么？”

　　“市面上的踏板摩托什么价？八成新只要六百？”

　　刘进说到这里，突然一怔，冲正在做饭的杨东起道：“东起，你说的那条旧货街，不会是圣塞尔南大教堂旁边那条小街吧。”

　　“是啊。”

　　“那个卖车的，是哪里人？阿尔巴尼亚人？”

　　“那我怎么知道，不过以穿着，不像是正经的法国人。”

　　法国人对衣着的品味，不低。

　　刘思思好奇问道：“进哥，有问题吗？”

　　“估计是赃车。”

　　刘进搔搔头，道：“法国小偷很猖狂的，特别是阿尔巴尼亚人。你要说八成新的踏板摩托只卖六百，十有八九是他们偷来的车。那条小街，也叫赃物一条街。”

　　“啊？”

　　“别担心，没人管。

　　不过呢，大件物品最好别在那条街上买，容易出事……咱们是华国人，如果是太过于贵重的物品，指不定那帮阿尔巴尼亚小偷等着坑咱们呢。”

　　说起法国小偷，刘进就是两行眼泪。

　　想当年，他刚买了一辆全新的山地自行车，就停在学校门口，还用锁锁住了轮胎。

　　结果，一个上午，就一个上午。

　　等他出来时，只剩下一个轮胎了……

　　大庭广众，光天化日，而且是在学校大门口。

　　后来他才知道，法国的阿尔巴尼亚小偷何等猖狂。

　　因为他之后又买了一辆摩托。

　　结果吃饭时把车停在街边。吃完饭出来时，就看见一个小偷蹲在那里开锁。

　　看到他，小偷还挺有礼貌的问他：这是你的车吗？

　　当时刘进点了点头。

　　然后小偷说了声抱歉，拎着工具箱大摇大摆的走了，根本没有人管。

　　乔安普后来告诉他，那些小偷大都是阿尔巴尼亚偷渡过来的。

　　他们基本上都有团伙，成群结队。

　　刘进当时没拦是对的，如果他拦住对方，保不齐会出什么事情。

　　阿尔巴尼亚黑帮，在凶残的！

　　“那我的车没事吧。”

　　杨东起立刻紧张起来。

　　刘进冷笑一声道：“六十块的十八手自行车，你觉得会有人多看一眼？”

　　屋子里的几个人，同时沉默。

　　回忆了一下杨东起那辆车，大东噗嗤笑了。

　　他这一笑，刘思思和孙悦也跟着笑了，连杨东起最后也忍不住笑了起来。

　　“小进，你到了法国之后别的没啥变化，就你这张嘴，真特么歹毒。”

　　他那辆车，丢在路上都没人看。

　　亏他还买了一把锁，现在想想，有点多此一举。