第七十一章 bad day（求收藏求推荐票求追读！！！）

刘进失联了！

　　艾莉婕从上飞机前开始发信息，却一直没有回应。

　　下飞机后，继续发信息，还是没有回应。

　　等到了索菲特酒店后，她终于忍耐不住，拨打刘进的电话，可回复却是已经关机。

　　出了什么事？

　　艾莉婕有点慌了。

　　她想去找刘进，可现在学校已经关门。

　　她更不知道刘进的住处。

　　“图卢兹晚上不太安全，你可不要乱走。别担心，他那么大的一个人，不会有事的……也许他不在图卢兹？或者他又去巴黎采风了？你不是说他要写一部巴黎圣母院的故事吗？”

　　“可他答应过我的。”

　　艾莉婕眼睛都红了。

　　“他说过，要来看我唱歌的。”

　　说到这里，她突然哭了。

　　“六斤也觉得我不适合唱歌，是不是？”

　　“肯定不是。”

　　玛莲·法莫有点慌了手脚，伸手把艾莉婕搂在了怀中。

　　“如果他这样想，就不可能会唱你的歌。

　　还记得吗？你说的，他唱歌难听，可他还是唱了的，而且还教你跳舞，对不对？”

　　“可是……”

　　“艾莉婕，别想太多。

　　你看昨天的报纸了吗？他的《天使爱美丽》上周有一次蝉联周冠。第三周了，你看报纸上对他的攻击，可一点不少。他还不是照样不在乎，照样写他的书吗？”

　　“六斤又蝉联冠军了？”

　　“18700本，接近两万了。”

　　“他可太厉害了！”

　　“是啊，可他面临的攻击也不少，昨天还有人在巴黎人报上发表文章，说他是投机取巧，根本不算数。”

　　“那人太可恶了！”

　　“可你有看到他出来辩解吗？”

　　“我……”

　　“所以，你别担心他，他比你想象中更坚强。”

　　“嗯！”

　　“早点休息吧，明天签售会结束，咱们晚上还要飞马赛。

　　等所有的合约完成，你就可以轻松了。到时候，你可以再过来，一定能见到他。”

　　心里，好受了！

　　可还是很难过。

　　明明说好的，六斤会等她过来。

　　结果她来了，他却失踪了……

　　也许，他真的是有急事？或者，真的跑去巴黎采风了？

　　就算是这样，依旧不可饶恕啊……混蛋！

　　艾莉婕回到房间，突然对着枕头一阵捶打，而后趴在床上一动不动，又哭了。

　　她知道，玛莲和洛朗很关心她。

　　整个团队，都很关心她。

　　他们都说，她唱的很好。

　　数据不会骗人……

　　《美食》专辑，在经过一个半月的推广和宣传之后，销量正式突破了两百万张，而且增长势头惊人。

　　所有人都说，这张专辑很有可能在半年内，突破四百万张。

　　那个家伙当时吹的牛，她快要做到了！

　　可那个什么丹尼尔的话，却好像一根刺一样扎在她心里。

　　她才十七，凭什么批评她的唱功不好，凭什么说她没有前途？

　　混蛋加拿大人！

　　一想到这些，她就忍不住委屈，想要哭！

　　……

　　翌日醒来，艾莉婕又拨打刘进的电话。

　　依旧没有打通。

　　她想找玛莲请个假，去图卢兹商学院看看。

　　但是，被玛莲严词拒绝。

　　“艾莉婕，这个时候不要胡闹。

　　下午两点，表演会在市政厅广场进行。你得要打起精神来，不要让你的歌迷失望。

　　这样吧，演唱结束之后，你有两个小时的时间。

　　我到时候带你去图卢兹商学院找人，不管找不找得到，我们都得要赶飞机去马赛。”

　　“好！”

　　“你别着急，想想看，万一他回来了呢？

　　万一他到时候就在人群里看你唱歌，如果你没有唱好，他也许会非常失望的……”

　　玛莲开始谆谆善诱。

　　对啊，万一他想给我一个惊喜呢？

　　艾莉婕想到这里，立刻就振作起来。

　　她吃完早餐，就回房间去了，开始为两点的表演进行准备。

　　“玛莲，我跟你说，你这样子胡闹，会出事的。”

　　“出什么事？”

　　“万一艾莉婕离不开那个华国小子，万一她发疯了，要嫁给那个华国小子怎么办？”

　　洛朗的大光头，闪着光亮。

　　玛莲看了他一眼，道：“万一她不想唱歌了，怎么办？”

　　“这个……”

　　“我们得让她继续唱下去，至于别的……她已经17岁了。

　　我16就差点和人结婚了，又怎么样？她17，居然还是个处女，实在是太不可思议了。”

　　一口老痰卡在喉咙里，洛朗竟无话可说。

　　“你那时候和现在，不一样的。”

　　“所以，你是在说我老了？”

　　“我没有这个意思……对了，阿佳妮找过你两次，你抽空了给她回一个电话吧。”

　　“阿佳妮找我干什么？”

　　“额……”

　　“说啊！”

　　“她想让你帮她介绍一下那个华国人。”

　　“她想干什么？她看上六斤了？我就知道，她是个骚货，喜欢年轻的男孩子。”

　　“不是不是！”

　　“不是什么？”

　　“你忘记了，阿佳妮之前有说过，想买他那本书的版权。”

　　“额……欧啦啦，她当导演上瘾了吗？”

　　玛莲·法莫挠着头走了。

　　看着她那婀娜的背影，洛朗舔了舔嘴唇。

　　“就算阿佳妮想睡那个华国小子，你那么生气干什么？哼，我看你也想睡他吧。”

　　他嘴里嘀咕着，转身走了！

　　……

　　下午两点，签售会开始。

　　艾莉婕来图卢兹的消息，早已经传开了。

　　从昨天晚上开始，市政厅广场就搭起了舞台。

　　无数图卢兹人纷纷来到广场，更有许多歌迷排好队伍，等待着艾莉婕的出现。

　　两点钟，艾莉婕准时出现在舞台上。

　　她一身黑色皮衣皮裤，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　登上舞台，她就演唱起那首《moi。。。Lolita》。

　　这首歌是在八月发布，到今天已经五个月了。

　　歌曲在法国单曲排行榜上蝉联七周冠军，无数年轻的男女，都已经学会了这首歌。

　　他们跟随者艾莉婕的歌声，大声的唱着。

　　气氛，一度有些失控……

　　之后，艾莉婕又接连演唱了两首《美食》的推广曲和主打歌。

　　演唱完毕，她气喘吁吁。

　　“图卢兹，你好，我是艾莉婕！”

　　她站在舞台上，手持话筒，大声说道。

　　而在人群里，眼看着艾莉婕被万人簇拥的场面，黛博拉的眼睛里，流露出羡慕的光。

　　她也想这样……

　　被无数人喊叫她的名字。

　　“黛博拉，阿摩司怎么没来？”

　　“我不知道，从前天开始，他就神神秘秘的，我也联系不到他。”

　　“他不是艾莉婕的朋友吗？”

　　“有这回事？”

　　“额，你那时候还没有来……去年11月，艾莉婕首专发布会，专门邀请了他呢。”

　　“他可没有说过。”

　　黛博拉的眼睛里，流露出一抹自豪之色。

　　舞台上，艾莉婕竭尽全力的唱着歌，和歌迷们互动。

　　可是，她没有看到刘进。

　　心里的失望，在一点点增加着。

　　她的眼镜，也开始发红了……

　　“麦克，上去让艾莉婕缓一下。”

　　麦克是玛莲他们在图卢兹本地找来的最好的DJ。

　　“要开始吗？”

　　“差不多了，再不开始，我担心她会哭出来。”

　　DJ是知道内幕的，忍不住笑了。

　　“我敢保证，她一定会哭的！”

　　“哈哈哈，我有点期待了……”

　　玛莲脸上的笑容格外灿烂，好像偷到醒的狐狸一样。

　　DJ走上了舞台，和艾莉婕交谈两句后，让她在一边休息一下。

　　他开始和歌迷互动，并不断把气氛推高。

　　突然，音乐停了下来。

　　现场的歌迷，都愣住了。

　　“先生们，女士们，前一段时间，我们的艾莉婕在英国遭受了一场羞辱。

　　没错，那些什么都不懂的英国佬，攻击了我们，他们向伟大的法兰西，发起了挑衅。”

　　轰！

　　台下顿时骚动了！

　　世仇啊！

　　论如何挑起法兰西的民粹情绪。

　　很简单，让英国人开口，让德国人动手……

　　艾莉婕顿时懵了！

　　没有这个流程啊……

　　“先生们女士们，我感到很气愤。

　　不过有一个先生让我转告我们的艾莉婕小姐：别在意，你只是运气有点不好，遇到了一个烂人罢了。”

　　艾莉婕瞪大了眼睛。

　　“先生们，女士们，那位先生为此，专门为艾莉婕小姐写了一首歌……

　　Bad day，让我们有请，阿摩司·六斤！”

　　……