第九十四章 道心不稳啊（求收藏求推荐票求月票）

《天使爱美丽》的销量，不出意料开始下滑了。

　　并且从热销榜冠军的位置上，跌落到了第二位。

　　接替刘进的作品，是钢琴家。

　　作者：瓦拉迪斯罗·斯皮曼。

　　这是一本自传体的作品，以作者斯皮曼的经历改编。

　　出版之后，一直默默无闻。

　　但突然间爆发……

　　原因是法国著名文学杂志《读书》，在三月份的刊物上，着重推荐并进行解析。

　　“其实最主要的原因，斯皮曼先生是犹太人。

　　书中的故事，是他根据他在二战时遭遇纳粹迫害的故事加以改编而成，所以嘛……”

　　梅拉害怕刘进失落，打电话安慰他。

　　“我知道啊！”

　　刘进专门买了这本书来着。

　　看过之后，他就想起来，这本书被改编成了电影。

　　没错，就是电影《钢琴家》，2002年金棕榈奖的获奖影片。

　　之所以突然爆发……

　　刘进不无恶意的猜想，会不会是其背后的一些神秘存在发力呢？

　　亦或者说，《钢琴家》这部电影要开机了，或者已经杀青？为之后的事情造势？

　　大有可能！

　　“梅拉，你为什么不是犹太人？”

　　“我……”

　　“这样我也可以写一本犹太人被迫害的作品，然后你帮我出版，帮我拿奖怎么样。”

　　电话里，梅拉娇笑连连。

　　“好啊，你可以写，我也可以帮你出。只要你写得好，我就敢去找他们帮忙。”

　　露底了！

　　找他们帮忙。

　　所以，钢琴家有他们的帮忙喽？

　　其实在进入新世纪之后，犹太人或者说犹太财团都在有计划，有组织的加大对犹太人当年遭受苦难的宣传。别以为他们是消费苦难！好吧，事实上他们的确是在消费苦难。但是与其他消费苦难的族群不同，他们通过这种消费，扩大了他们的影响力。

　　这里面的好处，可是实实在在。

　　而有些华国的作家……

　　他们只是为了讨好，或者获奖。

　　从九十年代开始，这个族群就有意识的宣传。

　　当然，他们掌控了全世界的喉舌，同时又拥有着全世界都难以企及的海量财富。

　　从辛德勒名单，美丽人生……

　　再到2000年之后的钢琴家等等。

　　只要是关于犹太人被屠杀的作品，一定能获得大奖。

　　啥时候，中国也能有一部反应南京大屠杀的获奖作品呢？

　　曾经有一个美丽的女士，奔走各地，搜集了各种素材，创作了一本《南京大屠杀》的作品。

　　可是，她最终却死于小日子的迫害。

　　她叫张纯如。

　　一个刘进在上辈子就非常敬佩，并愿意称之为先生的伟大女性。

　　其实，西方不是没有人关注。

　　总有一些正义的人，留意到了那场骇人听闻的罪行。

　　明年，也就是2002年，一个丹·史度曼的导演，以西方视角拍摄了一部关于这场罪行的纪录片。

　　无人关注。

　　2008年，一个加拿大女导演安妮·皮克也拍摄了一部相同题材的电影。

　　不过她是以张先生的视角进行拍摄，揭露那场罪行。

　　2008年4月4日，刘进在成都一家电影院里观看了这部电影。

　　观众寥寥，偌大的放映厅，加上刘进一共两个人。

　　悄无声息的上映，悄无声息的下映，没有产生任何波澜……

　　那一年，大地震发生了。

　　那一年，奥运会举办了！

　　也许有众多的原因，但都不是悄无声息的理由。

　　因为在2009年，一个傻X拍摄了一部为侵华日军洗白的电影居然大规模上映了。

　　你自己都不去争取，指望别人同情吗？

　　挂断了电话之后，刘进的心情突然变得很差。

　　不是因为他跌下了冠军宝座。

　　而是觉得，有些事情，还是要去做的……

　　但他也清楚，这将是一个漫长的过程！

　　……

　　接下来几天，刘进都有点，有点不太高兴。

　　虽然他努力装作无事，可所有人都能看出这一点。

　　这天下午，刘进下了课，收拾书包。

　　乔安普突然出现在教室门口，冲着刘进招手。

　　“有事吗？”

　　“请你喝咖啡。”

　　“这么好？”

　　“我心情好。”

　　老乔也不管刘进答应不答应，搂着他脖子就走。

　　走了两步，他突然停下来。

　　“你穿增高鞋了？”

　　“胡说，我怎么会穿那玩意。”

　　“可我怎么觉得，你好像变高了？”

　　“有没有变帅，变得handsome？”

　　教室里，马俊抬起了头。

　　“越来越丑。”

　　老乔笑了起来，拉着刘进走了。

　　只留下马俊，用羡慕的目光看着两人的背影消失。

　　“handsome，你的麻烦解决了没有？”

　　“还没！”

　　“可我没看他们来找你啊。”炮姐说到这里，突然反应过来，轻声道：“破财免灾？”

　　“嗯！”

　　“那……”

　　“你别管了，我能解决。”

　　“你解决个屁，叫你handsome，真以为自己handsome了？实在不行，还是找老刘吧，上次思思的麻烦，他就解决的很顺利。”

　　不远处，正在收拾东西的段洁，身子一颤。

　　嗯，刘进的确是解决了！

　　不仅仅是解决刘思思的麻烦，连她的麻烦也解决了！

　　棒子的腿被人打断了，然后灰溜溜离开了图卢兹，再也没有出现。

　　他借宿的朋友说，弗兰克惹了本地黑帮，还差一点把他也钱磊进去了。

　　黑帮？

　　段洁相信，弗兰克的朋友不会说谎。

　　但黑帮为什么要找弗兰克的麻烦？

　　段洁自然而然，就想到了刘进……好像刘进社会上的朋友挺多，连警察都认识。

　　还有律师！

　　所以，显而易见。

　　段洁没敢张扬。

　　而且班上的人，也对她不满，没地方张扬。

　　她已经想好了，等这学年结束，她就申请转学。

　　她已经在准备考试的事情，鄂省那边的中介也说了，转学没问题，只要掏钱。

　　嘴巴张了张，她最终还是没说话。

　　马俊则垂头丧气，被炮姐和赛琳娜两人混合双打。

　　他也知道，这样下去不行。

　　可这里是法国，是图卢兹，不是鄂省。

　　那些讹诈他的人，明显带着帮派背景。你让他一个留学生该怎么办？也没办法啊。

　　要不，真像炮姐她们说的那样，找刘进帮忙？

　　可是……

　　“你自己想清楚了，老刘还是有点能量的。你这样硬扛着，早晚得死，别到时候恶化了，你找人都帮不了你。”

　　“可是我和老刘……”

　　“人根本就不在乎。

　　问题是，你平时爱理不理那吊样子，人凭什么帮你？”

　　赛琳娜忍不住开骂道：“从头到尾，人老刘有找过你麻烦吗？都尼玛自己找不自在。”

　　“赛琳娜！”

　　教室门口，出现了一个中年老外，说着一口鼻音很重的英语。

　　赛琳娜扭头，脸上顿时露出了笑容。

　　“马克，稍等，我马上来。”

　　她再次回头，怒声道：“你好好想想吧。”

　　马俊，再次低下了头。

　　……