第九十二章 我儿子没错，谁都不能说他

“我叫刘大胜，一个退休老头。”

　　刘大胜说着话，拿起行军包，从里面拿出了一本书，还有一个文件夹，以及一份报纸。

　　他把三样东西，整齐摆放在茶几上。

　　“我儿子叫刘进。”

　　说着，他把那本《天使爱美丽》的法文版小说往前推了推。

　　“这是他写的小说。”

　　汪说长出了一口气。

　　这是找我要门路？

　　吓死我了！

　　咦，外文书？

　　“他去年去法国留学，在法国写了一本书，然后，你在报纸上骂他。”

　　“啊？”

　　刘大胜把南方周刊往前推了推，和刘进的书并排放在一起。

　　他拿起文件夹，取出了一摞资料。

　　“你当过兵，对吗？”

　　“是！”

　　“小时候住复兴路29号大院，小学在翠微小学，中学现在164中，后来去太原五中借读，76年帝都四十四中毕业，77年加入海军，在即墨进行的新兵训练，当过操舵员和卫生院，80年退伍，然后做过倒爷，开过饭店，写过书，拍过电视剧。”

　　“是！”

　　刘大胜的气场，特别强。

　　强到坐在他对面的三个人，都不敢出声了。

　　“我今天来，是为我儿子讨公道。

　　你别担心，我不会乱来，我就一个退休的老头而已……一句话，我儿子做错了事情，有我这个老子管教；我儿子犯了法，有国家管教。你是什么东西？要大耳光子的抽他？要不我把他喊回来，你当着我的面抽，也让我见识见识？”

　　“不是，老爷子，你儿子谁呀。”

　　汪说懵了！

　　“他叫刘进，在法国读书，写了本小说，笔名叫阿摩司，现在你想起来了没有？”

　　蒋文和马嘟嘟，齐刷刷扭头，看向了汪说。

　　“谁啊？”

　　他还是没想起来。

　　“高兴建！”

　　马嘟嘟低声提醒了一句。

　　南周采访汪说的时候，马嘟嘟就想拦着。

　　高兴建……

　　得了诺奖又怎么样？

　　你看国家有没有大张旗鼓的宣传他？你就应该知道，在国家眼里，高兴建的性质。

　　“就是骂高兴建那小崽子啊……”

　　汪说也是口无遮拦惯了。

　　话出口，他就反应过来，可已经晚了。

　　“高兴建是什么人？”

　　“额？”

　　“79年陪同巴金同志出访法兰西时，对西方记者说过什么话？83年被官方定义为‘精神污染’，作品被禁演；86年因为反资产阶级自由化，作品再一次被禁。

　　我知道你们这些人！

　　被官方禁，在你们看来，是荣誉。

　　但在我看来，那是活该！我是个大老粗，没你们文化人那么多的心眼子……我就想知道，你凭什么在报纸上骂我儿子？还要封杀他，你好大的威风，你比官方还厉害吗？”

　　汪说张了张嘴，想用他那三寸不烂之舌争论一番。

　　但是看着刘大胜的样子，他又不敢。

　　“高兴建？”

　　老张摇了摇头，表示没听说过。

　　他向老常看了过去。

　　“你是政委，读书多，听说过这个人吗？”

　　“灵山的作者，还是八十年代那一套，把我们落后的东西拿出来，诉之以愚昧之名，获得了西方人的青睐。法文特别好，好像吴老挺看重他，但是后来去了法国，就再也没回来。笔头子不弱，就是屁股有点歪，你也知道时代的产物嘛。”

　　“刘校长，误会，都是误会，老汪就是胡说八道，他也不知道……”

　　蒋文开口了。

　　他认识老常，也知道老常的来历。

　　所以说话时，特别小心。

　　老常从刘大胜手里拿过文件夹，翻看了两页。

　　“我记得高兴建的作品，在1988年之后，没有在国内出版过吧。

　　他在国内出版过的作品，大都是以戏剧理论为主。你是从哪里看到的那些书呢？”

　　“我……”

　　“额，我想起来了，你们文化界喜欢互通有无。

　　国家越是不让你们做什么，你就越是要做什么，叫……个性，对不对？汪说，我也听说过你，一个很有个性的人，经常把‘我就是个流氓’挂在嘴边，动辄谁也不服，除了那个刘家丫头。还说什么文学界和影视圈，你都可以平趟，对吗？”

　　“我就是一说。”

　　冷汗都流下来了。

　　“你们这代人，我不做评价，有各种各样的原因。”

　　老常的语气，很温和。

　　突然，他啪的把文件狠狠摔在了茶几上。

　　“但是你欺负我们xx军的子弟，就他妈的不行！”

　　蒋文和马嘟嘟都慌了。

　　连忙起身，低声细语的道歉。

　　“常老，误会，肯定是误会，都他妈的部队子弟，怎么可能会欺负。

　　老汪！”

　　老常退休了，可能量不小。

　　更何况，还扯到了xx军……

　　刘大胜一蹙眉，一把拉住了老常。

　　“都说了是我的事情，你他妈的扯老军长干嘛？”

　　他说完，扭头看向汪说。

　　“我不管是误会还是你们欺负人，我还是那句话，我儿子犯了错，我这个做老子的管教他；他如果犯了法，老子就把他从法国喊回来，亲手把他送进监狱。

　　但是，想仗着名气和辈分欺负我儿子，休想！

　　我今天找你，其实有点大欺小了；你要是不服气，也可以找人，有什么我都接着。”

　　说完，刘大胜站了起来。

　　他看了一眼马嘟嘟，又看了一眼蒋文。

　　“我知道你，芙蓉镇和红高粱，特别好，我儿子也喜欢你，但这件事和你无关。”

　　他指着汪说道：“但是你，得给我一个交代。”

　　刘大胜说完，对老常和老张说：“就这样吧，咱们回屋说话。”

　　说着，他把书、报纸还有文件夹拿起来，放进行军包里。

　　“再说一句，我儿子没跟我说过委屈，我估摸着他都不知道这件事。

　　他呢，上次给我打电话的时候说过：他这辈子，都不会去消费华国人的苦难以讨好外国人的欢心，更不会拿裤裆子里的事情，去找噱头。我不懂文学啊，但我觉得很有道理。你写的东西，我不喜欢。流氓很了不起吗？时代变了，但做人的根本不能变……你当过兵，所以我也希望你能记住，你身体里留着当兵的血。

　　别他妈的天天四五不着六，如果你当年是我的兵，我他妈的肯定会崩了你！”

　　刘大胜长出一口气，拉着老常和老张走了。

　　老张没说什么。

　　但老常走了几步，回过身看了汪说三人一眼，然后又用手，点了点汪说。

　　……

　　“我他妈的吓死了！”

　　三个老头一走，马嘟嘟直接就瘫在了沙发上。

　　蒋文，更是坐下来，一头冷汗。

　　三个四十出头的人，被三个六十左右的老头，训得不敢说话。

　　这时候，蒋文的手机响了。

　　他接起了电话。

　　而汪说也缓过来了，忍不住说道：“崩我了？姥姥，我吓大的。”

　　说完，他看着马嘟嘟道：“你也是，忒怂。”

　　“怂尼玛X，你没看那仨老头的气势，如果有枪，他真敢。”

　　“哈，这是哪儿，帝都！还轮不到他一中州老头耍威风。”

　　“他真敢。”

　　蒋文这时候，挂了电话。

　　看着汪说，他幽幽说道：“道歉吧，登报道歉，先把态度拿出来。”

　　“让我道歉？”

　　汪说怒了，“我打小骨头硬，道不来歉。”

　　“常老刚才说了，他……当初打到了河内，撤回来之后，老刘头受到了处分，之后还从野战部队调出来，下放到了地方，在一所军校当校长，两年前退休。”

　　蒋文晃了晃手机。

　　“老叶刚才打电话过来，让你道歉。”

　　汪说，闭上了嘴巴。

　　马嘟嘟则疑惑问道：“为啥？我是说，他为什么受处分？”

　　蒋文犹豫了许久。

　　张口却没有发声，说了两个字。

　　马嘟嘟立刻不再询问，而是扭头对汪说道：“说儿，道歉吧，那是个狠人。”

　　……