第一章 你好，Paris！

“It’s amazing how you can spek right to my heart。

　　（真是奇妙，你我竟心有灵犀）

　　Without saying a word you can light up the dark。

　　（无需开口，你就能让我的困惑散去）

　　Try as I may Icould never explain。

　　（虽然我会努力尝试，但我不可能说清楚）

　　What I hear when you don’t say a thing。

　　（我到底听到了什么，当你一言不语）

　　The smile on your face let’s me know that you need me。

　　（但你的笑容让我知道，你需要我。）

　　……”

　　一段隐藏在记忆深处，熟悉却有陌生的歌声在耳边回荡。

　　这是电影《诺丁山》的插曲。

　　演唱者是美国歌手艾莉森·克劳斯和Union Station乐队合作。

　　在2025年，几乎很少有人播放这首歌。

　　不管是在抖音还是企鹅音乐，更多的是火星哥啊，sia啊还有碧昂丝和阿黛尔的歌曲。

　　对了，碧昂丝好像塌房了！

　　怎么会有人播放这首歌？可真的是少见啊！

　　与歌声相伴的，还有一股子带着浓郁奶油味的麦香，和浓浓的卡布提诺咖啡的香味。

　　肚子里开始骨碌碌的叫起来。

　　刘进缓缓睁开眼睛。

　　这是哪里？

　　……

　　2025年的开年，上演了好大一场戏。

　　不过，和刘进没有关系。

　　他和英皇电影签订了合同，拿到了版权费。

　　不多，但足矣让他还清债务。

　　他也确实还清了债务。

　　还和几个多年未见的老朋友一起吃了顿饭，然后开车回家。

　　结果在高速上……

　　而他最后的记忆就是，是手机砸在了头上。

　　再醒来，他已坐在街头！

　　……

　　旁边，是一家咖啡馆。

　　里面灯光明亮。

　　天有点阴沉……或者，是清晨？

　　没有阳光，有点冷。

　　刘进脑袋里一团浆糊，下意识朝四周看去。

　　这是一个街口。

　　不时有行人路过，且都是老外。

　　杨东起？

　　孙悦？

　　田大东？

　　刘思思？

　　还有，赵茜……

　　一张张陌生而熟悉的面庞，出现在眼前，让刘进顿时懵了。

　　他们，还这么年轻？

　　还有赵茜，她不是……

　　一种莫名的战栗，自心底蔓延全身。

　　刘进在瞬间，起了一身鸡皮疙瘩。

　　熟悉又陌生的人，几乎快要遗忘的地方。

　　这怎么和我当年出国留学，在巴黎做短暂停留时的景象，一模一样？

　　刘进呼的站起来，顿时引起了其他人的注意。

　　杨东起疑惑问道：“小进，你醒了？没事吧。”

　　“我……没事！”

　　刘进这时候的脑袋瓜子，仍是懵的。

　　他转身往咖啡店里走。

　　杨东起在身后喊道：“小进，去哪儿？”

　　“厕所！”

　　说着，刘进路过一张小圆桌。

　　他脚下一停，看了一眼坐在圆桌旁边的中年老外。

　　老外正好抬起头，和刘进目光相触。

　　他微微一笑，开口道：“嘿，你还好吗？”

　　他说的是法语。

　　刘进脱口而出道：“bien，就是有点头晕，我去一下洗手间。”

　　说完，他愣住了！

　　我怎么能说出来这么流利的法语？

　　他的法语曾经还行，只是在回国之后近二十年没有使用过的情况下，基本上废掉了。

　　可现在……

　　中年人他认得，那是老皮。

　　图卢兹商学院未来的校长，也是当年他们刚到法国时，负责来巴黎迎接他们的人。

　　那时，老皮还是副校长。

　　他的名字叫皮耶尔，但姓氏……早就忘记了。

　　或者说，刘进根本就没有记住过他的全名。

　　皮耶尔也愣住了！

　　因为他记得，刘进好像不会说法语。

　　在戴高乐机场接到刘进的时候，他说的是英语。

　　怎么，法语这么流利吗？

　　不过，皮耶尔并没有想太多，冲着刘进笑了笑，便低下了头，继续看书。

　　也许人家会说，但是在机场没有显露出来呢？

　　会说法语？

　　似乎也挺好，交流起来会方便很多。

　　而刘进也反应过来，走进咖啡店。

　　玻璃橱柜后面的咖啡小妹冲他点了点头，笑道：“Bonjour！”

　　“笨猪，洗手间可以借用吗？”

　　“当然！”

　　咖啡小妹微笑着，用手一直旁边的小门说道：“从这扇门进去一直往里走，就是洗手间。”

　　“谢谢！”

　　刘进道了声谢，推开了小门。

　　但在他推门的一刹那，身子微微一顿。

　　他居然听懂了这个咖啡小妹的话语？

　　下意识回头看了一眼，就见墙上挂着一个石英钟。

　　2000年10月6日。

　　刘进愣了一下，迈步走进了小门。

　　……

　　在洗手间里，用冷水泼在脸上，然后狠狠搓揉了一番。

　　整个人，变得清爽很多。

　　2000年10月6日，是他当年抵达巴黎的日子。

　　如果没有记错，他们今天会遇到铁路大罢工，而后乔安想办法买到了下午离开巴黎的火车票。

　　乔安，是皮耶尔的助理，也是这次随皮耶尔一起来接他们的人。

　　刚才没看到他，应该是去了火车站。

　　所以，我这是……重生了？

　　刘进站在洗面池前，看着镜子里的他。

　　很年轻，头发也很多，还带着一副有点像《哈利波特》里面，哈利戴的黑框眼镜。

　　不过，是平光镜。

　　他在1999年做了激光治疗手术，之后就一直佩戴者平光镜。

　　大夫说，这样对眼睛的恢复有好处！

　　我真的重生了？

　　刘进慢慢从最初的惊慌失措中冷静下来。

　　他就这么看着镜子。

　　镜子里面那个年轻的他，意气风发。

　　慢慢的，他笑了。

　　只是眼角却渗出两行泪水。

　　上辈子的他，过的太辛苦了！

　　人到中年，突然灾难降临，整个家庭都崩溃了，他也差一点崩溃。

　　最可怕的是，那个时候，社会环境已经发生了变化。哪怕他曾经意气风发，可是在大时代的变幻里，仍难免是步履维艰，苦苦挣扎！一句话，他那个时候落伍了！

　　五年，你知道你未来那五年，是怎么过的吗？

　　刘进指着镜子里的他，眼中含着泪，轻声问道。

　　一下子重生到了二十五年前……

　　嗯，今年他正好二十五。

　　再次用冷水冲了一下，刘进看着镜子里，年轻的自己，再一次笑了。

　　这一次，我再也不想重复上辈子的事情了！

　　我要改变！

　　我要做我自己！

　　我再也不想因为上辈子那些事情，把自己陷进那种困境里去。

　　但首先……

　　刘进深吸一口气，抽出纸巾，抹去了脸上的水渍。

　　他要先阻止一场悲剧！

　　……