第五十九章 下一个故事

老乔和德尔菲娜的交谈，有点云山雾罩。

　　刘进听不太明白。

　　但是，他听懂了‘解放报’。

　　让我去解放报连载？

　　难道你们不知道，我之前刚和解放报的记者打了一场赌吗？

　　法尔内因此在里尔裸奔。

　　估摸着，解放报那边正对他深恶痛绝呢。

　　不过，德尔菲娜，到底是谁啊！

　　“如果这本书，真的如老乔说的那么好……那你就要准备一个靠谱的经纪人了。梅拉可以帮你处理好法国的事务，但你要面向全球，得有一个实力很强的帮手。”

　　在刘进和老乔离开之前，德尔菲娜提醒刘进。

　　“我现在连法国这边都还没弄清楚呢。”

　　“你既然有勇气把你的作品推向世界，那你就要提前做好准备。”

　　“可是……”

　　“别着急，小伙子，慢慢来。等时机到了，一定会有人主动过来找你，寻求合作。”

　　说到这里，德尔菲娜紧了紧披肩。

　　“不过，我建议你最好找一个美国的经纪公司，毕竟他们更知道怎么挖掘一本书的潜力。”

　　法国还没弄明白呢，灯塔国？

　　不过想想，似乎也有道理。

　　比起文化输出，以目前而言，谁能比灯塔国更强呢？

　　……

　　“杜弗兰教授，德尔菲娜到底是什么来头？感觉对文化界很熟悉啊。”

　　在回学校的路上，刘进和老乔的关系亲密了不少。

　　也许是因为刘进对待辛格拉的那份态度，更符合老乔这种老派人的胃口吧。

　　“德尔菲娜啊，她在传媒界的确很有地位。

　　世界报第一位女性总编……你肯定不知道。她本名叫努盖莱德，一手把世界报推到了全法销量第二的地位。不过在成为总编辑之后，被股东弹劾而离职，就不再从事相关工作了。你可别小看她，她认识西蒙·波娃和西多妮，更一手发掘了安妮·艾尔诺，还有玛格丽特·杜拉斯。

　　虽然她已经不再从事相关行业，可是在传媒界和文学界的地位，还是很高的。”

　　西蒙·波娃，刘进听说过，代表作《第二性》，

　　在法国和西方文学界，有很重要的地位。

　　西多妮，不太清楚。

　　但是看老乔的表情，应该也是文坛大佬。

　　安妮·艾尔诺……

　　这个他还真听说过。

　　2022年诺贝尔文学奖获得者，也是法国第一位获得该奖的女性作家。

　　代表作：悠悠岁月。

　　今年，应该六十了吧。

　　至于玛格丽特·杜拉斯，那就不用赘言了。

　　《广岛之恋》和《情人》两部作品，几乎不需要再去介绍。

　　人人都记得家辉哥那性感的屁股……

　　那是挺厉害的，几乎是贯穿了上个世纪法国最优秀的几个女作家。

　　“杜弗兰教授，你人脉挺广啊！”

　　“是吗，哈哈哈，只不过是喜欢文学而已，所以认识一些朋友，从他们口中知道了不少内幕。”

　　老乔说到这里，笑着问道：“你记好西尔维给你的号码，如果梅拉那边没有结果，你可以联系艾略特。不必担心，虽然你之前打了解放报的脸，但是也给解放报吸引了不少眼球关注。艾略特是个纯粹的商人，他根本不会在意那些事情。”

　　“希望吧！”

　　刘进松了口气。

　　如果那位艾略特总编真如老乔他们说的那样，那确实是比羽蛇更好的平台。

　　这家报纸，未来立场会偏右，同时反华。

　　但就目前而言，它还算是中间派，自由派，没有特别明确的政治倾向。

　　估摸着，也是和未来世界格局的变化有关吧。

　　当华国不如他们的时候，他们会显得很大度，很友好。

　　但是当华国崛起时，他们就会变了嘴脸。

　　至于德尔菲娜说的经纪人……

　　从目前而言，对刘进还过于遥远。

　　……

　　回到学校，拉塞尔已经下课了。

　　当刘进走进来时，众人都看向了他。

　　“我搬家了！”

　　“啊？”

　　所有人都愣住了。

　　谁也没想到，刘进进来竟然是说这样一件事。

　　“在市中心，也不算太远。

　　周末了，谁要是有空的话，就过来一起聚餐吧。想吃什么，提前说，我提前准备。”

　　“进哥还会做饭？”

　　“嘿嘿，一点点。”

　　炮姐和赛琳娜毫不犹豫的答应了。

　　宋伟杰也举手愿意参加。

　　孙悦和杨东起，还有刘思思当然也表示了同意。

　　张培看了一眼马俊。

　　而马俊则装作没有听见，收拾书包。

　　他，还是选择了马俊。

　　倒是段洁拒绝了！

　　“她谈恋爱了！”

　　“啊？”

　　刘进拉着刘思思三人吃饭时，刘思思吐露了秘密。

　　“什么时候的事情啊……哪儿的人？法国人吗？”

　　杨东起也起了八卦心，一连串的问题，脱口而出。

　　他最近在游艇上工作还不错，收入也不少，主要是以小费为主。

　　一天下来，少的话有七八十法郎，多的话两三百法郎，一个月能有三四千的收入。

　　关键是，不必交税。

　　因为小费是直接给他的，不需要通过餐厅。

　　在法国，三四千不算多，甚至很少。

　　但对于杨东起而言，他不需要再为房租担心……

　　所以整个人看上去，也不像刚来法国时那么紧绷着，脸上的笑容，也多了不少。

　　“好像是元旦聚会时认识的……那天我不是和悦悦你们在一起嘛，所以没有参加。后来还是段洁自己告诉我的，是法国人，不过是个韩裔，小时候收养过来的。”

　　刘进，却眉头微蹙。

　　历史的惯性，这么强吗？

　　原以为小棒子已经消失了，没想到还是出现了。

　　他看了刘思思一眼。

　　“进哥，你眼神有点古怪。”

　　“有吗？”

　　“有的！”

　　当然有古怪，上辈子你可是和段洁来过一次二女争夫的戏码呢。

　　只是刘进到现在也没想明白，当年他是怎么输的。

　　不就是比我瘦，比我高，比我帅那么一点……哼，说不定也是个整容脸不一定。

　　但现在，可未必了！

　　老子瘦下来了，拳击馆的训练，已经初见成效。

　　加上他还长了个，从175变成了178.

　　虽然距离他心目中的理想个头还有很大差距，但好像也没有那么大的区别了吧。

　　只不过，重生后的刘进，已经没了当年争风吃醋的心思。

　　他现在只有一个想法：赚钱，赚钱，赚钱！

　　已经是2001年了，苹果的股票目前在两美元上下浮动，还没有跌到1.3美元。

　　他现在，手里可用资金换算成美元，差不多是19万。

　　还远远不够！

　　等苹果降到1.3美元的时候，19万全部梭哈，到了2025年，也不过一亿美元，甚至不到十亿人民币。

　　太少了！

　　老天爷让我重生，给了我这么大的金手指，我就赚一亿美元？

　　简直就是丢了重生者的脸。

　　所以，还得努力！

　　要知道，错过了苹果，那就剩下一个腾讯和一个比特币了。

　　亚马逊很吸引人，可感觉……

　　刘进不由得陷入沉思。

　　“进哥，进哥？”

　　“啊？”

　　“你又发呆了，来法国之后，我发现你经常发呆。”

　　“有吗？”

　　“有的！”

　　这一次，杨东起三人齐刷刷点头。

　　“好吧，想到了一些事情。”

　　“什么事？”

　　“没什么！”

　　刘进摆了摆手。

　　总不能告诉刘思思，你有可能和段洁二女争夫，然后彻底撕破脸皮吧。

　　他要是这么说了，估摸着刘思思敢当场翻脸。

　　“说说嘛！”

　　刘思思使出了撒娇大法。

　　孙悦也凑热闹道：“对啊，进哥，说说嘛……”

　　“你给我滚！”

　　刘进冲着孙悦，忍不住笑骂道。

　　“没什么，只是想到了一个故事。”

　　“啊？”

　　“嗯，我下本书要写的故事。”

　　杨东起露出了震惊的表情，他轻声道：“你不是刚写完一个吗？又有新故事了？

　　小进，你这是第几个故事了？

　　我真想把你脑袋切开，看看里面是什么样子。”

　　……