第三十八章 我来自华国

艾莉婕的笑容，更加灿烂。

　　目光中，闪烁着一丝狡黠。

　　她看到了刘进在摇头，但她还是希望，能向所有人介绍他。

　　勇敢艾莉婕，无所畏惧！

　　她强按耐住了狂野的心跳，抬起手，指向了角落里的刘进。

　　“请让我向大家介绍，我最好的朋友，六斤！”

　　一双双目光，刷刷刷的落在了刘进的身上。

　　虽然刘进不喜欢抛头露面，但他知道，此时此刻，他不能退缩。

　　梅拉，已经悄悄拉开了和刘进的距离，脸上带着一丝诡异的笑容，看着刘进。

　　“Bonjour，我是刘进，艾莉婕的朋友，我来自华国！”

　　轰！

　　发布厅里，再次轰动了。

　　就连M6的摄像头，也都齐刷刷转向了刘进。

　　中国人？

　　他，是个中国人？

　　我们法兰西的音乐小精灵的朋友，竟然是一个中国人！

　　各种异样的目光，落在了刘进的身上。

　　但刘进依旧面带笑容，看上去神情自若。

　　“嘿，艾莉婕，你的这个惊喜，吓到我了……很高兴能来参加你的发布会。

　　《美食》非常棒，一张完美的专辑。我认为，这将是一张大爆的专辑，你得加油。”

　　“六斤先生……”

　　“刘进，不是六斤！”

　　刘进苦笑着回答。

　　“你是一个音乐人吗？你有什么作品呢？你凭什么认为艾莉婕的专辑能够大爆？”

　　“直觉，我了解艾莉婕，她是个非常棒的歌者。

　　虽然我不是法国人，但却无法阻止我对她这张新专辑的喜爱。我相信，音乐是没有国界的，好的音乐，就应该被全世界喜爱音乐的人去热爱……我就是如此。”

　　“你觉得这张专辑，能有多少销量？”

　　刘进向艾莉婕看去。

　　艾莉婕的目光中，也带着一丝好奇。

　　咬了咬牙，刘进伸出手，握成拳头，而后一根手指，一根手指的伸出，伸出了四根手指。

　　“你是说，四十万张吗？”

　　“你一定没听过这张专辑，你也一定不知道，这张专辑有多么优秀。

　　艾莉婕很努力，洛朗先生也为这张专辑倾注了全部的心血，优秀的人和优秀的人合作，能够创造出奇迹。

　　所以，我认为这张专辑，将突破400张……全球！”

　　轰！

　　发布厅里，已经乱成了一锅粥。

　　记者们好像打了鸡血一样，把目光都落在了刘进的身上。

　　“所以，艾莉婕，你要加油，别让我变成大话王。”

　　艾莉婕在经过了最初的惊讶之后，已经冷静下来。

　　而洛朗·布东纳则露出了笑容！

　　他正在为宣传而头疼。

　　他是个音乐制作人，但是对于宣传，真的很蹩脚。

　　如果不是玛莲·法莫帮助，他甚至不知道该怎么宣传。

　　全球400万张唱片？

　　他根本就没有想过。

　　但现在，一个华国人喊了出来。

　　这是什么？

　　这是噱头！

　　一张被异国人如此推崇的唱片，如果销量不够好的话，那一定是法国人有眼无珠。

　　“先生们，女士们，就到这里吧。

　　这里的主角，是艾莉婕小姐，而不是我。我现在要赶火车，快要来不及了……如果我错过了火车的话，明天学校的考勤一定会被记录旷课。所以，我先告辞了！”

　　刘进说完，转身就走。

　　哪知道艾莉婕突然说道：“六斤，我会努力，你也要努力，你的新书《天使爱美丽》马上就要在法国出版了，那是一部非常非常优秀的小说，我很喜欢你的故事。”

　　刘进脚下一个趔趄，而后加快了脚步。

　　这丫头，是把我给架起来了吗？

　　而此时，发布厅里更加混乱。

　　一个华国人，刚口出狂言说艾莉婕的唱片会突破400万。

　　而现在，艾莉婕又说这个华国人创作了一部小说，将在法国出版？

　　法国缺作家吗？

　　一个华国人，竟然要闯进法国文坛？

　　这绝对是一个大新闻！

　　而且，他还是一个学生？

　　当记者们反应过来的时候，刘进已经一路小跑的离开发布厅，取走了衣服和背包。

　　“先生，这里有一个艾莉婕小姐送给你的礼物。”

　　好大的纸箱子。

　　手提电脑？

　　刘进不敢再迟疑，道了声谢谢，接过纸箱子就往外走。

　　他冲出了巴黎市政厅的大门，一辆雪铁龙轿车呼啸着停在了他面前。

　　“刘进，快上车吧。”

　　是梅拉！

　　怪不得刚才没有看到她。

　　刘进立刻拉开车门，钻进了汽车。

　　梅拉一踩油门，汽车呼啸着离去。

　　而当记者跑出来的时候，他们已经不见了踪影。

　　……

　　“六斤，我会冲破400万的。”

　　短信传来。

　　刘进看了一眼，笑了笑，飞快回道：我也会努力成为法国最优秀的华国作家。

　　“嘻嘻，我相信！”

　　艾莉婕那边估摸着事情很多。

　　她弄出这么一个惊喜。

　　而刘进又还以更大的惊喜。

　　可以想象，发布会现场此刻会是什么样子。

　　“加蒂斯会乐疯的。”

　　“为什么。”

　　“收视率啊！还以为是一个普通的发布会，没想到却变成了这个样子。

　　你就不怕给你的小精灵太多压力吗？”

　　“你说的，500万张，我还少说了。”

　　“我说的你就相信？”

　　“当然，你哥是专业的。”

　　“噗！”

　　梅拉忍不住笑了起来，而后狠狠给了刘进一下。

　　“你可真诚实啊。”

　　刘进也笑了。

　　汽车，很快来到了里昂火车站。

　　“我很快回图卢兹。”

　　“啊？”

　　“你的小精灵给了你惊吓，但同时也给了我惊喜。

　　我本打算一月份把《天使爱美丽》推上市场，可现在……我得提前了！趁着艾莉婕的热度，我争取在十二月中，圣诞节之前把《天使爱美丽》推向市场。嘿，刘进，到时候你得配合。如果成绩不好的话，你的小精灵，怕是会很没有面子。”

　　“什么我的小精灵。”

　　“还说不是？你给她创意，帮她炒热度。

　　她也为你宣传，为你提供热度。该死的，我要打电话告诉克罗艾，简直太美好了！”

　　刘进瞪大眼睛，瞪着梅拉。

　　“拜托，她才十六。”

　　“我知道，已经成年了！”

　　“我不和你说了，走了！”

　　刘进有点顶不住了！

　　我可没想谈恋爱，我只想自由自在，我只想浪荡一生。

　　我要做浪子！

　　梅拉才不在意这些，等刘进下了车，她突然打开车窗。

　　“嘿，我周末回去，到时候联系你。”

　　“走了，走了！”

　　刘进头也不回，冲进了车站。

　　梅拉则嘿嘿笑个不停，她掏出手机，拨通了号码。

　　“克罗艾，出大事了！”

　　“什么事？晚上看M6频道，Amos和艾莉婕谈恋爱了……”