第三十九章 回到学校（求收藏求推荐求月票）

2000年，11月22日，星期三。

　　这原本是一个极为普通的日子。

　　虽然，明天就是感恩节。

　　但对于来自华国的留学生来说，并没有特殊之处。

　　马俊准备搞一个聚会，为此已经准备了好几天。

　　这几天，他其实很高兴，因为没有看到刘进那张在他看来，就是在装逼的脸。

　　装什么大啊！

　　不就是法语好一点吗？

　　不就是写了本书吗？

　　不就是要在法国出版了吗？

　　不就是朱莉老师，杜弗兰老师喜欢和他聊天吗？

　　不就是班里的人，都害怕他吗？

　　嗯，害怕！

　　其实马俊心里，也有点害怕。

　　赵茜的事情终于传开了，所有人都知道，刘进很能打，在巴黎的时候干掉了一个黑帮分子。

　　有点玄乎……

　　干掉是什么意思？

　　是杀人了？

　　马俊私下里问过大东和杨东起，但二人始终忌讳莫深。

　　孙悦是不搭理他，谁让马俊总找他进哥的麻烦。也就是进哥脾气好，不想搭理他。

　　换做是他，早一巴掌抽他脸上了。

　　还handsome！

　　胡子拉碴的，哪里handsome了？

　　马俊曾尝试过拉拢孙悦，但后来看没有效果，也就放弃了。

　　段洁和那个中州妞儿的关系越来越好，而那个中州妞儿的法语，也是进步神速。

　　没听说她上法语班啊？

　　至于张培和宋伟杰，则是跟随赛琳娜。

　　马俊几次试探，想要和赛琳娜拉近关系。

　　但赛琳娜似乎对‘谁做国际班老大’没有什么想法，她的交际圈，马俊凑不上去。

　　嗯，明天聚会，赛琳娜应该能看到他的实力。

　　因为他在法语补习班里，认识了不少朋友。

　　凭借钞能力，有几个非洲生和他的关系不错……

　　马俊想着明天的聚会，走进学校大门。

　　可他随即发现，今天学校里的气氛，有点怪怪的。

　　当他走进大门之后，不少法国的学生看着他，指指点点。

　　而后又摇了摇头，聚在一起交头接耳。

　　什么情况？

　　马俊一头雾水，走进班里。

　　赛琳娜不在，往常她都是最早来班上的……嗯，应该是去抽烟了！

　　片刻后，段洁和刘思思来了。

　　“马老，今天外面怎么回事？我们进来的时候，好多人都盯着我们看，弄的人心里怪紧张的。”

　　马老，是马俊在国际班的昵称。

　　本来大家叫他‘马老大’。

　　可后来不知怎么的，‘大’字没了，就变成了马老。

　　“我不知道啊，我来得时候也是这样，是不是出了什么事？”

　　“能出什么事，最近大家都挺好的啊。”

　　刘思思蹙眉，一脸不高兴。

　　她不喜欢马俊，觉得马俊很装。

　　而且，总有一种唯恐天下不乱的意思。

　　“也不一定是坏事，可能是好事呢？一会儿东起来了，问问他。他法语比较好。”

　　话音未落，杨东起进入教室。

　　刘思思连忙跑过去询问，但很显然，杨东起也不清楚。

　　他才懒得过问外界的事情。

　　好好学习，想办法赚钱，其他与他无关。

　　正说着话呢，孙悦和张培宋伟杰跑进来了。

　　孙悦的脸上流露着一丝兴奋的表情，一进教室就说道：“刚才我和进哥来的时候，一进门，进哥就被几个法国人围住了。”

　　“进哥回来了？”

　　说话的是刘思思，语气中带着一丝兴奋。

　　段洁笑着，看了她一眼。

　　“估计是得罪人了吧。”

　　“胡说八道什么，那些人看上去挺友好的，就是我听不懂他们都说了些什么。”

　　“悦悦，小进啥时候回来的？”

　　“昨天晚上，很晚了……到家就睡了。”

　　“他这会儿呢？”

　　“乔安把他喊走了。”

　　“小乔？小乔找他干什么？”

　　“我不知道啊！”

　　正说着话，刘进推门进来。

　　刘思思立刻欢叫道：“进哥，你回来了！”

　　“是啊，再不回来，朱莉的连环夺命call就来了。”

　　“小乔找你什么事？”

　　“没啥！”

　　刘进摆了摆手，笑道：“就是胡咧咧几句，没啥事，不用担心。”

　　塞丽娜推门进来，正好听见刘进的话。

　　她笑了笑，没有搭茬，只是在刘进前面坐下来，而后回身冲着刘进，竖了个大拇哥。

　　刘进，狠狠瞪了她一眼。

　　和国际班的其他人不太一样，赛琳娜有一个习惯，来到学校之后，会翻一翻报纸。

　　虽然看不太懂，但她能看清楚照片。

　　今天的里昂的进步报娱乐版上，有一张照片。

　　很清晰。

　　赛琳娜一眼就认出，那照片上的人，就是刘进。

　　他穿着得体的西装，看上去颇有风度，脸上昂扬着自信的笑容。

　　赛琳娜当时就懵了！

　　她知道刘进请假去了巴黎，怎么这一转眼间，就上了报纸？

　　刘进照片的上面，还有一张照片。

　　是个小女孩儿的照片。

　　两张照片在一起，很显然是一件事情。

　　赛琳娜只能看懂几个单词，其中印象最深刻的，是400万……

　　好在，她在学校认识了不少本地的朋友，英语都很好。

　　在朋友的解释之下，她才弄清楚了事情的缘由。

　　合算着，刘进去巴黎是去会小情人儿了？他的小情人儿，还是一个法国歌星，才16……

　　长得挺好看的，比思思好看。

　　估摸着，思思是彻底没戏了！

　　她走进教室的时候，正好听见刘进在说话。

　　看样子，他不想到处宣传。

　　对刘进，赛琳娜是很佩服的。

　　能为同学出头！

　　赵茜的事情，她大概齐知道了全貌。

　　在那种情况之下，为一个数面之交的同学，迎着黑帮分子的匕首冲过去，把对方制服，救下同学。

　　别的不说，就这份勇气，值得敬佩。

　　他既然不想说，赛琳娜也不会多嘴。

　　只是，她对刘进的笑容，却让马俊感到很不舒服。

　　“赛琳娜，晚上有空吗？”

　　“怎么？”

　　“我约了几个朋友，晚上去上海玫瑰酒吧聚会，感恩节咯，大家一起放松一下。”

　　“明天？我有安排啊。”

　　“都是老外，咱们出来得多和外国人接触。

　　别看有些人天天往外跑，又是出版又是写书的，可是对咱们一点帮助都没有……咱们得主动去融入人家，要不然留在国内多好？何必跑来这边受罪，你说呢？”

　　“我，尽量吧。”

　　马俊说的有点道理。

　　赛琳娜心动了！

　　“张培，宋伟杰，一起啊！”

　　看到赛琳娜同意，马俊立刻来了精神。

　　“还有段洁……刘思思要是有兴趣，也来吧。”

　　“我没空。”

　　刘思思二话不说，就拒绝了。

　　段洁倒是有点犹豫。

　　就在这时，教室门推开了。

　　杜弗兰·乔安普夹着包走进来，看到刘进，他先一怔，旋即露出了古怪的笑容。

　　刘进立刻意识到不妙。

　　只是没等他开口，老乔就笑眯眯说道：“喔哦，喔哦，让我看看，是谁回来了？Amos，巴黎之行怎么样？青春，这就是青春的味道……Amos，你要好好珍惜。”

　　噗嗤！

　　赛琳娜捂着嘴，低着头，肩膀不停耸动。

　　刘进则一脸无奈的看着老乔。

　　“乔安普先生，现在是上课时间。”

　　……