第七章 规划未来

回到房间后，刘进用冷水洗了把脸。

　　努力让情绪平静下来，他看着镜子里的自己，突然笑了。

　　重生也好，穿越也罢。

　　平行时空也好，主世界也罢……

　　说一千，道一万，他拥有了重新来过的机会。

　　上一世他活的乱七八糟。

　　这一世呢？

　　……

　　写了二十五年的网文。

　　回国之后，就再也没从事过其他行业。

　　成功过！

　　落魄过……

　　都无所谓了。

　　关键是这一世，该怎么活。

　　图卢兹商学院是一个很好的学校。

　　但事实证明，他不是一个适合经商的人。

　　坚强，冷酷，眼光敏锐，会画饼，能吹牛，能屈能伸……以及，对财富的极度渴望。

　　他都没有。

　　他就是个普通人，喜欢自由自在，随心所欲的生活。

　　但他也知道，那需要金钱的支持！

　　继续写网文？

　　算了吧！

　　小白文他写不来，那需要天赋。

　　而他，好像没有这种天赋。

　　他没有萧潜的创造力，没有血红的想象力，没有三少的坚持和头脑，更没有老猫的文采。

　　再说了，如果这个世界的未来，网文依旧能兴起的话。

　　他抄谁？

　　都是老兄弟老朋友，哪怕这个世界他们可能不会再相遇，也不能去夺走他们的气运不是。

　　所以，网文他不打算再碰了。

　　搞金融？搞商业？或者从政？

　　从政可以的！

　　老爹老妈虽然都退了，但还有足够的人脉，把他送进体制内。

　　但，那不是他的梦想。

　　上一世他就知道，他那性格如果进入体制内，会被撕咬的连骨头渣子都不剩。

　　经商？炒股？从政？搞科技？

　　他好像都不行！

　　思来想去，重生之后他好像只剩下技能了：抄袭！

　　其实，当作家挺好的。

　　上一世他不也是靠写作，最后翻了身吗？

　　就是个爬格子的命！

　　特别是在得知这个世界不存在雨果之后，让刘进意识到，他已经掌握了一个聚宝盆。

　　雨果啊！

　　三部曲啊！

　　一部巴黎圣母院，全球销量上亿，版税就能让他赚的盆满钵满。

　　更何况，这个世界缺失的，好像不止雨果。

　　狄更斯、海明威，这是他已知不存在的人。

　　还有没有其他人呢？

　　薅国人的羊毛，实在没意思。

　　薅资本主义的羊毛，才是上策……因为，外国的稿费高啊！

　　上一世刘进曾调查过。

　　以《龙纹身的女孩》为例，全球销量三千万册，不包过中国。作者靠这本书，稿费过亿。

　　是欧元。

　　欧美一本书的售价，是10到20欧。

　　如果是专业书籍，更贵。

　　所以，抄袭……呸，创作对刘进而言，是最好的选择。

　　但写什么？

　　巴黎圣母院，悲惨世界，九三年，海上劳工绝对是名著，收益也会很大。

　　但，那需要时间的沉淀。

　　刘进甚至相信，就算他写出来，一开始也未必能得到认可。

　　他需要打基础，打好了基础之后，才能一鸣惊人，把利益最大化。

　　如何打基础？

　　名气！

　　张爱玲说：出名要趁早。

　　刘进已经二十五了，已经晚了。

　　想要迅速成名，需要方方面面的配合。

　　用一句古老的华国谚语：天时、地利、人和。

　　缺一不可。

　　至于上一世的机会，也不是不可以投机。

　　但说一千道一万，都需要钱。

　　而他现在要做的，就是尽快积累资本。

　　他身上现在一共有十五万法郎。

　　其中十万法郎，是在日本打工时赚的。

　　三万法郎是学费，两万法郎是生活费……老妈说，等他开好账户，再给他打一些。

　　了不起五万？

　　记得上一世，老妈就是给了五万。

　　根本不够啊！

　　1997年，乔布斯回归苹果，开始iOS系统的研发。

　　1998年，iMac上市，令早已跌到谷底的苹果股票开始反弹。

　　但，这是一个漫长的过程。

　　刘进努力回忆了一下，居然想起来，到2001年，乔布斯已经回归苹果五年了，苹果的股票也不过才1.3美元。而到了2024年12月26日，苹果股票已经达到261美元，市值逼近4万亿美元。这在2000年时看来，根本是一个不可能的事情。

　　所以，苹果值得入手。

　　亚马逊也不错，好像2003年时，才18美元。

　　还有腾讯……

　　上一世的老东家。

　　好想有一天能出现在董事会，拍着他的肩膀叫一声：小马！

　　想想都他妈的刺激。

　　刘进忍不住，嘿嘿笑了起来。

　　他坐在电脑前，脑海中突然闪过了一个念头。

　　其实，这念头在早上就出现过，但并不是很清晰。

　　嗯，就是知道咖啡小妹叫艾米丽的时候。

　　艾米丽？

　　刘进想起了一部法国电影。

　　Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain！

　　没错，就是这部电影，中文名叫《天使爱美丽》。

　　而里面的主人公，就叫做艾米丽。

　　不过，这部电影好像已经开始拍摄了吧。

　　记忆里，是在2001年五月上映。

　　刘进歪着头，看着电脑。

　　突然，他再次打开了雅虎搜索网页，输入天使爱美丽的名字。

　　2000年的雅虎搜索引擎非常强大。

　　可以搜索到各种信息。

　　比如你搜索一个名人，可以从雅虎搜索到他的公司，住址，电话，各种各样的信息。

　　后来，被人抗议了！

　　雅虎才收敛很多，不再提供详细信息。

　　没有这部电影的信息。

　　也许是因为没有名气，所以才会没有显示？

　　刘进闭上眼，片刻后，又在搜索栏输入了奥黛丽·塔图。

　　找到了！

　　信息显示，1976年出生。

　　【嘿嘿，比我小一岁。】

　　这是天使爱美丽的女主演，法国伯蒙出生，是地地道道的法国女演员。

　　刘进使用的是雅虎法国，所以奥黛丽的信息很完整。

　　有她的电话，有她的住址……

　　不得不说，2000年的雅虎，真他妈的狂野。

　　这要在以后，一个泄露私人信息，就能让他赔的血流成河。

　　她在今年刚获得法国电影最高奖项凯撒奖最佳新人女演员，目前是随伊莎贝尔·阿佳妮拍摄一部名为《玛戈》的电影。

　　阿佳妮？

　　刘进当然知道，法兰西国宝嘛。

　　苏菲玛索之前，法国男人的梦中情人。

　　但，她不是一个演员吗？居然是《玛戈》的导演？

　　刘进记忆里，阿佳妮好像没做过导演吧。

　　所以……

　　平行时空的错乱？

　　刘进发现，他的记忆力超牛逼。

　　上一世的很多信息，都牢牢记在脑子里。

　　如果按照时间推算，奥黛丽现在应该是在拍摄天使爱美丽。

　　可她却在拍一部刘进一点印象都没有的《玛戈》？

　　对了！

　　刘进想起了什么，又在搜索栏里，输入了纪尧姆·劳伦特的名字。

　　这是天使爱美丽的编剧。

　　同时他还是个演员。

　　正在一个名叫《地球上的某周末》剧组。

　　不对啊！

　　刘进知道这部电影。

　　上一世，他曾有一段时间醉心于电影行业。

　　虽然不是科班出身，但实实在在把北电中戏上戏所要求学习的电影都拉过一遍。

　　地球上的某周末，他拉到过。

　　但记忆里，这部电影是1996年上映。

　　这都2000年了，怎么还在拍摄？

　　所以，没有《天使爱美丽》，对吗？

　　或者说，纪尧姆现在还没有写剧本，甚至可能没有这个构思。

　　要不要冒一次险呢？

　　刘进有些纠结。

　　看着网页上，纪尧姆的照片。

　　典型的欧洲人脸型，头发很短，看着很精神。

　　这厮的主业是编剧，副业才是演员。

　　不对！

　　他如果有灵感，肯定早就钻小黑屋里码字去了，何至于跑去《地球》剧组当演员？

　　想到这里，刘进笑了。

　　都时空错乱了，我怕你个球！

　　他拿起桌上的圆珠笔，轻轻点在纪尧姆的照片上。

　　仿佛自言自语轻声道：“纪尧姆，我堵你枪里没有子弹！”

　　……