第四十九章 找房子（求追读求收藏求推荐！！！）

正文开始之前，很认真的恳求一下追读。

　　本书第二轮PK，虽然至今没弄清楚这里面到底什么规则。

　　有点不知道该说点什么，但总之，拜托了！！！

　　追读，收藏、推荐票、月票，都很重要，请你们支持……

　　*****************

　　2000年，12月22日，周五，晴。

　　后天就是平安夜。

　　图卢兹商学院的门厅里，摆放了一颗圣诞树。

　　明天放假，没人来上课。

　　所以学校专门调整了课程，上午的课结束之后，就彻底放学了。

　　马俊最近鬼鬼祟祟，不知道在搞什么。

　　赛琳娜三个女孩子则一下课，就跑去老佛爷街的商场。

　　最近，商场打折很疯狂。

　　几乎是骨折！

　　这也让女孩子好像疯了一样，沉迷其中。

　　刘思思这两天，已经买了四五件衣服，都是名牌，且非常便宜，便宜到在国内不敢想象。

　　她最近又有了新的兴趣，就是和段洁去淘衣服。

　　只是淘，未必买。

　　刘进实在想不明白，你不买挑什么挑？

　　这也许就是传说中，逛街的乐趣吧，反正男人是无法理解。

　　倒是她和段洁的友谊越来越深，经常会混在一起。

　　有时候，甚至把赛琳娜都排除在外。

　　女人的友谊……

　　当年，刘思思和段洁可是为了个棒子，打的不可开交。

　　现在却变了。

　　那个法籍棒子，迟迟没有出现。

　　……

　　下午，刘进在文档上写下了【全书完】的字样，靠在墙上，长出一口气。

　　“阿摩司，你今天什么安排？”

　　说话的男生，名叫马休，一个纯种高卢鸡。

　　个头差不多有一米八靠上，一头金色的头发，长的小帅。

　　他是刘进的粉丝。

　　据说，是图卢兹商学院第一个购买了《天使爱美丽》的读者。

　　“晚上有个聚会，有没有兴趣？”

　　“在哪儿？”

　　“河畔酒吧。”

　　刘进想了想，道：“我不一定有空。”

　　“有什么安排？最近看你天天在写东西，是不是又在写作？”

　　“刚完成了一部小说，一会儿要给编辑送去。

　　而且我房子快到期了，打算搬出来，找一个好一点的公寓。你知道，学校安排的公寓，太小了。”

　　“哈，莉迪亚干的好事。”

　　“怎么？”

　　马休朝左右看了一眼，压低声音道：“我知道你住的那个公寓，学校收了多少费用？”

　　“两千二，怎么了？”

　　“那公寓最多一千五，而且学校和公寓是有合作的，像我们学校的学生过去，最多一千二，你明白了吧。”

　　刘进，眸光一闪。

　　“这个我知道，但是和莉迪亚有什么关系？”

　　“她和房东有交易的，据说你们班学生的公寓，一个公寓她能得到八百法郎……至于是不是真的，我不太确定。不过我听前几届的学长说，她赚了不少钱呢。”

　　“有这种事？”

　　刘进是第一次听说。

　　这也让他明白，为什么莉迪亚在得知他们只住一个季度之后，脸色黑的有点发光。

　　“老皮不管吗？”

　　“你是说皮耶尔啊，他管不了……莉迪亚在董事会有人，好像排名挺高的。”

　　马休说到这里，突然想起了什么。

　　“阿摩司，你刚才说，要找房子？”

　　“是啊！”

　　“巧了！”

　　马休嘿嘿笑了起来。

　　“三年级的蒂娜，你认识吧。”

　　“那个大波浪，屁股很翘的西班牙妞儿吗？”

　　“哈哈哈，我就知道，你一定偷偷留意过她，她可是咱们学校的大美人……她新年后要去美国做交换生了，但她之前租的房子还没有到期，正在想办法找人转租。”

　　“所以呢？她人脉那么广，应该不难找到人吧。”

　　“她人脉是广，但她租的公寓贵啊！

　　156平方的公寓，两室一厅，一个月要六千法郎。你觉得咱们学校，能有多少人租得起？关键是，她之前交了一年的房租，现在才住了四个月。六千法郎，八个月，再加上一个月的押金，就是九个月……要五万多法郎，那可是一大笔钱呢。”

　　“房子在哪儿？”

　　156平方？

　　一听这个面积，刘进就心动了！

　　他喜欢大房子。

　　“在Mirepoix路，很安静，也很安全，没有乱七八糟的事情。

　　背后是Gembetta大街。最关键的事，楼下就是Ombres Blanche（白色影子）书店在图卢兹的总店。我去过她的公寓，很不错，隔音也好，日照非常棒，关键是空间大。”

　　刘进身体向后仰，露出一种玩味的笑容。

　　马休的脸，腾地一下子就红了。

　　“你别告诉其他人……好吧，该死的，你这个家伙。”

　　他有点语无伦次了。

　　“现在有空吗？”

　　“当然！”

　　“我是说蒂娜！”

　　你有空有个屁用。

　　马休嘿嘿笑了，道：“我给她打个电话。”

　　“好！”

　　刘进从背包里取出网线，给手提电脑连上网。

　　把刚完成的《困在时间里的父亲》，发给了梅拉。

　　并告诉她，稿子还没有检查，这是初稿，也是他送给梅拉的圣诞礼物。

　　……

　　收起了笔记本，马休还在休息室外面打电话。

　　刘进想了想，就拨通了克罗艾的电话。

　　“什么事？”

　　电话里，传来了喘息声。

　　“额，我是不是打的不是时候？”

　　“混蛋阿摩司，我在健身。”

　　“好吧，我道歉。”

　　不过你健身时的喘息声，是很诡异嘛。

　　“知道白色影子总店上面的公寓吗？我不是正在找房子，结果我学校的同学，给我介绍了一个，但需要转租。”

　　刘进把刚才马休的话，说了一遍。

　　“你也知道，我在图卢兹人生地不熟，我需要一个律师。”

　　“哈，那你就找对人了！”克罗艾顿时来了精神，笑道：“你面前就是法国未来的大律师，现如今的实习律师。白色影子是吗？离我不远，我一会儿直接过去。”

　　“那就拜托你了！”

　　结束了通话后，又等了片刻，马休回来了。

　　“蒂娜就在家里，我们现在可以直接过去。”

　　“那走吧。”

　　刘进拎起背包，和马休一起走出学校大门。

　　“吼，speedfight，好车啊！”

　　看到刘进那辆摩托车，马休吹了声口哨。

　　刘进则戴好了头盔，让马休坐在后面。

　　两人骑着车，一溜烟的走了。

　　……

　　还不到下班时间，所以路上行人不多。

　　Mirepoix路距离图卢兹中心大厦一步之遥，刘进在马休的指引下，很快就找到了。

　　是很安静。

　　马路两边停着车，井然有序。

　　“克罗艾！”

　　刘进远远就看见了站在街口的克罗艾。

　　她穿着一件深色大衣，里面是白色高领毛衣，下身一条长裤，蹬着一双平底鞋，非常显眼。

　　“喔哦，你女朋友？”

　　马休忍不住吹了一声口哨。

　　“你少招惹她，一大的毕业生，已经通过了职业审核，现在是实习律师。”

　　“一大的律师啊！”

　　马休，顿时熄了火。

　　图卢兹一大的招牌还是很吓人的。

　　虽说图卢兹商学院在法国也挺有名气，但在一大面前，还是底气不足。

　　这就好像……

　　帝都的二流大学生，在面对水木和燕大的毕业生时，会有一种天然低一头的感觉。

　　和克罗艾汇合，顺利来到公寓楼下。

　　马休按了门铃。

　　“这里是蒂娜。”

　　“蒂娜，我是马休，还有阿摩司，他过来看房子，我刚才电话里和你说过的。”

　　门，开了。

　　这是一座有年头的公寓楼。

　　走进大堂，好莱坞电影里的那种厚重感，扑面而来。

　　公寓楼梯，呈环形。

　　红漆木质楼梯，带着厚重的岁月感触……看过《这个杀手不太冷》吗？差不多就是那个样子。

　　公寓楼里有一部老式电梯。

　　就是那种在007里面经常出现的电梯。

　　刘进三人上了电梯，一直到四楼停下。

　　然后沿着木地板走廊，来到一间公寓门外停下。

　　“就是这里！”

　　马休笑着说道，而后按了一下门铃。

　　不一会儿，门开了。

　　一个黑发棕色皮肤，带着非常明显拉丁裔特征的女孩儿，出现在门内。

　　“嘿，阿摩司，欢迎你！”

　　蒂娜笑盈盈和刘进打了个招呼。

　　……