第六十七章 我推荐我（求追读！！！！）

今天又要PK了，恳请大家帮忙，追读支持一下吧。

　　拜托啦！！！！！！！！！！！

　　…………………………………………………………………………

　　“另外，有一个坏消息要告诉你。”

　　“什么坏消息？”

　　电话里，梅拉沉默片刻，说道：“《天使爱美丽》现在的势头很好，这周的周冠应该问题不大。但下周……我原本计划，如果《天使爱美丽》能蝉联四周周冠的话，再来一次推广。可我得到了消息，下周你会面临一个很难对付的对手。”

　　“谁？”

　　“米歇尔·乌埃尔贝克新书《平台》，会在周四上市。

　　弗拉马里翁出版社发行，首印二十万册。他上本书是在98年出版的《基本粒子》，曾创造了当年的销售记录，687000册。只不过由于那部作品争论性很大，所以错失当年的文学奖。可他的实力，却得到了证明……而且弗拉马里翁出版社很会炒作，我担心他们会对你发动攻击，为《平台》争取热度。所以，你……”

　　梅拉没有继续说下去，但刘进却听懂了。

　　“另外，我还听到消息，米歇尔的《平台》上市两周后，午夜出版社会推出《一个女仆》，是克里斯蒂安·奥斯特尔的新作。他是99年美第契文学奖的获得者。”

　　没听说过！

　　米歇尔没听说过，克里斯蒂安也没听说过。

　　刘进把头盔挂在车把上，开始挠头。

　　美第契文学奖，他是知道的。

　　属于法国文学类大奖，可能比不上龚古尔奖，但是在法国还是极具影响力。

　　关键是这本书的出版社，是午夜。

　　法国顶级出版社之一，其实力绝非辛格拉能够比拟。

　　辛格拉，甚至可能比不上弗拉马里翁出版社，没听到梅拉刚才的话语中，充满了忌惮。

　　什么出版社，出版什么书。

　　午夜大概率不会使阴招。

　　但弗拉马里翁出版社，可就不一定了。

　　米歇尔的书，以争论性强为特点，那弗拉马里翁出版社一定会想办法制造冲突。

　　“liu，你在听吗？”

　　“我在听。”

　　“这件事有点不正常，因为据我所知，《一个女仆》在去年十月份就已经完成。午夜原本是计划在四月份推出，可现在突然提前，一定是发生了什么事情……

　　我怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　梅拉犹豫一下，说道：“我们被针对了！”

　　“我？是吗？”

　　“嗯！”

　　刘进听罢，却笑了。

　　这是必然的事情。

　　如果他是一个知名作家，哪怕是华人，可能都会好些。

　　被针对很正常，你一个外国人用法语写作，闯进了法国文坛，怎可能不被针对？

　　据说，村上春树的书在法国销售时，也被针对过。

　　莫桑……

　　莫桑的作品在欧洲销售的情况，刘进不清楚，所以不好评论。

　　不过莫桑的书里，充斥着一些很政治正确的东西，所以西方人应该不会太排斥。

　　猎奇嘛……

　　我的奶奶在国人眼里，是一种精神。

　　但在西方人眼里，可能远远比不过那一片高粱地更具吸引力。

　　（一家之见，不代表任何人）

　　“梅拉！”

　　“我在听。”

　　“《天使爱美丽》现在的总销量是多少？”

　　“按照目前的势头，算上这周，能突破七万本。”

　　“那十三万本的总印书，有没有危险？”

　　“哈，你担心这个啊……”梅拉在电话里笑了。

　　她说道：“一本书正常的销售期是半年，现在才一个月。五个月消化六万本问题不大。如果运气好一些，再来个什么噱头的话，弄不好两个月就可以售完。

　　到时候，我可能还要再加印一次。”

　　“能卖完就好，你看着办。

　　至于被针对，我觉得是难免的，毕竟我只是nobady，小人物。换做是我，看着本国热销榜的冠军一直被一个外国人占居，我心里也不会舒服。就这样吧，随他们……

　　不过，会不会影响后面两本书？”

　　梅拉想了想，道：“其实，我想用《困在时光里的父亲》和他们打一场。”

　　“啊？”

　　“《父亲》这本书所描写的故事，更真实，更具有艺术性，而且他的普世价值观，也符合大多数人。真要是拿出来打一场的话，我觉得未必会输给那两本书。”

　　说完，梅拉哈哈笑了起来。

　　“不过不着急，《天使爱美丽》的潜力还没有完全发挥出来，我会再观察一下。

　　另外，西尔维给我打了电话，她提到了《老人与海》和《珠穆朗玛的雪》。她建议我，先不要急……说起来，你那篇《珠穆朗玛的雪》，我还没有来得及看呢。”

　　“非常震撼，值得推荐。”

　　“哈哈哈，你可真自信。”

　　梅拉停顿了一下，接着说道：“西尔维建议我，先在英语区国家出版。老人与海的文风，有点接近美国人的喜好。硬汉、冷峻、对死亡的无所畏惧……行文风格，宛如冰山。我觉得西尔维说的很正确，所以我打算先找人进行翻译，翻译成英文版。”

　　历史上，海明威也正是借美国国力崛起，而开始享誉世界。

　　“西尔维给我介绍了一个美国的出版人。”

　　“谁啊！”

　　“罗伯特·戈特利布。”

　　“罗伯特·戈特利布？”

　　刘进一怔。

　　“你知道他？”梅拉听出了端倪。

　　我看过他的书！

　　我看过他的自传！

　　这家伙，绝对是美国出版界的一个传奇。

　　《第二十二条军规》是由他定名出版；出版《美国人的死亡方式》，推动国会立法。

　　他做过《克林顿》一书的编辑，做出了三个月在美国狂销200万册的记录。

　　他人脉广阔，在美国多家顶级出版社任职。

　　几乎美国所有的杂志、出版社、报纸，都和他有千丝万缕的关系。

　　“西尔维把他推荐给你了？”

　　“是的！”

　　“那家伙是个狂人。”

　　梅拉忍不住咯咯笑了起来。

　　“liu，你混法国文坛，但是对法国文坛一点都不了解，却知道罗伯特……哈哈哈，那说明，他真的很厉害，西尔维没有推荐错。怎么样，你觉得这样可以吗？”

　　刘进点上了一支香烟。

　　“梅拉，商量一件事。”

　　“什么事？”

　　“英文版，能不能交给我……你是知道我的，我英语和法语的水平差不多，而且我又是原著作者，更能把原著的思想和精华保留下来。如果你要翻译，我推荐我！”

　　……