第六十四章 一部电影（求收藏求推荐求追读！！！）

法国文坛很大，但法国文坛也很小。

　　《天使爱美丽》的高歌猛进，让许多人感到不安。

　　哪怕，这是一部以法国为背景的作品。

　　依然如是。

　　如果刘进是欧洲人、是美国人，甚至是黑人，也许会得到很高的赞誉。

　　可他偏偏是个华国人。

　　而且是个地地道道的华国人，甚至不是华裔。

　　这就让一些人，感到不太舒服。

　　任何一个国家都如此，有好人也有坏人。

　　加拿大有白求恩，但谁又能想到，百年之后蹦出来了一个特鲁多呢？

　　骨子里的傲慢。

　　骨子里对华人的看低，让他们无法忍受一个华国人，在法国的文坛如此肆虐。

　　刘进，早有心理准备。

　　他底子太薄了！

　　哪怕有梅拉她们的帮助，依然很单薄。

　　原本，他想走乔安普的路，和一些大传媒机构搭上关系。

　　可没想到，乔安普把他带去了德尔菲娜的咖啡馆。

　　上辈子刘进也去过，却不太清楚，德尔菲娜是什么人，只把她当成一个普通的老太太。

　　如今，他知道了。

　　那就绝不会放手……

　　老太太的人脉，可是比老乔更广。

　　这也是他把《珠穆朗玛的雪》写出来以后，立刻打印成稿子，递给德尔菲娜的原因。

　　……

　　离开咖啡馆，已经快五点了。

　　刘进回到学校，骑上摩托车往回走。

　　在Gembetta大街旁边，刘进路过一家商店。

　　是一家二手电子产品的商店。

　　他看到里面有一台打印机，于是停下车走了进去。

　　询问了一下价格之后，他决定买下这台打印机，同时还买了一些墨盒，和打印纸。

　　外面的打印纸有点贵。

　　还是学校好。

　　10法郎一包。

　　先凑合着用一下吧。

　　刘进让店员把台式打印机包装好，放在摩托车上。

　　他调转车头，直奔住处。

　　“Bonsoir！”

　　当刘进抱着打印机往里走的时候，正好一个老太太从里面走出来。

　　“你找谁？”

　　“我住在四楼，407，是刚搬来的住户。”

　　老太太看上去很警惕。

　　“407好像是个女孩子。”

　　“是的，她叫蒂娜，和我是同学。她被选为交换留学生去了灯塔国，所以我就把房子租过来了。

　　不好意思，我得上去了，打印机有点重。”

　　刘进敏锐觉察到，这老太太眼中的警惕。

　　于是，干脆点明他抱的是打印机。

　　毕竟这个时期，打印机的价格可不想十几年二十年以后，那样的白菜价。

　　老太太似有不甘。

　　但想了想，还是把路让开。

　　刘进抱着打印机走进电梯，他没有急着把电梯门拉下来，而是看着那老太太，笑道：“我知道你在想什么……你可以去找警察。但我也提前个告诉你，我会起诉你。”

　　“你起诉我什么？”

　　“你试试看，就知道了！”

　　说完，他拉下了电梯门。

　　那老太太的脸色，阴晴不定。

　　迟疑片刻，她打开大门，慢悠悠走了出去。

　　早晚会有这么一遭的！

　　别以为所有的法国人都会向梅拉她们那么友善，总会有一些垃圾人，想要找麻烦。

　　刘进抱着打印机回到家，而后就拨打了克罗艾的电话。

　　他把刚才的遭遇说了一遍。

　　“克罗艾，我感觉那老太太可能不会罢休。”

　　克罗艾沉默片刻，道：“我先给房东打电话，你那个公寓大厅有监控，我会让房东把监控固定下来。如果她找警察，你只管配合就好。我会给律所打电话，找人应付后面的事情……阿摩司，我知道你的心情，但相信我，那种人只是少数。”

　　“我当然相信。”

　　刘进说完，就挂断了电话。

　　他把打印机开箱，抱进了书房。

　　其实这玩意很容易操作。

　　连上电脑，他正准备尝试一下，就听到有人在敲门。

　　刘进叹了口气，转身走出书房。

　　他打开房门，先前那位老太太出现在门口，身后还跟着两个警察。

　　“就是他，就是他……这房子是一个西班牙女孩子的房子，房租非常昂贵。这个男人，这个亚裔男人竟然出现在这里，而那个女孩子不见了。我怀疑他是杀人犯。”

　　警察走上前，严肃问道：“你是谁？为什么在这里？”

　　“我是这里的租客，我为什么不能在这里？还有，她是谁？我是一个华国人，就住不得好房子吗？我怀疑她是一个种族歧视者！警官，我在上楼前已经解释过了。”

　　“证件。”

　　一个警察的手，放在腰间。

　　而另一个警察一把打掉他的手，瞪了他一眼之后，道：“先生，请出示一下你的证件。”

　　可惜，没有智能手机。

　　要不然非拍下来，给你发到网上不可。

　　刘进从挂在门口的背包里，取出护照、学生证，递给对方。

　　“夫人，你别走，我已经找了律师，很快会过来。

　　你现在涉嫌对我种族歧视，我会让律师找你。警官，我已经找房东固定了大厅里的监视器，在我上楼的时候，她其实已经问过我，我也回答的非常清楚。但她还是把你们喊来了，这让我非常不高兴。这件事，不会就这么结束，我向你们保证。”

　　刘进的法语太流利了！

　　他清楚的表达了他的态度，然后退后一步，看着对方。

　　这时候，电话响了。

　　“是我的律师。”

　　刘进挥了挥手里的电话，接通。

　　“阿摩司，律所那边我已经找到人了，他很快会和你联系。”

　　“Tres bien！”

　　刘进笑道：“她已经来了，还带着两位警官……其中一位的警号是……”

　　刘进把刚才那个把手放在腰间的警察胸前的警号重复了一遍。

　　“这位警官刚才在我没有任何反抗动作的情况下，让我出示证件，却同时试图拿枪。”

　　“警员号我已经记下了。接下来，他们要求你配合，你配合就是，我再和律所联系。”

　　年长的警员，张大了嘴巴。

　　他苦笑一声道：“Monsieur，不用这样吧。”

　　眼前的亚裔，和他之前遇到的亚裔有点不一样。

　　很强硬！

　　但刘进知道，他必须这样。

　　异国他乡，他只要露出一丝半点的软弱，就会被欺负。

　　此时，公寓的住客陆陆续续都来了。

　　还有刘进的邻居，是一个留着一把非常性感络腮胡子的中年人。

　　他叫安德鲁，是一个牙医。

　　“嘿，安德鲁，晚上好。”刘进笑了笑，说道：“我遇到了一点麻烦……这位夫人似乎有点歧视我，认为我作为一个亚裔，住不起这么好的房子，于是报警。”

　　“罗莎莉，你怎么可以这样，阿摩司先生是一位作家，是我的邻居。

　　他这间公寓，是辛格拉出版社帮他找的。他还是图卢兹商学院的留学生……这是一个好人，他的书还在畅销榜的首位。他怎么可能租不起这里的房子？你太过分了！”

　　作家？

　　警察感觉有点麻烦了。

　　这属于公众人物……还是畅销作家。

　　慢着，畅销榜首位？

　　年轻的警察经常路过白色影子书店，会看到书里的畅销书销售榜。

　　第一名，那不是天使爱美丽吗？

　　对了，这本书的作者，确实是一个华国人。

　　他连忙在年长警察耳边嘀咕了两句。

　　老警察脸色微微一变。

　　“Monsieur，非常抱歉打搅了你，已经弄清楚了。”

　　说完，他转身看着老太太，严肃说道：“罗莎莉夫人，现在你应该看明白了吧。Liu先生没有任何问题，他也有权住在这里。如果你再打搅他，我们会严肃处理。

　　另外，liu先生接下来是否追究你的种族歧视行为，之后由liu先生决定。”

　　“嘿，你是阿摩司，对吗？”

　　一个住客笑着问道。

　　“是的。”

　　“听说你和艾莉婕关系很好，能帮我要一个她的签名吗？”

　　“呵呵，呵呵！”

　　你真的是该死啊！

　　还以为你是我的书迷呢。

　　刘进强笑一声道：“她下周会来图卢兹做宣传，到时候如果能够遇到她的话，我会问问她。”

　　“谢谢，非常感谢。”

　　罗莎莉夫人脸色有点难看。

　　跟着警察，灰溜溜走了。

　　而住客们见没了热闹，也都纷纷离开。

　　安德鲁和刘进站在走廊的栏杆前，轻声道：“她住在202，是个偷窥狂，总喜欢偷窥别人，喜欢管闲事，喜欢报警……该死的，有一次我晚上回家晚了，正好电梯出了故障，我只好走楼梯，从她家门口路过。结果她居然报警，说我骚扰她。”

　　大胡子看样子，也是一肚子的牢骚。

　　刘进笑道：“我对她没兴趣。”

　　“我也没有，我只对十八岁的姑娘有兴趣。”

　　“巧了，我也是。”

　　安德鲁哈哈笑了两声，又连忙捂住了嘴巴。

　　“别笑太大声，罗莎莉会报警，说你扰民的。”

　　“真是一个可怕的老人。”

　　“谁说不是呢？”

　　刘进和安德鲁在走廊上聊了两句，就各自回屋了。

　　关上门，他靠在房门上。

　　脑海中却浮现出一部电影。

　　一部关于种族，来自2009年的好莱坞电影……