第四十七章 再起波澜（求追读求收藏求推荐！）

“污蔑！”

　　弗洛里安脸通红，愤怒的吼叫着：“这是赤裸裸的污蔑，我从没有想过背叛我的肤色。”

　　黝黑的皮肤，遮掩住了红色。

　　但所有人都能看得出来，他真的是很愤怒。

　　上周末的节目里，他自以为很幽默的讽刺了刘进一下。

　　可没想到一周过去，刘进的反击就来了。

　　而且，非常凌厉。

　　一大早，弗洛里安走进剧组，就感受到了无数别样的目光。

　　一开始他不知道是怎么回事，还乐呵呵的和其他人打招呼，但却没有得到太多反馈。

　　直到中午，经纪人拿着两张人道报走过来。

　　弗洛里安这才知道，有一篇《弗洛里安的白日梦》的小说刊载。

　　也正常，似他这种上等人，一般看的都是费加罗报，世界报。

　　人道报？

　　宣扬法共的思想，他不屑购买。

　　只是……

　　小说里的弗洛里安，卑鄙，无耻，有妄想症。

　　他在面对白人时，阿谀奉承，谄媚至极。

　　可面对和他同样皮肤的同胞，以及少数族裔的时候，却展现出了一种白人式的傲慢。

　　比如这一段：弗洛里安看着愤怒的雷（拉丁裔），笑着说道：“雷，你不会生气了吧。我没有冒犯你的意思，相信我，我只是想和你开个玩笑，你何必生气呢？”

　　额……

　　他那天在节目里，好像也这么说过。

　　当然，后面的话不是他说的，是洛朗帮他圆过去的。

　　“莫里，你是知道我的，我不是那种人。”

　　经纪人连连点头，表示赞同。

　　可内心里，他却在不停的冷笑。

　　“我要告他，我要告这个农民。”

　　“弗洛，注意你的言辞，这里有很多人……如果传出去，会坐实你是一个种族歧视者。”

　　“我……”

　　“而且，你怎么告？人家小说里写的是纽约，是布朗克斯的弗洛里安。

　　你总不能因为同名，就告他污蔑吧。放轻松点，不会有事的。他是个华国人，你看除了人道报为他摇旗呐喊之外，并没有多少人站出来支持。等风头过去了，自然也就烟消云散。所有人都知道你是一个好人，没必要为了这件事而生气。”

　　是啊，似乎确实没办法告那个柠檬头。

　　但心里真的好憋屈啊！

　　弗洛里安点点头，连续做深呼吸。

　　“好吧，我冷静下来了，我该去工作了！”

　　他说完，迈步就走。

　　但走了两步之后，他又突然停下脚步，回头看着经纪人道：“对了，他那本书的销量出来了吗？我记得已经一周了！”

　　“出来了！”

　　一旁的助理，拿着一份费加罗报走过来。

　　他递给弗洛里安，只是眼神有点不太对劲。

　　“有什么问题吗？”

　　“额，法尔内先生，好像输了！”

　　“啊？”

　　弗洛里安本来已经准备走了，听到这句话，再次停下来。

　　“你是说……”

　　他一把抢过报纸，找到了畅销书榜。

　　上面是过去一周，法国图书的销量排名。

　　第一名：哈利波特与火焰杯。

　　Nice！

　　第二名：哈利波特与密室。

　　第三名：天使爱美丽。

　　第四名，哈利波特与阿兹卡班囚徒

　　哈利波特第四册的问世，令哈利波特的前面几集重获新生。

　　“在哪里？”

　　“第三名，天使爱美丽，十二月十日上市，到今天一共八天，共销售八千七百本。”

　　“嘶！”

　　弗洛里安闻听，顿时倒吸一口凉气。

　　……

　　八天八千七百本是什么概念？

　　嗯，大概就是，大爆！

　　哈利波特与火焰杯，集此前三本书之力，再加上华纳兄弟的推波助澜，已经连续五周坐稳排行榜首位。

　　上周销量，九千三百册。

　　至于第二名哈利波特与密室，销量八千七百本。

　　比天使爱美丽多了五十七本。

　　别说弗洛里安，就连在第一时间拿到这个数据的梅拉，也惊呆了。

　　她有种预感，后面还会再涨！

　　人道报在娱乐版头条刊载了刘进的短篇，目前还没有显现威力。

　　一旦《弗洛里安》传播出去，势必会再次推动天使爱美丽的销量。

　　与此同时，艾莉婕的《美食》在历经一个月的宣传之后，全法销量已经突破了一百万张。

　　应该说，这差不多已经榨干了法国市场的潜力。

　　但是，她的《moi。。。Lolita》却在上周拿到了英国单曲榜的冠军。

　　这个消息，一定会对法国再次产生影响。

　　同时，《美食》专辑接连登陆欧洲其他国家。

　　除德国方面没有掀起什么波澜之外，如比利时、意大利和西班牙，都出现了购买狂潮。

　　当然，没有法国那么疯狂。

　　但是看势头，却不可小觑。

　　玛莲·法莫通过个人关系，也为《美食》在美国找到了销售渠道。

　　据宣传，将会在一月一号元旦，正式登陆美国。

　　一连串的利好消息……

　　法国本土的销量，一定会再次提升。

　　而艾莉婕销量的提升，也在潜移默化中影响着《天使爱美丽》的销量。

　　周一的报纸上，已经陆陆续续刊载了一些对《天使爱美丽》的评论。

　　【这是一个现代灰姑娘的童话。在一个华国人的笔下，巴黎俨然如同《琪琪》或《花都艳舞》一样，成为了比明信片更加明媚的世外桃源。我爱巴黎……

　　--让·艾弗逊·拉法】

　　【这是真的吗？在一个华国人的笔下写出了法国人梦幻色的幽默。

　　少女的悸动和憧憬，犹如一幕幕迷人的画卷。我喜欢这个华国人，他懂得法国。】

　　【该死，我喜欢这个故事，我做梦都想要写出这样一个故事。

　　--编剧纪尧姆】

　　【一群孤独的人，生活破碎不堪……这是现实生活和苦乐人生的透视。在阿摩司，我从未见过有人用这样狂妄的笔名，但在他的笔下，艾丽米或许是理想化，风格化的人物，但他的每一部分，正式来自于日常生活的平凡人，我想去品尝夏布洛尔面包房的面包和咖啡了……玛莲，告诉我这个作者的联系方式，我想和他聊聊。】

　　最后这篇评论，引发起了轩然大波。

　　因为评论者的名字，叫做伊莎贝尔·阿佳妮。

　　法国国宝级的女演员。

　　……