第十三章 我的法国女友（庆祝签约，加更一章）

“东哥，东哥！”

　　“干啥？”

　　“进哥的眼睛在闪光。”

　　大东扭头，看向了刘进。

　　不过，刘进并没有注意他。

　　整整二十年了吧。

　　二十年不见，渺无音讯。

　　没想到，能够回到二十年前，再见到二十年前的她。

　　Julie·Luzzato，翻译过来就是朱莉·卢扎托。

　　刘进的法语老师。

　　当年他追求刘思思失败之后，是朱莉陪伴他渡过了一段很灰暗的时光。

　　而他的法语，也是跟着朱莉慢慢熟练起来。

　　可惜，2002年，她走了。

　　别误会，没死。

　　是分手了！

　　她比刘进大八岁，想结婚。

　　可刘进呢，一来还在上学，二来不想结婚。

　　于是两人和平分手。

　　2003年，朱莉去了美国……

　　也是在那一年，刘进认识了索菲娅。

　　突然觉得自己好渣男啊！

　　怪不得后来一直没有结婚，也许是报应？

　　不过，重生一次，他不打算再去撩朱莉了。

　　他给不了朱莉想要的生活，那就别去招惹。

　　至于旧情重燃？

　　不可能的！

　　朱莉现在，根本不认识他。

　　“嘿，大家好，我叫朱莉，是你们的法语老师。

　　我知道，你们的英语很棒……不过，你们现在是在法国，并且要在这里生活几年，所以能够尽快掌握法语，对你们而言，是非常重要的。这会让你们更加融入。”

　　她在黑板上写下了她的名字。

　　背影，还是那么赞。

　　刘进笑着在心里，赞叹了一句。

　　“所以，让我们互相认识一下吧，说说你们的国家，说说你们的城市，说说你们，这就是我们这一节课的内容。”

　　“我叫马俊，马就是豪斯的马，俊就是handsome的俊。”

　　现眼包马俊，一如当年那样，从座位上跳了起来。

　　刘进忍不住捂着脸，低着头，肩膀耸动不停。

　　怪不得赛琳娜后来超级烦你……

　　没脸看！

　　“Handsome，非常好的名字，那以后我就用handsome来称呼你，如何？”

　　“可以的！”

　　老兄，你那英语有点散装啊。

　　可显眼包并不这么认为，坐下来之后，反而用一种挑衅的目光，朝刘进看了一眼。

　　刘进没有理他。

　　接下来，是刘思思，然后是赛琳娜，接着是段洁。

　　女士优先啊，兄嘚。

　　不是说第一个站出来，朱莉就会重视你的。

　　事实上，一直到第一学年结束，朱莉也只记得他叫‘handsome’，完全记不清楚名字。

　　接下来，是张培，宋伟杰。

　　大东也发言了。

　　刘进这才留意到，大东的英文，竟然出乎意料的好。

　　杨东起是用法语介绍了自己，让朱莉非常惊讶。

　　问他是从哪里学的？

　　杨东起的答案是：我曾经是个翻译。

　　“Trestres bien（非常非常好！）。”

　　朱莉很高兴。

　　原本以为这个班里，只有赛琳娜会法语，没想到还有一个翻译。

　　“那么你呢？”

　　朱莉看向了孙悦。

　　孙悦，有点懵了！

　　身为英法双废的他，有点不知道该怎么回答。

　　虽然他的英语水平做个简单的自我介绍没问题，但脑子里一片空白。

　　因为，朱莉就在他身边。

　　好闻的香水味，让孩子一时间手足无措。

　　“朱莉老师，你在他身边，他太紧张了……不如你还是回到讲台，让他冷静一下？”

　　“喔哦，你的法语真好，一会儿我要和你好好聊聊。”

　　朱莉露出了惊讶的表情。

　　她用手里的笔，朝刘进点了点，然后退回讲台。

　　皮耶尔说，他这班上有一个法语特别好的人。

　　刚才杨东起说话的时候，她还以为是杨东起呢。

　　“乖，慢点说，你可以的。”

　　刘进就坐在孙悦的后面，趴在桌上，轻声说道。

　　“喔哦，你应该是liu，对吗？别作弊，我想听他自己说。”

　　“被你抓到了！”

　　刘进立刻坐了回去，双手高举。

　　被他这一打岔，气氛顿时变得活跃了很多。

　　刘思思，赛琳娜和段洁，都不由自主的看向了他。

　　“我只是让他冷静一点，孩子现在太紧张了。”

　　“好吧，我冤枉了你……虽然我听不懂你刚才在说什么。

　　不过，你叫他孩子？”

　　“他比我小。”

　　“打糕，你说的很有道理。”

　　朱莉一直都是一个很风趣的女人，三十多岁她，正在风华正茂的年纪。

　　刘进记得很清楚，她的课，也是全班最最轻松的课。

　　“所以……顺要？我发音对不对？请开始你的介绍，孩子！”

　　她说完，忍不住咯咯笑了起来。

　　杨东起和赛琳娜大概听懂了二人的对话，也跟着笑了。

　　其他人，不明所以，但还是随大流。

　　“是孙悦，不是舜尧……舜尧是中国最著名的皇帝。”

　　“好吧好吧，ssssss……算了，你开始吧。”

　　朱莉还是没有说对。

　　这时候，孙悦也冷静下来，开始自我介绍。

　　不是很长，但说清楚了，朱莉也听懂了。

　　“所以，我们的法语大师，来介绍一下自己？”

　　“刘进，文学爱好者，不婚主义者，能说一口不错的法语，日语和英语也还可以。

　　现在，我有一个问题。”

　　“请问吧。”

　　“是一个关于法语的问题。”

　　朱莉顿时来了兴致。

　　“当我们在巴黎的时候，我遇到了一个种族歧视者。”

　　朱莉脸上的笑容，慢慢隐去。

　　“她歧视我，然后被我骂了，骂的挺凶。

　　所以问题来了，曾经有一个朋友告诉我：他学过很多语言，觉得法语最棒。特别是当他用法语来骂人的时候，犹如用丝绸擦屁股一样的丝滑。为什么我没感觉。”

　　这是黑客帝国2，重装上阵里，那个法国装逼犯的台词。

　　不过，1在1999年才上映。

　　2呢，要等到2003年才会出现。

　　也就是1出现的早了一年，否则刘进绝对会把黑客帝国当成他必薅的羊毛。

　　朱莉一开始，有点紧张。

　　毕竟，刘进提到了种族歧视这样的问题。

　　但随着刘进对法语的夸赞，朱莉慢慢松了口气。

　　可谁料想……

　　“噗嗤！”

　　朱莉忍不住笑了。

　　连忙捂住了嘴，轻轻摇头。

　　“好吧，首先我要向你道歉，因为让你遇到那么丑陋的事情。其次呢，我非常赞同你朋友对法语的赞扬，确实很棒。可关于骂人的话……好吧，我也没有这种感觉。

　　哈哈哈！”

　　能看到你如此快乐的笑，是我的荣幸！

　　上辈子，我并不是一个懂得讲笑话的人，所以从未给你讲笑话。

　　希望这个笑话，能让你开心……

　　刘进嘴角，忍不住翘起。

　　他往椅背上一靠，不再说话。

　　两人的语速都很快。

　　杨东起大概听懂了，毕竟翻译出身嘛。

　　他也忍不住笑了。

　　至于其他人，则目瞪口呆。

　　包括赛琳娜在内……

　　这逼的法语，真特么好！

　　赛琳娜扭头看向了马俊，就见显眼包这时候低着头，红着脸，一句骚话也说不出来了。

　　……

　　法语课，在笑声中结束。

　　刘进没有继续发挥。

　　他沉默了！

　　而朱莉也没有管他。

　　管他做什么？听他讲笑话吗？

　　但必须承认一点，这家伙是懂法国人笑点的。

　　所以在朱莉老师的眼里，刘进属于那种根本不用去关照的学生。

　　而这，也正是刘进的目的。

　　少点关注，少点关心，祝你幸福！

　　下课铃声响起，刘进拎包就冲了出去，直奔图书馆。

　　法语课结束，今天的课程就没有了！

　　现在是三点半，如果够快的话，正好能赶上四点十分的火车。

　　“他怎么了？”

　　朱莉正在收拾教材，看刘进跑出去，不禁疑惑问道。

　　赛琳娜笑道：“他要赶火车，今天要去巴黎。”

　　“你们中国人对巴黎这么重视吗？他好像才过来吧。”

　　“嘻嘻，他是去见他的小女朋友，因为他为他那个小女朋友，写了一本小说。”

　　“是吗？他女朋友是中国人？”

　　由于两人是用英语交谈，正准备离开的刘思思听懂了。

　　“不是女朋友。”

　　“啊？”

　　“是一个……”

　　刘思思有点不知道该怎么解释了。

　　“安吉拉，都为她写书了，还不是女朋友吗？”

　　“真不是，他们只见过一次。”

　　“欧拉啦，那可真有趣……对了，安吉拉，你是Amos的妹妹？”

　　安吉拉，是刘思思的英文名。

　　她连忙摆手，道：“不是，不是，他是我……”

　　她又不知道该怎么说了！