第六十一章 珠穆朗玛的雪（求追读收藏推荐！！！）

迷迷糊糊，听到了敲门声。

　　刘进倒在毛绒绒的沙发里，吃力爬了起来。

　　“朱莉老师？”

　　刘进有点吃惊。

　　他没想到，竟然是朱莉过来看他。

　　不过随行的，还有一个一头黑发的男人。

　　长得很帅，脸颊棱角分明，带着一副黑边眼镜。

　　看年纪，和朱莉相差不太多。

　　刘进觉得这个人有点眼熟，但又想不起来。

　　“阿德里安，我的朋友，是一名医生。”

　　朱莉介绍道。

　　“请进，我刚搬过来，还有点乱。”

　　刘进把二人让进房间。

　　只不过他头重脚轻，走路有点摇摇晃晃。

　　阿德里安上前扶住了他，趁机把手放在他额头上。

　　“发烧了！”

　　他对朱莉说道。

　　而后又询问刘进，“卧室在哪里？你现在需要休息。”

　　刘进确实很晕，也不勉强，指了指卧室。

　　“怎么搞的？为什么发烧了？”

　　朱莉有点疑惑。

　　“昨晚回来，忘了开暖气。然后顾着写大纲，梳理人物关系，一直到天亮……”

　　“所以，着凉了？”

　　“差不多。”

　　“我去给他买点药，问题不大。”

　　阿德里安把刘进送上了床，然后给他盖好被子，对朱莉说道。

　　朱莉点点头，也没有和阿德里安客气。

　　她就站在床边，看着刘进。

　　刘进的脸，红扑扑的，呈现出一种病态的嫣红。

　　想起来了！

　　阿德里安，是朱莉老师的追求者。

　　当年如果不是刘进抢先一步，估摸着朱莉老师会选择他。

　　一个，很nice的家伙。

　　“住这么大房子，看样子赚了不少钱。”

　　刘进强笑着点了点头，“确实赚了一些。”

　　“这房子可不好找，房租多少？”

　　“是从别人手里接过来的……之前是咱们学校一个叫蒂娜的学姐租的房子，她不是年后去交换留学了吗？我就趁机接了过来。确实是不错的房子，我非常喜欢。”

　　“蒂娜啊，她的生活的确是有点……”

　　朱莉老师显然是知道蒂娜的。

　　她话锋一转，笑着问道：“又有新作了？”

　　“只是一个构思，还没完善。”

　　“真羡慕你，有那么多灵感……”

　　两人东一句西一句的扯着闲话。

　　阿德里安回来了，还带了退烧药和感冒药。

　　“他没事吧。”

　　“没事，吃了药休息一下就好。”

　　“那我就放心了……”朱莉把药放在旁边，又取来一瓶矿泉水。

　　刘进很想告诉她，让她帮忙烧点热水。

　　可想了想，还是算了。

　　“好好休息，我会帮你请假，不用担心考勤。”

　　“谢谢！”

　　“那我们先走了，你休息吧。”

　　朱莉和阿德里安走了。

　　刘进则躺在了床上。

　　他想睡觉，却又睡不着。

　　前世今生，种种事由在他脑海中浮现。

　　恍惚间，他驾驶着飞机冲上了珠穆朗玛峰，看到一面在峰顶飘扬的红旗，很美！

　　……

　　醒来，一片漆黑。

　　天已经黑了。

　　他整整睡了一天。

　　身上出了一身湿腻腻的汗，有点难受。

　　不过房间里的温度很好，非常暖和。

　　刘进打开台灯，从床上下来。

　　头重脚轻的症状已经消失，不过身体还是有点发虚。

　　最重要的，是肚子里咕咕直叫。

　　该死，忘了买吃的了！

　　家里还是什么都没有。

　　刘进又吃了一颗退烧药，然后走出卧室。

　　在沙发上发了一会儿呆……

　　他突然站起来，走到储藏室门口，打开门，把行李箱拉出来，从里面找到了两包方便面。

　　白象牌的！

　　是他来法国时，老妈塞进行李箱里。

　　只不过，来到法国之后，就一直没有想起来过。

　　一碗香喷喷的方便面，没有鸡蛋，没有火腿肠……但刘进却吃的美滋滋。

　　这也算是家乡的味道吧！

　　一大碗方便面进了肚子，感觉好很多。

　　在浴室里冲了个热水澡，虽然还有点晕，但整个人的状态，已经好多了。

　　刘进打开电视。

　　是图卢兹地方频道，正在播放一部老电影。

　　刘进很熟悉。

　　《虎口逃生》！

　　他乐呵呵的看着，脑海中突然间浮现出那个梦。

　　乞力马扎罗的雪？

　　刘进灵光一闪，站起来走进书房，打开了电脑。

　　乞力马扎罗的雪，是海明威一部非常著名的短篇小说。

　　讲述的事一个作家哈里去非洲狩猎，汽车中途抛锚，皮肤被刺破，染上了坏疽病。

　　他和他的情人，在等待一家飞机送他前往医院治疗。

　　小说围绕死亡和即将死亡进行描写。

　　但主题确实哈里从过去走到现在的一次回顾。

　　他热爱这个世界，他有很多经历。

　　他从事过不同的职业，经历过不同的女人，他想把这些写出来，却还没有来得及动笔。

　　故事的结尾：哈里乘着飞机，向非洲最高峰-乞力马扎罗的山顶飞去……

　　这是一部讨论死亡的作品。

　　整篇小说，由人物对话构建而成，风格简约到了极致。

　　全文，8760个单词！

　　刘进记得那个梦。

　　他记得那个感觉。

　　他记得上辈子，死亡到来一刹那，他的情绪。

　　在电脑前坐下，他开始疯狂的敲击键盘。

　　不过，这本书不叫《乞力马扎罗的雪》，而被他改名为《珠穆朗玛的雪》。

　　他没去过非洲，这很容易查出来。

　　但他可以写XZ。

　　对于欧洲人而言，XZ是一块比非洲更神秘，更具吸引力的神奇之地。

　　雪域高原……

　　时间，放在了1945年10月，日本战败投降之后。

　　哈里依旧是一个作家，从日本集中营里出来。

　　他踏上了前往XZ的求圣之路。

　　《珠穆朗玛的雪》里的哈里，是一个落魄的三流美国作家。

　　在国内无法生存，于是在1937年七七事变的前夕，从旧金山乘船来到了上海。

　　他做过掮客，当过骗子。

　　从最初十里洋场的座上嘉宾，一步步成为孤岛集中营的囚犯。

　　他得意过，他失落过，他痛苦过，他……

　　他在魔都有过无数艳遇，华国的、欧美的、白俄的、朝鲜的、日本的……但是当他从集中营里出来后，一无所有，只剩下华国恋人，陪着他一同前往雪域高原。

　　途中受伤，破伤风，坏疽病。

　　常凯申政府听说哈里一个美国人在XZ遇到了危险，于是把用于运兵的飞机派出，营救哈里。

　　哈里在等待中，向恋人倾诉。

　　他想把他一生的经历写成一本书。

　　可惜，在飞机抵达之前，他睡着了。

　　在梦中，他驾驶飞机冲上了珠穆朗玛峰，看到了一个站立在风雪中，迎着阳光的华国人的尸体。

　　没有人知道，他是如何登上珠穆朗玛！

　　……

　　《乞力马扎罗的雪》的结尾，是一头豹子。

　　而《珠穆朗玛的雪》里，却是一个人……

　　孰高孰低，不好说。

　　但刘进觉得，人比动物更令人震撼。

　　这篇短篇，他用了一万四千个单词，几乎是原著的一倍。

　　在创作时，刘进的灵感仿佛爆炸了一样。

　　他用了三天时间，三天……把这一万四千个单词写完。

　　而后躺在床上，一动也不想动。

　　整个人，更虚弱到了极点。

　　这是他第一次尝试，大篇幅魔改。

　　主题依旧是死亡和等待死亡，参杂以大量意识流的写作方法，同时更没有脱离海明威赖以成名的‘压力下的风度’。

　　在他看来，这部小说是成功的。

　　至于是否会被西方人所接受，那就听天由命吧。

　　门铃声，响起。

　　刘进昏沉沉从床上爬起来，打开了房门。

　　“进哥，你病好了没有？打你电话打不通，问老师才知道你生病了！”

　　孙悦和刘思思闯了进来。

　　在他们身后，跟着杨东起和大东，还有炮姐和赛琳娜。

　　刘进耸了耸鼻子。

　　“你们带了什么吃的过来了？”

　　“东起哥从山东饭店买的炒饭，专门和老板娘说，要华国口味。”

　　“快拿来快拿来，我要饿死了。”

　　刘进饥肠辘辘，连连招手。

　　写作的时候，他没有太大感觉，靠着老妈留下的方便面，硬生生顶了三天。

　　可把他饿坏了。

　　“你这是怎么了？饿死鬼投胎？”

　　“老子吃了三天泡面。”

　　“你不是刚拿了稿费，穷成这X样？”

　　“写书呢，害怕灵感消失，干脆就在家里解决了。”

　　刘进大口吃着炒饭，脸上却洋溢着，灿烂的笑容……