第六十九章 一段旋律（元宵节快乐！！！）

脑海中，突然出现了一段旋律。

　　【命运似乎在和你作对

　　你踢了替地上的树叶，世界仿佛失去了活力

　　他们告诉我，你的前途已经暗淡。

　　他们还告诉我，你甚至唱不好优美的歌

　　……】

　　《bad day》，一首英文歌。

　　演唱者：Daniel Powter

　　填词： Daniel Powter

　　谱曲： Daniel Powter

　　不过刘进下意识哼唱出的歌词，和原歌词略有不同。

　　“小进，什么歌？”

　　“啊？”

　　“我是问你，刚才哼的什么歌？”

　　“呵呵，突然出现了一段旋律，瞎哼哼。”

　　“你自己瞎哼哼的歌？”

　　“怎么样？”

　　“有点好听！”

　　刘进嘿嘿笑了起来。

　　闭上眼睛，旋律再次在脑海中响起。

　　同时，还浮现出了曲谱。

　　我，还有这个技能吗？

　　刘进重生到现在，还真没有发现，他有这个本事。

　　不过，那天在河畔酒吧，他随着节拍舞动，每一次扭动都能准确的卡在拍子上。

　　要知道，他从来都不是什么舞林高手。

　　以前去夜店，也是瞎跳。

　　不过这首《bad day》，他是真有印象。

　　好像是2005年出来的歌曲，就是这个丹尼尔波特。

　　听到这首歌，已经是2020年之后的事情了。

　　感谢QQ音乐！

　　艾莉婕，现在一定很难过吧。

　　刘进拿起手机，却在这时，班上的其他人陆陆续续进来，紧跟着进来的是任课老师。

　　其实，图卢兹商学院的老师，如今已经不怎么管刘进了。

　　朱莉、杜弗兰对他都赞赏有加，甚至想让他调班。

　　其他老师，自然也就知道了刘进的进度。

　　刘进从书包里拿出笔记本和笔，凭借着记忆，把曲谱写下来，而后又在原歌词的基础上，进行了一些调整。

　　下课后，他正要出去抽烟，被小乔喊了过去。

　　“安吉拉宿舍的事情，说好了……我跟你说，我可是费了老鼻子力气。你不知道，莉迪亚当时脸色有多难看。她不同意把公寓宿舍放出去，但是我坚决要求放出。

　　扣一个月的房租，三个月内退回两个月的房租。

　　你知道，有流程的……”

　　“乔安，谢了！”

　　“哼，你欠我一次。”

　　“没问题。”

　　刘进嬉皮笑脸哄走了乔安，回到了教室。

　　“思思，你躲着我干啥。”

　　“我，我有事，我要上厕所。”

　　刘思思明显有点躲着刘进。

　　刘进也没想太多，拉着她走出教室，轻声道：“学校的公寓宿舍给你放出了一间。

　　下课后你去找乔安，他会帮你办理。

　　扣一个月房租，三个月内退回两个月的房租。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，都说了会帮你问的，我总不能看着你个小丫头被个棒子欺负。

　　对了，如果他再骚扰你，就告诉我。”

　　刹那间，小丫头眼泪汪汪。

　　“我，我还以为你不管我了呢。”

　　可别！

　　刘进终于意识到了一丝不对劲。

　　他犹豫了一下，伸手揉了揉刘思思的头，把她的头发打乱了。

　　“好好学习，别想那么多……我知道你想去灯塔国。下学期调去国际班，考个好成绩，争取一下交换留学生的名额。蒂娜那水平都能交换，你可别比不过她。”

　　刘思思的眼睛里，闪过了一道光。

　　……

　　得离她远点！

　　既然不打算撩拨她，那就别去招惹。

　　刘进在重生的那一刻，已经有了目标。

　　你说黛博拉？

　　不一样的……

　　当天，课程结束后，刘进又钻进了图书馆，开始了新一轮的创作。

　　《龙纹身的女孩儿》大纲已经出来了。

　　可以开始了！

　　这小半个月，有点懈怠。

　　只完成了一篇一万多字的短篇，实在是不应该。

　　那么多优秀的作品等着我去抄袭……创作，不赶快变现，白瞎了老天赐予我的天赋。

　　以前，刘进都是一个人躲在图书馆码字。

　　而现在，却多了一个人，在他身边。

　　黛博拉下课之后，也溜进了图书馆里，坐在旁边看书。

　　只是听着刘进噼啪的敲击键盘，她很惊讶。

　　“你……”

　　“怎么了？”

　　“你就是这么创作的吗？”

　　“不然呢？”

　　“要不是我在旁边看着，我会以为你在抄书……不对，抄书都没有你这么快。”

　　“我就是在抄！”

　　“啊？”

　　“内容，就在我脑子里，我从我的脑子里抄。”

　　刘进指了指脑袋，顺便装了个X。

　　黛博拉忍不住笑了。

　　“我不知道作家写书是什么样子，但你这个状态，我真的是第一次见。”

　　“第一次见吗？”

　　刘进笑嘻嘻问道。

　　黛博拉一怔，旋即反应过来，拍了他一巴掌。

　　“写完了吗？”

　　“嗯，写完了。”

　　“那，我们去看电影。”

　　“什么电影？”

　　“我前天路过市政厅广场的时候，看见那边有一家电影院，再上映《花样年华》，好像是去年戛纳电影节的片子，是你们华国的电影，你有没有看过啊……”

　　花样年华？

　　我可太看过了，看过不止一遍。

　　而且，刘进知道黛博拉说的那家电影院。

　　那是一家专门放文艺片的影院，时不时还会放一些老电影。

　　“没看过。”

　　刘进果断摇头。

　　“那我们一起去看，我有点好奇，华国的电影是什么样子。”

　　天天喊着走出去，天天喊着文化输出。

　　可事实上，你输出的那些，老外根本不感兴趣。

　　看个热闹罢了！

　　要说输出，最成功的还是杰克房，杰特李都远不如杰克房。

　　刘进当然不会拒绝，关上电脑，拿起背包，和黛博拉手拉着手，离开了图书馆。

　　当晚，黛博拉就没有回去。

　　……

　　周五，悄然渡过。

　　周末又来了！

　　不过这个周末，和以往不太一样。

　　刘进一大早被黛博拉拽了起来，沿着Mirepoix路，开始晨跑。

　　阿贝尔告诉刘进，晨跑是一个非常好的有氧运动。

　　可惜，刘进没能坚持。

　　他已经一周没有去拳击馆了。

　　黛博拉似乎和很多巴西女孩儿一样，喜欢运动。

　　怪不得身材那么一级棒。

　　刘进刚开始还能跟上，跑了三公里之后，就有点顶不住了。

　　“阿摩司，你要经常慢跑，对你身体有好处。

　　我听说，很多作家喜欢慢跑，在慢跑的时候，还能产生很多优秀的灵感呢。”

　　“我尽力！”

　　他的身体素质，比二十五年后强很多。

　　也比当年，强很多。

　　咬着牙，陪着黛博拉跑了五公里，大汗淋漓。

　　两人随即停止慢跑，沿着街道慢慢行走，便走进了市政厅广场。

　　今天，是周末。

　　有跳蚤市场！

　　晨光很明媚，照在身上舒服极了。

　　刘进陪着黛博拉在市场里漫步，她可来劲了！

　　不时会驻足在摊位前，询问摊主商品信息。

　　那些个老外，更是满嘴胡言乱语，像极了潘家园里面的倒爷。

　　突然，刘进呆住了……