第六十八章 春节将至（求收藏求推荐求追读）

这个章节来的实在是有点尴尬。

　　不过好在，今天元宵节，还不算晚。

　　再给大家拜个晚年吧，祝大家晚年幸福……

　　哈哈哈！

　　………………………………

　　刘进的原则很简单。

　　只要是我写的书，你们别想赚走一分钱。

　　没办法，重生福利。

　　天赐天赋。

　　谁让他英法西日四语精通呢。

　　梅拉倒是没有反对，在犹豫一下之后，就同意了。

　　刘进说的不错。

　　没有人能比他更了解原著。

　　让他自己翻译，无非是用另一种语言书写一遍罢了，绝对比找人翻译的结果好。

　　“那你尽快。”

　　“很急吗？”

　　“也不是很急。”

　　“那好，我先把《珠穆朗玛的雪》用英文写出来，《老人与海》慢一点写，不耽误我写新书。”

　　“新书？”

　　梅拉沉默了片刻，“你又有新书了？”

　　“嘿嘿，灵感来了，挡不住。”

　　“你可真是个怪物！”

　　和梅拉又聊了几句，就挂断了电话。

　　手机，有点发烫。

　　坐在摩托车上，有点冷。

　　刘进干脆在一家越南人开的中餐店里买了一份炒饭，装进包里骑车带回了家。

　　不好吃，但能吃！

　　主要是他那边还有很多东西没有买，没办法自己做饭。

　　要不然，谁吃你这种在炒饭里挤柠檬汁的玩意。

　　不过再过几年，国内好像也开始流行这种做法了，还有不少人喜欢。

　　所以说，华国人的口味，有时候也是千奇百怪。

　　如果你敢在意大利人面前，往披萨里放菠萝，他们一定会崩溃吧！

　　……

　　就在刘进回家吃饭的时候，远在巴黎的大使馆内，正忙的不可开交。

　　春节马上就要到了！

　　还有一个星期的时间。

　　大使馆也要举办除夕晚宴。

　　还要组织一些留法的华人华侨留学生，向国内拜年的视频。

　　这是春晚每年不可或缺的一个节目。

　　哪怕只是几秒钟，也不能忽视。

　　往年，这种事情大都是大使馆委托当地华人组织办理。

　　但今年有点不太一样。

　　2000年，中法签定了文化交流意向书，所以国内很重视。

　　大使馆方面决定组织一些重量级的人物拍摄拜年视频，人选由大使馆文化参赞进行协调沟通。

　　名单，早已经准备好了。

　　参赞同志对人选也没有意见。

　　法国这边的华人组织，有名有姓的有几十个。

　　但以规模而言，最大的十个组织，早已经在大使馆这边登记在案。

　　把这些组织的重要人员邀请过来，在春晚进行直播拜年，也是一个不错的决定。

　　秘书，欲言又止。

　　“小林，有事吗？”

　　“是这样，边沁女士前几天推荐了一个人。”

　　“哦？”

　　“一个留学生，是去年到的法国，目前在图卢兹商学院留学。

　　去年，他在法国发表了一部作品，叫《天使爱美丽》，已经连续三周蝉联热销榜冠军。边沁女士觉得，这是一个很不错的人选，所以提议邀请他参加晚宴。”

　　说着，秘书把一份关于刘进的信息介绍，递给了参赞。

　　参赞并没有看，而是把介绍放在了案头。

　　“可我听说，他好像在法国文坛的名声不是太好。”

　　“还可以吧。”

　　“小同志，不是你说可以就可以。去年我们签定了中法文化交流意向书，这个时候，请一个具有争议性的人物参加春晚拜年，有一些风险。再说了，他也只是一本畅销书的作家，又是刚从国内过来。我认为，没有必要在他身上过于关注。”

　　小林立刻明白了。

　　参赞同志不喜欢这个作家。

　　原因？

　　我就一个小秘书，哪里知道领导们的想法。

　　既然领导不同意，那就算了。

　　本来边沁女士也只是一个建议而已。

　　“我明白了。”

　　“去吧……对了，请柬要尽快送出，大过年的，我们也不好耽搁大家太多时间。”

　　林秘书走了。

　　参赞看了一眼简历，脑海中浮现出这几天报纸上，对《天使爱美丽》的一些评价。

　　说实话，他没有意见。

　　但毕竟事关明年中法文化交流年的磋商。

　　他也不想因为一个人，而造成一些不必要的麻烦。

　　想到这里，他把简历拿起，放在一旁的文件筐里。

　　那里面的文件，都是要拿去进行销毁处理的。

　　……

　　刘进打了个寒颤，放下电话。

　　回家之后，他就和黛博拉煲电话粥。

　　这一聊，就是一个小时。

　　直到黛博拉大声叫喊着‘我的作业’，挂断了电话。

　　刘进摇了摇头，准备放下电话。

　　却不成想，电话又响了。

　　是老妈打来的。

　　今天，是南方小年！

　　老爸是北方人，倒是不太在意这个。

　　所以，昨天也没有骚扰他。

　　但老妈不行，她在意。

　　电话里，老妈嘘寒问暖。

　　刘进一边应付着，一边坐在绒毯上，吃炒饭。

　　“对了，让老爸给我弄一套毛选呗。”

　　“你要毛选干啥？家里就有。”

　　“我要第五卷。”

　　后世网上流传，毛选有第五卷，说的是神乎其神。

　　刘进家里没见过，所以非常好奇。

　　老妈问了一下老爸，结果老爸也不是特别清楚。

　　“我问问看，有没有到时候都给你寄过去。”

　　“不用寄，过几天大东要回去了，到时候你把书给他，让他带过来就好。”

　　“大东要回来？”

　　“是啊，想闺女了。”

　　刘进这话一出口，立刻意识到说错了话。

　　想要收回，已经来不及了。

　　果然，老妈开始嘀咕着找女朋友的事情了……

　　刘进也只能忍着，和老妈聊了半个小时才算结束。

　　吃完了饭，他把餐盒丢进垃圾桶，便走进书房里。

　　在电脑前发了会儿呆，可是噼啪打字。

　　他记得《乞力马扎罗的雪》的原版。

　　但由于他做了魔改，所以有不少变化。

　　特别是用词，要符合海明威那种偏古的用词方法，写起来就略有些吃力。

　　用了三个小时，完成了三分之一。

　　而后又修改了一遍，确认无误之后，存档。

　　伸了个懒腰。

　　看了一下时间，已经半夜一点了。

　　明天，上午有课！

　　他不敢耽搁，关机，走进卧室，倒头就睡。

　　这一觉，睡到了天亮。

　　……

　　骑着车来到学校，八点半。

　　刘进有点犯困，于是穿过街道，走进鲍里斯的书报亭，要了一杯咖啡。

　　临出门时，他突然停下脚步，从报纸栏上取出一份世界报。

　　“鲍里斯，这是今天的报纸？”

　　“当然，难不成我还卖昨天的？”

　　鲍里斯笑着回答。

　　刘进点点头，付了钱，拿着报纸走了。

　　来到教室，只有杨东起一个人在。

　　“悦悦呢？”

　　“刚才进来的时候，被马休拉走了。”

　　“他听得懂？”

　　“还行，进步不小……马休那人挺好的，和他交流的时候，语速很慢，故意用简单的单词。悦悦照这样下去，再练个一年，我估摸着考B1的话，问题不大。”

　　“真好！”

　　刘进坐下来，打开报纸。

　　是艾莉婕的新闻。

　　她在英国的宣传有点不太顺利。

　　Moi···Lolita在单曲榜上已经落到了第三。

　　《美食》则在专辑榜上，堪堪进入前十。

　　一个法国歌手，这个成绩还算不错。

　　英国方面，《美食》自去年圣诞节上市之后，到现在已经取得了三十万张的销量。

　　但口碑……

　　你觉得英国人能对一个法国人的专辑，说什么好话？

　　而且英国媒体，素来是以‘语不惊人死不休’而闻名。

　　特别是太阳报对《美食》进行了恶毒的攻击。

　　随后，艾莉婕更在一个访谈节目中，被一个名叫丹尼尔·波特的加拿大音乐制作人嘲讽。

　　认为艾莉婕的音色不够好，唱功不足，只是靠贩卖可爱成名，很难有作为。

　　世界报把丹尼尔的老底儿扒了出来。

　　确实是一个不错的音乐制作人，歌手。

　　出道前在多支乐队做键盘手，97年认识了杰夫·多森，两人成立了一个工作室，制作出了不少好音乐。2000年，也就是去年。丹尼尔完成了他的首专《I’m your Betty》，被誉为极具收藏价值的优秀专辑。不过，这张专辑并没有正式发行。

　　……