第四十一章 支持（3/3）

阿贝尔今天有一堂拳击课。

　　这是在上周就已经确定下来的事情。

　　经过这段时间的锻炼，刘进收获颇多。

　　如果再让他施展鸭子步抱摔的技巧，应该不会出现上一次那种全身酸痛的状况了。

　　阿贝尔说，之所以出现症状，是因为他的身体无法适应他的技巧。

　　至于这技巧从何而来？

　　刘进一开始也想不清楚。

　　直到有一天，他在拳击馆里训练的时候，面对袭击，他突然间自然而然跨步上前，一记铁山靠把对方击倒。

　　疫情时期，闲来无事。

　　最大的乐趣就是刷视频，特别是关于搏击和格斗的视频。

　　男人嘛，至死少年。

　　一遍遍的观看那些技巧，久而久之在脑子里形成了记忆。

　　五十岁的刘进，打死也不可能施展出这种技巧来。

　　但二十五岁的刘进……

　　和砸在他头上的手机有关？

　　这应该是最好的解释。

　　重生这种扯淡的事情都发生了，还有什么事情是不能解释的呢？

　　他的法语，英语，日语和西班牙语。

　　手机里面储存了大量资料。

　　还有他经常看的电影，纪录片……

　　反正他那部手机里，乱七八糟储存了各种资料。

　　2TB的内存几乎用光了。

　　还有他的记忆力，会不会和手机的运行内存有关？

　　2025的手机运行内存，已经达到了32GB.

　　所以，他的记忆力好，灵感多，也是由此而来。

　　有可能额！

　　刘进在心里面，已经说服了自己。

　　至于是不是真相？

　　重要吗？

　　一点都不重要。

　　重要的是，他重生了。

　　……

　　阿贝尔今天教授的，是大摆拳。

　　非常认真的讲解了发力等各种方法之后，他却拉着刘进在跑步机上慢跑，而后跳绳，联系脚步。

　　“发力技巧，可以慢慢训练。

　　但身体和步伐，才是基础。我可以教给你所有的技巧，但你的身体反应不过来，或者达不到要求，练再多技巧也没有用。Amos，你的身体实在是太单薄了。”

　　我单薄？

　　刘进有点想笑。

　　但又看了一眼拳击房里的其他人，他只能苦笑着点点头。

　　“我又不打算比赛。”

　　“不比赛也得把身体练好，而且你现在是名人了，如果练得太差，会影响我的生意。”

　　“我算什么名人？”

　　“你特么的勾搭走了我们的小精灵。”

　　阿贝尔突然间怒了，大吼一声，转身跑去打沙袋了。

　　其他学员都笑了！

　　“别理他，阿尔贝只喜欢18岁以下的姑娘。

　　艾莉婕是他最新的偶像，结果还没喜欢上一个月，就被你勾搭走了，哈哈哈！”

　　“鲁斯特，一百个硬拉，然后一百个深蹲。”

　　拳击馆里的学员们，立刻起哄。

　　“鲁斯特，你完了，你说中了阿贝尔的痛楚，你死定了。”

　　鲁斯特和刘进一样，都是阿贝尔拳击馆的新学员。

　　不过，他是正式学员，是阿贝尔重点培养的人。

　　这家伙身高190公分，臂展两米零一，非常强壮。

　　听到了阿贝尔的咆哮，他立刻苦着脸，一路小跑的去了器械区。

　　刘进笑了。

　　男人至死爱少女。

　　就如同莱昂纳多永远只喜欢25岁以下的女人。

　　阿贝尔喜欢Lolita，没问题。

　　他能克制，坚守底线，而不像未来某岛和某D暴露出来的那样无耻。

　　按照阿贝尔的吩咐，刘进完成了今天的课程。

　　洗了个澡，换好衣服往外走。

　　拳击馆里只剩下阿贝尔和鲁斯特两人。

　　他们在拳台上训练，阿贝尔的声音很大。

　　鲁斯特是个白人。

　　他遵照阿贝尔的吩咐，不断出拳，不断变幻步伐。

　　“好了，今天到这里吧。”

　　阿贝尔喊停了训练，从拳台上下来。

　　“阿摩司，你说艾莉婕的专辑，真能突破400万吗？”

　　“当然，那天站在我旁边的人是M6的工作人员，她说的，M6给艾莉婕这张专辑的预估差不多。”

　　“嘿嘿，那我可要赢钱了。”

　　“什么？”

　　“昨天在河畔酒吧喝酒的时候，正好看到了新闻。酒吧的人都不认为艾莉婕能卖出400万张专辑，还开了盘。我当时很生气，就买了两千法郎艾莉婕能卖400万张。

　　如果赢了，我就能赚5万法郎。”

　　“哈，那可要恭喜你了！”

　　“放心吧，我也会支持你的，哪怕你写的再烂，我也会号召拳馆的人买一本。”

　　“谁说我写的烂。”

　　刘进瞪大了眼睛，大声道：“我的书非常好看，我可以保证。

　　打拳我比不上你，但写书……看着吧，我会回应那个法尔内，一定让他去裸奔。”

　　“法尔内是谁？”

　　“解放报的编辑，你平时不看报纸吗？”

　　刘进笑着说完，背着背包走了。

　　“鲁斯特，有没有今天的解放报！”

　　身后，拳击馆里响起了阿贝尔的咆哮：“我早就告诉过你们，不要乱放报纸，你们这些懒虫。”

　　……

　　哈喽，摩托！

　　电话响起，是梅拉。

　　“嘿，梅拉，这么快就搞定了？”

　　“十万法郎的赌注，而且和艾莉婕有关，人道报肯定不会放过。”

　　“和艾莉婕有什么关系？”

　　“废话，法国人都知道艾莉婕，知道你的又有多少？”

　　“额！”

　　梅拉在电话里说道：“不过，你真打算拿十万法郎出来打赌？”

　　“要不是怕我爹飞过来用皮带抽我，我敢和他赌裸奔。”

　　“这么有信心？”

　　刘进顿时笑了。

　　“梅拉，我不相信你看不出来。”

　　“哈哈哈，好吧，那我等着看好戏……对了，感恩节快乐！”

　　“快乐！”

　　刘进挂断了电话。

　　有什么快乐？

　　你们最好去问问那些被割了头皮的印第安人，看他们是否快乐。

　　刘进嗤了一声，沿着马路，慢悠悠走着。

　　该买车了！

　　他心里嘀咕着。

　　每天这么腿着，实在太耽误时间了。

　　周末，去旧货市场溜达溜达吧。

　　虽然刘进劝杨东起不要在旧货市场买车。

　　但图卢兹的旧货市场和旧货市场，又不一样。

　　市政厅那边的旧货市场，说穿了是个黑市，不正规。

　　但图卢兹还有一个二手车市场，里面各种车辆都有，且价格都不是很高，最适合他这种穷学生。

　　就是有点远！

　　可以喊上杨东起他们一起去。

　　……