第八章 TGV偶遇

法国，某拍摄地。

　　“咔！”

　　《地球上的某周末》剧组，导演黛安·伯特安德一把扯下头上的鸭舌帽，露出一头波浪般的金色长发。

　　她冲到纪尧姆面前，愤怒的喊道：“情绪，情绪，该死的情绪！劳伦特先生，请告诉我，你的情绪在哪里？你刚才的表现，好像一个第一次拍摄电影的处女。”

　　纪尧姆露出尴尬的笑容。

　　挺丢人的！

　　不过，你要说他是个初哥也没错。

　　之前他在剧组都是以编剧的身份出现，以演员出镜，这还真是第一次。

　　当然，之前他都是扮演一些龙套角色。

　　而这一次，却是实实在在的配角。

　　但他不敢反驳。

　　片场里，导演为尊。

　　哪怕他是这部电影的编剧，也必须要听导演的吩咐。

　　眼前这个女暴龙在法国影视圈里，人脉不差，反正是他不敢招惹的人物。

　　这个角色，是他利用编剧权力，专门设计的角色。

　　不难演。

　　可不知道为什么，刚才他演了几遍，都不在状态。

　　好像，有什么东西从他身上离开了……

　　“导演，给我十分钟，让我调整一下，我可以的。”

　　换做其他演员，肯定不敢这么说。

　　但作为编剧，黛安决定给纪尧姆一个面子。

　　“十分钟，别让我失望。”

　　“放心吧。”

　　“好了，休息十分钟……灯光，调整一下，刚才光线不对。”

　　黛安说完，便转身走了。

　　“纪尧姆，怎么了？”

　　“皮埃尔，我……我也不知道怎么形容，刚才我突然觉得，好像失去了什么。”

　　“是吗？”

　　让·皮埃尔·热内在他身边坐下，关心的看着纪尧姆。

　　他是黛安·伯特安德的朋友，同时也是纪尧姆的朋友。

　　同时也是一位导演，一位小有名气的导演。

　　他刚完成了《异形4》的执导，从好莱坞回法国休息。（异形4是让·皮埃尔·热内在1997年执导，这里由于平行时空的缘故，在2000年才完成，没有上映。）

　　这两天正好来探班，在黛安的邀请下，甚至还在影片里客串出演了一个龙套角色。

　　如果刘进在这里，一定能想起来，他也是《天使爱美丽》的导演。

　　“对了，昨天你和我说有一个构思？”

　　“啊，是有一个构思，但现在好像想不起来了。”

　　“哈，不着急，你先调整状态。待会儿黛安回来你还没调整好，有你的麻烦。”

　　“我知道！”

　　纪尧姆点点头，坐在原地调整状态。

　　【我昨天的灵感是什么呢？怎么一点都想不起来了？】

　　【算了，还是别乱想了，否则一会儿再出错的话，又要被黛安那个女人一顿臭骂。】

　　想到这里，他深吸一口气，把注意力集中在了角色上面。

　　……

　　刘进一夜没睡。

　　他凭着记忆，把电影情节在脑子里过了一遍之后，整理出了大纲。

　　之所以要选择《天使爱美丽》，原因其实很简单。

　　这是一部法国电影，从导演到演员，都是法国人。

　　而他，如今正在法国。

　　《天使爱美丽》是一部获奖电影。

　　2001年获得了欧洲电影奖最佳影片，和法国凯撒奖最佳影片。

　　2002年，天使爱美丽还获得了奥斯卡最佳原创剧本。

　　这是一部能够在欧美得到普遍认同的作品。

　　剧情也不复杂，作为一部小说，商业性和艺术性兼顾，作为他的处女座最适合。

　　而且，适合影视化。

　　一旦影视化成功，会对小说产生不可估量的推动力。

　　这对于他以后的创作，会提供强有力的帮助，也是他打开法国市场最好的选择。

　　毕竟，上来就写大部头……

　　呵呵，市场接不接受一说，能不能出版都是两可。

　　饭，总是要一口一口的吃，吃进肚子里，才是自己的。

　　“刘，你怎么了？这么憔悴？”

　　清晨，小乔敲响了刘进的房门。

　　结果一开门，吓了一跳。

　　“我昨晚没睡。”

　　“不是，你没睡也不至于……你不会是看付费电视了吧。”

　　“去你的，我在写东西。”

　　刘进用力搓揉了一下脸，“要出发了吗？”

　　“是的，九点的火车。”

　　“太好了，终于可以走了。”

　　“现在是七点，八点在大堂集合。刘，洗个澡，你看上去真的很憔悴。”

　　“谢谢！”

　　刘进关上了房门。

　　洗了个热水澡，换了身衣服。

　　他原来的衣服上，都是烟味儿。

　　用客房提供的香水在空中喷洒了一下，任由香水吸附在衣服上。

　　他整理好行囊，拖着行李箱走出房间。

　　……

　　老皮竟然给他们买的是坐票！

　　又一个变化。

　　当年，老皮给他们买的，可都是站票。

　　刘思思上车之后，直接犯了胃病，加上晕车，一路呕吐。

　　这一次，应该不会了。

　　不过，老皮没有一起走。

　　他要留在巴黎，处理赵茜的事情。

　　毕竟出了这么大的事，老皮作为赵茜名义上的监护人，自然不可能一走了之。

　　按照赵茜的要求，老皮联系了她的家人。

　　她的父母，应该会很快赶来巴黎。

　　至于赵茜……

　　刘进觉得，她应该不会继续留学了。

　　发生这种事情，她也好，她父母也好，恐怕都有了恐惧。

　　不过，这和刘进无关。

　　他已经改变了他的命运，以后会是什么样子，他也懒得再去过问了。

　　那女孩病娇的很！

　　醒来之后，甚至连一句道谢的话都没有。

　　既然如此，刘进何必再去管她？

　　事实上，如果不是出于好奇，他甚至都不想理睬这个女人。

　　……

　　“小进，你不会是看了一晚上付费电视吧。”

　　上车落座，坐在刘进后面的大东，贱兮兮探头出来。

　　“谁说的？”

　　“小乔和东起闲聊时说的。”

　　“听他造谣，我昨晚一直在查资料，写东西，一晚没睡而已。”

　　“写什么？”

　　“小说！”

　　“嘁！”

　　大东打死都不相信刘进会写小说。

　　他坐了回去，而刘进则闭上眼，闭目养神。

　　“Pardon，能让一下吗？”

　　刘进耸了耸鼻子，范思哲晶钻女士香水。

　　融合了花果香调，前调是柚子和冰爽石榴，中调是牡丹、荷花和木兰花的芬芳，后调则是桃花心木和麝香以及植物琥珀的韵味，适合年轻女性在各种场合使用。

　　睁开眼，果然是一个年轻女性。

　　一个黑发少女。

　　她个头，大约165左右，偏瘦。

　　牛仔裤，白色的针织毛衣，外面是一件深棕色的大衣。

　　嗯，好像是浪凡（Lanvin）。

　　刘进笑了笑，从座位上站起来。

　　“谢谢！”

　　“不用客气。”

　　少女是靠窗座位，而刘进是靠走廊。

　　“很棒的香水。”

　　“啊？”

　　“范思哲的晶钻，对吗？”

　　少女在片刻错愕之后，笑了。

　　“你是个行家。”

　　“嗯，也不是，只是我也喜欢这款香水。”

　　“那是我的荣幸。”

　　说完，少女伸出手，“克罗艾，克罗艾·马尼翁。”

　　“刘进，华国人。”

　　“来旅游？”

　　“哈，并不是，来留学。”

　　“哪所学校？”

　　“图卢兹高商。”

　　“很棒的商学院。”

　　“你呢？”

　　“我？”

　　“你是在哪里上学？”

　　“你怎么知道我是学生，也许我已经工作了。”

　　“哈哈，工作的女性，可不会用晶钻这么美好香调的香水。还有，我刚才看到你背包上，有大学的字样。”

　　克罗艾再一次笑了起来。

　　她喜欢刘进对她香水的评价。

　　“图卢兹一大，法学系。”

　　“未来的大律师吗？”

　　“喔，那可不一定，其实我喜欢文学，俄国文学。可惜，我父亲希望我成为一个律师，否则我一定会选择二大。”

　　“俄国文学？战争与和平？”

　　“不，我喜欢陀思妥耶夫斯基。”

　　“白痴？”

　　“不不不，我更喜欢卡拉马佐夫兄弟。”

　　感谢抖音！

　　这本书，是陀思妥耶夫斯基最后一部作品，刘进没有看过。

　　但是！

　　他看过抖音。

　　抖音不止有小帅、小美和丧彪，还有文学名著解说。

　　凭借着强悍的记忆力，刘进和克罗艾聊的不亦乐乎。

　　从卡拉马佐夫兄弟，到安娜·卡特琳娜，从契科夫的变色龙，到普希金的假如生活欺骗了你。

　　一开始，克罗艾兴致一般。

　　但很快的，她就兴奋了。

　　也许是因为在法国，很少有人会如此畅快的聊俄国文学，让她感觉找到了知音。

　　“你呢？你喜欢这些作品中的哪一部？”

　　“我？”

　　刘进想了想，笑道：“我都不喜欢。”

　　“啊？”

　　“我喜欢高尔基，特别是那篇《海燕》。”

　　嗯，不是海燕呐……

　　主要是熟悉。

　　毕竟是入选过课本的文章。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云……”

　　刘进用法语诵读起来，克罗艾含笑看着他，满眼的欣赏。

　　“可惜，我没学过俄语，否则我更希望用俄语背诵。”

　　“在这叫喊声里--充满着对暴风雨的渴望。

　　在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量，热情的火焰和胜利的信心。

　　海鸥在暴风雨来临之前呻吟着……”

　　刘进皱着眉问道：“你在说什么？”

　　“俄语版的海燕，你不是说你希望用俄语背诵吗？刚才就是……其实，我也喜欢高尔基。”

　　……