第十二章 Bonjour，Julie！

“进哥，去巴黎干什么？”

　　好奇鬼孙悦，忍不住问道。

　　经过四天的留学生涯，他开始习惯了一个人放学。

　　沿着拉丝克罗斯大街一直走，然后穿过那个空荡荡的绿地公园，就是他所在的公寓。

　　第一天他害怕。

　　第二天仍旧害怕。

　　第三天……感觉好了许多。

　　那种肉眼可见的坚强，是能感觉出来的。

　　“采风。”

　　“啊？”

　　“咱们在巴黎那天，就是雅克·格尔街那家咖啡馆。我和艾米丽聊天的时候，脑子里一下子浮现出了一个故事。我这几天，一直在创作那个故事，周末准备去巴黎找她，顺便和她再聊一聊。”

　　“你在写小说？”

　　大东疑惑看着刘进。

　　刘进则取出了软盘，晃了晃。

　　“骗你干嘛。”

　　“你还会写小说？我怎么不知道。”

　　“大哥，咱们认识加起来，也就一个多月吧，你能有多了解我？”

　　在中国，在2000年。

　　写作，依旧是一件很高尚的事情。

　　当然了，市场很低迷。

　　八十年那些作家，已经不再是屠龙者。

　　他们，已经变成了恶龙。

　　一个又一个的小圈子里，充满了各种龌龊的事情。

　　再过两年，那位创造了‘三毛抄四’一次的青春作家太子，也将会堂而皇之走上舞台。

　　无关喜好，纯粹不喜欢而已。

　　但对于圈外的人来说，写作依旧是很牛逼的事情。

　　也正是那些乱七八糟的圈子，才使得网络文学有了生存的土壤。

　　罗某的风姿物语已经有了很大的名气。

　　萧鼎的暗黑之路也快要走在TJ的路上了吧。

　　而他的诛仙，也许已经在酝酿，但还需要漫长的时间……

　　老萧的飘邈之旅，应该还没开始。

　　嗯，信昌的老蓝，是不是已经定居大陆了呢？

　　有点模糊了！

　　“进哥，写的是什么故事？”

　　刘思思好奇问道。

　　“嗯，一个……关于青春的故事。”

　　“哇！”

　　“别哇，不是你想象的那种故事。”

　　刘进笑了。

　　“准确的说，这是一个关于青春，成长和爱的故事。

　　一群孤独的人，他们在交流沟通上困难重重，生活破碎不堪，充满了挫败感。这个故事，是在幻想色彩下，对成长过程中的一种透视，一种观照。”

　　“呃，那我不看了。”

　　一听到‘孤独’两字，刘思思兴趣全无。

　　倒是杨东起来了兴致，“给我看看呗。”

　　“法文的。”

　　“不是，你用法文写作？”

　　“不可以吗？”

　　“哈，那我更要看看了。”

　　“才写了一部分，回头发你邮箱。”

　　刘进说着，看了看手表，道：“不说了，我先回学校。这会儿机房人少，我顺便打印一些出来。”

　　“打印？”

　　“我得给艾米丽看看。”

　　“好吧！”

　　刘进一路小跑的走了。

　　刘思思却扭头看向了大东。

　　“东哥，进哥为什么要写一个孤独的故事？”

　　大东一怔，旋即笑道：“也许，他心里面很孤独吧……他妈的，怎么没看出来，这货还是个文青。”

　　“我也没发现。”

　　杨东起也笑了。

　　……

　　时间，很快。

　　不知不觉，就到了周五。

　　老皮出现了！

　　他私下里找到了刘进，告诉他赵茜准备回国了！

　　她大概是吓坏了，一点都不想继续留学。

　　而她的父母也赶到了巴黎。

　　有点手段，这么快就过来了，说明她父母早就拿到了法国的签证。

　　这在2000年来说，可不是普通人能够做到的事情。

　　赵茜的父母也同意了赵茜的决定。

　　不过，从头到尾，他们没有提到刘进和大东，更没有表现出一丝一毫的谢意。

　　有什么父母，就有什么闺女！

　　刘进也不贪图什么感谢，只是觉得不太舒服。

　　不过也好，划清界限。

　　原本，赵茜对刘进来说也就是个人名而已。

　　……

　　《天使爱美丽》已经完成了一半。

　　多亏了刘进超强的记忆力，电影的情节，以及那些经典台词，他都能牢牢记住。

　　·如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界。

　　·你永远也不知道你有多么喜欢一个人。除非，你看见他和别人在一起。

　　·我不交友，这世上的衰人太多了。

　　·缘分就像是环法单车赛，你一味等，缘分就擦身而过。

　　·有谁不曾为暗恋而痛苦？我们总以为那份痴情是世界上最重的。。有一天蓦然回首，我们才发现，他一直很轻很轻。我们以为爱很深很深，但岁月让我们知道，他其实很浅很浅。最浅和最重的爱，必须和时日一起成长……

　　·你相信奇迹吗？今天不信！

　　·你不必万丈光芒，也不必有什么特殊意义。你只需要做那个小小的你，然后去爱……这是那个天使告诉我的事情。

　　刘进每一天的写作，都好像是观看了一遍电影。

　　当那些优美的台词如同丝绸匹缎随着他敲击键盘流淌出来的时候，他也非常陶醉。

　　不过今天，他要停止一下了。

　　因为他要见一个曾经在他生命中，非常重要的人。

　　几天高强度的写作，让刘进也有点疲惫了。

　　这种疲惫感，只有上辈子写网文时才会产生。

　　“早上好！”

　　刘进走进了教室。

　　“早上好。”这是孙悦。

　　“morning，进哥。”这是思思。

　　“Bonjour……”

　　呃，这是赛琳娜。

　　“大作家，看上去很累啊。”

　　“有点，一会儿去买杯咖啡提提神。”

　　“学校斜对面那家书报亭，有便利的咖啡，便宜，味道也不错，算是很正宗了。”

　　“鲍里斯书报亭？”

　　“你也去过啊。”

　　刘进笑了笑，没有回答。

　　他去过，不过是上辈子去的。

　　那家书报亭的咖啡确实不错，老鲍也是个实在人，真材实料。

　　后来听说，他2006年在Balma-Gramont商业中心被一个黑女人袭击，当场死亡。

　　赛琳娜不提，他还真没想起来。

　　有机会，提醒老鲍一下。

　　老头人挺好的！

　　“写书可不是谁都能写的，老老实实上课不行吗？”

　　一个阴阳怪气的声音传来。

　　“马俊，你闭嘴。”

　　“还不能说了，我就说是装。还用法文写作，也不看看自己的本事……上课都不说话的，行不行啊。”

　　刘进看了他一眼，笑了笑，没说话。

　　他拎着背包，在屋角的桌子旁边坐下。

　　没看出来，他是这德行。

　　当年关系还行，他也帮过刘进不少忙。

　　但现在回忆一下，他的帮忙，更像是一种居高临下的施舍吧。

　　可能是赛琳娜说了什么，让他感到不满。

　　小贼，你没戏的！

　　老子记得很清楚，明年，就是下学期，赛琳娜就找到了她未来的老公。

　　一个来自德克萨斯的红脖子，是学校请来的教授。

　　那一口鼻音很重的英语……叫什么来着？马克还是汤普森？记不太清楚了……

　　老白男教了一年半。

　　然后和赛琳娜举办了婚礼，两个人一起去了灯塔国。

　　嗯，后来好像还有了五个孩子。

　　2013年，刘进去灯塔国时，还去探望过赛琳娜。

　　马克，没错，就是叫马克……老马居然还是个农场主，两个人过的感觉还不错呢。

　　“不好意思啊，是我说漏嘴了，赛琳娜也看了一些。”

　　杨东起不好意思的说道。

　　“写出来不就是让人看的嘛……她看懂了？”

　　“嘿嘿，没有！”

　　赛琳娜的法语一般，很一般。

　　她英语牛逼，和刘思思差不多的水平。

　　另一边，赛琳娜则拉着马俊，一顿责备。

　　而马俊，则是一副桀骜之色，是不是看刘进一眼，露出一种挑衅的目光。

　　别盯着我啊！

　　赛琳娜是个美人，但不合我的审美。

　　我喜欢长腿……

　　等明年，你还是去喝老马斗吧。

　　不过，他不敢！

　　也就在这时候，教室门开了。

　　一个身材高挑，有一双修长大腿，仪态优雅的金发美女走了进来。

　　当刘进看到她的时候，笑容格外灿烂。

　　Bonjour，朱莉老师……

　　我曾经的女友！