第八十六章 舆论（求追读求收藏求推荐票月票）

《天使爱美丽》发行十一周。

　　蝉联九周周冠！

　　法国文坛，开始骚动起来。

　　其实在进入第十一周的时候，已经出现了后劲不足的状况。

　　然而人道报的一篇专访，却一下子把《天使爱美丽》重又推到了风口浪尖之上。

　　准确的说，是刘进被推到了风口浪尖。

　　·我从来不和人进行口舌之争。我所要做的，就是把作品写好，然后静静的放在那里。花自盛开，蝴蝶自来……我相信法国读者的品味，善良是这个世界最美好的存在。

　　·平台的存在，只是为了凸显一个‘动物园一样的世界’。

　　·我大概能理解米歇尔先生的意图，他想要用一种充满肉欲的故事。抱歉，我没有看到什么人性的探索，只看到一个男人意y出来的可笑世界……对了，男主人公也叫米歇尔，对吗？

　　·在华国，这种作品，被称之为SQ小说，是不入流的作品。

　　·米歇尔先生大概需要进修一下发文，他的文笔太不讲究了，我甚至感受不到一点法文的美感。我在上学的时候，曾学过阿尔丰斯·都德先生的作品，叫《最后一课》。书里面告诉我们，法文是世界上最优美的文字之一……可是在米歇尔先生的作品中，我没有看到丝毫的优美。我不知道，这算是法文的进步，还是退化。

　　·我建议他去看一本名叫《风姿物语》的QS版，如果他懂得华文，他会知道什么叫做文字之美。

　　·……

　　最近一段时间里，米歇尔·乌埃尔贝克不断在报纸上攻击刘进。

　　甚至用过种族和国籍，来挑起争端。

　　梅拉说，这是弗拉马里翁出版社惯用的招数。

　　找最具争议性的人发起论战，以激发米歇尔作品的知名度。

　　他上本小说《基本粒子》，就是靠这种手段卖出去了八十万本。。

　　这次，他想要故技重施。

　　但刘进却通过一篇专访，一下子撕开了米歇尔的遮羞布。

　　他没有讨论什么情节，而是在米歇尔的文字功底上做文章……

　　偏偏，这是米歇尔最大的软肋。

　　上本书就有人提到了这个问题，只不过因为对手太过弱小，没有掀起什么波澜。

　　这一次……

　　一个华国人，指责一个法国人的文字功底差。

　　关键是他又提到了阿尔丰斯·都德，那是一个法国知名作家。

　　谁看过《最后一课》？

　　不得不说，八十年的教材编辑水平很高。

　　最后一课在法国，其实并不是特别出名。

　　这篇小说，是都德的一篇短篇小说，1873年发表在一本名为《月曜故事》的杂志上，没有引起太大反响。主要原因，可能是由于当时普法战争结束已有两年，法国割让了阿尔萨斯省后，慢慢从战争阴影中走出。而当时德国正处于强盛状态，所以这样一篇具有爱国主义精神的小说，法国ZF也不想过于张扬和宣传。

　　以免刺激到德国，再次动武。

　　ZZ嘛，就是这么回事！

　　所以法兰西白旗，也不是随便说说而已。

　　只是没想到这么一遍爱国主义精神的作品，在法国没有溅起什么水花，却成为了七八十年华国人必读的作品。

　　刘进现在掏出了都德的文章做论据。

　　法国文坛，顿时陷入一种死一样的沉默之中。

　　原本许多想要跳出来反驳刘进的人，也都闭上了嘴巴。

　　而对于大多数法国人而言，他们则开始进行反思。

　　法文，到底是进步还是退步了呢？

　　为什么像《平台》、《基本粒子》这样的作品，可以堂而皇之的进入热销榜呢？

　　估计此时，米歇尔已经开始破口大骂。

　　所以在刘进的作品面世第十周的时候，销量再次暴增。

　　越来越多的法国人想要买一本《天使爱美丽》，看一看一个华国人是怎样用优美的法文，来书写一个法国故事。

　　《平台》销量，从两万册的周销量，跌到了不足八千本。

　　之后一周，很多书店甚至把《平台》从展销台上撤掉，大概也是感觉到格调不高。

　　同时，随着刘进提出来的法文是世界上最美的语言之一的论调出现，许多古老的法国名著竟然焕发了新生。

　　《天使爱美丽》上市第十一周的热销榜上，前十名竟然出现了六本名著。

　　而且，销量极高。

　　比如刘进在采访中提到的《克里斯朵夫》，居然销售出两万一千多套。

　　是套，不是册。

　　这套书是三本一套，也就是六万多本。

　　结果，却仍不敌《天使爱美丽》的八万三千本。

　　第十二周，《天使爱美丽》蝉联十周销冠。

　　不过比上一周有所回落，跌倒了六万四千本。

　　梅拉本以为风潮已经过去，开始准备着手《困在时光里的父亲》一书的出版时，法国销量最大的报纸《费加罗报》却发表了一份由法国文化部大领导雅克·朗的专访。

　　雅克·朗，法国前国务部长、教育部长。

　　他以文化名人自诩，与戴高乐总统和密特朗总统都有着非常亲密的私交。

　　他在专访中提到了《天使爱美丽》。

　　他感谢了刘进为推动法语而做出的努力。

　　他认为，《天使爱美丽》所传达的世界观，才是普世观，是应该被全世界人都为之向往的美好。

　　刘进甚至估计，雅克·朗可能没有看过《天使爱美丽》。

　　估摸着也是因为最近因为法文的进步和退步之争，引起了他的注意力，所以才提了这么一嘴。

　　可就是这么一嘴，让《天使爱美丽》第十三周的销量，一举突破十万大关。

　　达到了十二万三千六百本！

　　梅拉，懵了！

　　“你一定是雅克的中国亲戚。”

　　“你在说什么胡话？我觉得，他根本没看过这本书。”

　　“可他为什么要在专访中提起你的书？”

　　“你问我，我问谁？”

　　梅拉表情复杂，看着刘进。

　　“你这么看着我，我有点害怕！”

　　“liu……”

　　“嗯？”

　　“我有一种预感。”

　　“好的坏的？”

　　“好的！”

　　“那你说吧。”

　　“五十万本，可能不太够。”

　　刘进舔了舔嘴唇，也有一点心慌了。

　　“所以，你还要加印？”

　　“嗯！”

　　“所以，你打算再加印多少本？”

　　梅拉沉默了！

　　许久，她抬起头，眼睛晶亮。

　　“liu，五十万本，怎么样？”

　　“嘶！”

　　……