第六十五章 黛博拉·法拉贝拉（求追读！！！）

今天又要PK了，恳请大家帮忙，追读支持一下吧。

　　拜托啦！！！！！！！！！！！

　　…………………………………………………………………………

　　罗莎莉夫人的事情，刘进很快抛在脑后。

　　这件事，马尼翁律所会跟进，不需要刘进费心。

　　所以在第二天律所的律师打电话过来时，刘进没有要求什么赔偿。

　　“她要道歉，我只需要她道歉。”

　　“这么简单？”律师感觉有点小题大做。

　　“我要她在图卢兹报上发表道歉声名，而且连续三十天，每天都要有一个道歉声明。”

　　“这个……”

　　“不可以吗？”

　　“呵呵，当然可以，只是觉得您的要求有点古怪。”

　　我倒是想要她50万赔偿，但是太脏！

　　就恶心她，别无所求。

　　和律师交流过后，刘进又开始了他的留学生活。

　　老乔对他的态度变了很多，越发友善。

　　几次在课间，他想要看一下《珠穆朗玛的雪》的稿子。

　　据他说：西尔维对这部小说，赞不绝口。

　　“他快要急疯了，和我说过好几次。”

　　朱莉私下里和刘进打趣道：“我倒是没想到，你生了一场病，竟然诞生了一部‘伟大’的作品。”

　　“呵呵，烧得稀里糊涂，胡思乱想得来的灵感。”

　　“那你加油。”

　　“继续发烧？”

　　“不不不，我不是那个意思……阿摩司先生，我得承认你是个天才。你的《老人与海》，阿德里安也是赞不绝口，他快要爱死那个名叫欧内斯特的老人了。

　　对了，那个老人，叫欧内斯特？”

　　“当然不是，是我幻想出来的人物。欧内斯特·米勒尔·海明威。”

　　没错，老人与海中的古巴老人，不再叫圣地亚哥，而是被刘进改为马赛老人，欧内斯特。

　　“听上去，好像确有其人。”

　　“也许呢？也许在某个平行时空里，就是这个叫做欧内斯特的老家伙，写出来《老人与海》。”

　　“哈哈哈，你这个说法很有趣。

　　平行时空？我记得这好像上世纪九十年代，霍金的理论。”

　　“没错！”

　　“你对科学也有研究？”

　　“嗯，只是感兴趣而已。”

　　“那什么时候，写一本科幻小说吧，我喜欢科幻小说。”

　　“我尽力！”

　　……

　　晚上下课后，吉米找上门来。

　　就是那个灯塔国的小黑蛋。

　　他晚上有个趴体，在河畔酒吧。

　　“阿摩司，你也来吧。”

　　想想，也没什么事，刘进就答应下来。

　　“都有谁？”

　　“都是学校的同学……国际班那边，也有不少人对你感兴趣呢，特别是黛博拉。”

　　“黛博拉是谁？”

　　“巴西过来的留学生，一个很，很辣的妞儿。”

　　“你这么一说，我就有兴趣了！”

　　小黑蛋嘿嘿笑了。

　　刘进也嘿嘿的笑。

　　“对了，我可以带我们班的同学去吗？”

　　“当然可以，不过……你们班的妞儿都不够辣。”

　　还好吧！

　　刘思思小巧玲珑，炮姐很飒，赛琳娜身材也不错啊。

　　只不过，黑人的审美，有时候真的有点特别。

　　……

　　当晚，刘进带着班上的同学，前往河畔酒吧。

　　三十多个人，挺热闹。

　　马休也在。

　　看到刘进，马休很高兴。

　　“上次圣诞节的时候，我就喊你过来，可你没有来。”

　　“你可闭嘴吧，你带我看了房子之后，特么的就没有出来，把我一个人孤零零赶到了大街上，你还好意思说。老实交代，那天晚上你和蒂娜在一起，开心吗？”

　　“欧啦啦，你那天不是说生病了吗？竟然是和蒂娜在一起。”

　　“马休，你这个混蛋！”

　　周围的学生们，立刻对马休发动了指责。

　　小白人脸红了，脸上的雀斑都清晰了几个色度。

　　一群大学生，还特么的是一群外国大学生。

　　放浪形骸，不足为过。

　　这也让孙悦和宋伟杰，面红耳赤。

　　马俊没有来，他肯定不会来……看到刘进风光，他比吃了鹤顶红还难受。

　　炮姐和赛琳娜倒是比较适应这里的气氛。

　　很快的，她们便和其他学生混在一起。

　　“思思，怎么不高兴？”

　　刘进发现，刘思思一个人坐在那里，看着酒杯发呆。

　　“嗯！”

　　“怎么了？”

　　“和段洁吵架了。”

　　“要你多嘴。”

　　孙悦立刻缩了回去，拉着宋伟杰喝啤酒。

　　“怎么回事？之前不是还不错？”

　　“她那个男朋友……吃饭的时候撩我。我当时一生气，就给了他一巴掌，结果段洁以为我勾引他。”

　　“那个棒子？”

　　“嗯！”

　　“干什么的？”

　　“好像没正经工作！巴黎人，他爸妈不要他了，所以就跑来图卢兹，住在他朋友家里。

　　之前段洁说，他好像是打零工。”

　　是啊，当年我特么怎么就输给他了？

　　刘进至今没想明白。

　　“没事儿，回头让炮姐她们和段洁说说，有些话说开了就好。”

　　“进哥，我想搬出去住。”

　　“啊？”

　　“这两天回去，我就觉得气氛很尴尬。”

　　刘进沉默了一下，点了点头。

　　当年，好像是段洁搬走了的……

　　“明天我找小乔打听一下，看看能不能申请学校公寓。”

　　“学校有公寓？”

　　“当然，还是单人间！吉米他们这些国际留学生，都住在学校公寓里，就在学校隔壁。”

　　“贵不贵？”

　　“吉米！”

　　刘进突然喊了一嗓子，小黑蛋小跑着就过来了。

　　“学校公寓一个月租金多少钱？”

　　“1200-1500不等吧。我的公寓面积小，1200；黛博拉住的面积大，1500.”

　　“公寓有空房子吗？”

　　“有！”

　　你看，歧视无处不在。

　　刘进挠挠头，对刘思思道：“明天我去找小乔，你别太在意。喏，那么多国际留学生，去和她们打个招呼吧。多交点朋友，以后遇到事情了，也不至于孤单。”

　　刘思思笑着，点了点头。

　　一个肤色呈小麦色的女孩儿走了过来。

　　“Hello阿摩司！”

　　“Bonsoiur。”

　　“Bonsoiur，忘记这里是法国了。”

　　“没关系，我也经常时不时的会说家乡话。

　　“阿摩司，这就是黛博拉。”

　　吉米热情介绍，可是被黛博拉瞪了一眼之后，就立刻闭嘴了。

　　这货，好像有点怂。

　　“嘿，黛博拉·法拉贝拉，来自里约热内卢。”

　　很爽朗的女孩子。

　　一股来自里约热内卢的风，迎面扑来。

　　为什么没有印象？

　　170的个头，短发，身材婀娜，一双修长大腿，很迷人。

　　可为什么，刘进一点印象都没有？

　　按道理说，这么靓的妞儿，就算是不认识，也应该有印象才对。

　　对了，当时他一心在刘思思身上，之后又和朱莉老师在一起，根本没精力留意其他。

　　但……

　　应该有印象才对啊。

　　刘进的目光，变得很亮。

　　“先生们女士们，今晚河畔酒吧有一位贵客。

　　他是一位作家，一位刚登上畅销榜首位，并且打败了哈利波特的畅销书作家……

　　该死的，我非常荣幸。

　　所以我决定为他献上一首舞曲。

　　有请我们的作家兄弟，阿摩司·刘进~”

　　酒吧DJ，突然大声喊道。

　　场面，顿时沸腾了。

　　一首非常古怪的舞曲响起，刘进确定，他没听过。

　　酒吧的聚光灯，唰的一下子落在了刘进身上。

　　光圈，把他和黛博拉罩在一起。

　　靠，这是献舞环节！

　　马休之前和他说过，河畔酒吧有一个规矩，当聚光灯罩在谁的身上时，谁就要献舞。

　　“阿摩司，艾莉婕说你教她跳过舞，来为我们表演一个吧。”

　　“来一个！”

　　“来一个！”

　　缩在一旁的孙悦，也忍不住拉着宋伟杰喊了起来。

　　刘进恶狠狠瞪了他一眼，然后看了看黛博拉，突然笑了。

　　他站在吧台旁，扭动身体。

　　两手一开一合，却奇妙的卡在了鼓点上，有一种非常诡异的美感。

　　他歪了歪头，笑容绽放。

　　“查尔顿舞吗？没想到你还会这个。”

　　她也笑了，于是踩着鼓点，轻轻扭动身体。

　　两人一边扭一边往舞池里走。

　　他们的幅度很小，但不知为什么，很有喜感。

　　一开始，只是两个人扭。

　　但慢慢的，却引起了其他人的兴趣，纷纷进入舞池，随着节奏，学着两人一起扭动。

　　感谢老乡博哥，感谢关谷神奇！

　　……