第六十章 龙纹身的女孩（求追读收藏推荐！）

备受尊重的法籍华裔记者巴斯蒂安·刘，一向以揭发企业丑闻为职业法则。

　　却因为一篇报道遭遇起诉，获诽谤罪，职业生涯跌入谷底，不得不辞去《千禧年》报纸的记者职务。

　　与此同时，以为大企业家亨利·勒克斯特突然找上门来。

　　他开出天价稿酬，请巴斯蒂安花费一年时间，为他撰写传记。

　　同时，他让法尔内私下里调查一起沉寂多年的少女失踪案。

　　他的侄女在四十年前，在法国南部蔚蓝海岸的，一座属于勒克斯特家族的私人岛屿上神秘消失。

　　数十年来，这件事一直在折磨着亨利。

　　饱受失业痛苦，且面临财务危机的巴斯蒂安接受了这一令人不安的请托。

　　而在调查过程中巴斯蒂安认识了矮小瘦弱的伊莉丝。

　　她貌似是一个问题少女，却是一个顶级黑客，对电脑的掌控犹如和魔鬼签订了契约。

　　有了伊莉丝的帮助，巴斯蒂安如虎添翼。

　　然而这个有着龙纹身的女孩，却有着令人费解的身世，以及无法窥探的内心。

　　……

　　刘进简单讲述了一遍故事梗概。

　　说实话，没怎么打动杨东起，倒是让孙悦和刘思思，产生了好奇。

　　没错，就是《龙纹身的女孩》，瑞典作家斯蒂格·拉森的《千禧年三部曲》的第一部。

　　这部书，是斯蒂格在2005年面世。

　　估计，原作者现在都还没有想出这个故事。

　　刘进要把这个故事抢占了。

　　要知道，在上辈子，这本书在全球创造了三千万册销量，并两次改编电影。

　　一次是2008年涅尔斯拍摄的欧洲版，另一次则是2011年由大卫芬奇拍摄的美国版。

　　票房记不太清楚了！

　　刘进只记得三千万册的销量。

　　三千万册，一个亿万富翁作家的诞生。

　　怎么也要把它抢过来。

　　不过，刘进在抢过来的同时，也进行了一些魔改。

　　首先男主记者，变成了一个法籍华裔。

　　这也是刘进的一次尝试。

　　而故事的发源地，也从瑞典变成了法国。

　　他不喜欢瑞典，就如同瑞典同样不喜欢华国。

　　当年这本书在法国大受欢迎，号称行驶在法国道路上的汽车，每四辆就会有一本《龙纹身的女孩》。

　　现在，从瑞典故事变成了法国故事。

　　他一个华国人，写一个华裔主角也是在情理之中。

　　反正在刘进的印象里，欧美国家的畅销书作品里面，可从来没有出现过华人主角。

　　成功了，就是一次成功的尝试。

　　失败了，也有法国背景作为一种托底。

　　刘进知道，这样做会有风险。

　　但是，他还是想尝试一下！

　　写纯正的华国人，欧美人未必能接受。

　　但写一个华裔呢？

　　重生一回，除了赚钱，终归是要做一些事情的，力所能及的事情。

　　龙纹身，一共有三部。

　　如果巴斯蒂安·刘这个人物能够立住，也可以看作是对华人在海外的一次形象推广。

　　就像是英国的福尔摩斯。

　　就像是美国的硬汉。

　　就像是小日子的忍者。

　　就像是韩国的整容脸……

　　刘进想借这样一个机会，设计一个全新的华人形象。

　　敢相信吗，如果不是2025年小红薯的一场对账，甚至很多老外还以为，中国人是满大人的形象。

　　香蕉人不愿意去做的事情，咱华国人自己来。

　　2001年开始去推广，去建设一个全新的华国人形象，也许很困难，也许会失败。

　　但怎么都比2016年以后再去尝试要容易的多。

　　华国，错失了太多宣传和推广的机会了！

　　……

　　当晚，刘进回到住处。

　　打开电脑，他开始回忆《龙纹身女孩》的内容。

　　嗯，很清晰，基本上可以复刻出来。

　　不过，需要魔改。

　　原著男主布隆维斯特的特点和形象，明显不太符合巴斯蒂安·刘。

　　巴斯蒂安，需要的是一种智慧，一种华国人坚韧不拔，一种五千年文化底蕴锤炼出来的全新形象。

　　就好像福尔摩斯，能够被人牢牢记住。

　　其实，以华人为主的欧美作品也不是没有。

　　但最成功的，只有一部。

　　荷兰人高罗佩写的《大唐狄公案》，倒是在欧美留下了一些印记。

　　这是一个思路！

　　虽然大唐狄公案是唐代的故事，但根据西方对作品的反应而来，也不是不能接受。

　　当然了，这其中还有一个因素：高罗佩是荷兰人。

　　但这一次……

　　刘进挠着头，思索着解决的方法。

　　也许，狄公的形象可以借鉴一下？

　　如果借鉴，一个失败落魄的狄公形象，便出现在脑海中。

　　没错，就是你，梁胖胖！

　　狄公的智慧，狄公剥茧抽丝，狄公不畏强权，狄公坚守信念……

　　你看，和巴斯蒂安的形象，也不是不可以融合在一起。

　　刘进开始在文档上输入。

　　他脑海中，灵感不断涌现，化作一个个文字。

　　魔改版《龙纹身的女孩》，越来越清晰，越来越顺畅。

　　不知不觉，天光大亮。

　　刘进把大纲和人设完成之后，顿时产生了一种如释重负般的感觉。

　　他笑着站起来，却感到一阵天旋地转，扑通就倒在了地上，失去了知觉。

　　也不知道过了多久，刘进被电话铃声吵醒。

　　还是有点昏沉沉的！

　　他挣扎着爬起来，拿起了桌上的电话。

　　是朱莉老师。

　　今天上午有朱莉老师的课，刘进没有请假，却没有出现，让朱莉老师有点不安。

　　询问其他人，得知刘进昨天还好好的。

　　她顿时产生了一种不好的念头，便拨通了刘进的电话。

　　“liu，为什么没来上课？”

　　刘进觉得，浑身乏力。

　　他有气无力说道：“朱莉，我好像生病了。”

　　“嗯？”

　　刘进自己都没有意识到，当他说这句话的时候，下意识使用了当年和朱莉交流的语气。

　　“你现在哪里？”

　　“我在家。”

　　“家？”

　　刘进这才反应过来，忙说道：“我刚搬过来的公寓，在……”

　　他报出了地址，就挂断了电话。

　　连滚带爬的走出书房，他这才留意到，昨天晚上回来之后，他脑子里全都是如何魔改《龙纹身女孩》的事情。以至于进屋后，没有打开电暖气。以前在老公寓，房子小，不开电暖气也还好。可现在，房子面积太大，不开暖气，是真的冷。

　　加上他回来就把外套脱了。

　　在书房里鼓捣了一整个晚上。

　　当时的精力，都在书上，等忙完了，他也感冒了！

　　自作自受啊！

　　刘进打开了暖气，躺在沙发里。

　　去医院？

　　得了吧！

　　法国和美国医院一个德行。

　　公立医院要拿号排期，私立医院进去一次，那账单能把人吓死。

　　关键是，留学生的社保只有公立医院能使用，如果到私立医院的话，人家不认。

　　也许二十年后，会有改变。

　　但目前……

　　他们都还只是一群探路者。

　　……