第八十九章 一个机器人（求收藏球推荐求月票）

牙医是坏人吗？

　　未必！

　　一把年纪了没结婚，只能说是一种生活态度。

　　他又没有干扰到刘进，刘进也不会特别抗拒。

　　至于他的那些话……

　　听听就是了，当个乐子而已。

　　牙医开车走了。

　　刘进则徒步走出公寓大门，沿着街道漫步。

　　街上的人不少，成双成对的情侣也很多。

　　洋溢着青春的气息，从刘进身边走过的法国大妞儿，留下香水的味道，在空中弥漫。

　　刘进走到街口，拐弯就进入了另一条街道。

　　路过一个烟草店时，他进去买了一条高卢香烟。

　　这是法国本地香烟，入口很平。

　　它的日税版，则更加古怪，连烟嘴都没有。

　　2013年，这款香烟在华国金陵上市，刘进也买过一回。

　　有七星？

　　是日本烟。

　　也是刘进最爱的一款，于是也买了一条。

　　他走出烟草店，继续漫无目的的沿着街道行走。

　　这种情绪，在以前很少有。

　　黛博拉在的时候，更是从不会出现。

　　刘进想了想，他大抵是发情了……

　　路过一家文具店。

　　刘进的目光，在无意中扫过了橱窗，却突然间停下脚步。

　　低头，看了看他的手。

　　有一种很奇怪的感觉，在心头萦绕。

　　他犹豫了一下，推开文具店的大门走了进去。

　　店主，是一个中年男子，正坐在一张画板前，挥毫泼墨。

　　也不是挥毫泼墨，那是国画的技法。

　　他手里拿着一支铅笔，在画板上写写画画。

　　是漫画！

　　不知为什么，刘进心底有一种冲动，想要从他的手上抢过铅笔，完成绘画。

　　可我，不会画画呀！

　　他张了张嘴，但最终还是没有去打搅店主，而是转身走到货架前。

　　伸出手，在货架上滑过。

　　然后鬼使神差似地，拿了一封A4纸。

　　转身准备离去的时候，又拿了一封B5的画纸。

　　最后又挑选了一个便携画板，和各种铅笔。

　　店主这时候也放下了画笔走过来。

　　刘进结了账，走出文具店。

　　夜风拂面，他突然冷静下来。

　　低头看了一眼画纸和画笔，他眉头紧蹙，沿着街道慢慢往回走，越走越快，到后来是一路小跑。

　　回到公寓，刘进坐了下来。

　　他把画纸和画笔放下，静静的看着。

　　片刻后，他突然起身走上前，撕开了封皮，取出画纸后，熟练的固定在了画板上。

　　眼睛，扫过画笔。

　　他拿起一支，用笔刀削了削，然后拎着一把椅子走到阳台上，坐在那里，提笔开始在上面绘画。

　　一开始，很生疏。

　　但慢慢的，他好像变得熟练了。

　　就好像身体中有一个技能树似地，随着他不断在画纸上涂抹，越来越娴熟，越来越娴熟。

　　放下笔，呆呆看着画板。

　　一副成熟的漫画画面，出现在眼前。

　　是一个极具科幻色彩的画面。

　　到处都是科技遗留下来的产物，垃圾，废墟……

　　一个呆头呆脑的机器人，背对着刘进，不知道在看些什么。

　　“机器人总动员！”

　　刘进喃喃自语。

　　片刻后，他又突然间笑了起来。

　　原来，我还有这么一个金手指？

　　他很确定，他在重生之前是不会画画的。

　　倒是跟着花椒的几个女主播学过一段时间……是在直播间学的！

　　不过，发现确实没有这方面的天赋之后，他就放弃了。

　　那个专门下载，用来画画的软件，则保留在了手机里，也算是一种回忆和纪念。

　　没想到……

　　我那手机里，到底都储存了什么？

　　还有什么软件？

　　刘进有点怀疑，他的金手指就是那部手机。

　　好像没什么软件。

　　某团，某东，某多……

　　剩下的软件，就是读书软件为主。

　　比如某东读书，里面有五千多本他在某东购买的电子书。

　　然后是他下载的电影。

　　还有，诗词软件，古文软件，外语软件，以及漫画软件。

　　其实二十五年之后的他，活的也挺无聊的。

　　他不喜欢社交媒体，除了刷刷抖音，而且关注的大都是一些历史啊，文学主播。

　　他也不喜欢什么探探啊，Soul啊。

　　二十五年之后，他的生活很枯燥……

　　所以，重生时手机里的那些软件，就变成了我的天赋技能？

　　那我为啥不下几个金融软件，编程软件呢？

　　我真是该死啊！

　　野心，在那么一丢丢时间里，膨胀了那么一丢丢。

　　随后便灰飞烟灭。

　　咱就是个普通人，没什么大志向。

　　什么改天换地，再造乾坤，那不是咱这种人应该考虑的。

　　踏踏实实码字，过好每一天。

　　多找些妹子打打扑克，没事的时候到处走走，做一个快乐的该溜子不好吗？

　　上辈子，就是想法太多了！

　　……

　　刘进好像找到了新乐子。

　　那就是画画。

　　不过，他可不是乱画，而是有着极为强烈的目的性。

　　比如他现在上手的这个《机器人总动员》。

　　这是一部皮克斯动画工作室制作的动画大电影，于2008年上映。

　　现在是2001年，也就是说皮克斯现在，肯定还没有形成这部电影的制作计划。

　　一部动画电影，有着漫长的制作周期。

　　刘进脑子里倒是有很多优秀的动画电影，但他并不能确定，是否已经开始制作。

　　有些东西，他可以通过雅虎查询到。

　　但有一些东西，他就难以查询……

　　机器人总动员，还有功夫熊猫！

　　刘进在心里，暗自定下了两个目标。

　　特别是功夫熊猫，华国人的国宝，说什么都得要抢回来。

　　让一群老外搞出来，简直是……

　　还有花木兰！

　　你说老外重视不重视华国文化？

　　重视！

　　但他们未必好心，给你好好制作出来。

　　功夫熊猫好像也是2008年上映。

　　感谢起点中文网的文娱小说大神们，扒出了功夫熊猫的制作周期，三年！

　　也就是2008上映，2005年开始制作。

　　还有四年，那就是我的了！

　　刘进看着画板上的小机器人，眼睛里开始闪烁着和美金同色的绿油油的光芒。

　　不过，《龙纹身的女孩》完成了。

　　续作最好是在这本书上市之后再开始，所以不着急。

　　千禧年三部曲，龙纹身的女孩只是第一部而已。

　　那接下来，应该写个什么样的故事呢？

　　毕竟，写作才是她的立身之本，绝不可以有一丝半点的松懈。

　　“瓦力，你说呢？”

　　刘进坐在椅子上，喃喃自语。

　　……