第四十四章 十天八十万（恭喜发财！！！）

克罗艾的姐夫，出轨了！

　　所以克罗艾的情绪有点不太好。

　　梅拉通过短信，向刘进做出了解释。

　　克罗艾和她的姐姐关系很好，这次去巴黎，就是帮她的姐姐处理这件事情。

　　而她的姐姐，是巴黎地检的检察官。

　　所以，她姐夫的结局，估计会非常凄惨。

　　克罗艾的父亲是巴黎律师协会理事会理事长。

　　她母亲是一名大律师。

　　她还有个哥哥，好像是巴黎十三区警察局的副局长。

　　两代法律人，发光发热。

　　刘进都想不明白，她姐夫怎么就敢出轨的？

　　……

　　周日，刘进拉着杨东起、大东还有孙悦，跑去了旧车市场。

　　这里，有很多旧车，而且非常便宜。

　　但刘进没办法买，因为他没有法国驾照。

　　所以在转了一圈之后，他选中了一辆踏板摩托车。

　　标致Speedfight系列，法国摩托车品牌中的经典车型。（图片）

　　很便宜，一千八百法郎。

　　可大东还是觉得贵！

　　“再加一千二，就可以买下马杰那辆小汽车了。”

　　“马杰？”

　　刘进疑惑看着大东。

　　杨东起道：“他认识的新朋友，一个鄂省的留学生。不过不是咱们学校的，是二大的毕业生，留在了这边。”

　　想起来了！

　　是有这么一个人。

　　和大东关系很好，但和刘进并不熟悉。

　　他和马俊他们玩的更近。

　　不过，马杰和马俊没有任何血缘关系。

　　他那辆车……

　　嗯，雪铁龙富康的原型，一辆十八手轿车，不过马杰保养的挺好。

　　据马杰自己说，他那辆车三千法郎。

　　能跑，没空调，没电台，但就是能跑。

　　当年马杰最大的愿望，就是换一辆车。

　　他带着大东和刘进看过好几次车，最心动的一次，是一辆标致七座商务车，子弹头车型，很飒。

　　可惜，那辆八成五新的车，开价七万九千法郎。

　　马杰没敢再问。

　　由此可以看出，马杰虽然留在了法国，但并不是特别如意。

　　“那我不管，我就喜欢这辆。”

　　刘进痛快的付了钱，骑在车上。

　　杨东起和孙悦，都露出了羡慕的目光。

　　“悦悦别羡慕，以后到学校，哥带着你！”

　　“进哥最好了！”

　　孙悦脸上都笑出了菊花。

　　而杨东起则拉着大东，默默离开。

　　不知为什么，他想起了公寓楼外，那辆靠墙停放的十八手带车篮的女士自行车。

　　……

　　法尔内在周一做出了回应。

　　接下了刘进和玛莲两人提出的赌局。

　　当天，人道报刊登了刘进在图卢兹马尼翁律所签订委托函的新闻。

　　次日，解放报巴黎总部收到了巴黎马尼翁律所的通知，并签下了协议书。

　　周三，玛莲的律师也来到解放报总部，和法尔内签下了协议。

　　一连串的报道，也使得艾莉婕、刘进和解放报的新闻，成为无数人口中的谈资。

　　时间就这样无声流逝。

　　转眼间，便进入了十二月。

　　新的新闻不断冒出，人们的视线，开始从刘进身上转移。

　　可谁也没想到，十二月二日，费加罗报突然报导了一条新闻：艾莉婕首专《美食》，自11月21日上市至今，十天共销售八十万张唱片，且口碑也极为出众。

　　这八十万张唱片，是全法销量。

　　其实，应该没有这么多的。

　　可由于刘进制造出来的新闻，与艾莉婕有着天然的联系。

　　之后玛莲加入，虽然是用玛莲的名义，但所有人都在暗中猜测，是艾莉婕在赌。

　　十天八十万张唱片，差不多已经快到极限了。

　　不过在次日，也就是十二月三日，人道报突然报导：华人作家阿摩司，即liujin作品《Le Fabuleux Destin d’Amelie Poulain》（天使爱美丽）将于十二月十二日隆重上市。

　　全法书店，均有销售！

　　终于要来了！

　　法国人等待了好几天的乐子，终于要开始了。

　　是华国人输掉十万法郎，还是法尔内午夜裸奔，相信很快会有分晓。

　　一时间，艾莉婕的唱片销量，刘进和法尔内的赌约，成了各家电台争相报道的新闻。

　　法国几大访谈节目，也都有相关讨论。

　　而其中，尤以收视率最高的On n’est pas couche节目引起的轰动最大。

　　原因？

　　是当晚的嘉宾在无意之中，说出了一个不该说的词。

　　Niakoue！

　　这个词的本意是农民。

　　最初，是针对越南人的歧视语。

　　后来慢慢的，农民这个词就转移到了华人的身上，变成了一个歧视华人的单词。

　　主持人洛朗（非艾莉婕音乐制作人洛朗）的反应很快，立刻用‘开玩笑’的借口，掩饰了过去。而嘉宾也很快反应过来，故作幽默的说：这只是一个玩笑，希望华国人能开得起玩笑。

　　言下之意：你要是计较，你就是开不起玩笑！

　　刘进得知之后，并未动怒。

　　因为次日，就是《天使爱美丽》上市的日子。

　　刘进不着急，只是记住了那个嘉宾的名字，还有那位主持人洛朗。

　　“liu，别和那种人较真，他们就是靠耍嘴皮子为生。”

　　刘进则微微一笑，说道：“他们是靠嘴皮子为生，我也是靠笔杆子打架。

　　放心吧，我会用我的方式进行反击。那位弗洛里安先生，我已经记住他了……”

　　“liu……”

　　“没事的，卖书要紧。”

　　刘进说完，就挂断了电话。

　　这天，正好是周一。

　　刘进找到了朱莉老师，再次提出了请假。

　　“是要做宣传吗？”

　　“当然不是！”

　　刘进说道：“正好有一份稿子要完结，所以需要两三天时间。”

　　“不是刚完结一本书吗？怎么又要完结？”

　　“一个短篇，两三天的事情。”

　　“好吧，你们作家的事情，我不是太明白，不过你既然请假，我也不阻止你，几天？”

　　“三天！”

　　“好，那就三天。”

　　刘进道了声谢，转身往外走。

　　就在他出门的一瞬间，朱莉突然喊住了他。

　　“阿摩司，你要相信，法国的好人很多，一些小丑，不要太放在心上。”

　　刘进回过头，朝朱莉老师微微一笑。

　　“朱莉老师，谢谢。”

　　在朱莉老师担心的目光下，刘进走出办公室。

　　他并没有去图书馆，而是一个人，溜溜达达，来到了位于老佛爷街的一家咖啡馆里。

　　这里，很安静。

　　他在角落里找了个位子，点了一杯咖啡。

　　而后，打开笔记本，而后打开文档，坐在那里，呆呆发愣。

　　过了很久，他抬手敲击键盘，在文档上写下了一行文字。

　　Reverie de Florian（弗洛里安的白日梦）。

　　（这是我在2013年去美国时，在编剧工会注册会员后留下的一个剧本。

　　12年了，无人问津，估计是太烂了吧。

　　不过，我更喜欢把这个剧本叫做《黑天白日梦》。以纪念我逝去的编剧梦想，哈哈哈。）