第八十三章 人人都爱杜瓦洛（求收藏求推荐求追读！！！）

“听说你摩托车被偷了？”

　　电话里，克罗艾的笑声格外刺耳。

　　“嗯！”

　　刘进阴沉着脸，回应了一声。

　　“在哪儿被偷的？”

　　“机场！”

　　“什么时候？”

　　“早上六点多吧，我就放在那里一个半小时，出来就不见了。”

　　“哈哈哈！”

　　“你笑什么？”

　　“没什么，抱歉抱歉。”

　　“你的抱歉，有点幸灾乐祸。”

　　“没有，绝对没有……不过我有点好奇，你大清早跑机场做什么？听说你谈恋爱了？”

　　刘进立刻挂断了电话。

　　他早上给梅拉打电话说摩托被偷的事情，一不小心说漏了嘴，说送一个女同学，然后迷迷糊糊回应他的梅拉立刻来了精神，喋喋不休询问他和黛博拉之间的关系。

　　这才中午，奥蒂莉打电话安慰（询问八卦）他。

　　克罗艾从西班牙打长途电话问候……

　　也怪他不小心，给梅拉打电话的时候，正好乔安从旁边经过。

　　结果一个上午过去，学校很多人都知道了。

　　不过版本不断进化。

　　从他的摩托车被偷，变成了他的摩托车被抢。

　　再往后，刘进从吉米那边听到版本，已经变成他得罪了图卢兹黑帮，为了不连累黛博拉，才匆匆把她送回巴西。结果再去机场的途中，被黑帮拦截，摩托车爆炸。

　　……

　　“这个版本，绝对是美国人编的。”

　　“为什么？”

　　“太特么好莱坞了，和好莱坞那些枪战片的编剧一个尿性。”

　　“哈哈哈，我也这么觉得。”

　　“那你还问我？”

　　刘进看着小黑蛋，眼珠子突然一转。

　　“不对，这个版本，不会是你编的吧……妈惹法克，你最清楚我和黛博拉的事情。”

　　“怎么会，哈哈哈，和我无关。

　　哎呀，快上课，我得去上课。”

　　那一副此地无银三百两的样子，暴露无遗。

　　刘进，也懒得追问。

　　吉米·劳斯最近有点走火入魔，估计是看他写书火爆，所以也在天天琢磨着写书。

　　但写出来的，大都是好莱坞三流编剧的十八流剧情。

　　该买车了！

　　梅拉给他的策划案费用，让他的钱包再一次鼓了起来。

　　要不，想办法凑一百万三十万美元？

　　不过税金的事情，不能忽视。

　　法国税局可能没有灯塔税局那么牛X，但也不是好对付的角色。

　　刘进想着，不由自主就来到了办公室门口。

　　“杜弗兰教授？”

　　杜弗兰正坐在办公室里，手里拿着一个法式三明治狼吞虎咽。

　　办公室里，没有其他人。

　　看到是刘进，他招手示意刘进过去。

　　“有事吗？”

　　“嗯！”

　　杜弗兰见刘进欲言又止，想了想便起身。

　　“咱们换个地方说话。”

　　刘进，自无不可。

　　已是午后。

　　初春的阳光，颇为明媚。

　　图卢兹本就是属于地中海气候，日照很充足。

　　空客之所以设置在这里，恐怕也有巴黎过于寒冷的缘故，而这里的气候很适宜。

　　在一家小咖啡馆门外坐下，刘进点了两杯咖啡。

　　他请客。

　　“老乔，我想找你帮忙。”

　　“借钱？”

　　“不不不，是五月份快到了，该到报税季了。

　　你也知道，我今年收入不差，所以需要找人帮我报税，可我又没有认识的可靠人选。”

　　“这个啊……”

　　老乔就是顶级会计师出身。

　　他立刻就听懂了刘进话语中的意思。

　　想了想，从口袋里掏出一个笔记本和钢笔，在上面写了一个电话号码，撕下来递给刘进。

　　“拉斐尔是我的学生，如果当初他没走错路的话，现在也是大会计师了。但是他很可靠，你可以找他。他会帮你搞定财务上的一切事情，而且非常的安全。”

　　没人愿意平白无故交一大笔税。

　　如果你交了，肯定是因为你是个穷人。

　　富人，会有各种手段来避税。

　　刘进把号码收好，举起咖啡杯，和老乔碰了一下。

　　“谢谢，老乔。”

　　老乔笑了笑，显然并没有把这件事放在心上。

　　两人就这样喝着咖啡，晒着太阳，聊着文学上的事情。

　　老乔的确是个文学爱好者，他对法国文学，可谓是说的一清二楚。

　　他喜欢红与黑，认为司汤达是法国历史上最伟大的作家。

　　“你呢？”

　　“我喜欢罗曼罗兰，最喜欢的作品，是约翰克里斯朵夫，很有力量。”

　　“我也喜欢。”

　　老乔笑了起来。

　　“不过，我最喜欢的男主人公，还是于连。”

　　“还好吧，我更喜欢杜瓦洛。”

　　“嗯……”

　　老乔沉吟许久。

　　半晌后，他笑道：“法国男人，都喜欢杜瓦洛先生，哈哈哈！”

　　杜瓦洛，是莫泊桑《漂亮朋友》中的男主人公。

　　一个艳遇不断的小男人，从落魄走向成功，在这个过程里，他最不缺的就是女人。

　　男爵夫人，大亨夫人，编辑夫人，大亨的女儿……

　　你要说文学性有多高？

　　嗯，很高。

　　高到所有男人，都会羡慕杜瓦洛那样的经历。

　　……

　　黛博拉走了。

　　刘进的生活，又回到了之前的状态。

　　码字，上课。

　　偶尔会去拳击馆健身、打拳。

　　打完拳，会跟着拳击馆的那些个学员，找个酒吧放松一下。

　　有时候他请客，有时候其他人请客。

　　几次下来，也让刘进在拳击馆的人缘，变得越来越好。

　　同时，在学校里。

　　刘进越来越受关注。

　　他蝉联了第七周的销冠。

　　《天使爱美丽》上市两个月之后，销量突破二十万册，引来了法国文坛的关注。

　　不过据梅拉分析，接下来销量会开始跌落。

　　周售八万三千册，已经是顶峰了。

　　年初发售的新书也开始渐渐发力，其中尤其以《平台》最为凶猛。

　　说穿了，就是一本披着探讨人性的SQ小说。

　　谁说法国人优雅？

　　去看看Marc Dorcel的电影，贼特么野蛮！

　　一如米歇尔的《基本粒子》，《平台》引发了法国文坛大规模的讨论。

　　可老百姓爱看，喜欢看，也没招……

　　眼看着《平台》销量一周突破两万，就知道法国人有多喜欢。

　　但，对于《天使爱美丽》而言，影响不大。

　　倒是米歇尔在报纸上多次挑衅刘进，言语越来越激烈。

　　安德烈专门打来了电话，让刘进暂时保持沉默。

　　因为，他那篇专访，将分为上下两篇，在下周发表！

　　……

　　周末，刘进去了一趟巴黎。

　　他独自一人，再一次来到巴黎圣母院。

　　一个人游览，一个人漫步。

　　第二天他又找到了巴黎圣母院的一名教士，并请他带着他，登上了西侧墙的钟楼。

　　他聆听者教士的介绍。

　　脑海中，却在不断勾勒出巴黎圣母院的场景。

　　一幕幕在他脑海中浮现……

　　他的思路，也变得越来越清晰了！