第十六章 跳舞的艾莉婕

“宝贝儿，你可吓坏我了！”

　　很快的，一辆雪铁龙C6出现在咖啡馆外。

　　艾莉婕钻进车，立刻被一个漂亮的金发女人搂在怀里。

　　“宝贝儿，以后可不能这样。你就算想出来散心，也要记得开机。否则我都不知道怎么找到你。”

　　“我不会了！”

　　汽车启动，往前行驶。

　　“卢卡导演想出好点子了吗？”

　　“还没有！”

　　玛莲说道：“实在不行就先放一放，我们先回录音棚。”

　　“那也不必，刚才我遇到了一个人。”

　　“谁？男人？女人？”

　　玛莲立刻紧张起来。

　　似艾莉婕这种才16岁就闯出成绩的小女孩，可是很多老男人的心头好呢。

　　“别紧张，是一个华国人，是一个作家，在那里采风。”

　　“华国人啊，那没事了。”

　　“为什么华国人就没事了？”

　　“宝贝儿，这里是巴黎。华国人的胆子都很小的，他们不敢乱来，只会尊重我们。”

　　“我可不觉得他有多么尊重。”

　　艾莉婕努力回忆了一下，没感觉刘进有尊重过她。

　　“不过，他很有趣。”

　　“喔哦……欧啦啦，宝贝儿，你好像有点不一样了……该死的，你不会是喜欢上那个华国人了吧。我告诉你，别喜欢华国人。他们古板，无趣，只知道工作。”

　　“没有，我怎么会喜欢他呢？”

　　艾莉婕的脸，泛起一抹红晕。

　　不过车里光线不好，所以玛莲也没有发现。

　　“他是我的歌迷，还会唱我的歌。”

　　艾莉婕说道：“他对我说，别想什么老套的情节。他说，洛丽塔应该是自由的，快乐的，没有束缚的……他知道我会跳舞，于是告诉我，只管快乐的跳舞就好。”

　　“跳舞？”

　　玛莲露出疑惑之色。

　　“怎么跳？”

　　艾莉婕突然笑了起来。

　　“咯咯咯，他给我示范了一下。

　　他不会跳舞，但他真的跳的……很好看。”

　　“欧啦啦，宝贝儿，我现在真的有点怀疑，你恋爱了。”

　　“我没有！”

　　“可你在谈到他的时候，你的眼睛在发光。而且你脸上的笑容，没办法隐藏。

　　告诉我，他叫什么名字？”

　　“他是一个作家，正在准备写一部关于巴黎圣母院的故事，他的笔名，叫做Amos。”

　　“Amos？他是不是有点太狂妄了。”

　　“可我觉得，他真的能写出来。”

　　“喔哦，我的宝贝儿，你真的……”

　　玛莲有一种自家小白菜马上就要猪拱掉的愤怒。

　　她深吸一口气，道：“所以，你想按照他说的那样拍摄？”

　　“我不知道，但我就是觉得，很有趣。”

　　“所以，你知道怎么跳吗？”

　　“一个舞台，一根话筒。”

　　“那你现在可以吗？”

　　“啊？”

　　“我是说，试一试。”

　　玛莲道：“如果你累了，明天也可以。”

　　脑海中又一次浮现出刘进那笨拙，又很有趣的舞姿。

　　“我不困，我觉得，我可以！”

　　“那就试试。不过先说好，如果不行，你也别不高兴，咱们再想就是，但不能再偷偷跑出去了。”

　　“好的！”

　　玛莲是不信一个华国人，能有什么好创意的。

　　但为了让艾莉婕能听话，她决定还是迁就她一下。

　　拿出电话，拨出一个号码。

　　“卢卡，我有个主意。”

　　“我记得酒店有一个小舞厅对吧，现在应该没有人……你等着我，马上就到。”

　　说完，她挂了电话，用眼角的余光偷偷看了艾莉婕一眼。

　　只见她，头靠着车窗，看着车外，呆呆发愣。

　　……

　　卢卡是个光头大叔。

　　接到电话，他就立刻找酒店，定下了舞厅。

　　当玛莲带着艾莉婕过来时，舞台的灯光已经打好。

　　空荡荡的舞台上，只有一杆闪亮的麦克风。

　　“我真是疯了！”

　　他抱着头埋怨道：“就这？算什么创意？我完全看不出来，这有什么好。”

　　“卢卡，闭嘴！”

　　玛莲可不会和他客气。

　　老娘掏了钱的！

　　结果你这个废物男人，给你机会你不中用啊。

　　看看你都想的是什么创意？

　　她才十六岁啊，穿什么比基尼，还去什么马洛卡拍海滩。

　　是你想去马洛卡吧。

　　她恶狠狠瞪了卢卡一眼。

　　如果你能行的话，老娘何必听一个小丫头的话？

　　“艾莉婕，感觉怎样？”

　　“再打一些灯光，好像，好像我正在表演那样的灯光。”

　　“卢卡！”

　　“马上，马上！”

　　卢卡导演立刻喊上了助手，把舞台的灯光打开。

　　调试了一会儿之后，艾莉婕走上了舞台。

　　“宝贝儿，别紧张，就像平时那样就行……我们只想看看效果。”

　　“好的。”

　　卢卡让人把音响准备好。

　　“准备好了吗？OK，艾克神！”

　　音乐声响起。

　　是艾莉婕唱过无数遍的《我叫洛丽塔》。

　　Moi je m’appelle Lolita

　　Lo ou bien Lola

　　Du pareil au meme

　　Moi je m’appelle Lolita……

　　【你是洛丽塔，你是快乐的，自由的，没有烦恼的，你只想要高高兴兴的唱歌、跳舞！】

　　刘进低沉的声音，好像在耳边响起。

　　艾莉婕脑海中浮现出刘进跳舞的样子，嘴角微微翘起，露出一抹快乐的笑容。

　　她的小蛮腰，学着刘进那样扭动起来。

　　必须要承认，当她扭动起来的时候，要比刘进扭动的好看多了。

　　她脸上的笑容，开始变得灿烂起来。

　　灯光，音乐，舞蹈……

　　C’est pas ma faute a moi

　　Si j’entends tout autour de moi

　　Hello，helli，t’est A(L.O.L.I.T.A)

　　……

　　艾莉婕越扭越顺畅。

　　越扭越灵动。

　　在灯光下，她真的变成了一个小精灵。

　　快乐的跳着，唱着！

　　“妈妈咪呀，这，这就是我梦想中的画面。”

　　卢卡有点结巴了，五指拢在一起，颤声对玛莲说道。

　　“就是这样，快乐，自由，无拘无束，和我想的一模一样。”

　　玛莲也露出了笑容。

　　她能感受的到，艾莉婕此刻的快乐。

　　“卢卡，你真是太不要脸了……你们意大利人都是这么不要脸的吗？这是艾莉婕的创意。”

　　“我知道，可这真的……”

　　卢卡有一种气运被夺的感受。

　　Moi Lolita

　　L-O-L-I-T-A

　　C’est pas ma faute

　　Et quand je donne ma langue au chat

　　Je vois les autres

　　Tout prets a se jeter sur moi……

　　音乐结束，艾莉婕也停止了舞动。

　　而台下，传来一阵掌声。

　　舞厅门口，也传来了掌声。

　　酒店的服务生站在那里，满脸笑容。

　　玛莲冲上舞台，一把抱住了满头晶莹汗水的艾莉婕。

　　“宝贝儿，你跳的太棒了！”

　　“就是这样，就是这个味道……该死，那个华国人是个天才，竟然想出这么好，这么符合你歌曲的MV。宝贝儿，我现在相信了，他一定是个风趣幽默的人。”

　　艾莉婕笑得很开心。

　　玛莲的夸赞，让她感觉就像是夸赞她一样。

　　Amos，我会等着你的巴黎圣母院的故事！

　　……

　　卢浮宫外，玻璃金字塔的灯光，把繁星映衬的格外美丽。

　　刘进站在金字塔前，仰望星空。

　　脑海中，突然浮现出了一个故事。

　　《达芬奇密码》！

　　汤姆汉克斯主演，原著丹·布朗。

　　一本探秘悬疑，充满了宗教色彩的作品。

　　刘进看过原著，也看过电影。

　　应该说，达芬奇密码是丹·布朗作品中，最匪夷所思，最充满神秘色彩，最好看的一部。

　　天使与魔鬼也好，本源也罢，但丁密码……

　　感觉都很一般。

　　而汤姆汉克斯的表演，更让他感受到了一个学者的魅力。

　　几几年出版的来着？

　　回头去找找看，再温习一遍。

　　其中，金字塔下面埋葬着圣母玛利亚的尸体的设计，简直巧夺天工。

　　她仰望着星空，仰望着子午线……

　　所以说，天赋真的可怕。

　　反正他上辈子，一直想写一部这样的作品，只可惜没有那个才气。

　　网文作者里，感觉也只有老猫可以吧！

　　那个死文青……

　　刘进站在金字塔前，抬头看着夜空。

　　他就站在金字塔前，一动不动，好像在探索着星际的秘密。

　　2003年！

　　想起来了。

　　达芬奇密码是2003年出版发行。

　　可惜了……

　　不过，可以先去买本天使与魔鬼来过过瘾。

　　虽然能记得住内容，但当时看的是翻译版。

　　很想看看英文版，究竟是怎样一种感觉……嗯，明天路过书店，可以买上一本。

　　……