第十七章 消失的艾米丽

刘进在一家便宜且简陋的旅馆休息了一晚。

　　嗯，是旅馆，不是酒店。

　　门头很小，一般就是一座小楼，有个十几间客房。

　　不过客房条件还不错，有洗澡水，还提供热水，感觉比一些星级酒店要好不少。

　　床很柔软。

　　被子也很厚，应该是刚晒过，还有一股子阳光的气息。

　　一路奔波，刘进很疲惫，倒床上就睡着了！

　　这一觉，睡的很甜。

　　第二天十点钟才睡醒。

　　六个小时的睡眠，足够了！

　　刘进又冲了个澡，便背包check out。

　　旅店，叫做雷蒙多旅店。

　　性价比超高，下次还来。

　　他出门直奔地铁站，称作地铁来到第十二区，雅克·格尔街拐角的那家咖啡店。

　　之所以这么做，是为了给他的小说增加谈资。

　　也确实是因为咖啡小妹才有的灵感。

　　和美女聊天，是一件赏心悦目的事情……

　　说起来，咖啡小妹的长相，有点像艾曼纽·贝阿。

　　就是在汤姆·克鲁斯主演的《碟中谍1》里面，扮演大反派吉姆老婆，克莱尔的演员。

　　法国人，而且非常有名。

　　在法国的地位不低，获得过很多奖项。

　　但说来也有趣，欧洲演员，特别是法国和意大利籍的女演员，在好莱坞的发展似乎都不咋地。

　　苏菲玛索好一些，至少拍了一部勇敢的心。

　　其他人，似乎也就是伊娃·格林好一些，一部欲望主妇让很多人认识。

　　而在法国风生水起的，比如艾曼纽，还有意大利的球花莫妮卡，发展的都挺一般。

　　英伦和澳洲这种歌英语系国家的演员，好像更容易得到机会。

　　对了，苏菲·玛索好像还演过一部007，也是反派。

　　刘进上辈子看过，对苏菲·玛索的角色，有点不爽。

　　那个扮演琼斯博士的女演员叫啥来着？反正没有苏菲好看。

　　嗯，我爱苏菲·玛索！

　　……

　　扯远了，撤回来。

　　艾米丽大概有艾曼纽六七分的姿色。

　　本来，刘进打算找她聊天。

　　结果来到咖啡店之后才知道，艾米丽在昨天辞职了！

　　秃头老板……

　　嗯，应该是秃的，不太像是刮的。

　　秃头老板说，艾米丽的男友辞职了。

　　好像说就是因为上周的大罢工，招惹了什么人，于是不干了。

　　“艾米丽那孩子是个傻姑娘，我是觉得那小子不是什么好人。

　　她跟着那小子去布鲁塞尔了。说是那小子在那边找到了新工作。反正我觉得不靠谱。

　　但艾米丽相信，非要跟他一起去。

　　我看啊，到最后她肯定会灰溜溜的回来。”

　　“艾米丽艾米丽艾米丽，从昨天开始，你就一直在提起她。你为什么不留住她，你可以把我赶走，让她做老板娘。你这个老色批，我早就知道你对她有想法。”

　　从后厨跑出来一个肥胖的女人。

　　说着一口不断弹舌的西班牙语，手舞足蹈，非常激动。

　　应该是西班牙语吧。

　　上辈子他有认识一个西班牙混血女孩，BJ妞儿，当年差点跟着小妞儿一块跑去西班牙。

　　不过，也正因为这样，刘进能说几句。

　　慢着，她语速那么快，我竟然能听得懂？

　　当初他可是跟着小混血学过一段时间，小混血得说的很慢，刘进才能跟得上。

　　再之后，分了！

　　他的西班牙语教程就停了。

　　所以……

　　只要是我学过的外语，都有强化？

　　“是我找艾米丽，我是艾米丽的朋友，没想到她走了，和夏布洛尔大叔没关系，你误会了……好了，夏布洛尔大叔，既然艾米丽不在，那我就先走了，告辞。”

　　刘进说的是西班牙语。

　　老板娘一怔，露出了歉意。

　　她连忙抱住了夏布洛尔，也就是那位秃头老板。

　　别问我怎么知道他叫夏布洛尔。

　　咖啡店的名字，就是夏布洛尔的面包房。

　　呃，是面包房，不是咖啡馆啊！

　　一直以为是咖啡馆呢。

　　咖啡小妹这个称呼，有点不恰当。

　　夏布洛尔抱着老板娘，mua，mua的亲了两下，然后贱兮兮的冲着刘进做了个谢谢的手势。

　　老家伙，真对艾米丽有想法？

　　臭不要脸！

　　……

　　失望而归。

　　祝愿艾米丽幸福。

　　周六，刘进又跑去凯旋门溜达了一圈。

　　找到了一家书店，却意外发现，没有丹·布朗的作品。

　　不对吧！

　　丹好像是个老作家了吧。

　　天使与魔鬼就是今年出版的。

　　而在此之前，他还出版过数字城堡。

　　但是在巴黎的书店里，却找不到他的信息。

　　不死心的刘进，又用书店的电脑上网，雅虎大神助我一臂之力。

　　没有作家丹·布朗。

　　只有一个三流乐队主唱丹·布朗。

　　所以……

　　还真是意外收获啊！

　　丹布朗的兰登教授系列，除了达芬奇密码之外，也就那样。

　　其他的可以不在乎，但达芬奇密码，得弄一弄。

　　至于达芬奇密码出版后引发的宗教界争议，刘进并不在意。

　　我一个华国人，管你欧洲宗教的抗议？

　　我信三清的！

　　天地玄黄，乾坤借法。

　　我要是不薅《达芬奇密码》，道心不稳。

　　傍晚，刘进在塞纳河畔的咖啡馆里喝啤酒，欣赏着夕阳下的塞纳河景色。

　　明天去一趟凯旋广场。

　　然后再去看看巴黎圣母院。

　　此次巴黎之行，就算是胜利圆满了。

　　晚上坐火车回图卢兹，继续抄《天使爱美丽》。

　　争取，下周末完稿。

　　感谢二十五年网文创作，网文没写出来几本，可这手速却是真的练成了。

　　此次巴黎之行，，只有一个遗憾，没见到艾米丽。

　　不过能结识了艾莉婕，也算是意外之喜。

　　不知道她的MV，准备的怎么样了。

　　昨天他跳给艾莉婕的舞蹈，其实就是他上辈子看视频时看到的。

　　艾莉婕也正是因为那首MV，一飞冲天。

　　记得2022年的东方卫视跨年盛典，她还参加过。

　　好像那时候，她已经结婚生子了。

　　依旧精致，却不复00年，16岁时的那种灵气。

　　刘进又回到那间雷蒙多旅店，还是昨天的那间客房，然后上床，呼呼大睡……

　　次日，办理了结账手续。

　　刘进跑去了凯旋广场。

　　溜达了一圈之后，感觉没什么意思，便直奔巴黎圣母院。

　　依旧是那家侯麦餐厅。

　　嗯，是餐厅，不是咖啡馆。

　　因为法国的咖啡馆和餐厅，有时候还真难界定。

　　他家的咖啡不错。

　　正宗的蓝山咖啡豆。

　　其实，后世华国也有很多号称是牙买加的蓝山咖啡，纯正的。

　　可事实上，真正的蓝山咖啡在还没有上市的时候，就已经被买走了。

　　日本，是蓝山咖啡最大的进口国。

　　差不多八成，都流入到日本。至于华国，如果有人告诉你他那是纯正的，百分百是骗人。

　　点了一份三明治，刘进就坐在前天晚上的位子上，发呆。

　　这一趟，确实有点辛苦。

　　原本，还打算去十三区转一转。

　　但时间不够充足，还是下一次再去吧。

　　深秋时节的巴黎，有一种别样的情绪。

　　阳光照在身上，很暖。

　　刘进吃完了三明治，点上了一支香烟。

　　青烟袅袅，远处的巴黎圣母院，有点不那么真实。

　　一缕香风袭来。

　　一个娇小的身影，出现在旁边，坐在了刘进对面。

　　“好巧啊，六斤！”

　　“是刘进，不是六斤……跟我学，liu-jin！”

　　“六-斤-”

　　“算了，随你便吧。”

　　刘进放弃了继续教导对方华语。

　　“又跑出来了？大白天的，我可不敢请你喝啤酒。”

　　“嘻嘻，我今天是专门来找你的。”

　　“找我？”

　　刘进看着坐在对面，面容精致的小洛丽塔，露出了一脸困惑。

　　“找我做什么？”

　　“谢谢你啊！”

　　“谢我什么？”

　　“你前天晚上的建议，还有你教给我的那个舞蹈……卢卡大叔通过了，他同意按照你说的那样拍摄。他今天在酒店做拍摄计划，明天就要开始正式工作啦。”

　　“哈，那恭喜你。”

　　“嘻嘻，我也终于快要解脱了。”

　　那，本来就是你的！

　　“那你呢？明天继续参观巴黎？还是来这里发呆。”

　　“我明天要回图卢兹了。”

　　“回图卢兹干吗？”

　　“上学啊，我在图卢兹上学呢，是个留学生。”

　　“你，不是作家吗？”

　　“作家，也可以是学生吧。”

　　“可你看着……你多大年纪了？”

　　“我……”

　　刘进的脸，一下子拉的老长。

　　而艾莉婕则开心的笑了起来。

　　她的笑容，真好看啊！

　　……