第八十八章 爱车（求收藏求推荐票月票）

其实，如果用二十年后的目光来看，萨拉毕加索有点丑。

　　不过在2001年……

　　刘进宁可买萨拉毕加索，也不会入手标致406.

　　更特么丑！

　　这辆车，其实是马杰最先看上的。

　　而且之前还带着刘进过来看了一次，检查了一下车况，非常好的车况。

　　车主开价九万法郎。

　　市面上大概要二十七到三十五万法郎。

　　老外的二手车市场就是如此。

　　只要你发动机动了，那就是二手车。

　　马杰当时估计，努努力，八万二能拿下来。

　　可惜他没钱，也不敢谈。

　　这次他带着刘进再次登门，车主其实是有点不耐烦的。

　　但是，他认出了刘进！

　　“阿摩司！”

　　车主惊喜万分，上前和刘进拥抱了一下。

　　艾莉婕的宣传路演，他也去了。

　　“我爱死你那首bad day了，为什么不发歌呢？我现在想听都找不到地方。”

　　刘进，一脸尴尬表情。

　　“我唱功太差了，而且那首歌是为了安慰艾莉婕创作的，我已经把歌曲送给她了……对了，她周二给我发短信，说已经做好了编曲，准备入录音棚了。估计很快会推出。”

　　“那可太好，我爱艾莉婕。”

　　“谁不爱呢？”

　　车主名叫阿方斯，和刘进热切的聊了起来，甚至不管马杰、杨东起和孙悦三人了。

　　好在，阿方斯夫人咳嗽了几声，总算让他从狂热的状态下清醒过来。

　　“这辆车，是去年夏天买的，但之后一直没怎么开。

　　我很爱护她的，可是我夫人怀孕了，她想要个大一点的车子，所以只能卖掉了。”

　　“阿方斯，给我个实在价，我喜欢她。”

　　“七万，你觉得怎么样？”

　　“那怎么可以？你会亏本的。这样吧，八万二。”

　　“那不行，你那样维护艾莉婕，作为一个法国人，如果我要价太高，怎么好意思？

　　七万五，你看怎么样？”

　　两个奇葩开始拉扯。

　　看呆了马杰和杨东起。

　　孙悦听不太懂，所以站在一旁发愣。

　　“上次我找他偷偷砍了一千，他差点拎刀砍我。”

　　“老马，我觉得吧，你在法国这些年，算是白瞎了。”

　　“你要这么说，我没意见。”

　　最终，刘进和阿方斯把价钱谈在了七万七成交。

　　占便宜？

　　刘进当然也想。

　　可便宜，没那么好占。

　　七万七包括了过户等一切手续，都是阿方斯负责。

　　如果换做让刘进跑，又是一摊子麻烦事。

　　阿方斯也很爽快，立刻找了律师过来。

　　刘进也把科斯特喊了过来，双方签订合同之后，接下来的一切手续，会由律师负责。

　　刘进只需要拿钱就好。

　　今天是周六！

　　科斯特本来休息，但也很高兴能跑这一趟。

　　这钱，几乎是白给的。

　　他不赚，别人也会赚，还不如他辛苦一下。

　　这都是他的业绩。

　　科斯特现在，甚至有点感谢克罗艾。

　　如果不是克罗艾把刘进介绍给他，哪儿来这么多的业务呢？

　　总之，双方都乐得轻松。

　　算是皆大欢喜。

　　……

　　“老马，午饭我请，你选地方。”

　　汽车入手，刘进心情自然大好。

　　银灰色的萨拉毕加索就在他面前。

　　那丑丑的流体，在阳光下散发着诱人的光。

　　马杰肯定不客气，立刻报了地址。

　　“上车！”

　　刘进便坐在了驾驶座，关上车门，冲着孙悦吆喝了一声。

　　孙悦屁颠屁颠的跑过去，坐在了副驾驶的位子上。

　　“老马，你那车座太硬，我腰疼，就坐小进的车了。”

　　什么车好，杨东起心里有数。

　　来的时候坐马杰的车，回去还坐马杰的车？

　　那小进这车不是白买了……

　　他说完，就坐上了后排座。

　　刘进发动汽车，挂挡，踩油门，就冲了出去。

　　只剩下马杰，孤零零站在他那辆洗的干干净净的白色小破车旁边，冲着萨拉毕加索的背影破口大骂。

　　“凸(艹皿艹)”

　　当晚，刘进把车开回了公寓。

　　在此之前，他就询问过房东，公寓有没有车库。

　　如果没有的话，他就得在路边停车了……

　　这公寓的年纪可不小了。

　　但，有车库。

　　之前蒂娜租房子的时候，没有把车库一起租下来。

　　如今刘进要租车库，房东顺势把房租提了八百，把一楼的车库一并租给了刘进。

　　嗯，也还好吧。

　　虽然花了几千法郎，但可以省去不少麻烦。

　　否则停在路边，少不得会发生矛盾……好莱坞电影里这种情节，可以说是多不胜数。

　　破财免灾！

　　刘进只想努力写书，努力赚钱。

　　把汽车停进了车库之后，刘进长出一口气。

　　他从地下车库乘坐电梯，正好遇到了牙医邻居。

　　见刘进买了车，他很羡慕。

　　牙医虽然也很赚钱，可是要拿房租，要还贷，要找站街女，其实都挺花钱的。

　　他热情地向刘进介绍了一下图卢兹站街女的价格。

　　哪个区域的站街女质量高，哪个区域的站街女不能碰……

　　看过《风月俏佳人》的读者，一定看过这样一个情节：女主站在街边，男主开着车路过。两人隔着车窗谈好价格，女主上车，男主带着女主直奔酒店或者住所。

　　嗯，法国差不多也是这个样子。

　　这货是个老y虫！

　　不过有一点牙医做的很好。

　　他从不带乱七八糟的女人来公寓。

　　至于刘进？

　　他的眼光，高着呢！

　　……

　　回到公寓，把外套脱下来，丢在沙发上。

　　刘进翻出了哥哥的唱片，放在唱机上。

　　悠扬的歌声，响起。

　　他打开阳台门，走到阳台上。

　　楼下街道，灯火通明。

　　白色影子书店的生意很好，进进出出的，客流量不低。

　　有很多情侣，在青石块铺成的街道上漫步。

　　已是三月中，天气越来越暖和，也使得街上越来越热闹，格外的喧嚣。

　　刘进的情绪突然间变得有些低落了！

　　买车的喜悦，似乎一下子不见了踪影。

　　他看着街道上流动的人群，有一种难言的感受。

　　转身返回屋中，关上了阳台门，拉上窗帘。

　　把唱机关闭，他蹲下身子，在电视柜的抽屉里拿出了一卷录像带，塞进录像机里。

　　打开电视，按下了录像机。

　　开始播放……

　　这是一部很久远的老电影。

　　嗯，对刘进这个从2025年重生过来的人而言，非常久远。

　　《重庆森林》，王家卫执导，也是代表作之一。

　　二十年后的刘进，别说这些老电影了，就算是新发布的电影，都不太愿意观看。

　　重回2001，他再看这部电影，似乎又有了新的感悟。

　　这卷录像带什么时候买的？

　　一个半月前？

　　好像是和黛博拉一起逛街时买的，但一直也没有看。

　　黛博拉在的时候，哪有时间看电影？

　　忙都忙不过来！

　　如今……

　　腰是不疼了，可是却感受到了一种难言的寂寞。

　　这是在上辈子，没有体会过的感受。

　　刘进静静坐在沙发上，看着录影带。

　　东方姑娘的离去，金城武吃着快要过期的罐头……

　　王菲偷偷溜进了梁某人的房间，里面想起了王菲那首梦中人的歌曲，刘进坐直了身体。

　　不行，这种东西不能看。

　　看多了会抑郁！

　　刘进站起来，关上电视，拿起了外套往外走。

　　目光，在不经意间扫过了哥哥那张唱片，他眉头微微一蹙。

　　心里突然间，有那么一点点的郁积！

　　……

　　出门，又遇到了牙医。

　　“要出门？”

　　“是啊！”

　　牙医笑嘻嘻道：“一起开车出去转转？”

　　看着那老y虫的笑容，刘进就猜到，这货要去做什么。

　　“我还得写稿子呢。”

　　“阿摩司，别天天让自己那么辛苦。这里是法国，你得要学会放松，要学会享受……哈哈哈，图卢兹的夜晚很精彩的，有很多无家可归的美女，在等着我们救赎。”

　　Pc就pc，说的那么清新脱俗干嘛？

　　刘进对此，也只能回以一个尴尬却不失礼貌的微笑……