第六章 平行时空

老皮和乔安最终选择了克拉雷特贝西酒店。

　　之所以选择这家酒店，也是因为它距离里昂火车站很近。

　　酒店房间很小，且建筑也有些老旧。

　　外墙是那种灰黄色调。

　　不过很干净，设施也很齐全。

　　刘进来到酒店之后，一眼就看中了带电脑的客房。

　　他需要用电脑查一些资料和信息。

　　房价比预想的便宜，七百法郎，也就是八百人民币的样子。

　　均摊下来，三个人每人也就是二百出头。

　　杨东起能接受。

　　于是，几人很快就办理好了入住。

　　当然了，为了避免麻烦，杨东起直接办理到了刘进的房间。

　　他晚上还是和大东他们一起住。

　　杨东起是一个很有原则的人。

　　不喜欢占便宜，也不喜欢承别人的人情。

　　因为他知道，他没有那个能力去承人情。

　　当然了，这次他也承了人情，是大东和孙悦的人情。

　　刘进也没有强拉他一起住，杨东起也不会接受刘进的这种善意。

　　……

　　夜色，已深。

　　巴黎下起了雨！

　　其实白天的时候，看天色就有下雨的意思，却没想到一直憋到了晚上。

　　酒店客房已经熄灯，笨重的台式电脑屏幕，闪烁着刺眼的光。

　　刘进坐在电脑前，目光深邃。

　　屏幕上，雅虎搜索网页上，全都是关于‘雨果’的信息。

　　有经商的雨果，有拍电影的雨果，有律师的雨果，还有被关在监狱里的罪犯雨果。

　　唯独没有作家雨果。

　　为什么？

　　他是重生，又不是穿越，为什么会出现这样的事情。

　　从桌上拿起烟盒，取出一支香烟点上。

　　刘进觉得，他应该是忽略了什么！

　　起身，开灯。

　　打电话给酒店前台，要了一壶咖啡。

　　国外就是这样，酒店不提供热水，甚至连烧水壶都没有。

　　也正常。

　　外国人没有喝热水的习惯。

　　哪怕是到了2016年，哪怕是纽约的希尔顿酒店，最多给配一个咖啡壶。

　　酒店提供的咖啡，是需要额外收费的。

　　好在刘进用的是信用卡，可以挂账。

　　咖啡绝对是好咖啡。

　　嗯，比美国的咖啡强百倍。

　　特别是法式咖啡。

　　想在美国品尝纯正的法式咖啡，是需要额外付费……

　　他倒了一杯咖啡，在沙发上坐下。

　　闭上眼睛，努力让情绪平复下来，而后非常认真的梳理自己的记忆。

　　这一天下来，光顾着赵茜的事情了。

　　刘进甚至没有时间思考。

　　其实，潜意识里，他觉得也不需要梳理。

　　他经历过什么？

　　他心里非常清楚，有什么好梳理的？

　　无非是年代久远，有些记忆可能模糊了而已。

　　但现在，他觉得很有必要梳理。

　　抛开雨果的事情，还有很多诡异的事情。

　　比如他的法语……

　　重生前，他的法语麻麻得。

　　可重生后，却如此精通。

　　嗯，用网络文学的等级划分，重生前他的法语也就是恢复到了入门的水平，而现在，是宗师级的水平。

　　不仅是法语，英语和日语也是。

　　重生前，他的英语仅限于听说，没有阅读能力，换句话说，属于英语文盲那种。

　　但重生后，他可以听懂电视里的英文节目，能看懂费加罗报的英文版。

　　日语也是如此。

　　如果考试的话，可以轻松考过一级。

　　只是，这技能点是什么时候加上的？

　　……

　　这具身体的记忆，和刘进的记忆有一些不同。

　　记忆里，没有初三时的那场改变他命运的茬架，所以他顺利读完了高中，考上了大学。

　　没有当兵，也没有受伤。

　　大学毕业后，在银行工作了一年，就去了日本。

　　嗯，在日本打了一架。

　　被学校开除。

　　回国……

　　这个倒是没有改变。

　　回国后很消极，然后大半夜喝多了酒，遇到临检，发生了冲突。

　　这个，也没有改变。

　　再之后，就被送到了法国。

　　人，还是那个人。

　　但此刘进，并非彼刘进。

　　所以，这是平行时空？

　　如果用平行时空理论来解释，那一切似乎就顺理成章。

　　因为是平行时空，所以没有雨果；

　　因为是平行时空，原本应该可以成行的旅程，不得不在巴黎滞留。

　　因为是平行时空……

　　刘进突然站起来，拿起外套便走出了房间。

　　“皮耶尔，刘好像出去了。”

　　乔安住在刘进房间对面。

　　刘进出门，自然也惊动了乔安。

　　其实，老皮和小乔并不想滞留巴黎。

　　如果不是没办法，他们更希望把几个人顺利带回图卢兹，然后就算是完成了工作。

　　正如刘进对皮耶尔说的那样：其实你也歧视！

　　白人骨子里的傲慢，以及对华夏的无知，让他们总认为，华国人来法国不一定是为了求学，而是为了赚钱。为了赚钱，华国人甘愿做黑户。说不定会悄悄溜走。

　　老皮在看书。

　　他抬起头，看着乔安道：“谁出门了？”

　　“对门那个刘进。”

　　“他不会的，放心吧。”

　　“为什么？”

　　老皮站起来，拿起外套。

　　“走，我们去大堂。”

　　乔安有点疑惑，但老皮是校长，他是助理，也不好去询问。

　　官场文化，不止华国有，法国也有。

　　你看，小乔在杨东起他们面前很高冷，但是在老皮的面前，却温顺的好像拉布拉多。

　　两人来到大堂，在沙发上坐下。

　　不一会儿的功夫，刘进就回来了。

　　他并没有看到老皮两人，而是走到前台。

　　“我想打个国际长途，可以吗？”

　　“国际长途？那需要另外收费的！”

　　“我有国际长途电话卡。”

　　国际长途电话卡，其实就是一种折扣卡。

　　2000年出国留学，一定会购买这种折扣卡。

　　打国际长途电话，会便宜很多。

　　前台服务生把电话放在柜台上，就走开了。

　　刘进熟练刮开了电话卡上的密码，然后依照电话卡上的提示，很快就拨通了国内的电话。

　　“爸，是我！”

　　“我还在巴黎，今天巴黎铁路大罢工，哈哈，你绝对想不到，我来这边第一件事，就是遇到了大罢工……嗯，明天早上的火车，六个小时，下午会到达图卢兹。”

　　“我妈呢？”

　　“放心吧，我能照顾好自己，又不是小孩子。”

　　“我知道，知道……不打架！日本那件事不怪我，那二逼在课堂上说我们是支那人。他以为我听不懂。SKY他们不敢，这种事只能私下解决。传开了，对他们没好处。不就是入境禁止嘛，十年而已。再说了，我以后也未必会再去那边……”

　　“把电话给我爸，我有话要和他说。”

　　电话，又转到了老爹手里。

　　“爸，有件事我想告诉你……你也知道，我姐是个不安分的人。我出国之前听说了一件事，她想要从银行出来做生意。嗯，好像是和她们行长合作……我可提醒你啊，银行的人，可都不是什么善茬儿，别到时候人家把她给利用了……”

　　“银行的工作多好啊，她还是在国际结算工作，事儿少工资高，瞎折腾啥？”

　　“外面社会多复杂啊，她那性格……”

　　“你可千万盯着她，别让她辞职。就老老实实在银行。她一女孩子，干到退休，平平安安。我跟你说啊，她如果离开银行，以后如果出事，我绝不会管她的。”

　　“我知道，知道……行了，我这边电话费快没了。”

　　“嗯嗯，等我到图卢兹再联系，就这样吧。”

　　他挂断电话，长出一口气。

　　希望，可以改变一些吧。

　　他心里想着，走向了电梯。

　　“你看！”

　　老皮笑道。

　　乔安挠了挠头，也笑了。

　　“知道吗？今天他在咖啡馆和人吵架之后，突然问了我是不是种族歧视者。”

　　“啊？”

　　“我当然否认了。”

　　老皮点上了一支香烟，轻声道：“可我后来仔细想了想，我是种族歧视者吗？

　　我肯定不是。

　　但我知道，我其实有些歧视。

　　刘今天和我说了一句话，让我感觉很有哲理。”

　　“什么话？”

　　“他说：歧视源于傲慢，傲慢来自无知，无知才是原罪。”

　　乔安愣住了。

　　老皮笑道：“你看，你也很惊讶。说实话，当我听到他说出这句话的时候，我非常吃惊。这次学校招收中国留学生是一次尝试，但董事会考虑更多的是财务收入。

　　董事会希望从中国招生，看中的是钱。

　　但从董事会到我们，却没有一个人认认真真的去了解中国。”

　　小乔挠了挠头，表示赞同。

　　“等他们入学之后，我会向校长提议，加强国际班和国际班之间的交流，也要加强国际班和本地学生之间的交流。我们的宗旨是为世界提供真正的国际化教育。

　　但事实上，我们没有做到。

　　把中国人单独划入一个国际班，并不符合我们的教育宗旨。

　　交流，融合，开放……这一点，我们需要改进。”

　　“校长，你说的太对了。”

　　“副校长！”

　　“是的，校长。”

　　……