第四十八章 我们还是谈谈稿费吧！

正文开始之前，很认真的恳求一下追读。

　　本书第二轮PK，虽然至今没弄清楚这里面到底什么规则。

　　有点不知道该说点什么，但总之，拜托了！！！

　　追读，收藏、推荐票、月票，都很重要，请你们支持……

　　*********

　　2000年底，阿佳妮46岁。

　　巴黎人。

　　1970年，主演个人大银幕首秀《小煤炭商》踏入娱乐圈。

　　此后，她的人生，就如同开挂一样。

　　19岁因饰演《情泪种情花》中‘阿黛尔’一角爆红。

　　并以外语片提名，而获得当时影史上最年轻的奥斯卡影后。

　　1981年，获得三十四届戛纳国际电影节最佳女演员；1982年又凭借恐怖片《着魔》中一人分饰两角，荣获第七届法国电影凯撒金最佳女主角。

　　1984年，依靠悬疑片《杀人的夏天》第二次斩获凯撒奖最佳女主角。

　　1988年，以外语片《卡密尔》二度提名奥斯卡影后，并在14届凯撒奖第三次获得影后，第三十九届柏林电影节银熊奖最佳女演员……

　　1994年，第四次拿下凯撒奖最佳女主角。

　　这是上世纪，法国人最喜爱的国民女神。

　　无人可以比拟。

　　就连苏菲玛索，都不能。

　　不过在进入九十年代以后，伊莎贝尔·阿佳妮淡出影坛。

　　在刘进上辈子的历史中，她后来复出了。

　　2010年五封法国奥斯卡（即凯撒奖）影后。

　　刘进记忆里，阿佳妮最后一部作品，是在2022年，但那时她已年近七十，所以没有太大的反响。

　　而如今这个时空中，她依然淡出了影坛。

　　不过她却以另一种身份，保持在影坛的活跃度，导演。

　　刘进刚重生时曾查阅过，她之前和《天使爱美丽》的女主角，正在拍摄一部名叫《玛戈》的电影。

　　不是《玛戈王后》，那是阿佳妮四封凯撒奖影后的作品。

　　……

　　梅拉，有点疯了！

　　当阿佳妮的评论出现时，她就有一种预感。

　　《天使爱美丽》要爆了！

　　不是小爆，不是中爆，也不是大爆，而是特么的火爆！

　　圣诞节马上就要到了，但天使爱美丽的销售速度，却在不断增加。

　　“liu，来再签一份合同吧。”

　　“啊？”

　　“我要给你加印。”

　　“为什么？”

　　刘进最近几天，都在忙着写《父亲》，正写的顺畅，根本没有留意外界的事情。

　　班上的人，大都身在信息茧房里。

　　大部分人不懂法语。

　　而学校的本土学生，则在兴致勃勃准备圣诞节的到来。

　　“你不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“阿佳妮，阿佳妮推荐了你的书。”

　　“伊莎贝尔·阿佳妮？”

　　“对，就是她！”

　　“我不认识她啊，她为什么推荐我？”

　　“因为你的书……该死的liu，你在耍我是不是？”

　　刘进的语气太平静了，平静到梅拉觉察到了问题。

　　她忍不住，破口大骂。

　　“冷静点，冷静点。”刘进被骂的有点懵了。没想到平时说话温文儒雅的梅拉，骂起人来比克罗艾还要凶狠，全无半点淑女之色。不过，他倒也没有太在意。

　　谁让他刚才装了个X！

　　阿佳妮推荐，会有什么样的作用，他不是不清楚。

　　但他有点想不明白，凭借文艺片成名的阿佳妮，为什么会对这本书感兴趣。

　　《天使爱美丽》，也不是很文艺啊！

　　“liu，我要加印。”

　　“没问题！”

　　“我要加印五万册，不，十万册！”

　　“你疯了？”

　　“不，我没疯，你根本不明白阿佳妮的号召力。

　　她既然推荐了你的书，全法6000万人，会有很多人响应的！我告诉你，你要发财了，阿佳妮的影迷绝对会支持你……还有，法尔内已经发出声名，会在23日晚，在里尔港口裸奔。他在里尔出差，他知道她这次输了，所以选择马上裸奔。”

　　“那他可真是个聪明人。”

　　“嘻嘻嘻，你看出来了？”

　　“当然，里尔港口才多少人，而且明天就是23号，大家都忙着圣诞节，来不及看热闹。”

　　“但他履行赌约了。”

　　“是的！”

　　刘进想了想，说道：“梅拉，帮我找人道报发一篇声名：就说我赞赏法尔内先生的守约。他是个君子，更是一个说话算话的男人，不像某些人，至今没有道歉。”

　　“弗洛里安？”

　　“还有那个洛朗。”

　　电话里，梅拉沉默了！

　　好半天，她才笑着说道：“克罗艾说，弗洛里安和洛朗得罪了你，可真是倒霉。”

　　“还有，告诉法尔内，我会请他喝酒。”

　　“好的！”

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“两小无猜的稿费，是不是可以提一提了？”

　　“哈哈哈，你在说什么？听不清，听不清……你有空来出版社一趟吧，把合同签了。”

　　梅拉打着哈哈，挂断了电话。

　　资本家果然都一样。

　　一提涨薪，就顾左右而言他……

　　刘进收起了电话，继续创作《父亲》。

　　“进哥？”

　　“嗯？”

　　“是不是有好事？”

　　餐厅里，孙悦坐在另一张桌子前，正愁眉苦脸的写作业。

　　马上要圣诞节了，餐厅的客人不多，挺安静的。

　　刘思思被赛琳娜拽去逛街了，杨东起在马杰的帮助下，在一艘观光游艇餐厅上，找到了一个侍应生的工作。工资不是很高，但比起之前那家华人餐馆，正规。

　　留学生是不可以打工。

　　但是在规则内的勤工俭学，还是可以的。

　　更何况，刘进拉着杨东起找到了小乔，请他喝了杯啤酒之后，就得到了学校准许。

　　有了这个许可，打工也就名正言顺。

　　只要别不分主次，只顾着打工了，不去上课，那性质就不同了。

　　大东和马杰不知道跑去哪儿溜达了。

　　所以孙悦也只能选择，跟着刘进来这里。

　　好在，刘进请客。

　　“你怎么知道？”

　　“你笑得都有皱纹了。”

　　“滚，老子风华正茂，有个屁的皱纹。”

　　刘进从手提电脑后面探出头，笑嘻嘻说道：“天使爱美丽爆了，估计得加印，又是一笔小钱钱。”

　　“多少钱？”

　　“小孩子问什么问，做作业。”

　　刘进说完，就缩了回去。

　　《天使爱美丽》，单本售价98法郎，算是比较便宜的定价。

　　此前三万册，版税百分之十，差不多是三十万法郎。

　　如今要加印十万册……如果真的是十万册的话，那就差不多一百万法郎了！

　　哈，想想就兴奋。

　　一本书，赚一百三十万法郎，可以满足了！

　　刘进越想就越高兴，竟忍不住笑出声来。

　　不是没见过这么多钱，而是有了这一百万法郎，明年买苹果的钱，应该差不多了。

　　苹果现在的价格是1.7，坐等1.3美元接盘。

　　不过，钱还是少啊！

　　刘进想到这里，目光有落在了文档上。

　　一百万法郎就满足了吗？

　　想要浪到最后，这点钱可远远不够。

　　加油吧，再过几天就可以结束《父亲》了，明年要继续雅蠛蝶，呸，刚把爹才行……