第六十二章 吉米（求追读求收藏求推荐！！！）

新的一周又开始了，继续努力！

　　*********************

　　面黄肌瘦，胡子拉碴。

　　乍一看，好像中东难民。

　　刘进四天没有出现，让中国国际班的同学们都吓坏了。

　　打电话也打不通。

　　后来是问了朱莉，才知道了刘进的新家。

　　只不过看他现在的样子，大家虽然惊讶他的房子，却又更好奇，他又写了些什么。

　　刘进倒是把稿子给他们看了。

　　但全法文，甚至连杨东起都有点拿捏不住。

　　“晚上段洁请客，本来让喊你一起的，不过看你这样子，估计是不行了。”

　　“差不多，我现在就想睡觉。”

　　众人都很理解。

　　“对了，这两天报纸看了没有？”

　　“我这两天都没出门。”

　　“我看报纸上，很多人都在批评你。”

　　“啊？”

　　“大意上是说，你的那本书立意不高什么的。还有一些作家说，你只是运气好，占了艾莉婕的便宜，算不上畅销书作家。还说你下一本，一定会原型暴露。”

　　“吃不到葡萄说葡萄酸，不用理他们。”

　　“可如果你不出来说明一下，估计会影响你销量吧。”

　　“放心吧，没事……如果销量受影响，出版社会联系我的。”

　　刘思思幽幽说道：“有没有一种可能，你手机没电了，所以出版社联系不到你？”

　　“啊？”

　　刘进忙爬起来，冲进卧室。

　　手机真没电了！

　　他连忙换了一块电池，刚开机，就收到了无数信息。

　　有未接电话信息，有艾莉婕的短信，还有奥蒂莉的短信，梅拉的短信，克罗艾的短信……

　　好像他消失这几天，s3爆发了似地。

　　“进哥，我们走了，有什么需要，打我们电话，别又消失了。”

　　看到刘进没事，众人也算是放下了心。

　　看他那萎靡的精神，索性不再打搅，便告辞离开。

　　【六斤，怎么打不通你电话。】

　　【六斤，你怎么失踪了？是不是出了什么事？】

　　【六斤，二十三号我和玛莲姐姐到图卢兹，有一个宣传。】

　　【六斤，再不回信，我生气了！】

　　是艾莉婕的短信。

　　【阿摩司，你怎么消失了？又闭关了吗？梅拉打不通你电话，我现在也不在图卢兹，你联系她一下。】

　　是奥蒂莉，看日期，是今天上午。

　　【liu，不用担心，我会找人反击的。】

　　【liu，你电话怎么打不通？】

　　【liu，那些评论算不了什么，都是些不入流的作者，他们只是嫉妒你……《天使爱美丽》这个星期的销量非常好，每天差不多能卖出一两千本，我们会蝉联冠军的。】

　　【liu，你没事吧！】

　　这是梅拉的短信，最后一条，发自于两小时前。

　　刘进想了想，没有来得及看克罗艾的短信，先拨通了梅拉的电话。

　　“上帝保佑，你还活着。”

　　“我当然活着。”

　　“你怎么回事？”

　　“周二做新书大纲，忘了开暖气，结果发烧生病。生病时，我做了个梦，又产生了一个新的灵感。于是醒过来之后，就忙着写新书……终于写完了，才发现手机没电了。”

　　“你又写了一本新书？”

　　电话里，梅拉的声调骤然提高。

　　“上帝，你这个该死的……你一定是被雷伊蒂亚女神亲吻过脑袋。”

　　“雷伊蒂亚是谁？”

　　“Reitia，意大利东北部的一个神明，是一位写作之神。”

　　“不是赫尔墨斯吗？”

　　“那是希腊神话。”

　　梅拉冷静下来，说道：“也好，那我就不急着回图卢兹了……该死的佩舍尔，她不愿意帮忙。

　　羽蛇估计是没戏了，我得去找其他人才行。”

　　看样子，梅拉的巴黎之行不太顺利。

　　“梅拉，你先别急着挂电话，问你一件事，你知道西尔维吗？”

　　“西尔维？”

　　“嗯，西尔维·德尔菲娜。”刘进停顿了一下，轻声道：“她之前叫努盖莱德。”

　　“西尔维·努盖莱德？”

　　“对！”

　　“当然知道！”梅拉笑道：“传媒界的女强人，被称之为‘教母’。很多作家，以及专栏作家都是她一手挖掘出来。在上世纪八九十年代，很有威望的一个人。”

　　“她给了我一个号码，是解放报的总编，叫让……让什么来着？”

　　“让·艾略特·莱昂贝尔？”

　　“没错，就是这个名字。”

　　“慢着慢着，你刚才说，西尔维给了你艾略特的号码？”

　　梅拉停顿了一下，脱口而出问道：“你怎么会认识西尔维的？”

　　“我和你说过的，我们学校还是有一些大牛的。”

　　“好吧！”

　　“西尔维看不上羽蛇，她说羽蛇配不上《老人与海》，让我尝试联系解放报……”

　　“你把电话给我，我来联系。”

　　“啊？”

　　“艾略特一定会给西尔维面子，不过他是个纯粹的生意人，我估计你大概对付不了他。”

　　“那，好吧，周一我会和西尔维说一下。”

　　“你病好了吗？”

　　“已经好了，休息一天，生龙活虎。”

　　“那好吧，你多保重，有事情随时和我联系。”

　　挂断了梅拉的电话，刘进又分别给奥蒂莉和克罗艾回了短信。

　　克罗艾最近也不在图卢兹，跟着她母亲参与了一家西班牙造船厂的并购案，提供法律支持。

　　她也是接到了梅拉的电话后，才和刘进联系。

　　最后，刘进给艾莉婕又发了一条短信。

　　他告诉艾莉婕，之前他生病了，手机没电，所以才没有回复信息。

　　他会在图卢兹等待她的到来。

　　艾莉婕没有回复。

　　看看时间，估计这个时间点，她要么是在参加活动，要么是在参加活动。

　　发完短信之后，刘进把手机丢在了茶几上，一个葛优瘫，倒在沙发上……

　　总算是清净了！

　　他闭上眼睛。

　　……

　　第二天是周日。

　　刘进起了个大早。

　　先下楼吃了个早餐，然后看看时间，骑着摩托车直奔家乐福。

　　一番大采购之后，满载而归。

　　看着被填充的满满当当的冰箱，就有一种莫名的成就感。

　　中午，在家做了一顿午饭。

　　西红柿炒番茄，配白米饭。

　　这几天，他的肠胃可遭老罪了。

　　这顿饭虽然很家常，但却格外满足。

　　下午，他就骑着车，来到了学校。

　　周日的商学院很空。

　　学校门口，几个法国妞儿和一个小黑蛋正在聊天。

　　刘进停好车往里面走，其中两个女孩儿，冲他招手打招呼。

　　其中一个刘进认识，叫克莱尔，BAC+3二年级学生。

　　马赛人！

　　也是刘进的书迷。

　　“liu，听说你生病了？”

　　刘进一怔，笑道：“前两天着凉了，不过已经好了，谢谢……你怎么知道我生病了？”

　　“嘻嘻，莉迪亚想找你麻烦，被朱莉给顶回去了。”

　　死肥黑，真特么的烦。

　　刘进对莉迪亚，越发感到不满。

　　“嘿，我叫吉米，来自灯塔国。我听说过你，学校的大作家。”

　　小黑蛋笑嘻嘻上前打招呼。

　　嗯，这个吉米，刘进还真有印象。

　　灯塔国来的留学生，很受学校女生欢迎。

　　你看，法国也有媚黑，而且还媚美！

　　不过吉米人不错，挺仗义。

　　上辈子和刘进的交集不多，但从刘进得来的消息来看，不是个烂人。

　　他长的……很想jet里好莱坞电影里的黑人配角。（图片）

　　一副自来熟的模样，上来就是一套黑人礼。

　　也幸亏刘进上辈子认识一些黑人，所以对这套手势不算陌生，很顺利和他打了招呼。

　　倒是吉米有点惊讶，毕竟他这套黑人礼，不是什么人都能跟上节奏。

　　“我看过你写的书……天使爱美丽很一般，但是那篇《弗洛里安的白日梦》很精彩。黑人里，的确有这种人的存在。一旦有了钱有了势，就忘记他来自哪里。”

　　呦！

　　没想到会有黑人喜欢《弗洛里安的白日梦》？

　　刘进在那篇小说里，可是可着劲的挖苦弗洛里安的。

　　但又一想，不足为奇。

　　毕竟，这个世界有弗洛里安，也有阿伦·艾弗森。

　　黑人之间的对立，其实也挺严重。

　　就好像在NBA里，中产阶级出身的黑人球员，往往和底层出身的黑人球员尿不到一个壶里。

　　最为著名的，牢大和君子雷。

　　特别是君子雷……

　　算了，不说他了，毕竟这不是一部篮球小说。

　　……