第十五章 Moi...Lolita

原来是她！

　　怪不得刚才会有点眼熟。

　　Alizee·Jacotey，一个上辈子刘进还算喜欢的歌手，法国歌手。

　　代表作：Moi...Lolita（我叫洛丽塔）。

　　刘进在法国的时候没听说过她。

　　回国后，在某鸟人的带引下，开始喜欢她的歌。

　　是某鸟，还是某奴？

　　有点混淆了。

　　只听过她那首《我叫洛丽塔》，还是看的MV。

　　那小腰扭得……

　　后来就没再留意，她其他的作品也不甚了解。

　　只记得黑色的头发，精致的面容，还有扭动的小蛮腰。

　　居然会遇到她？

　　刘进有点意外之喜。

　　“我叫刘进，中国人，一个正准备出道但还没有出道的作家。”

　　“六……斤？”

　　“不是六斤，是刘进。”

　　“溜进。”

　　“算了，你还是叫我六斤吧。”

　　法国人发音习惯的小舌音，说出中国话的确有点费劲。

　　刘进纠正了两遍，也就放弃了。

　　“你16了？”

　　“是啊。”

　　“可我感觉，你好像不到16？”

　　“真的16了，不信你看我的身份ID。”

　　“那倒不用。”

　　刘进没有去接，而是好奇问道：“你刚才说，你是阿雅克肖人？来巴黎游玩？”

　　刘进也不确定，艾莉婕是否已经出道。

　　“我是来拍MV的。”

　　“你？MV？”

　　“我是一个歌手。”

　　也许因为刘进是中国人的缘故，艾莉婕没有太多的防备。

　　她笑道：“上个月我的单曲刚发布，蝉联了冠军。经纪人要我过来拍摄MV。”

　　“什么歌？”

　　“Moi...Lolita，听过吗？”

　　“Moi...Lolita，你唱的？”

　　刘进是明知故问，而后露出了惊讶之色。

　　“你听过？”

　　“你都说了，冠军嘛。”

　　说着，刘进就开始哼起了这首歌。

　　Moi Je m’appelle Lolita

　　Lo ou bien Lola

　　Du pareil au meme

　　……

　　艾莉婕笑得很开心。

　　这首歌才发布一个月，虽然已经蝉联了两周冠军，但是能唱出来的人并不算多。

　　刘进能唱出来，足以说明他是真歌迷。

　　毕竟是16岁的女孩子。

　　一下子就满足了她的虚荣心。

　　“欧啦啦，你唱的很棒，不过别唱了，有点羞耻。”

　　“哈哈，我觉得还好。”

　　刘进也笑了。

　　“不过你既然是来拍MV，怎么一个人跑来这里？拍完了吗？”

　　“没呢，导演还在设计情节。”

　　艾莉婕的笑容收起，露出了一丝烦躁。

　　“到现在都没有弄好，概念也很模糊。

　　玛莲姐姐也没办法，只能陪着那个狗导演一起磨。可我还要去制作专辑呢，洛朗叔叔催了好几次了……今天又没有想出来创意。我一生气，就偷偷跑出来想透透气。”

　　“那也不用跑来这里吧。”

　　“可这里的人，少。”

　　看样子那MV的导演把她折腾的不轻。

　　否则也不至于大晚上的一个人跑出来，想要喝啤酒。

　　“对了，能请我喝啤酒吗？”

　　“这……”

　　“拜托，六斤，求求你啦。”

　　谁能拒绝一个小萝莉的请求呢？

　　而且是一个面容如此精致漂亮的小萝莉。

　　我还是她一首歌的粉丝呢！

　　“等着。”

　　刘进起身走进咖啡馆，要了两瓶啤酒。

　　他们做的位置比较偏，正好可以看见西提岛，同时又不至于别人看到。

　　“只有一瓶。”

　　“当然，我喝完了，还要回去呢。”

　　艾莉婕高兴的接过啤酒瓶，轻车熟路就开了瓶子。

　　那老练的手法，感觉她在家没少偷着喝。

　　“我13岁就喝过的。”

　　“你老爹能没事，可真幸运。”

　　“其实阿雅克肖没那么严，没到16的时候，我都是在家偷偷喝，喝的也很少，因为我要跳舞和游泳呢。”

　　艾莉婕两口啤酒之后，就打开了话匣子。

　　“其实我不喜欢唱歌，但玛莲姐姐找到了我，我没办法拒绝。”

　　玛莲·法莫。

　　法国著名女歌手，也是发掘和培养艾莉婕的人。

　　不过，刘进真没听说过。

　　他只是听艾莉婕絮絮叨叨说话，没有打断。

　　一瓶啤酒喝完，她就停下了话头，呆呆看着巴黎圣母院的方向。

　　刘进，也没有去打搅她，慢慢喝着啤酒。

　　“我还是想不出，巴黎圣母院能有什么故事。”

　　半晌，她突然说道。

　　“等我写出来了，它就有了。”

　　“说的好像传世名作一样。”

　　“会的！”

　　“对了，那你现在写的书叫什么名字？你的笔名是什么？”

　　“Amos！”

　　“喔哦，你好狂啊，竟然自称先知？”

　　刘进笑了笑，没有接这个话。

　　片刻，他突然道：“你刚才说，还没有想好怎么拍MV？”

　　“嗯。”

　　“你会跳舞？”

　　“比唱歌更好。”

　　“其实，你何必要故事呢？”

　　“什么意思？”

　　“你看，你很漂亮，像个小精灵；你的身材也好，又会跳舞……而你那首歌，也是轻快的，活泼的。就拍跳舞吧，尽情的扭动，尽情的跳舞，像个Lolita那样。”

　　艾莉婕的眼睛，闪烁着光。

　　“怎么跳？”

　　“你让我想想啊。”

　　刘进说着，放下了酒瓶。

　　他开始哼着曲子，然后站在原地，身前好像有一根话筒，扭动腰肢跳了起来……

　　“咯咯咯！”

　　洛丽塔，不对，艾莉婕笑坏了。

　　她翘起腿，捂着嘴，不停的笑着。

　　不得不说，刘进的舞蹈有点难看。

　　他可不像艾莉婕那样好的身材，所以跳的很笨拙。

　　但他并不在意。

　　而艾莉婕，也慢慢停止了嘲笑，看着刘进努力站在那里扭动身体，慢慢的眼睛有点湿润了。

　　“嘿，六斤，你别跳了。”

　　“学会了吗？”

　　扭了这么一会儿，刘进也有点累了。

　　而艾莉婕则笑着道：“谢谢你，六斤，你跳的很棒。”

　　“得了吧，我有自知之明，我只是觉得，你只需要唱歌跳舞就足够了，何必非要去设计那些老套的故事情节？你是洛丽塔，洛丽塔应该是快乐的，自由的。”

　　“快乐的，自由的！”

　　艾莉婕默默重复着。

　　“六斤，我现在相信，你是一个作家了。”

　　“我本来就是。”

　　“而且是一个好作家。”

　　“当然！”

　　“你可真不谦虚。”

　　“为什么要谦虚？”

　　“可我见过一些华国人，他们都很谦虚。”

　　“可能……”刘进说到这里，突然停顿下来。他看着远处的巴黎圣母院，轻声道：“可能我谦虚够了吧，我不想再谦虚了……艾莉婕，装谦虚，其实很累的。”

　　艾莉婕没有开口。

　　刘进也没有往下说。

　　他看着巴黎圣母院，艾莉婕看着他。

　　就这样，静静坐着，很安静……

　　……

　　“我该走了。”

　　刘进看了看手表，站了起来。

　　“去哪儿？”

　　“卢浮宫。”

　　“这个时间？”

　　“我想去看看玻璃金字塔，好像是华国人设计的。”

　　“为什么要现在去？”

　　“因为，那里可以看见星星。”

　　艾莉婕有点听不懂。

　　她看到刘进拎起背包准备走，才知道他是真的要走了。

　　“对了，给你的玛莲姐姐打电话，巴黎的夜色很美，但并不是特别安全。

　　让她早点接你，我还等着看你的MV呢。对了，如果有一天你看到一本名叫《巴黎圣母院》的书，那一定是我写的。好了，小精灵，再见吧，早点回去休息。”

　　说完，刘进头也不回就走了。

　　看着他的背影消失在夜色中，艾莉婕瘪了瘪嘴，而后又开心的笑了起来。

　　她从口袋里拿出电话，按着电源键。

　　电话，启动了。

　　原来，她一直关着机。

　　电话才一开机，就蹦出一连串的提示音。

　　她吐了吐舌头，从通讯录里翻出一个人名，按了下去。

　　“玛莲姐姐，我在巴黎圣母院。

　　没有，我只是有点烦躁，所以就出来走走。我现在没事了，可我身上好像没带钱。

　　我就在这里……好的，我等你。

　　侯麦，侯麦餐厅！”