第十四章 夜幕下的巴黎

又见TGV。

　　人挺多的，没买到坐票。

　　好在，刘进也不是多么讲究的人，找了个角落，席地而坐。

　　也挺好的！

　　车厢里的香水味很浓，角落里倒不是那么浓郁。

　　而且，并非他一个人如此。

　　很多人都和他一样，坐在角落里打盹。

　　法国人对巴黎的向往，是很难用语言来表述的。

　　比如当年他一个同学，不是中国人，纯法国人。

　　每到周末都会跑去巴黎，然后买一堆衣服回来，公寓衣橱里都塞满了。

　　学生，对于时尚的追求有时候真的疯狂。

　　当然，他的家境确实不错！

　　不过，图卢兹商学院里家境最好的那个，还没有出现。

　　应该是在明年吧！

　　那也是刘进在图卢兹关系最好的一个朋友。

　　二十年后，他经常在国际时政要闻里，看到那张非常熟悉，又特别陌生的脸。

　　……

　　闭上眼睛，怀抱背包。

　　在脑子里又过了一遍《天使爱美丽》的情节。

　　已经很清晰了！

　　最迟，下周末可以完成。

　　嗯，写完《天使爱美丽》之后，该写什么呢？

　　刘进有两个计划。

　　而他这次过来巴黎，也是为了操作那本书。

　　得快点，否则等西恩·潘那伙人把剧本推出来，可就来不及了！

　　至于第三本书，需要打磨一下。

　　原著就是因为剧本过于仓促，台词也相对平庸，以至于没有获得太好的成绩。

　　不过，它在小众群体里的口碑非常高。

　　刘进打算把那部电影，和另一部美国电影融合一下。

　　这需要好好构思才行……虽然两部电影的主题不太一样，但其结构却非常相似。

　　如果刘进是在灯塔，他会毫不犹豫选择那一部。

　　但他现在是在法国……

　　首先要满足法国人的口味。

　　嗯，那部电影里，可是有太多经典的台词了！

　　怎么魔改？

　　刘进开始努力回忆那两部电影的内容。

　　大概，他那部手机里的信息和资料，真的是在重生穿越的过程中，被他吸收了。

　　他很快就想起了两部电影的内容。

　　在其他人眼里，刘进是在休息。

　　但对刘进，他确实通过回忆，来消磨时间。

　　晚上十点十五份，列车抵达里昂火车站。

　　又回来了！

　　当他从火车上下来，走出闸口的身后，突然张开手臂，哈哈大笑。

　　鬼知道法国人为什么要给巴黎的火车站，起名叫做里昂火车站？

　　好在这时，火车站的人不算太多，主要是从火车上下来的旅客，所以倒没有引起什么轰动。

　　似刘进这种反应的人，见得多了。

　　对巴黎的向往嘛，能理解！

　　更何况，还是个亚裔……

　　出火车站之后，刘进在出站口旁边的麦当劳里买了几个汉堡。

　　不是巨无霸，也不是吉士汉堡，两片面包夹一个肉饼……嗯，就是这么简陋，连白吉馍都不如。

　　关键便宜，5法郎一个。

　　一个巨无霸19.9法郎，能买四个这种汉堡。

　　当年，孙悦的最爱。

　　要省点钱了！

　　账户里只剩下十万法郎了。

　　原本刘进还打算等明年搬家后，专门扯一条网线。

　　结果一问……

　　安装费就不说了，每个月近五百法郎的网费就吓死个人。

　　这还只是单纯上网。

　　如果加一部电话，我可去你的吧！

　　再等两年吧！

　　书出版了，稿费有了。

　　两年后，泽维尔·尼尔就会推出一个新技术，到时候网费会从每月四十多欧降低到29.9欧。

　　嗯，应该就是2002年的事情。

　　可惜，刘进上辈子走的不是科技向。

　　否则重生了，把那些科技拿出来，还用苦兮兮的爬格子？

　　不行，还得努力。

　　你看那些搞科技的，一个个都是几十亿几十亿的赚。

　　你敢相信？2001年的苹果市值只有70亿，单股股价1.3美元。

　　可二十年后，近4万亿。

　　咱吃不到肉，喝点汤总是可以的吧！

　　……

　　夜幕，笼罩巴黎。

　　霓虹灯闪烁，为这座城市又增添了一种迷人的气息。

　　2000年的巴黎，还没有被恐袭的氛围笼罩。

　　也没有那么多难民在街头流浪。

　　嗯，危险主要是集中在阿尔巴尼亚人和黑人的身上。

　　等再过几年，东欧的黑帮数量会逐年增加，难民和kbfz也会越来越多。

　　街道上，会出现很多针对华国人的小偷。

　　黑人，阿尔巴尼亚人，吉普赛人，东欧jn，中东难民……

　　有时候刘进都有点想不太明白。

　　那二十多年里，法国人到底经历了什么？

　　从高傲的高卢鸡，变成了乌骨鸡，以至于很多法国白人竟然想要逃离。

　　至于小马哥嘛……

　　刘进不是太看得上。

　　但软饭男做到总统，还他妈的能连任。

　　二十年后的法国，可真是群魔乱舞啊！

　　赚钱，努力赚钱，赚够了钱回国养老。

　　咱不沾国家的便宜，求的就是一个安安稳稳。

　　不知不觉，来到西提岛

　　天已经很晚了，巴黎圣母院的西立面大门已经关闭，不再接待游客。

　　刘进就在河边的一家咖啡店外面坐下，点了一杯卡布奇诺之后，坐在椅子上，大口吃完了已经凉掉的汉堡。

　　然后，就坐在椅子上，看着夜幕中，影影幢幢的西提岛，和巴黎圣母院。

　　由于没有雨果，巴黎圣母院虽然是巴黎的一处景点，却不是地标性的景点。

　　与卢浮宫，与凯旋门，与埃菲尔铁塔相比，巴黎圣母院算是那种默默无闻的景点。

　　沿岸有很多咖啡店和饭店，但游人并不多。

　　更多人，怕是喜欢这里的幽静，还有风景吧……

　　“一瓶喜力。”

　　“小姑娘，你多大了？”

　　“我……”

　　“你应该不到喝酒的年纪吧。”

　　刘进扭过头，就见一个女孩儿在不远处的桌子旁边坐下。

　　她想要点一瓶啤酒，但她的模样，怎么看都像是未成年，服务生自然不敢卖给她。

　　“我成年了！”

　　“蓝山、卡布奇诺，Espresso，都可以。”

　　服务生面带微笑着说道：“啤酒不行。”

　　“我真的成年了，不信你看。”

　　女孩儿取出了身份证，递给对方。

　　“16岁，确实成年了，但你还不到18岁，所以不能提供。”

　　“可是阿雅克肖16岁可以的。”

　　“女士，你也说了，那是阿雅克肖，而这里是巴黎。”

　　法国对于喝酒的年龄，是有严格的规定。

　　不满十八岁不能提供酒水。

　　当然，有些地方可以。

　　小地方，不是那么严格，比如女孩儿说的阿雅克肖。

　　嗯，阿雅克肖，好像是科西嘉岛吧。

　　刘进撇了撇嘴，扭过头，继续看着西提岛方向发呆。

　　一缕清香，沁入鼻中。

　　“夏奈尔，嗯嗯，不是绿邂逅，五号!”

　　也不知是不是重生赐予的福利，刘进的鼻子特别好，对香水的味道也非常敏感。

　　就像之前，在火车上，他仅凭气味就能推断出克罗艾使用的牌子。

　　女孩在对面坐下来。

　　“好厉害！”

　　“好敷衍。”

　　“嘻嘻，我是说你的法语好厉害。”

　　“学就是了，你如果在中国生活一段时间，也可以的。”

　　“是吗？可我听说，中国话好难学。”

　　“一开始我也觉得法语好难学，特别是那个‘洞’音，我用了很久才学会。”

　　“是啊是啊，我也这么觉得。”

　　女孩儿的胆子真大。

　　大晚上的，一个人在街上游荡不说，还敢找陌生人聊天？

　　“你还没告诉我，你在看什么？”

　　“为什么找我聊天？”

　　“我也不想的，可外面只有咱们两个。”

　　刘进一怔，向四周看了一下。

　　确实，外面只有他们两个。

　　屋里倒是挺热闹，有不少人……

　　“我在看一段爱情。”

　　“啊？”

　　“一段隐藏在巴黎圣母院里的生死恋。”

　　“巴黎圣母院？我怎么不知道？”

　　刘进忍不住笑了。

　　他伸手，指了指他的脑袋，“因为在这里，我还没有想好这段故事。”

　　“所以，你是作家？”

　　“还不是，正在努力完成我的第一部小说。”

　　“巴黎圣母院？”

　　“不，那需要时间，那个故事还不够成熟，我需要时间，慢慢把他给完善。”

　　“你一个中国人，居然想要写法国的故事？”

　　“不可以吗？”

　　“可以，但就是觉得有点……有点古怪。”

　　“所以说，文学不分国界。”

　　女孩儿笑了。

　　她突然伸出手，道：“认识一下，来自中国，却要书写法国故事的作家，我叫艾莉婕。”

　　……