第六十六章 桑巴的诱惑（求追读！！！）

今天又要PK了，恳请大家帮忙，追读支持一下吧。

　　拜托啦！！！！！！！！！！！

　　…………………………………………………………………………

　　气氛到了！

　　似乎一切都变得水到渠成。

　　一曲过后，刘进和黛博拉之间的陌生感已经不见了踪影。

　　两人融入众人，说笑着，喝着酒。

　　后世搏杀于网络中练就的本领，小段子信手拈来，让气氛越来越好。

　　等到第二轮献舞结束，刘进和黛博拉就神秘消失了！

　　……

　　桑巴的风情，热烈而奔放。

　　在公寓里，黛博拉和刘进展开了一场激烈的比赛。

　　……

　　靠！

　　腰疼。

　　刘进醒来，黛博拉蜷缩在怀中，睡的香甜。

　　那张精致而美丽的脸上，带着一丝满足的笑意。

　　可把老头累坏了！

　　刘进轻轻把胳膊抽出来，掀被子下床。

　　走出卧室，就见满地狼藉。

　　各种衣物散落在地上，从房门一直到卧室。

　　他冲个澡，穿上衣服，开始做早餐。

　　不得不承认，桑巴的风情确实美好，就是有点废腰。

　　幸亏练了一段拳击，身体比之出国前要好很多。不然的话，孰胜孰败，两可之间。

　　拳击，不能落下。

　　“阿摩司！”

　　刘进做饭的动静，把黛博拉惊醒。

　　她走出卧室，看着在忙碌的刘进，便笑着走上来，从背后搂住刘进。

　　“嘿，女人，不要玩火。”

　　刺啦，一个鸡蛋进入煎锅。

　　她居然是……

　　刘进又有点蠢蠢欲动了。

　　“华国男人都像你这样吗？”

　　“大部分如此，但比我强的人，应该不多。”

　　“是吗？”

　　一只小手，蠢蠢欲动。

　　“喂喂喂，我在做饭呢。”

　　“嘻嘻，我看着你做……”

　　……

　　还是别做了！

　　这种情况下，还做什么啊。

　　刘进关了火，转身抱起黛博拉，就倒在了沙发上。

　　又是天雷勾动地火。

　　好在，两人上午都没课。

　　在床上腻到了中午，才出了家门。

　　两人，什么都没说，但又好像什么都说了。

　　很自然。

　　当两人走出家门时，正好和安德鲁打了个照面。

　　黛博拉精致的样貌和姣好的身材，让大胡子偷偷朝刘进伸了个大拇哥。

　　身为男人，刘进心里也很得意。

　　不过他没有表露出来，而是和黛博拉聊着天，走进电梯。

　　“阿摩司！”

　　“嗯？”

　　“我们现在算是恋爱吗？”

　　“当然！”

　　刘进坐在摩托车上，把头盔递给黛博拉。

　　“当然是恋爱，不然是什么。”

　　“会不会太快了。”

　　黛博拉接过头盔，戴在头上，而后跨坐在摩托车上。

　　“快吗？”

　　“有点！”

　　“那就再快点。”

　　他一扭油门，摩托车呼啸着便冲了出去，引来黛博拉在身后一连串的惊叫，而后搂住刘进，把身体贴了上来。

　　两人在麦当劳吃的午饭。

　　黛博拉突然，噗嗤笑出声来。

　　“笑什么？”

　　“我真是疯了，第一次见面，居然会变成这样子。”

　　“我觉得很正常！”

　　“为什么？”

　　“昨天吉米邀请我的时候，说有一个漂亮的女孩子，我当时都不认识你，却莫名的动心了。你也知道，我很少参加这种聚会。可鬼使神差的，就答应了吉米。

　　然后……”

　　刘进说着，把一根薯条递到黛博拉嘴边。

　　“华国有句老话：有缘千里来相会。你看，我是华国人，你是巴西人，然后我们在法国相识，这是多么神奇的缘分？我觉得挺好，我相信你也有这样的感觉。”

　　“你们作家的嘴，我可不敢相信。”

　　黛博拉的眼中，流露出一丝情愫。

　　来到学校后，两人分开。

　　黛博拉去国际班，刘进则找到了小乔。

　　“乔安，刘思思想要申请一间学校公寓，可不可以？”

　　小乔正在吃饭，他示意刘进坐下，咽下口中的食物。

　　“刘思思？”

　　“安吉拉！”

　　“额，你这么说我就知道了……她怎么了？之前不是刚交了房租，怎么突然要申请学校公寓？”

　　“三个月了，她英语本来就好，如今法语也入门了。

　　她需要更广阔的交友空间，融入图卢兹的生活。我觉得她继续和人合租，有点不太合适，不利于她结交更多的朋友……你别看我，其实是她和同屋闹了别扭。”

　　乔安看着刘进。

　　一副‘你接着编，我当真的听’的表情。

　　刘进笑了，轻声道：“你也知道，女孩子心眼小，一点别扭就容易引起冲突。

　　与其这样，不如单独出来住，你觉得呢？”

　　“我是没问题，学校公寓也确实有空房间……只不过，莉迪亚那边怕是不好说话。

　　她未必会同意退房租。”

　　“这个月的肯定不用退，退两个月就好。”

　　“这……”

　　“要不，我找皮耶尔直接说。”

　　“算了算了，我想办法。”

　　“那就是没问题喽。”

　　乔安很无奈的看着刘进。

　　谁让他现在不仅仅是留学生，还是畅销书作家。

　　在法国，畅销书作家，还是有点地位的。

　　而且他也清楚，莉迪亚在安排公寓的事情上，的确是有问题。

　　刘进，可不是一个好糊弄的主儿……最关键的是，他如今也算是有一些人脉。

　　“好啦，没问题，我想办法。”

　　“嘿嘿，改天请你喝酒。”

　　“什么时候？”

　　“下次，下次找你。”

　　刘进打着哈哈溜走了。

　　回到教室，就感觉气氛有点不对。

　　他刚一坐下，炮姐从后面一把就勒住了他的脖子。

　　“大作家，昨天怎么提前走了？”

　　“困了！”

　　“是吗？可我听说，你和那个黛……什么的巴西妞儿走了。你是不是喜欢大洋马？”

　　“我没有，我不是，别胡说，我们只是纯洁的男女关系。”

　　“呸！”

　　炮姐松开了手。

　　一旁赛琳娜，则冲着刘进竖了个大拇哥。

　　“刚才我们在楼上都看到了，就差吻别了。”

　　“额！”

　　“外国人的礼节嘛。”

　　反正，刘进打死一个死不承认。

　　好在赛琳娜她们也有分寸，并没有继续调侃。

　　“思思呢？”

　　段洁抬头，轻声道：“请假了。”

　　“啊？”

　　“昨儿你走了之后，丫头喝多了……得亏悦悦和伟杰帮忙，我一个人还真收拾不住。”

　　“这样啊！”

　　刘进没去多想。

　　他看了段洁一眼，轻声道：“不吵架了？”

　　段洁用一种复杂的目光看了他一眼。

　　“本来就没吵架！”

　　“你，你，你……”

　　刘进还想调侃两句，教室门却推开了。

　　乔安普气定神闲走了进来，教案往讲台上啪的一放。

　　“上课！”

　　……

　　老乔肯定是有怨气的！

　　《老人与海》的打印稿在朱莉那边，他要不过来。

　　《珠穆朗玛的雪》在德尔菲娜手里，更别想了……甚至，德大娘连打印稿都不给他看，说是珍藏。

　　你珍藏就珍藏，放咖啡馆里干什么？

　　放咖啡馆里也就罢了，你还锁在柜子里……

　　他现在看刘进的目光，都是带着哀怨的。

　　好在，下课后，刘进把打印稿给了他一份，老乔这才算是心满意足的走了。

　　本来打算喊黛博拉一起的，结果她要回家补作业。

　　她原打算上午在家完成，结果和刘进荒唐了一个上午，把作业的事情给忘了。

　　商学院是有留作业的习惯。

　　虽然不多，但保不齐什么时候就会检查。

　　关乎学分……黛博拉也不得不谨慎行事。

　　毕竟她来法国，是上学，要拿文凭的。

　　她的理想，是留在欧洲，将来从事时尚行业。

　　所以刘进也只能灰溜溜的一个人，骑着车往回走。

　　在半路上，他接到了梅拉的电话。

　　“采访？”

　　在路边停下车，他有些惊讶。

　　“你忘了，之前我帮你联系宣传渠道的时候，帮你答应了人道报一个采访吗？”

　　“我还以为他们忘了。”

　　“他们也许忘了，但《天使爱美丽》上周的销量，蝉联冠军，破了一万四，和哈利波特与火焰杯拉开了三千本的差距。Liu先生，你在干什么？你平时不看报纸吗？”

　　又一个周冠？

　　怪不得，人道报会找上门来。

　　……