第四十五章 弗洛里安的白日梦（求追读求收藏求推荐！）

弗洛里安，一个生活在纽约布朗克斯的黑人小伙。

　　他善良，勤奋，幽默，向往着美好的生活。

　　在第一百零一次面试失败之后，他发现之所以没有成功，是因为他的肤色。

　　从那一天开始，他开始讨厌他的肤色。

　　但他，没有选择。

　　直到有一天，他在偶然的机会，救了一个白人。

　　那个白人很有地位。

　　为了表示感谢，给了弗洛里安一个工作的机会。

　　从那天开始，弗洛里安感觉自己变得不一样了。

　　他穿着西装打着领带，出入纽约高档的场所，每天见到的，都是衣冠楚楚的绅士。

　　弗洛里安觉得，他也变成了绅士。

　　他开始讨厌身边的黑人伙伴。

　　他开始讨厌一直陪伴着他的黑人妻子。

　　他甚至讨厌，一身黑色的女儿。

　　他觉得，他是一个白人。

　　在不知不觉中，他开始以白人自居，并且用曾经白人对待黑人的态度，来对待身边的人。

　　而在工作时，他的同事们越来越尊重他……

　　他开始赚钱，赚了很多的钱。

　　他找了白人妓女，对外宣称这是他的老婆。

　　一切，都很美好。

　　他住上了大房子，赶走了黑皮肤的老婆和女儿。

　　每天游走于白人朋友之中。

　　他歧视黑人朋友，歧视少数族裔，歧视其他肤色人种。

　　因为他觉得，他是个白人。

　　一场突如其来的灾难降临。

　　弗洛里安的靠山，死于其中。

　　周围的人，对待他的态度开始发生了变化。

　　曾经对他友好的白人朋友们，慢慢和他拉开了距离。

　　因为，新老板不喜欢弗洛里安。

　　弗洛里安失业了。

　　但他并没有从梦中醒来。

　　白人妓女，偷走了他的钱。

　　银行拖走了他心爱的汽车，并把他赶出了大房子……

　　他想起了他的老婆和女儿，于是打电话求助。

　　黑人老婆愿意帮助他，让他过去找她。

　　但是当他从大房子里走出来的时候，却遇到了巡逻的警察。

　　他大声叫嚷着他是白人。

　　但等待他的，却是呼啸而来的子弹。

　　弗洛里安，死了！

　　……

　　本来，刘进正在创作《困在时间里的父亲》。

　　弗洛里安在电视里的不当言论，让他极为愤怒。

　　于是，刘进暂停了创作。

　　用三天时间，写出了一部短篇小说《弗洛里安的白日梦》。

　　故事线很简单，但他却采用了双线叙事方法，将真实和虚幻两个世界来展现弗洛里安的丑陋面孔。

　　对了，那个在电视里大放厥词的嘉宾弗洛里安，是一个黑人。

　　这也给了刘进充足的创作动力！

　　他就是要骂弗洛里安。

　　但他不能针对整个黑人群体，会引发抗议。

　　所以，他把弗洛里安从黑人群体中剥夺出来，成为个体。

　　然后又塑造了一群善良的黑人，一群遵从古老传统的黑人。

　　妻子，女儿，朋友……

　　“你向往美好生活，这很正常，所有人都向往美好生活，但你不能背叛你的族群。”

　　“弗洛里安，你就是一个傻瓜，那些白人只是希望从你身上得到好处。”

　　“你不再是我的homie，真正的homie是可以为之去死。

　　当你弱小的时候，homie是你的保护伞；可当你富有的时候，你却背弃了传统。”

　　“弗洛里安，清醒一点，我们是黑人。”

　　“你知道他们在背后怎么称呼你？柏油娃娃（tar baby）。”

　　“阶级会变，但肤色不会改变……”

　　……

　　三天后，当刘进带着这篇弗洛里安的白日梦找到梅拉的时候，梅拉被他的样子吓到了。

　　眼睛通红，头发蓬乱。

　　“liu，你怎么像个难民？”

　　“我现在，就是难民，一个被人歧视的难民。”

　　说着，他把稿子递给了梅拉。

　　“我想请你帮忙，把这篇文章发出去。”

　　“什么文章？”

　　克罗艾从卧室里出来，穿着睡衣。

　　额，她好像一点都不见外。

　　春光乍泄，若隐若现。

　　刘进发现，她其实很有料……

　　她在沙发上坐下，翘着修长的腿。

　　“你不是在写《父亲》吗？写完了？”

　　“没有，写了一个短篇。”

　　“你可真有精神……来法国之后，你已经完成了两部作品，现在又在写第三部，然后你又抽空写了一个短篇？阿摩司，你告诉我，你们华人是不是都这么拼啊。”

　　“勤劳是美德，你们法国人不懂。”

　　“怎么不懂，其实很多法国人，也很勤劳的。”

　　克罗艾立刻和刘进争辩起来。

　　只不过刘进现在很困，大脑混混沌沌的，有点跟不上克罗艾的毒舌。

　　他说着说着，靠在沙发上睡着了。

　　而对面的梅拉也看完了这篇《弗洛里安的白日梦》，忍不住咯咯笑了起来。

　　“liu，我终于知道你为什么说文人的笔，是杀人的刀……弗洛里安完蛋了！”

　　只是，刘进没有回应。

　　梅拉这才发现，他已经睡着了。

　　克罗艾好奇问道：“什么弗洛里安完了？”

　　“前几天在电视台发表歧视言论的那个弗洛里安。

　　Liu专门写了一个短篇，通篇都是在骂他……你拿去看吧，我给罗佩尔先生打个电话。”

　　罗佩尔，是法共主席。

　　和梅拉的祖父，交情甚密。

　　想要趁着热度进行反击，法共旗下的人道报，是最好的选择。

　　其他报纸……

　　梅拉在电话里，和罗佩尔谈了很久。

　　罗佩尔也很好奇，于是让梅拉把文章传真给他。

　　他是个老派，至今仍不会使用电子邮箱。

　　梅拉挂断电话之后，走出房间。

　　她听见克罗艾，正在狂笑。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，只是觉得有趣。”克罗艾抬起头笑道：“阿摩司，可真是个狠角色。”

　　“不狠，他在法国文坛就难以立足。”

　　梅拉说完，从克罗艾手里抢过稿子，走去书房里发传真了。

　　克罗艾则扭过头，看着歪倒在沙发上的刘进。

　　她笑了笑，起身走进卧室。

　　片刻后，她拿着一条毛毯走出来，盖在刘进的身上。

　　转身走进书房，她靠在房门上，轻声问道：“梅拉，阿摩司这本书，销量出来了吗？”

　　梅拉从包里取出一张纸，递给克罗艾。

　　克罗艾看了一眼，顿时张大嘴巴，捂住了嘴，一副震惊的表情！

　　……