第四十二章 炒作！（新年到，财神到！）

次日，周四。

　　上午没课。

　　但刘进还是起了一个大早，溜溜达达去了图书馆。

　　哪怕艾莉婕送了一台笔记本给他，也不如图书馆的电脑舒服。

　　关键连着网，方便很多。

　　刘进在图书馆里，待了整整一个上午。

　　把《法国偶像》的企划案梳理了一遍，又查找了一些资料。

　　流行偶像什么样子？

　　他真不是特别清楚。

　　反正，他要用的是《美国偶像》成熟的企划案。

　　从图书馆出来，往主楼走去。

　　迎面两个法国学生走来，看到刘进之后，立刻笑着冲他挥了挥手。

　　“liu，加油啊！我们支持你！”

　　“对，我会买你的书，别让那个法尔内太得意了。”

　　“该死的北方佬！

　　Liu，我们相信你！”

　　刘进微笑着点头，向她们表达了谢意。

　　在主楼旁边的小吃店里，买了一个法式三明治和一杯咖啡。

　　刘进慢悠悠走到学校旁边的公园门口，在长椅上坐下。

　　看样子，人道报那边已经刊登了刘进的回应。

　　是针对解放报的编辑法尔内说刘进卖不出一万本小说的回应。

　　刘进请梅拉找媒体。

　　结果梅拉二话不说，就找到了人道报。

　　看样子，她和法共的关系，还真的是不错。

　　【尊敬的法尔内先生，在看了你的报道之后，我非常失望。

　　我原以为法国是一个自由的国度，是一个平等的国度，是一个遵循事实的皿煮国度。

　　你还没有看我的说，就认为我无法成功。

　　就因为我是一个华国人？

　　我是不是可以认为，你是在种族歧视？

　　我敢说，如果写这本书的人是一个黑人兄弟，你一定不敢这么放肆。

　　我讨厌你这样的人！

　　还有，我可以和你打赌，我一定会卖出一万本。

　　如果我赢了，请你履行你的诺言，去裸奔；如果我输了，我会拿出十万法郎。】

　　估计，那位法尔内编辑也没有想到，刘进会直接发起挑战。

　　效果如何？

　　刘进不是太清楚。

　　但从同学们的态度来看，图卢兹商学院这边，至少是支持他的。

　　优势在我！

　　“刘进！”

　　就在他张开嘴巴，准备吃东西时，有人喊他。

　　扭头，就见赛琳娜带着段洁和刘思思两人，手里拿着午餐走了过来。

　　三人也不客气，直接在长椅上坐下。

　　“你可真爷们儿！”

　　“咋了？”

　　“你在报纸上回应那个解放报记者的事啊，十万法郎，你怎么敢的啊！”

　　赛琳娜忍不住感叹道。

　　能来留学，家里条件都不会太差。

　　嗯，东起除外。

　　但再怎么样，一下子拿出十万法郎打赌，还真不是一般人敢做。

　　特别是华人。

　　总是讲究谦谦君子。

　　似刘进这种一言不合就甩开膀子开撕，确实不多。

　　不仅法国不多，英国也不多，美国同样不多。

　　“是啊，进哥，一下子十万法郎……”

　　刘思思想了想，道：“你手里钱够不够？不够的话，我这边还有三万。我妈说下月再给我打过来五万。”

　　“够了够了，而且我稳赢的。”

　　刘进笑着拒绝。

　　哪有拿小丫头钱的道理。

　　他咬下一口三明治，说道：“而且这十万法郎，我肯定不会输。”

　　“为什么啊！”

　　刘思思忍不住问道。

　　赛琳娜则反应过来，看着刘进笑道：“你……”

　　刘进点点头，笑而不语。

　　解放报每天销量三十万，人道报的销量二十万。

　　这就五十万份报纸了！

　　这就等同于刘进开直播带货，上来就是五十万人在线。

　　有这个流量，他怎么可能输？

　　要知道，根据调查，2000年法国人的人均阅读量是二十本书。其购买力，根本不用担心。

　　“什么呀。”

　　刘思思有点懵了。

　　赛琳娜道：“意思就是说，你进哥稳赢的。”

　　“那就好！”

　　这时候，段洁突然开口道：“进哥，最近在忙什么？还在写书吗？”

　　“刚完成了一本，休息一段时间。不过这次去巴黎，接了一个M6的企划案，所以这几天应该是要忙这件事？”

　　“企划案？”

　　这一下，三个人都来劲了。

　　虽说商学院每天授课，但实际上都是书本上的东西。

　　毕竟是华国人，在这里根本找不到练手的机会。

　　“我们可以参与吗？”

　　赛琳娜兴奋问道。

　　“你们有兴趣？”

　　“当然了，这可是难得的实操机会。”

　　“那这样吧，我回头把内容和你们说一下，你们也帮我参谋参谋，看能否拾遗补缺。下周我就要递上去了，如果能成了，到时候一人五千法郎，你们怎么说？”

　　“没问题！”

　　三女顿时开心的叫喊起来。

　　刘进则笑了笑，大口把三明治吃完，喝完了咖啡，便站起身。

　　“那下课后，大家别走。”

　　“没问题！”

　　五千法郎不算多，但也不少。

　　赛琳娜三人更看重的，是一次实际操作的机会。

　　别看只是一个企划案，却不是人人都能设计出来。

　　……

　　下午，是法语课。

　　朱莉老师和大家讲解着法语的各种用法，不时把目光扫向角落。

　　刘进正拿着一台笔记本忙碌着。

　　虽然很好奇他在忙什么，但朱莉还是没有过去打搅。

　　在她看来，刘进现在的压力一定很大。

　　人道报的报道她也看到了。

　　上课前，她还在办公室里和同事们谈论这件事。

　　对于自家学校里出现的这么一个学生，许多老师都很感兴趣。

　　国际班的几个老师，更是不停询问关于刘进的消息。

　　“他法语如果那么好，干嘛不分到我们班里，他也是国际留学生啊。”

　　这几个老师所在的国际班，属于很正规的国际班。

　　英法双语教学，其中又以法语为主。

　　朱莉也不知道该怎么解释。

　　只能说，这是一开始学校就设计好的，就算调班，也只能下一个学年。

　　这家伙，应该拿了不少稿费！

　　否则，怎么敢拿出十万法郎打赌？

　　不过，必须承认，他这个广告打的非常巧妙。

　　借助解放报的流量，来扩大他作品的知名度……再加上艾莉婕之前的广告，一万本应该不成问题。

　　如果法尔内输了，不管是否履约，都会刺激之后的销量。

　　这么一想的话……

　　朱莉老师看向刘进的目光，又有了一些不同。

　　下课后，朱莉老师走了。

　　其他人在收拾书包。

　　张培突然问道：“俊哥，昨晚的聚会好玩吗？”

　　“噗嗤！”

　　正在喝水的段洁，一口就喷了出来。

　　马俊的脸，通红。

　　他真找人打听了，那家酒吧的确是GAY吧，而且是图卢兹非常有名的gay吧。

　　别看是叫上海玫瑰，但是和上海没有一点关系。

　　而介绍那家酒吧的同学，恰好是个……

　　把马俊恶心坏了！

　　他和他，贴过面。

　　本来他一点都不想提这件事。

　　而且今天也没人提这件事。

　　谁想到这下课了，张培突然这么一句，让他有点不知所措了。

　　“悦悦，东起，你们别走，跟我来。”

　　幸好这时候刘进站了起来，拎着背包往外走。

　　一边走，他一边道：“赛琳娜，我去申请小机房，你们一会去小机房里等我。”

　　“好！”

　　小机房，顾名思义，就是个小机房。

　　在学校三楼。

　　机器远不如大机房的多，但型号和性能更好。

　　之前，他们上office软件课程的时候，就是在这个小机房里。

　　“赛琳娜，你们干嘛？”

　　“没事，老刘找我们帮点忙，你也要来吗？”

　　“哦，算了！”

　　马俊才不会帮刘进，匆匆就走了。

　　至于张培和宋伟杰，虽然说被gay吧给吓住了，却更愿意跟着马俊，而非接近刘进。

　　莉迪亚不在总务室。

　　不过，乔安在。

　　刘进和乔安说了一下，小乔二话不说，就把钥匙丢给了刘进。

　　他甚至没有问，刘进是否会操作那些机器。

　　“liu，一定要赢啊，我支持你！”

　　“哈哈哈，我也谢谢你的支持。”

　　……