第八十一章 Frog

安德烈来了兴趣。

　　“什么比方？”

　　“你一定去过美国，对吗？”

　　“当然！”

　　“我也去过。”

　　“哦？”

　　“我曾经和一个做警察的美国人聊过。”

　　“警察？”

　　“是的，你应该知道美国警察的技能才对。”

　　“什么技能？”

　　“美式居合。”

　　2001年，美式居合这个梗还没有被传开。

　　安德烈一脸困惑，有点不太明白。

　　刘进想了想，突然站起来，冲着安德烈举起手。

　　“NYPD，别动……”

　　他的手，呈手枪形状。

　　而后口中模拟出开枪的声音，“砰砰砰砰……”

　　安德烈立刻懂了！

　　这就是美式居合啊。

　　他忍不住哈哈大笑起来，笑到最后，他甚至笑出了眼泪。

　　“阿摩司，你应该去做美国警察，你模仿的实在是太对了。”

　　刘进也笑着坐下来，道：“我的朋友对我说，其实在美国，华人和其他亚裔很容易区别。日本人看到他们，会很恭敬；韩国人见到他们，会绕着走；只有华国人会跑上去，找他们合影，还会找他们问路，对他们是一点都不害怕……自信。”

　　“可为什么？”

　　刘进脸上的笑容，变得更加灿烂了。

　　“因为我们曾经在半岛，一打十七。”

　　安德烈一怔，立刻就想起了五十年前，发生在半岛上的那场战争。

　　他沉默了！

　　而且那个17之中，也有法国。

　　这让他想起了一个人。

　　“所以，你很崇拜mao，对吗？”

　　“当然！”

　　“可据我所知，很多从华国来到欧美国家的华国人，特别是你说的小布尔乔亚，对他评价并不高。”

　　“那是因为他们都是白眼狼。

　　他在天安门城楼上对世界宣布：华国人站起来了。然后那些人跑到欧美，又跪下去了。所以，这就是华国人和亚裔，还有很多华裔的不同。我站着，他们跪着。”

　　安德烈陷入了沉思。

　　“可是我听说，你们吃狗肉，为什么？”

　　安德烈沉默的时候，努尔兹突然开口。

　　安德烈回过头，脸色有点难看。

　　“Frog!”

　　“啊？”

　　“你们法国人也吃青蛙啊，据我所知，青蛙是益虫，专吃害虫，还保护庄稼粮食。

　　青蛙那么可爱，你们为啥要吃？”

　　Frog，是一个带有乳法的词汇。

　　出自大不列颠人之口。

　　因为法国人爱吃青蛙，由此而来。

　　努尔兹张了张嘴，不知道该怎么反驳了。

　　安德烈忍不住笑了起来。

　　眼前这个华国小伙子，让他对华国好像产生了一种新的认知。

　　他和高兴建那些旅法作家不太一样。

　　高兴建他们的作品，是以华国为主。

　　灵山的文字很优雅，颇有一些法国文学的真传。

　　毕竟，高兴建北外毕业的，专修法文，功力很深……

　　而刘进似乎不太一样。

　　他以一个华国人的身份，书写法国的故事。

　　也许未来，法国人会因为他的作品，对华国产生新的概念吧。

　　……

　　采访，足足持续了五个小时。

　　当采访结束时，天已经黑了。

　　“我请你们吃一顿正宗的华国菜吧。”

　　“在这里？”

　　“这里是图书馆……哈哈，不过离这里不算远。

　　我相信，你们会因为这顿饭，而喜欢华国。嗯，就像我因为法餐，喜欢法国一样。”

　　“那就让你费心了。”

　　刘进三人离开了图书馆。

　　沿着大街，走了半小时，便来到了唐人街。

　　他转进那条小街，敲了敲门。

　　门，开了。

　　老钟出现在门后，看到刘进三人，他愣了一下，但马上就认出了刘进。

　　“钟叔，今天吃什么？”

　　他不会粤语，但他知道，老钟会说普通话。

　　“今天有羊肉煲，烧鹅只有半只，还有云吞面。”

　　“有酒吗？”

　　“坡该的发菜生送了两瓶茅台，我食不惯，你要是喜欢就拿给你。”

　　“那就这么说定了。”

　　老钟让出路，一瘸一拐的走了。

　　刘进则带着安德烈和努尔兹走进饭堂。

　　“这是什么地方？”

　　“一个，一个有故事的地方。”

　　“什么故事？”

　　“我还在探索。”

　　安德烈没有再问。

　　因为老钟很快把菜端了上来。

　　“法国没有东山羊和雷州山羊，我用的是西班牙的黑山羊，不知道你们是否吃得惯。”

　　“老钟，俩洋人，不懂什么是细糠，凑合着就能让他们开眼了。”

　　老钟愣了一下，看了看刘进。

　　眼中闪过了一抹欣赏。

　　“靓仔，会吃……一会儿我再送你一盅猪脚花生红枣汤。”

　　“那我等着。”

　　“阿摩司，这不是狗肉吧。”

　　努尔兹大概养狗，所以有点……

　　也是，西方传媒的洗脑，好像华国人都爱吃狗肉似地。

　　其实那只是一部分人而已。

　　习俗，没什么可以责怪的。

　　不喜欢不吃，喜欢就吃，很简单的事情。

　　结果却演变成了道德之争，就莫名其妙！

　　“黑山羊，努尔兹你要再说这种话，可别怪过分。”

　　“额，抱歉，我只是……我养狗，我家里有三条狗，所以我才会……”

　　刘进懒得和他计较，打开茅台，给安德烈到了一杯。

　　酒香，很浓郁，是正经茅台。

　　安德烈喝了一口，立刻呲牙咧嘴，连连吸气。

　　“吃菜吃菜……吃华国菜得配华国酒，就像吃法餐时，你们喜欢配红酒，一个道理。”

　　安德烈是会用筷子的，夹起一块羊肉放进嘴里。

　　也许是太烫了，他不停的吸溜，但是并没有吐出来。

　　“好吃！”

　　“你会说华国话？”

　　“几句！”安德烈把羊肉咽下去，开始掰着指头算了起来。

　　“你好，谢谢，好吃，我爱华国！”

　　“哈哈哈哈，安德烈，你是懂流量的。”

　　“流量？”

　　现在才2001年，互联网大佬们还在艰苦的挣扎着，流量一词还未曾出现。

　　“吃菜吃菜，这是烧鹅，广东特色。”

　　刘进说着，夹起一块烧鹅肉，站着酸甜的酱汁放进嘴里。

　　皮脆肉嫩，香！

　　“老钟，这烧鹅做的好，感觉比广州酒家的烧鹅好吃。”

　　“有的吃就吃，烧鹅都堵不住你的嘴啊，坡该！”

　　老钟是真有个性。

　　我夸他啊，他居然骂我坡该？

　　“你们再说什么？”

　　“我说，他这烧鹅做的比广州最好的一家烧鹅还要好吃。”

　　“是吗？”

　　安德烈也夹起了一块鹅肉。

　　“来，喝酒。”

　　“嗯，这个我会说，干呸！”

　　“是干杯，不是干呸，你这华语跟谁学的？”

　　“巴黎一大的留学生……他还教过我一句，说是问候语，但我觉得不太像。”

　　“什么话？”

　　“一起屙细啊宝贝。”

　　刘进顿时剧烈咳嗽起来。

　　老钟端着一盅猪脚汤进来，听到这句话，把汤盅放下来，转身就走。

　　然后就听到门外传来了歇斯底里的笑声。

　　尼玛……

　　巴黎的留学生这么狠吗？

　　我最多也就教个‘爸爸打我’，你直接……

　　“是不是不好？他说吃饭的时候可以这么说。”

　　“你下次见到他，直接揍他就行，别和他啰嗦。”

　　“我就知道！”

　　……