第十章 你好，老乔

说实话，这间公寓很简陋。

　　一楼面积狭小。

　　二楼，只有两张可能是临时买来的行军床。

　　没床单，没被子，什么都没有。

　　阳光倒是还行，西照。

　　落日余晖从天窗照射进来，却更多了一丝凄凉。

　　“走，买被褥去。”

　　刘进把行李箱放好，拉着孙悦往外走。

　　他记得这幢公寓旁边有一条小路，可以直通一个商业区。

　　那边购物，很方便。

　　再说了，折腾了一天，早饭之后，水米未进，刘进早就饿了。

　　孙悦这时候当然是听刘进的安排，便跟着他出了门。

　　这个商业区很繁华，特别是天黑之后，人很多。但有一点不太好，黑人特别多。

　　以至于孙悦一路上，都小心翼翼。

　　刘进没有带孙悦去商场购物，而是直接进了一家家纺店。

　　两人购买了被褥之后，孙悦本打算拎着，但却被刘进拦住。

　　他找到了店家，把物品交给对方，然后写下地址，让店家负责把货物送过去。

　　“还有这种服务？”

　　孙悦忍不住问道。

　　送货上门，太正常了。

　　再说了，两人购买的商品加起来超过了八百法郎，店家自然有责任要送货上门。

　　这是可以商量的。

　　“那现在干什么？”

　　“吃饭！”

　　“啊？不回去吗？万一他们送货到了，我们不在怎么办？”

　　刘进忍不住笑了起来，“那你可太太太高看了法国人的效率了。”

　　看了一眼手表，他说道：“咱们吃完饭，还可以在这边溜达一圈再回去，他们也未必能送到。”

　　孙悦，有点不太相信。

　　两人在一家路边的土耳其烤肉店了，美美吃了一餐之后，孙悦火急火燎的要回去。

　　刘进没办法，只好顺着他。

　　但正如他所预料的那样，货物在快到九点的时候才送到。

　　而这时候，天已经彻底黑了。

　　铺好床褥，洗了个热水澡，两人躺在了床上。

　　透过天窗，看着黑漆漆的天空。

　　刘进闭上了眼睛，慢慢进入了梦乡……

　　这可比当年强太多了！

　　记得当年他和孙悦在硬邦邦的行军床上，靠的是带过来的棉衣，才度过了图卢兹十月的夜晚。

　　那一晚，真冷啊！

　　……

　　第二天一早，刘进就醒了。

　　洗漱完毕，他带着迷迷糊糊的孙悦离开公寓，直奔学校。

　　图卢兹商学院，又称图卢兹高商，始建于1903年，有图卢兹工商会创建。

　　他不是野鸡大学，而是正经的商学院。

　　在法国，名气很大。

　　同时又是拥有780年历史的图卢兹大学教育体系成员，在欧洲也属于顶尖的综合管理学院之一。

　　高昂的学费，严苛的录取标准（呃，刘进他们这一届是第一届中国留学生，加之学校在中国没有名气，也没有影响力，所以录取的标准，也就没有那么严苛了）。

　　同时，学校拥有众多杰出校友。

　　什么卡地亚总裁，美航法国分公司的董事长，摩托罗拉法国分公司的董事长，波音商用飞机的副总裁，空客副总裁，IBM全球副总裁等等，都毕业于这所学校。

　　忘了说了，图卢兹是空客的大本营，故而也有航天城的名号。

　　学校在图卢兹，一共两个校区。

　　刘进他们所在的校区，是Compans-Cafarelli校区，也是主校区，以硕士课程为主。（图片）

　　嗯，刘进他们是来读硕士的，也称之为MBA课程。

　　要知道在2000年，MBA在国内可是很吃香的学位。

　　只不过再往后，所谓的MBA学位，演变成为了圈子学位。

　　没有资本的人就算考上了学位，依旧没有用武之地。

　　……

　　在总务处报到。

　　而后被总务处助理莉迪亚带去了教室。

　　嗯，莉迪亚是个黑女人，肥胖。

　　个头不高，带着一副黑框眼镜，给人一种刻薄感觉。

　　也许是被警告过，莉迪亚很客气。

　　可刘进可记得很清楚，这老女人当年接待他们的时候，可是相当的傲慢呢……

　　“东哥，这女的真黑啊。”

　　相比较刘进四个人，孙悦属于见识少的。

　　他低声和大东说道，不成想刘进在后面，伸手就是一巴掌。

　　“进哥，打我干啥。”

　　“这种话少说，否则有你倒霉的……人家黑，那叫黑的正确。他可以黑，你不能说，否则就是种族歧视。”

　　2000年的高卢鸡，还是高卢白骨鸡，没有完全进化成为乌骨鸡。

　　再过二十年你看看……

　　你敢说这话，人家就敢扣你大帽子。

　　种族歧视的含义，刘进已经提前告诉过他们。

　　孙悦有点不服气道：“我说的是中国话，她又听不懂？”

　　“那你敢保证能听懂的人，不会告密？”

　　“啊？”

　　大东明白刘进的意思了。

　　拍了拍孙悦的肩膀，低声道：“老乡见老乡，背后开一枪。”

　　“有争议的话，少说。”

　　刘进警告道。

　　孙悦和刘思思，都用力点了点头。

　　而这时候，莉迪亚带着他们来到了一间教室门口。

　　她敲了敲门，然后推开门。

　　“乔普拉老师，有新的中国留学生来了。”

　　这是一间小教室，里面摆放着十几张桌子，五个中国人，三男两女坐在里面。

　　一个个头不高，暗金色卷发，略有些斜顶的中年人，扭头看了过来。

　　他带着一副眼镜，留着浓密的络腮胡。

　　胖乎乎的，笑起来让人感觉很舒服。

　　他冲门外的几人招了招手，“快进来吧，我们刚要开始。”

　　大东四个人鱼贯而入。

　　刘进走在最后，目光里带着一丝丝喜悦和怀念。

　　笨猪（Bonjour），老乔，好久不见！

　　眼前这个老男人，他太熟悉了。

　　他教会刘进品雪茄，教会刘进喝洋酒……

　　他叫杜弗莱·乔安普，1992-1998年，宝洁英国分公司财务总监。

　　后来因为生病辞职，康复后来到图卢兹商学院当老师，曾经是刘进在学校关系第二好的老师。

　　刘进回国之后，两人刚开始还有联系。

　　但相隔万里，慢慢便疏远了。

　　再后来，刘进最后一次听到他的消息，是他去中东做志愿者。

　　然后……就没有然后了！

　　老乔啊老乔，你还是那个鸟样，不修边幅，一个一点都不法国的法国男人。

　　乔安普也留意到了刘进的目光。

　　他愣了一下。

　　因为，从刘进的目光里，他看到了一种很奇怪的眼神。

　　同时，他也不知道为什么，竟然会有一种很亲切，很熟悉的感觉。

　　但他可以发誓，他和刘进，是第一次见面。

　　老男人是图卢兹二大的博士生。

　　当年他曾经和刘进吹过，他和法国很多出版社的总编很熟悉。

　　比如伽利玛出版社；比如马蒂尼耶-富伊出版集团；比如午夜出版社；比如阿尔班·米歇尔出版社……

　　他自己还写过一本书，就是在阿尔班·米歇尔出版社出版。

　　后来他在给刘进的邮件里哭诉：法国文学已经死了！

　　刘进问他原因。

　　答案是：他的小说，只卖出去了一百八十本……

　　这家伙绝对是个很有能量的人。

　　就是不晓得他后来受了什么刺激跑去中东当志愿者，也不知道2025年他是否还活着。

　　嗯，应该活着！

　　老乔虽说抽烟喝酒烫头，但他是个好人。

　　……

　　上午，一共两堂课。

　　老乔的会计学还有拉塞尔·托维的宏观经济学。

　　拉塞尔·托维，是个肥胖的黑人，年纪大概在五十多岁，灰白卷发，身上的狐臭味很重。

　　他总是喷很浓的香水，以至于教室里的味道很刺鼻。

　　刘进不喜欢这个老黑！

　　因为他是个我可以歧视其他人，但没人能歧视我的老黑。

　　他在讲授宏经时，总是用一种高高在上的语气说话，让人很不舒服。

　　刘进可以肯定，他在教授法国本地学生还有其他国际班的学生时，一定非常客气。

　　本来，他想找乔安普套套近乎。

　　但考虑到乔安普的性格，刘进决定还是循序渐进。

　　反正，他跑不了！

　　下午，莉迪亚带着他们去办理了银行账户，并且领取了支票。

　　回到学校后，刘进等人把学费和住宿费都交了。

　　这一下子，就是小五万法郎没了。

　　得加紧了！

　　留给刘进的时间，已经不多了。

　　下午放学后，刘进拉着孙悦，拦住了大东和杨东起。

　　“有事？”

　　“嗯，有事！”

　　刘进非常严肃的说道。

　　……