第八十二章 梅拉归来

安德烈的控制力不错，没有喝多。

　　小黑子努尔兹，确是喝多了。

　　刘进好不容易和安德烈一起，把他送到了酒店。

　　第二天安德烈告诉刘进，以后再也不喝华国酒了，降不住。

　　他还好一点，只是觉得全身发热，后半夜脱光了才睡着。

　　努尔兹就有点惨，自己喝了半斤，回到酒店狂吐，第二天一点精神都没有了。

　　如果不是还要赶回巴黎，他们甚至想再多留一天。

　　“阿摩司，昨天吃饭的时候，感觉你对华国的饮食非常了解。

　　有没有兴趣写一些关于华国美食的文章？”

　　“写了给谁看？”

　　“我可以帮你申请一个专栏，在人道报上。我觉得，这也是一个让法国人了解华国的办法。”

　　“我考虑一下。”

　　写美食？

　　也不是不可以咯。

　　二十五年之后，华国人才知道外国人吃的有多差。

　　外国人也通过小红薯才知道，原来华国有那么多的美食，以及耶稣居然是韩国人。

　　虽然热度维持很短，但却着实热闹了一番。

　　嗯，可写啥呢？

　　我又不是厨子！

　　刘进觉得有些烦恼。

　　他手里的活，可多着呢。

　　……

　　第二周，法国图书畅销榜再次公布。

　　《天使爱美丽》售出五万七千本，蝉联第六周冠军。

　　十三万本，彻底售罄。

　　也亏得梅拉的反应快，在第四周销量出来之后，就开始疯狂印刷。

　　到第六周，总销量已经突破十五万本。

　　“也幸亏印刷厂是我叔叔的，否则我都不知道该怎么办才好了。”

　　梅拉坐在刘进对面，有点后怕。

　　“印刷厂是你叔叔开的？”

　　“算是堂叔，前两年生意不太好，这次算是有起色了！九二年，他买了两条生产线，加上原有的三条生产线，打算大展拳脚。结果辛格拉突然衰落了……他为了这件事，和我家闹了好几年的矛盾。不过也亏得他的生产线多，否则我都不知道找谁去。”

　　“说实话，我也有点吃惊。”

　　“算了，不说这件事了……天使爱美丽的高峰快要到了，上周五万七千册，下周估计不会低于这个数。接下来我只要铺够货就好……现在，是该准备《父亲》了。

　　本来我向在四月上市，但考虑了一下，还是推迟一个月比较好。

　　给《天使》留下更充足的时间。”

　　说着，她递给了刘进一张支票，和一份合同。

　　“八十万法郎？什么意思？”

　　“法国偶像！”

　　“啊？”

　　“流行偶像还在制作中，我哥找人打听了一下，和我们的《法国偶像》还是有区别的，不涉及版权争纷。再者说了，这次M6的反应挺快，决定从下个月开始推进。”

　　“这么快？不罢工了？”

　　罢工，也是一个法国梗。

　　由于法国人特别喜欢罢工，所以罢工一次，也有一丝丝嘲讽的意思。

　　就是：懒，反应慢。

　　梅拉咯咯笑了起来。

　　“其实，也有你的缘故在里面。”

　　“我？”

　　“如果按照正常情况下，这个项目能在下半年开始推进，就已经属于法国速度了……可是大不列颠这次对艾莉婕的攻击，让M6的BOSS不太高兴。听说是要和大不列颠争夺时间，所以二话不说，就批准了，而且让项目组立刻开始准备。

　　M6的意思，是要在暑假期间，推出这档节目。”

　　“来得及？”

　　“钱给足了，怎么都来得及。”

　　“所以这八十万……”

　　“是的！”

　　刘进的笑容，顿时格外灿烂。

　　“不过三十七万本的稿酬，可能要晚两个月。

　　我最近花费太多，需要一点时间回款。当然，如果你急用钱的话，我可以想办法。”

　　刘进想了想，摇头道：“暂时不急。”

　　苹果的价格，又回升了。

　　不晓得是不是iPod发布的原因？

　　1.3美元，何时才能到来！

　　“不过，我这次要美元。”

　　“你在法国，用美元？”

　　“明年欧元正式推行，法郎都得消失，我用美元有问题？”

　　其实，早在前年，欧盟就已经决定要统一欧洲货币。

　　但由于种种问题，欧元虽然出现，却并没有协调好，需要一些时间。

　　如果没有记错的话，就是明年。

　　从明年开始，法郎、瑞士法郎、马克、里拉、比塞塔都会消失，取而代之的就是欧元。

　　刘进是学商业的。

　　图卢兹商学院……好吧，其实没有那么消息灵通。

　　但肯定有人知道。

　　梅拉一脸懵逼。

　　法国换欧元，和你要美元有关联吗？

　　不过她也懒得过问，个人有个人的门路，她只是出版社，又不是刘进的会计师。

　　“对了，五月份要交税的。”

　　“啊？”

　　“你得提前做好准备，把税做一下，否则你可是要交一大笔钱。”

　　忘记了！

　　欧洲和美国一个德行。

　　税金……

　　这得找专业人士才行。

　　梅拉？

　　她一个文学系毕业的博士生，肯定认识，但总不好事事麻烦。

　　克罗艾是律师，估计也知道哪里有靠谱的会计师。

　　可，人家已经帮了他太多了。

　　“你可以找奥蒂莉试试。”

　　“奥蒂莉？她行吗？”

　　“她有实习会计师证，肯定认识这方面的人。”

　　找奥蒂莉，不如……

　　刘进脑海中，立刻闪过了一个人名。

　　……

　　梅拉这次在巴黎整整一个月。

　　就是为刘进的合同奔走。

　　看得出来，她很用心。

　　为了表示感激，刘进把翻译好的《老人与海》和《珠穆朗玛的雪》，发给了梅拉。

　　结果当晚，就在刘进准备和黛博拉交流的时候，梅拉却打来了电话。

　　她在电话里，臭骂了刘进一顿。

　　“稿子我会交给罗伯特……该死的，你能不能安分一点。搞不好我还要飞一趟灯塔国。”

　　她已经很久没和克罗艾嗯嗯了。

　　估摸着，可能有点不调。

　　刘进轻轻把手机放在沙发上，然后一把抱起了黛博拉，偷笑着冲进了卧室之中。

　　电话里，梅拉仍在狂飙脏话。

　　黛博拉要走了！

　　临走的前一晚，她特别热情，和刘进鏖战了一整晚。

　　而且她还是清晨的飞机。

　　刘进强忍着困倦和腰疼，骑着摩托车把黛博拉送去机场。

　　黛博拉和他舌吻了十几分钟，这才拉着行李箱，恋恋不舍走进了闸口，消失在人群之中。

　　总觉得，有点不太对劲。

　　她太热情了！

　　让刘进彻底体会到了巴西少女的热情。

　　但，不至于吧……

　　刘进直到黛博拉的身影彻底不见之后，才找了一张椅子坐下。

　　回巴西而已，过一段就回来了！

　　他揉着腰，眉头紧蹙。

　　片刻后，刘进感觉缓过来了，这才慢慢步出机场大厅。

　　他点上一支白万宝路，狠狠抽了一口。

　　天，还有点黑呢！

　　他乘坐电梯来到停车场，而后站在空空荡荡的停车位前，睁大了眼睛，半晌说不出话。

　　我车呢？

　　那辣么大一辆摩托车呢？

　　刚才我明明把车停在这里，怎么不见了？

　　一架飞机，从机场内腾空而起，在刘进头顶上掠过……

　　“我车呢！”

　　刘进的咆哮声，被飞机的轰鸣声淹没。

　　……