第四章 惊魂

赵茜和亚当聊的很好。

　　看她谄媚的样子，刘进就忍不住联想到了‘巴西牛排’！

　　说实话，他有点不想管这件事了。

　　初代xxn？

　　差不多！

　　刘进替她买早餐买咖啡，换不来一句感谢。

　　就好像是刘进的本份一样。

　　这让他非常反感。

　　和皮耶尔聊了片刻，乔安回来了。

　　一个快三十岁的青年。

　　刘进很自觉的起身离开，回到大东他们那边。

　　刚坐下来，大东一把就搂住了他的脖子，“小进啊，老实交代，什么时候法语这么好的？”

　　“一直都这么好，好吗？”

　　“少特么扯淡，你法语什么水平我还不知道？在国内学法语的时候，你特么的天天跟着我喝酒，泡澡，根本没上过课。”

　　“上过的好不好，虽然只有一节。”

　　刘进梗着脖子回答。

　　但这种感觉，好亲切啊！

　　当年他回国之后，就和他们失去了联系。

　　有的是故意的，有的则是无意的！

　　一开始他也不明白。

　　但随着年纪增长，他慢慢懂了。

　　人这一辈子啊，就是如此，走着走着，就散了……

　　“和皮耶尔聊什么了？”

　　“今天巴黎铁路罢工，咱们估计得晚点才能走。”

　　“罢工？为啥啊！”

　　“好像是说要争取一周38小时工作时间吧。”

　　孙悦年纪小，听的有点懵。

　　“三十八小时？这么少吗？”

　　关键是，他们搞成了！

　　而且在搞成之后，他们依旧不断罢工，要为37/36小时而努力。

　　反正刘进记得很清楚，他离开欧洲回国的时候，这帮法国人把工作时间争取到了36个小时。

　　“那怎么办？”

　　刘思思凑了过来，一双明眸，好奇打量着刘进。

　　想当年，他可是疯狂追求过她呢。

　　可惜刘思思和商学院华国国际班其他的女孩子一样，有着非常明确的目标。

　　所以，刘进最终失败了！

　　原因？

　　没钱，没长相，没身高，还是华国国籍。

　　说不上对错。

　　这个时期的女留学生，其实都有类似的想法。

　　男人也有！

　　只不过难度大了点。

　　曾经的刘进，恨过她。

　　但后来，也释然了。

　　而今的刘进，看着刘思思的面庞，心里已没有丝毫波澜。

　　小丫头长得是漂亮。

　　可没胸没腿没屁股，已经不再我的审美点上了。

　　他笑了笑，道：“没事的，乔安已经回来了，老皮那边一定会有办法。”

　　“老皮？”

　　“皮耶尔啊！”

　　刘思思噗嗤，就笑出声来。

　　笑点，真低！

　　这时候，皮耶尔也过来了。

　　“liu，翻译一下。”

　　“翻译让老杨，他正经翻译出身。”

　　一旁乔安，诧异看向了刘进。

　　因为他从刘进的法语中，居然听出了一丝丝图卢兹的口音。

　　“好吧，杨，你来翻译……liu刚才应该已经和你们说过了，巴黎今天铁路罢工。不过没关系，铁路已经从图卢兹调了司机过来，我们可以乘坐TGV返回图卢兹。”

　　杨东起重操旧业，做起了翻译的工作。

　　而另一边，赵茜也走了过来。

　　“感谢liu的早餐，回头我会把钱还给你。

　　咱们呢，现在收拾一下，去火车站等消息。火车站里的设施很全，如果饿了，也可以在里面用餐。好了，就是这样，大家都准备一下，需要去洗手间的赶快。

　　乔安去叫车。”

　　这时候，赵茜突然举手。

　　她用流利的英文说道：“皮耶尔先生，我的朋友亚当有车，可以少叫一辆。”

　　皮耶尔看了她一眼，又看了看亚当。

　　“不必了，我们有统一的安排。”

　　赵茜还想再说些什么，但是在皮耶尔的目光注视下，还是闭上了嘴巴。

　　与此同时，亚当也觉察到了皮耶尔的警惕。

　　于是笑了笑，和赵茜挥手道别。

　　当年有这一幕吗？

　　好像赵茜是和人说话来着，但是不是亚当，刘进真的记不清了。

　　老皮当时叫了两辆车。

　　嗯，应该不是坐亚当的车。

　　慢着，既然没坐亚当的车，那赵茜怎么会失踪呢？

　　刘进下意识向亚当看去，只见他正往咖啡店里走，一边走，还一边打着电话。

　　赵茜是在火车站失踪的！

　　所以……

　　刘进暗自呼了一口气，但并没有多嘴。

　　他怎么说？

　　赵茜你小心点，别被人抓走了？

　　估摸着，xxn会毫不犹豫给他一巴掌。

　　算了，别自找没趣，注意点吧。

　　由于亚当和恩维尔在咖啡店里，刘进不好再进去和艾米丽告别。

　　所以只在门口，朝她挥了挥手，而后用英语对她道：“艾米丽，我们走了。”

　　艾米丽也没什么兴致，点了点头，没有说话。

　　不一会儿的功夫，乔安叫的两辆车到了。

　　刘进、大东和孙悦，和皮耶尔坐一辆车，是一辆标致轿车。

　　刘思思、赵茜还有杨东起，则与乔安上了另外一趟车。

　　“liu，你是不是看出什么了？”

　　皮耶尔问道。

　　“嗯，刚才艾米丽提醒我，那个人是罪犯。”

　　“我知道了。”

　　皮耶尔露出了一抹得意的笑容，“我也觉察到他不对劲，所以拒绝了他的帮助。”

　　“但我觉得，他不会罢休。”

　　“啊？”

　　“他们，好像是有组织的。”

　　开车的司机突然道：“这边的阿尔巴尼亚人很凶残，胆子也大。

　　你们被他们盯上的话，最好小心一点。”

　　“他们是阿尔巴尼亚黑帮？”

　　“如果他们是罪犯，那很可能就是阿尔巴尼亚黑帮。”

　　“好吧，我知道了！”

　　刘进他们刚才所在的街道，是雅克·格尔街。

　　距离火车站很近。

　　说来也奇怪，巴黎的火车站，却要起个里昂火车站的名字，也不知道是何缘故。

　　汽车停下来之后，皮耶尔带着刘进等人下车。

　　他们汇合了乔安等人，直接就进了火车站大厅。

　　此时，已经是十一点钟。

　　刘进也一下子提高了警惕，不时留意周围。

　　在他的记忆里，赵茜好像就是在十二点左右失踪的，但一直到两点才被人发现。

　　因为她傲嘛。

　　那时候大家都很累，哪有精力去留意她。

　　再加上是在火车站里，所以警惕性都松懈了。

　　可这一次……

　　皮耶尔把赵茜单独拉到了旁边，不知道和她说了些什么。

　　赵茜的脸色，发白。

　　看样子，是警告她了！

　　希望有用吧。

　　刘进起身，和皮耶尔说了两句，便转身离开。

　　“小进，去哪儿？”

　　“找地方抽支烟。”

　　“等等我，一起！”

　　田大东乐呵呵的跑了过来。

　　之前他不敢离开杨东起，因为杨东起会法语。

　　现在知道刘进的法语不比杨东起差，他也就抛弃了杨东起，跟上了刘进。

　　毕竟，两人属于臭味相投的那种……

　　“可累死我了！”

　　两人找了一处僻静的角落，也是吸烟区。

　　墙上有标致！

　　是在洗手间的后面，一条露天走廊。

　　刘进点上一支烟，狠狠抽了一口。

　　“堂堂三甲医院后勤处的万事通，搞不明白你为啥要跑来法国。”

　　“你懂个屁，我就是想在外面清净一年。”

　　“用不着跑法国吧，你要想清静，去大理，去洱海，比这里要清净的多，还便宜。”

　　“国内的交际，你不懂。只要我在国内，总有人能找到我……我就是不想让人找到。”

　　刘进忍不住笑了。

　　个人有个人的选择，大东……

　　想不太明白，但是理解。

　　“说实话，你法语什么时候这么好的？是不是一直瞒着我啊。”

　　“你也没问过我。”

　　“也是额。”

　　两人抽着烟，却在这时候，突然听到墙后面传来了一声惊叫。

　　“亚当，你要干什么？”

　　紧跟着，便是一阵悉悉梭梭的声音。

　　由于墙后面的人，说的是英语。

　　大东一下子没反应过来。

　　但‘亚当’这个名字传入刘进耳中，他却为之一怔。

　　……