第八十章 你们真的了解华国吗？

米歇尔上本书《基本粒子》，安德烈也看过。

　　说实话，他属于批判的一方。

　　但他没想到，刘进会如此不客气。

　　他展露出了一种锋芒，让人有点接受不了。

　　安德烈是法共。

　　但他也是白人。

　　骨子里，有一种优越感，让他有点接受不了刘进对和他同样白皮肤的同胞的指责。

　　而这时候，刘进却从书包里拿出了一本书，放在茶几上。

　　是米歇尔的新书，《平台》。

　　“上周梅拉打电话说，让我小心米歇尔的新书，所以我专门买了一本。”

　　“哦？”

　　“我看了一半。”

　　“有什么感触？”

　　刘进哈哈笑了起来，把书拿起，翻了两页。

　　“主角叫做米歇尔，在文化部工作。他父亲病逝之后，他继承了一大笔遗产……而后他去了泰国，带着女朋友，却做了一次‘xing旅游’，以满足他畸形的感官。

　　充满了女人肉体的味道……这是我最大的感受。

　　我不知道你是否看完了，说实话我没能看下去。在华国，这种作品被称之为sq小说，是完全不被接受的东西。而且，说实在话，米歇尔的文笔也不太讲究，好像还不如我这个华国人。一味直露的显示一种野兽的本能的作品，是人性吗？”

　　安德烈有点尴尬。

　　“说实话，还不如我们华国湾省一个叫罗森的作家的作品好看。

　　至少文字上，你应该给我一种享受，而不是……我建议安德烈先生可以去搜一本《风姿物语》，很好看。”

　　安德烈舔了舔嘴唇，决定跳过这个话题。

　　“阿摩司，你不担心这些话，会引起米歇尔先生的反击吗？”

　　“讨论嘛，他可以说出他的观点，我也可以说出我的观点，法国最讲言论自由，不是吗？”

　　刘进笑着说道：“再说了，引发争论不是坏事，说不定还能带动我的作品销量增长。我从不反对营销，正常的营销，正常的交流，我非常喜欢，也很愿意加入。

　　毕竟，我的书销量高，我也能多拿一点稿费。

　　法国的生活水平，说实话可不算太低……我也要生活，不是吗？”

　　“所以，你喜欢钱？”

　　“谁不喜欢？”

　　刘进看着安德烈，然后看向努尔兹。

　　“努尔兹，你喜欢钱吗？”

　　“哈哈哈，我爱死法郎了！”

　　“……”

　　“所以，你不怕引发争论？”

　　“怕！”

　　“那你……”

　　“不过我从来不会在意。有那个时间的话，我更愿意多写几本好书出来。

　　作家的根本，是作品，而不是炒作。如果《天使》写的很烂，我相信法国读者一定不会放过我。哪怕我为艾莉婕发过声，但他们一样会把我骂的狗血淋头，不是吗？”

　　“哈哈哈，你说的没错，作家的根本，是作品。”

　　话题到此，告一段落。

　　刘进从自动售卖机里买了三瓶矿泉水，放在三人面前。

　　“我最近看到，高兴建先生曾表示过《天使》是一本好书，你知道他吗？”

　　“不是太清楚，我也是第一次听到他的名字。”

　　“他去年，可刚获得了诺贝尔文学奖。”

　　“啊？”

　　刘进有点吃惊。

　　他还真不知道这件事。

　　重生前，他只知道获得诺贝尔文学奖的华国人，是莫桑。

　　“是的，他的灵山和一个人的圣经，得到了瑞典皇家学院的赞赏。

　　我觉得你应该为他感到骄傲，毕竟他作为一个华裔，能有这样的成绩，你们华国人不应该骄傲吗？可是我从你的谈吐中感觉到，华国zf好像并未宣传过他。”

　　“慢着慢着，灵山写的是什么内容？”

　　“大概的内容，好像是说主人公‘我’是一位八十年代的大陆知识分子，因被医院误诊为肺癌，于是榻上了南去回归自然，放松情绪的旅程。途中无意中听到了关于灵山的谈话，于是便萌生了寻找灵山的想法……最终他发现灵山并不存在。

　　那只是村民用于求子的顽石……”

　　“慢着慢着！”

　　刘进伸手，阻止了安德烈。

　　“‘我’是不是一个孤独的，没有力量的个体？”

　　刘进说到这里，突然笑了起来。

　　刘进说实话，是真不了解高兴建其人。

　　甚至，从没有听说过他……

　　但只听《灵山》的内容，他大概齐能猜出这个人的年纪和经历。

　　其实，从他得知高兴建获得了诺贝尔文学奖的那一刻，他差不多就猜到了一些端倪。

　　“难道，不是吗？”

　　安德烈疑惑问道。

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　刘进笑道：“安德烈先生，现在是2001年，不是1901年。

　　华国的人民没有你想象的那么愚昧，而且华国实行九年制义务教育，让大多数人都能读书识字。安德烈先生，你们真的了解华国吗？”

　　“这……”

　　“法国，曾经是dgm的发源地。

　　我在学校里，就听说过罗伯斯庇尔，听说过攻占巴士底狱，听说过路易十三国王……我原本以为，法国会是一个把眼光放开，胸怀敞开的开明国家，但现在……

　　你们根本不了解华国，然后你们激扬文字，指点江山。”

　　说到这里，刘进笑了。

　　安德烈有点脸红。

　　他作为一个法共党员，自认是亲善华国的。

　　但被刘进这一顿狂怼之后，他发现，他对华国一点都不了解。

　　“那你认为，华国应该是什么样子？”

　　“像我一样。”

　　“哦？”

　　“你们骂你们的，我低头做我的。

　　我努力写好我的作品，希望得到大家的喜爱。

　　辱骂也好，歧视也罢，甚至说羞辱……我只管写好我的书，然后等待所有人的喜爱。”

　　安德烈似乎懂了！

　　他看着刘进，突然道：“阿摩司，你和我之前接触过的华国人，不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“自信，一种，一种非常让人尊敬的自信。”

　　“哈哈哈，那是因为，我们真的自信。”

　　“是吗？”

　　“我们打个比方吧……”