第八十五章 各自的未来（求追读求收藏求推荐票月票）

当晚，刘进来到拳击馆。

　　今晚阿贝尔教的是拳击里的后撤变向迎击摆拳，是拳击里一种很实用的格斗技巧。

　　授课完毕，刘进又跟着其他人进行了几组训练。

　　黛博拉离去后，不再夜夜笙歌的刘进，体力很充足，满头大汗的完成了所有练习。

　　“阿摩司！”

　　“有事？”

　　阿贝尔递给他一把战术刀。

　　刘进接过来一看，正是之前阿贝尔送给他，他又送给刘思思的那把战术刀。

　　“鲁斯特给你的？”

　　“本来可以直接给你，但需要一些手续。”

　　“没事吧。”

　　“能有什么事，不过你那个小妹妹，倒是一个讲义气的女孩。

　　问问她，如果有兴趣，可以来这边学一下防身术。图卢兹，毕竟也不是那么安全。”

　　“你真是个奸商！”

　　“哈哈哈，讨生活嘛。”

　　两人说笑着，其他人纷纷离开。

　　刘进见没人了，才开口道：“我想教训一下那个人。”

　　“那个韩裔？”

　　“嗯。”

　　“不太容易……鲁斯特其实想帮你教训他，但那小子的底子很干净，只是骚扰，很难给他顶罪。而且这件事还牵扯到华人……走法律途径不是不可以，但我认为，只是我认为啊……不会有什么结果。所以，你最好还是走其他的路子吧。”

　　“走什么路子无所谓，我就是心气不顺，想教训他。”

　　阿贝尔看着刘进，灰蓝色的眼珠子里，总给人一种冷酷的感觉。

　　“只是教训？”

　　“嗯，只是教训。”

　　“不死人那种教训？”

　　“拜托，我是留学生，是作家，又不是杀人狂？”

　　“五千法郎，他不会再出现在你面前。”

　　刘进点点头，一巴掌拍在阿贝尔的手上。

　　“成交！”

　　阿贝尔，也笑了。

　　……

　　刘进今天出现在拳击馆，阿贝尔就猜到了他的用意。

　　如果刘进说要杀人的话，阿贝尔不但会拒绝，甚至还会把刘进赶出拳击馆去。

　　他不喜欢那种不知道轻重的人。

　　但如果只是教训，那就简单了！

　　鲁斯特在警察局上班，很容易就调出那个名叫弗兰克的棒子的资料。

　　就是一个小混混。

　　现在住在他一个朋友家里，而那个朋友并不清楚他的底子。

　　所以，想要教训他，很容易。

　　阿贝尔能在图卢兹开拳击馆，能够被警局聘请为格斗教练，是有一些人脉和路子的。

　　单靠警局的聘请？

　　他撑不起这个拳击馆。

　　所以，他也有一些不为人知的副业。

　　其中就有和本地黑帮的交际。

　　比如，图卢兹几个大型夜店的保安，都在他这里接受过训练。

　　黑白通吃！

　　小小的黑白通吃。

　　刘进，自然也能够猜到他有门路。

　　大家心照不宣。

　　刘进不会问阿贝尔找什么路子。

　　阿贝尔也不会告诉刘进，反正你拿钱，我找人，就这么简单。

　　五千法郎……

　　不贵！

　　这是他上辈子没有过的经历。

　　上辈子，刘思思被棒子给搞定了。

　　但这辈子……

　　“你摩托车呢？”

　　离开拳击馆，阿贝尔上了停在路边的汽车。

　　他探出头，看着沿马路腿儿着走的刘进，疑惑问道。

　　“被偷了！”

　　“什么时候？”

　　“上周。”

　　“在哪儿被偷的？”

　　“机场！”

　　刘进停下来，用期待的目光看着阿贝尔。

　　这家伙黑白通吃，也许有能力找回来呢？

　　“那你就别想了，机场那边是摩洛哥人的地盘，我不太熟。你倒不如去那些二手货市场转转，运气好的话，说不定能找到。不过，就算是找到，你也得掏钱买。”

　　“那算了！”

　　刘进摆了摆手。

　　他从不觉得，他运气有多好。

　　见阿贝尔的车停在路边，他走过去，正想搭个顺风车。

　　结果阿贝尔却一踩油门，大笑着离去。

　　“阿摩司，恭喜你见到了真实的图卢兹！”

　　“shit！”

　　刘进伸着手，弯着腰，目送阿贝尔的汽车离去，忍不住跑了几步，在马路中间，破口大骂。

　　而阿贝尔的汽车，已消失在了街道的拐角处。

　　从拳击馆走到公寓，有点远。

　　天已经晚了，公交车也停了。

　　刘进只能腿儿着回去。

　　到家后，感觉精疲力尽。

　　打开电脑，没有思路。

　　他干脆也不写了，直接上床睡觉。

　　第二天醒来，又精神抖擞。

　　临出门的时候，他测量了一下身高体重。

　　181公分，体重150斤。

　　又长高了？

　　上次测量时，他的身高是178公分。

　　这两个月下来，长了三公分，让他有种意外惊喜。

　　不过重了十来斤！

　　他走到镜子前，照了照。

　　没觉得胖啊……

　　但身上的肌肉线条，却变得分明许多。

　　不是健身房里吃蛋白粉练出来的那种死线条，而是很柔和的线条！

　　真好。

　　刘进对着镜子，露出了一个只露出八颗牙齿的灿烂笑容。

　　……

　　段洁，明显被孤立了。

　　她那件事做的很不地道。

　　不仅是在学校，甚至在华国班上，也没几个人理她了。

　　刘思思是保护她，拿出了刀子。

　　结果她却一个人跑了，把刘思思丢在了警察局，差点被警察当成了黑户，偷渡客。

　　这就过分了！

　　炮姐本来习惯和她坐一起。

　　现在，也离得远远的。

　　就连马俊，也不再理她。

　　刘进有种直觉，她可能坚持不到毕业了。

　　也许下学年，她就会离开图卢兹商学院，甚至有可能离开图卢兹。

　　但这些，和他无关。

　　倒是刘思思在学校里一下子成了名人。

　　非但没有被排斥，反而有很多本地的学生愿意和她交往。

　　学生嘛，正是单纯且对世界充满好奇的年纪。

　　一个女孩子，能够为了同学拔刀，甚至为了保护同学，进了警局都不开口。

　　一来是让很多本地学生打破了对华国人懦弱胆小的偏见；二来则是觉得，刘思思很酷。

　　他们喜欢酷女孩儿。

　　这也让刘思思在短短一周内，交了不少新朋友。

　　她的朋友圈，算是破圈了！

　　从之前纯粹的华人圈，进入到了学校的大圈子。

　　所以说，也是个意外之喜。

　　“我觉得，下学年思思能进国际班了。”

　　杨东起私下里说道。

　　“思思姐真厉害啊……”

　　“是啊，她下学年进国际班，我下学年肯定也会进国际班，东起哥也会进国际班！

　　悦悦，你怎么办？”

　　“啊？”

　　“你天天和马休混，法语进步的还这么慢。

　　看现在这情况，赛琳娜和炮姐都未必会留在咱们班里，段洁很可能也会离开学校。到时候，班上可就剩下你和handsome还有张培、宋伟杰。我听说，他们三个都报了法语班。弄不好下学年这个班就散了……你没有进步，到时候怎么办？

　　你特么的，就不能跟着马休学点好？天天鼓捣番号，你特么连个电视机都没有。”

　　孙悦，顿时面红耳赤。

　　“悦悦，报个法语班吧……突击一下。而且你身边还有马休他们，肯定能进步。”

　　说穿了，孙悦舍不得钱。

　　但，他不是没有钱。

　　他老子在中州开了一家家具厂，生意据说还可以。

　　说他懂事？

　　确实很懂事。

　　但有时候，又好像不那么聪明。

　　刘进也只能把话说到这个份上了。

　　他可不会装好人，垫钱给孙悦。

　　斗米恩，升米仇的道理他再清楚不过。

　　至于孙悦能不能转过这个弯儿，那就靠他自己了。

　　上辈子，由于没有发生这么多事情，所以华国班保留了下来。

　　但这辈子……

　　说不好！

　　弄不好下一届华国留学生过来的时候，学校不会再专门开设一个华国留学生班了。

　　孙悦低着头，不说话，在沉思。

　　杨东起还想要再劝说两句，却被刘进拦住。

　　他拍了拍孙悦的肩膀，拎起书包往外走。

　　走到门口，他突然又停下来。

　　“东起，你说是雪铁龙萨拉毕加索好，还是标志206好？”

　　“必须是萨拉毕加索……怎么，你要买车？”

　　“嘿嘿，下周我驾照到手，叫上马杰，一起看车。”

　　“好！”

　　杨东起笑嘻嘻点头。

　　兄弟混的越来越好，他看着就开心。

　　而孙悦则抬起了头，大声道：“进哥，我要上法语培训班！”

　　……