第四十六章 让子弹飞一会儿（求追读求收藏求推荐）

“所以，3700本，是好是坏？”

　　刘进一觉醒来，已是清晨。

　　梅拉和克罗艾的作息很好，已经锻炼完回来，并且制作了一顿简单的早餐。

　　一大盘炒鸡蛋，奶酪，果汁和牛奶二选一。

　　还有一大盒麦片。

　　克罗艾喜欢牛奶麦片，梅拉喜欢果汁。

　　刘进呢，则来者不拒。

　　先用牛奶泡了一碗麦片，然后倒了一杯果汁，把热好的吐司抹上黄油，把抄碎的鸡蛋铺在上面，再放一片吐司，便狼吞虎咽起来。

　　相比之下，梅拉和克罗艾则文雅许多。

　　“很好了，这才几天啊，一周都还没有呢。”

　　克罗艾嘴里咀嚼着，含含糊糊说道。

　　“也不一定，还要再看看……现在成绩这么好，主要是之前的推广到位了。艾莉婕那边的帮忙，占居了主要因素。加上你还有玛莲的二十万赌注，也刺激了购买。

　　关键还要看市场反应，不会那么快出来的。

　　很多人买了书之后，可能会放在那里，等闲暇时再看。”

　　“那倒也是。”

　　刘进连连点头。

　　他就是这种人。

　　上辈子最大的乐趣是买书，买了很多书，但没有时间去看。

　　到后来，每次搬家时，搬家工都会很痛苦。

　　二三百箱的书搬运起来，绝对是一件非常辛苦的事情。

　　那是实实在在的份量！

　　“不过你也别担心，一万本问题不大。”

　　克罗艾笑着说道：“以目前的热度来看，月底之前卖出一万本，应该是轻轻松松。”

　　“那三万本呢？”

　　“也不会有太大问题。别忘了，我们还有法尔内的赌约。

　　只要一万本售出，又会上一波热度……不过后面，就需要时间来检验了！但三万本不成问题，你不用担心。Liu，我对你有信心。但《两小无猜》，我有点吃不准。”

　　克罗艾吃光了牛奶麦片，舔了舔嘴唇。

　　“搞不明白，你为什么要写这个故事。”

　　“怎么了？”

　　“我不知道……我知道这是一个好故事，但我看的时候，非常难受。

　　艾米丽和朱利安就是一对贱人，一对……我说不出来那种感觉，就是贱人……”

　　“矫情？”

　　“差不多。”

　　梅拉在一旁笑道：“但这是这个故事的核心，不是吗？

　　同样是成长，却有两个艾米丽……我在看这本书的时候，也是一腔怒火。但，很吸引人。”

　　“是啊，他们前面那么疯狂，为什么后来，却变得那么懦弱？”

　　刘进把橘子汁喝完，拿了一张纸擦擦嘴。

　　“也许，这就是成长的代价。”

　　“成长的代价？”

　　梅拉眼睛一亮。

　　“这个宣传词好，到时候就用它了！”

　　“稿费涨不涨？”

　　克罗艾拿起一块吐司就砸了过去。

　　“财迷！”

　　……

　　是啊，我是财迷！

　　可这个世界上，谁不是财迷？

　　刘进离开梅拉的家，骑着他的小摩托一路往市区走。

　　阳光很明媚，心情也很舒畅。

　　就是特么的有点冷……

　　十二月了啊！

　　2000年马上就要过去了。

　　算起来，这个开头还算成功。

　　写了两部书，第三部马上要完成。

　　两本书，稿费加起来六十万，教艾莉婕跳舞二十万，还有TF1的企划费二十万。

　　这一眨眼，就是一百万法郎。

　　如果算上《父亲》这本书，应该能再拿三十万。

　　在2000年底，我变成了百万富翁！

　　挺好，比上辈子好太多了……

　　一想到那些即将到账的钱，刘进心里就美滋滋。

　　可随即他又想到，一百万法郎看似很多，也就十几万美元。

　　不行，还得努力！

　　为了以后可以浪荡到死，明年要加油了！

　　天使爱美丽这种小说，可以暂时放下，得写几本赚钱的书，那种能赚很多很多钱的书。

　　只是，辛格拉的体量……

　　他不得不认真考虑这件事。

　　毕竟，他不想因为出版的问题，影响到他和梅拉她们的友谊。

　　呼，有点头疼了！

　　……

　　回到市区，刘进去了拳击馆。

　　在里面冲了个澡，把自己打理的整整齐齐之后，便告辞离开。

　　“混蛋，你把我这里当成什么地方了？澡堂吗？”

　　阿贝尔愤怒的咆哮着。

　　鲁斯特则嘿嘿直笑。

　　“笑什么笑，一百个深蹲，赶快！”

　　“是liu惹了你。”

　　“我知道，但他跑的太快了！”

　　……

　　回到学校，销假。

　　刘进继续他的留学生活。

　　外界的喧嚣，对他产生不了任何影响。

　　他要做的，是尽快完成《父亲》，然后可以开开心心的过年。

　　他喜欢学校的生活，没有那么多勾心斗角。

　　马俊虽然还时不时会挑衅一下，但是在刘进看来，那种挑衅，更像是小孩子过家家。

　　虚假的挑衅：口舌之争。

　　真实的挑衅：拿钱砸的你生不如死。

　　在经历了《弗洛里安的白日梦》之后，《父亲》的创作速度一下子变得流畅起来。

　　这也让刘进感到非常开心。

　　周末，他往家里汇了二十万法郎。

　　毕竟上辈子那段时间，太痛苦了！

　　连续几本书仆街，令家里的压力倍增。

　　这辈子，他不想再让家人去体会那样的滋味了。

　　结果周一一早，老爹就打来了电话。

　　法国和华国有七个小时的时差，刘进这边还是清晨，而家里已经是下午的光景了。

　　如同所有往家汇钱的情节一样，老爹的语气格外严厉。

　　“你干什么了？”

　　“什么我干什么了？”

　　“怎么汇这么多钱回来？”

　　“你儿子赚钱了，你不高兴？”

　　“老子特么的快要吓死了，你在外面干什么了？哪儿来的这么多钱？”

　　“嘿嘿，老头，和你道个喜，你儿子成作家了，而且还是在法国出版，你看我牛逼不？”

　　“哈哈哈，你说瞎话也得让我相信啊，你？作家？”

　　“咋了，不可以吗？”

　　“就你？你上学那会儿的作文，还是你姐帮你写的。”

　　电话里，传来了一个女声。

　　“老弟，你写书了？别开玩笑了！就你？”

　　“姓刘的，我不可以吗？”

　　“就你小学作文，描写你们班主任‘虎背熊腰’的水平，你还作家？还法国出版？”

　　黑历史，永远躲不过去的黑历史。

　　不就是小学四年级作文：我的班主任。

　　当时刘进在描写班主任的时候，用了虎背熊腰这个词。

　　这个词是没什么问题。

　　关键是，他班主任是个女老师，三十左右，虎背熊腰……

　　刘进老妈让他修改。

　　结果他又给改了回来。

　　把他班主任气得……

　　“真写书的稿费？”

　　“骗你干啥，为了这本书，你儿子都被法国佬歧视了，这两天打嘴炮都快打疯了。”

　　“慢着，你刚才说在法国出版，法文？”

　　“是啊？”

　　“你吹吧你，你啥时候法语这么好的？”

　　打击弟弟，是所有姐姐的责任。

　　质疑弟弟，也是所有姐姐的天赋技能。

　　刘进闻听，顿时怒了。

　　上辈子你看不起我，这辈子你还看不起我，那我不是白重生了？

　　他立刻开喷，满口法语。

　　直到姐姐打断了他，“你刚才在说啥？”

　　“法语，法语啊！”

　　“不是，你走之前还不会……”

　　“那是我不想秀……我日语还好着呢，英语也不错，要不试试？”

　　“试试就试试！”

　　姐姐的英语水平不差。

　　但结果，却被刘进喷的哑口无言。

　　挂断了电话，姐姐看着老爹，眼睛里还闪烁着圈圈。

　　“这是我弟？”

　　她迟疑半晌，用一种难以相信的语气问道。

　　打小，刘进就不是个省心的主儿，惹是生非的本事很大，可要说……

　　他有没有写书不清楚，但他的英语是真好，比她还好。

　　而且，那二十万法郎清清楚楚在银行里趴着，让她产生了一种前所未有的挫败感。

　　老爹则犹豫了一下，穿好衣服，拿起存折和汇款单往外走。

　　“爸，你去哪儿？”

　　“去单位，我得和单位说清楚，老子清清白白一辈子，老了突然开始拿法郎了……我要不说清楚的话，天晓得上面会怎么看我。让单位去查一下，自然明了。”

　　一直保持沉默的老妈，却在这时候开了口。

　　“你是去显摆吧。”

　　老爹身子一顿，旋即砰的一声，关上了门。

　　老妈的脸上，也绽放出了灿烂的笑容！

　　……