第十九章 矛盾

律师在欧美世界，是一个不可或缺的职业。

　　人们生活的方方面面，都离不开律师。

　　除了律师，还有医生、会计师。

　　律师掌控你的生活。

　　医生掌控你的生死。

　　会计掌控你银行账户里的钱……

　　但要成为律师，并不容易。

　　法国队律师执业资格的审核非常严格。

　　虽然有大批的法律从业者，但想要拿到执业资格，却非常困难。

　　法国，有六千万人口。

　　2024年拿到律师执业资格证书的人，是39700左右。

　　而在2000年，拥有职业资格证书的律师，只有15300人左右。

　　当然，在这一万五千人周围，大约有几十万人从事相关事务。也就是说，平均每一个执业律师，要养活20人。

　　“你为什么用这种眼神看我，我可是凭着真本事才通过的审核。”

　　“我知道！”

　　“那你……”

　　“我没有看不起你啊，只是羡慕。”

　　“羡慕？”

　　“在中国有句俗语：投胎是一个技术活，是上辈子行善积德积攒下来的福分。”

　　刘进笑着解释道：“你有一个好父亲，能靠上图卢兹一大，也是法国最顶级的大学。没毕业就得到了拥有执业资格的机会……这可不是单靠家世就能做到。否则法国一万多个大律师，又有几个大律师的孩子，能够得到认可，通过审核？”

　　克罗艾笑了。

　　“我喜欢你说话，可以多说一点。”

　　“好话说多了，就会适得其反。但不管怎么说，恭喜你。”

　　这时候，火车进站了。

　　刘进和克罗艾也上了站台。

　　克罗艾买的是一等座车厢，而刘进买的是二等座。

　　列车，还得半小时才会出发。

　　两人就在站台上休息，刘进点上了一支烟。

　　而克罗艾，则从背包里取出了一盒摩尔女士香烟。

　　2000年的法国，女士抽烟很普遍。

　　不晓得2025年的法国，是不是依旧如此。

　　“那你接下来，会在巴黎的律所实习？”

　　“不，我还是留在图卢兹。”

　　“可你的执业证书……”

　　“我妈妈在图卢兹，她是巴黎一家知名律所在图卢兹分部的首席。

　　你说的也没错，我挺幸运。

　　可以继续留在图卢兹，我不太喜欢巴黎。”

　　“我说过的，幸运也是一种实力。”

　　“你呢？”克罗艾说完，一拍额头，笑道：“对了你是来找人。”

　　“我写了一部小说。”

　　“啊？”

　　“上次我就和你说过，我要写一部小说。”

　　这次，轮到克罗艾赧然了。

　　“我以为……好吧，我之前并没有在意。”

　　“这部小说，是我来巴黎第一天的时候，遇到了一个叫做艾米丽的姑娘……也是因为她的名字，让我产生了灵感。这段时间，我一直都在创作，已经写了一半。

　　我这次来，就是想找她道谢，可是她和她的男朋友去了布鲁塞尔。”

　　站台上，响起了汽笛声。

　　喇叭里开始催促乘客上车。

　　“能让我看看吗？”

　　“还没有写完呢。”

　　“反正路上也没什么事，我打发时间。而且，我也好奇，一个华国人，会写出怎样的法国故事。”

　　“好吧，既然你坚持。”

　　刘进从背包里，取出一摞打印纸。

　　学校有一些隐形的福利。

　　比如打印纸，外面要卖20法郎一包，而学校只卖10法郎。

　　同时，学校里的打印机，可以免费试用。

　　刘进在去巴黎前，就打印出来了一份，并且装订的整整齐齐。

　　本来是想请艾米丽看的，结果……

　　“写了不少啊。”

　　“六万字，估计还要再写五万字。”

　　“你速度可真快。”

　　喇叭里，再次催促上车。

　　克罗艾接过了小说，两人一同上车，而后分开。

　　刘进往二等车厢走，克罗艾去了一等车厢。

　　火车，缓缓驶动，驶出了站台。

　　……

　　六个小时，转眼即逝。

　　抵达图卢兹，已是半夜。

　　刘进走出了车厢，打了个哈欠。

　　他看了一路的书。

　　没错，就是哈利波特。

　　上辈子，他只看过前两部。

　　从第三部开始，他买了，但没有看过。

　　电影也只看了一部而已……

　　哈利波特和阿兹卡班囚徒看完了。

　　感觉……也就是那样子。至于第四部，他已经没兴趣看了。也许将来那一天他看到了，会翻一翻。但是让他沉下心看，估计没那个兴趣。

　　看了二十年的网文，所有的套路都了然于胸。

　　虽然2324之后的小说，越来越短视频话，强刺激，强节奏，强情节……他被压制的好惨，但如果说起情节节奏，基本上一二十章后，便能知晓后面的情节了。

　　这也造成他在20年之后，看的书越来越少。

　　“刘进！”

　　有人喊他的名字。

　　转身看去，果然是克罗艾。

　　他笑了笑，挥了挥手。

　　“你住在哪里，我送你吧。”

　　“好啊！”

　　对于别人的善意，刘进不会拒绝。

　　没必要搞什么高冷人设，他也不是个高冷的人。

　　依旧是那辆雪铁龙2CV。

　　刘进坐进了车里，感觉有点憋屈。

　　“书挺好看的，我没有想到，你能写出这样一个故事。”

　　“呵呵，没有写之前，我也不知道。”

　　“什么时候能写完？”

　　“周末吧！”

　　“喔哦，这么快？看样子你是个快枪手。”

　　“当这个故事在我脑海中出现的时候，她已经成型了。我知道艾米丽的人生，她就在我的脑子里。”

　　刘进，装了个逼。

　　克罗艾露出了敬佩的表情。

　　“那你可真厉害。”

　　她发动汽车，道：“写完了，一定要告诉我，我想在第一时间看到她。我想知道，艾米丽到底会怎么样。”

　　“没问题，给我你的email，我写完了发给你。”

　　“不要！”

　　克罗艾坚定摇了摇头。

　　“你打电话给我吧，我要打印出来看。”

　　“呃，打印费你出。”

　　“嘻嘻嘻，你可真是个葛朗台。”

　　“不，是穷学生，未来的大律师。”

　　对于刘进的调笑，克罗艾没有生气，反而感觉两个人的关系亲近了不少。

　　把刘进送到了公寓，她看了一眼周围的环境。

　　“刘进，这里晚上会有点乱。附近有个黑人区，你要小心点，晚上尽量别出去。”

　　“D’accord，我也在找房子呢。

　　不过公寓是学校订的，得住满一个季度。

　　2200法郎一个月，但是面积很小，很不舒服。而且我还有个室友，所以只能在学校那边写作。”

　　“1500法郎，这里的公寓，最多1500法郎，你被坑了。”

　　在图卢兹上了多年的大学，对于这边的房价，克罗艾非常了解。

　　她从背包里取出一个本子，在上面刷刷写了一个电话号码，然后撕下来递给刘进。

　　“如果需要帮忙的话，打电话给我。

　　其实，可以和学校谈的……如果他们不同意，可以起诉他们。这涉嫌了欺诈行文。”

　　曹！

　　过了审核，宣过誓，就是不一样。

　　如果是上个星期的克罗艾，未必会这么说。

　　“姐姐，我得写作呢，哪有精力和学校拉扯？

　　不过还是要谢谢你。等我找好了房子，签合同时再找你帮忙……对了，你开慢点。”

　　克罗艾脱口而出道：“你比我大！”

　　“难道让我叫你妹妹？”

　　“那还是算了！”克罗艾笑着挥了挥手，便开车走了。

　　刘进，则目送她远去，这才转身打开了公寓大门。

　　……

　　“进哥，你回来了！”

　　刘进一进门，阁楼上传来了孙悦的声音。

　　紧跟着，灯亮了。

　　“是啊，我回来了。”

　　“怎么这么晚？都十二点了。”

　　阁楼上，传来了放水声。

　　刘进把背包一扔，换了双拖鞋，也上了楼。

　　孙悦头发蓬松，一脸迷糊从厕所里出来。

　　“怎样？搞定了？”

　　“什么搞定了。”

　　“艾米丽啊！”

　　“你脑子里想什么呢，我找她是有别的事。不过，没见到她，她和男朋友去布鲁塞尔了。”

　　说着话，刘进打了个哈欠，把外衣脱掉。

　　“好吧，我还以为……”

　　孙悦嘿嘿笑了两声，便光着膀子钻进了被窝。

　　“睡吧，我累死了，明天还要上课。”

　　“晚安。”

　　灯，关了。

　　阁楼里，一片漆黑。

　　片刻，孙悦突然说道：“进哥，思思和鄂省的段洁，起冲突了！”

　　“啊？”

　　“周五不是聚会嘛，赛琳娜姐请了一些本地学生。

　　好像是段洁挺活跃的，但是人家没有理她，和思思聊的不错。段洁就不高兴了，聚会结束的时候，她说了几句阴阳怪气的话，把思思惹恼了，两个人就吵起来了。”

　　“然后呢？”

　　刘进记得这次争吵。

　　思思和段洁因此弄的很不愉快，也造成了鄂省帮和中州帮两边一段时间的冷战。

　　那时候，刘进也参与进去了。

　　后来是马俊出来调解，双方才算握手言和。

　　但思思和段洁两人的关系，却因为这次的冲突变得非常恶劣。

　　对了，赛琳娜没有参与。

　　后来他去灯塔国拜访赛琳娜的时候，赛琳娜告诉他了一件事。

　　这次矛盾，是马俊在里面挑唆。

　　段洁属于心高气傲的那种女人。

　　思思呢，也是从小娇生惯养，有点小女生脾气。

　　也没多大的矛盾，结果被马俊在里面左扯一下，右挑一下，小矛盾也变成了大冲突。

　　偏偏后来，他又站出来调解，一副大佬派头。

　　“这件事你们别参与，回头我找赛琳娜聊聊。”

　　“好！”

　　阁楼里，又恢复了平静……