第八十四章 刘思思的危机（求收藏求推荐票求月票！！！）

周日晚上回到图卢兹。

　　周一上午，参加了路考。

　　刘进的笔试早已经结束，路考则拖了两周才轮到他。

　　好在，他也算是老司机了。

　　路考很顺利……

　　监考官当时就告诉他，两周后就可以拿到驾照了。

　　这也让刘进，了却一桩心事。

　　可下午来到学校，却听到了一个不好的消息。

　　刘思思被抓进警察局了！

　　“伤人？”

　　刘进听得一懵。

　　上辈子，可没有这一出。

　　“伤谁了，怎么伤的？在哪个警局？”

　　“不太清楚，段洁半天也没有说个囫囵。”

　　段洁坐在床上一个劲儿的哭，炮姐和赛琳娜则在轻声安慰。

　　“什么时候的事情？”

　　“上午，思思和段洁上午在一起。”

　　“别哭了！”

　　刘进突然暴怒，大吼一声。

　　他朝段洁走了过去，赛琳娜和炮姐连忙上前阻拦。

　　“你们走开，我就想把事情问清楚。”

　　他说着，推开了两人。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　“段洁，你别哭了，快点说啊。”

　　“说话啊！”

　　刘进见段洁还在哭，真就怒了，一脚踹飞了旁边的椅子。

　　段洁被吓了一跳，这才止住了哭泣。

　　事情其实很简单……

　　周六，棒子突然杀回来了。

　　段洁吓得连夜跑到了刘思思的宿舍，躲了两天。

　　上午，刘思思说要去市政厅广场那边的book store买两本资料书，段洁就陪着她一起去了。

　　结果在路上，两人被棒子给拦了下来。

　　棒子还带了两个朋友，段洁说是两个黑人，看着特别凶。

　　刘思思那遇到过这种事，惊慌之下，就把刘进送给她的战术刀给掏了出来，一不小心还刺伤了其中一个黑人。

　　然后，警察就来了。

　　把刘思思给带去了警察局。

　　“那就是中心区警察局。”

　　刘进问清楚之后，转身就走。

　　他走到门口，突然又停下来，看着段洁道：“那个棒子住在哪儿？”

　　“我……”

　　段洁犹犹豫豫，似乎不太想说。

　　刘进怒了，砰的一拳就砸在了墙上。

　　公寓的墙壁并不是特别结实，特别是屋内的隔墙，大都是用木板隔断。

　　刘进这一拳，直接在墙上砸出了一个窟窿。

　　吓得段洁一个激灵。

　　“段洁，思思是因为帮你才出的事情，你这时候如果还想帮那个棒子说话，我告诉你，等我把这件事处理好了，我连你都不放过。到时候，耶稣来了都没面子。”

　　炮姐和赛琳娜相视一眼，不约而同向后退了一步。

　　段洁这个反应，让她们也非常反感。

　　“他住在……”

　　段洁吭吭哧哧，报出了一个地址。

　　刘进记下来之后，扭头就往外走。

　　一边走，他一边拨打电话。

　　克罗艾虽然不在图卢兹，但马尼翁律所在。

　　上次帮他和罗莎莉夫人打官司的律师叫科斯特，在说明了情况之后，科斯特表示，他会立刻去中心区警局和刘进汇合。

　　这种事，得让律师出面才行。

　　给律师打完了电话，他又给朱莉老师打了个电话。

　　把事情经过和朱莉说了一遍，请她找学校帮忙。

　　朱莉很配合，告诉刘进先把刘思思的事情处理好，如果需要，学校也可以出面帮忙。

　　她对刘思思的印象很深。

　　文文弱弱的女孩子，很用功。

　　英语很好，交流起来很顺畅，法语进步很大，感觉到了下学期，刘思思的法语水平能通过B1的水准，甚至可以接近B2.

　　用功的学生，通常都会被老师喜欢。

　　法国也是如此……

　　“鲁斯特？”

　　刘进万万没想到，在警局能遇到熟人。

　　当他看着穿着警服的鲁斯特时，一时间没反应过来。

　　“阿摩司，你在这里干什么？”

　　“我一个朋友被带到了警局，我过来……不是，你把我问迷糊了。不是，你，是警察？”

　　“是啊！”

　　“你不是阿贝尔的学生吗？”

　　“是啊。”

　　“你不是想做拳击手吗？”

　　“没错啊。”

　　“那你……”

　　“拳击手，很花钱的，我总得找个工作养活自己。

　　而且，阿贝尔是图卢兹警察局聘请的格斗教练，我在他那里练拳，也很正常吧。”

　　“所以……阿贝尔也是警察？”

　　“他不是，他只是教练。但全图卢兹的警察，有五分之三的人，都上过他的格斗课。”

　　鲁斯特说着，又问道：“你的朋友？怎么回事，需要我帮忙吗？”

　　刘进再次把事情说了一遍。

　　鲁斯特张大嘴巴……

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“我抓的人嘛……”

　　他笑着拍了拍刘进，道：“不过你别担心，没大碍的。本来也不是她的问题。我就说那把战术刀看着特别眼熟，是你送给她的？我问她，还死活不肯说清楚。”

　　“同班的同学，她之前的室友招惹了一个烂人，我担心她遇到危险。

　　你特么什么眼神？我们是老乡，而且一起来的，我当她妹妹来的，你别胡说八道。”

　　“我说什么了？”

　　“你，你赶快，让我见见她。”

　　“跟我来吧。”

　　鲁斯特带着刘进往里走，来到一间小房间。

　　“进哥！”

　　刘思思看到刘进的那一刻，眨眼间就变成了小花猫。

　　“不是我，我没说那把刀是你给的。”

　　“傻妞儿！”刘进暴了句老家话，“屁大点的事，咋弄成这样？”

　　“阿摩司，不许说华语，我要写报告的。”

　　“去弄杯咖啡呗，你们把这小姑娘吓成啥样了。”

　　“我是警察。”

　　“我回头找阿贝尔，让他给你上量。”

　　“你狠！”

　　鲁斯特转身出去了。

　　“没事的，其实你就说了也没关系。”

　　“我害怕给你惹麻烦。”

　　“怕球，了不起打官司……你要是惹了什么空客总裁我立刻撒丫子跑路，但几个小混混，别担心。我已经让律师过来了，一会儿你就可以出去，该干啥干啥。”

　　“嗯！”

　　在经过了最初的惶恐之后，刘进的出现，也让刘思思彻底放松下来。

　　鲁斯特拿了一杯咖啡过来，放在刘思思面前。

　　这时候，刘进的电话响了。

　　是科斯特到了！

　　案子，本来就很简单。

　　主要是段洁当时也跑了。

　　而刘思思傻乎乎的要讲义气，特别是当鲁斯特询问她战术刀的来历时，她有点慌，害怕把刘进给牵连进来，所以才闭口不言。弄的鲁斯特以为，她是个黑户。

　　就这么阴差阳错，她才被关到了现在。

　　刘进听罢，哭笑不得。

　　科斯特也笑了。

　　“这恐怕是我接过的案子里面，最轻松的案子。”

　　“麻烦你了。”

　　“这有什么……对了，下周罗莎莉的案子就会出结果了，到时候我会把账单合并一起，寄给你。”

　　“没问题！”

　　科斯特和刘进说笑两句后，开车走了。

　　刘进又和鲁斯特打了个招呼，这才带着刘思思从警察局里出来。

　　刚出门，就看到朱莉带着孙悦他们迎面过来。

　　“思思，你没事吧。”

　　“我没事！”

　　朱莉抬头，看向了刘进。

　　刘进把事情的缘由和经过说了一遍，也让朱莉松了口气。

　　但同时，她对段洁产生了一些不满的情绪。

　　……

　　“进哥，就这么算了？”

　　朱莉带着刘思思回学校了。

　　孙悦却气呼呼道。

　　旁边，炮姐和赛琳娜，则露出尴尬之色。

　　好歹段洁是她们的老乡。

　　这件事情，段洁做的确实不太地道。

　　她两个对段洁，也产生了一丝警惕之心……

　　“你打算咋样？”

　　“我……”

　　刘进伸手，狠狠rua了一下孙悦的脑袋。

　　这货的头发真多！

　　“你过去打那个棒子一顿？丫是法籍，你铁定吃亏，弄不好还会留下不良记录。”

　　他说着，又看了看炮姐和赛琳娜。

　　“这件事，你们别管了！”

　　他说的斩钉截铁，几个人都闭上了嘴巴。