第四十章 打赌（求收藏求推荐求月票）

老乔是个老小孩。

　　上午两节课都是会计学，从来不在课堂上提问的老乔，今天提问贼溜。

　　不过针对的，是刘进。

　　他一定是嫉妒！

　　嫉妒自己和艾莉婕闹绯闻。

　　法国人……he-tui！

　　刘进一开始还有点不太适应。

　　毕竟，他在课堂上给人的印象，是沉默者。

　　都是上辈子学过的课程，虽然后来忘得干干净净，可重生之后，过往的记忆却苏醒了。

　　老乔提了很多刁钻的问题。

　　在大陆法框架下的会计学内容。

　　刘进都有条不紊的回答了……

　　时间，过的飞快。

　　上午的课程结束，刘进拎包就往外走。

　　马俊还在劝说赛琳娜晚上参加他的聚会。

　　刘进有点受不了了，于是在开门往外走的时候，突然停下来。

　　“马俊，你说的上海玫瑰酒吧，是不是在市政厅广场后街那边？就是要从老佛爷街穿过去的那个小广场？”

　　“是啊！”

　　马俊没想到，刘进会突然提问。

　　心里，有些得意。

　　“如果是那个酒吧的话，你注意安全。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是说，上海玫瑰酒吧是一家gay吧，同性恋聚集的地方。如果你是的话，当我没说。如果你不是的话，那最好小心点。记住，不要跟同性进厕所。

　　如果你进去了，就代表着你……

　　你保重！”

　　说完，刘进便走了。

　　原本围着马俊的张培和宋伟杰，下意识退了几步。

　　“我不是，你他妈的胡说八道什么？”

　　马俊脸通红，气得站起来。

　　只是，他一起身，后桌的段洁和刘思思身体连忙向后仰。

　　而孙悦，则忍不住噗嗤笑了起来。

　　“不是，你们别听他胡说，我不是……不是，那里肯定不是他说的gay吧，是我一起上法语课的同学介绍的。张培，你听我说，肯定不是gay吧，他天天在机房写作，又不怎么出门，怎么可能知道的那么清楚？

　　他污蔑我，他污蔑我的！”

　　刘思思幽幽说道：“进哥虽然不怎么出门，但是他几个本地的朋友，属于地头蛇。”

　　段洁则露出恼怒之色。

　　差点上了你这个狗东西的当！

　　不过仔细打量一下，马俊的样子，好像却是有点Gay的意思。

　　胡子拉碴的，有些gay就喜欢他这个调调。

　　“段洁，你别听他乱说，我……”

　　“我知道，我知道，我相信你不是！”段洁应付着，扭头对刘思思道：“思思，咱们去老佛爷那家book store吧。他家的环境挺好，而且咖啡也不错，还便宜。”

　　“我也去！”

　　段洁话音未落，赛琳娜开口说道。

　　“我听说过那家书店，确实很好……handsome，你别急，我一会儿帮你问问，打听一下。如果真是Amos说的那样，我就不去了。那啥，你别急，我知道你不是。”

　　“我真不是。”

　　“嗯嗯！”赛琳娜连连点头。

　　而这时候，杨东起和孙悦已经出门了。

　　外面传来一阵疯狂的笑声。

　　马俊面色铁青，向张培和宋伟杰看去。

　　结果就看到这两人跟着赛琳娜他们，正偷偷往外走。

　　“我真不是gay！”

　　……

　　刘进今天没有去码字。

　　而是带着手提电脑，溜溜达达来到市政厅广场附近的一条小街。

　　这里，距离雅各宾大教堂很近。

　　粉红色的罗马砖教堂，与图卢兹城市的颜色相得益彰。

　　刘进，走进了一家餐厅。

　　这是他上辈子在图卢兹留学时，经常光顾的餐厅。

　　卡布奇诺咖啡，是这家餐厅的特色。

　　罗勒酱通心粉也很好吃。

　　还有他家自酿的啤酒，属于一绝。

　　当年，他可没少在这里花钱……

　　餐厅分内外两间，但却是连通的。

　　刘进走进内间，在靠墙的位子坐下，要了一杯扎啤，然后把香烟摆放在桌子上，从背包里取出了笔记本。

　　是IBM笔记本，老沉了！

　　已经适应了后世便携式的轻便，猛地再回到这黑地板砖，的确有点不太适应。

　　好在很快便上手了。

　　键盘是法语键盘，和常见的英语键盘有点区别。

　　刘进打开了word文档。

　　是正版的。

　　艾莉婕买来的时候，安装了各种正版的软件。

　　可是，刘进还是怀念他的WPS，以及阅文的作家助手。

　　他要尽快写出《法国偶像》的企划案。

　　赚钱嘛，不丢人。

　　虽说由于《流行偶像》的缘故，这个企划案在创新性有所不足，但整体的设计，基本上是按照《美国偶像》的流程。

　　刘进为啥知道？

　　2025年上网搜一下，别说美国偶像的企划案了，你就是搜《好声音》的初始企划案也能找到。

　　刘进努力回忆当初他看到的企划案内容，并且不断与美国偶像节目的流程相对照。

　　一杯啤酒喝完，他也停下了写作。

　　目光，落在旁边一个中年大叔放在桌上的报纸。

　　他眸光一闪，说道：“对不起，能看一下你的报纸吗？”

　　大叔正在和其他人聊天，头也不回，挥了挥手道：“拿去。”

　　刘进拿过报纸，便看了起来。

　　这是解放报的娱乐版，上面有昨天发布会的消息。

　　刘进的照片，堂而皇之在艾莉婕照片的旁边。

　　嗯，这个时候的解放报，还不是那么右。

　　不像后来，整个风格都发生了变化，对华各种诋毁污蔑。

　　大体上这个时期的解放报，还算公正。

　　一开始，他是一份左派报纸。

　　销量不是太好，于是慢慢偏右，竟然成为法国的主流报纸，销量暴增。

　　由此可见，法国社会对华的态度，基本上也就那样。

　　怪不得后来软饭马左右横跳，也是因为他要追随大流……

　　报纸，对艾莉婕的专辑颇为期待，认为艾莉婕和洛朗·布东纳合作，一定会有一个好成绩。

　　（应该是公关的结果）

　　但对于刘进声称艾莉婕这张专辑能突破400万销量，却报以怀疑的态度。

　　毕竟从九十年代以来，法国歌手能在全球创造爆款专辑的人并不多。

　　玛莲·法莫也不行。

　　上一个创造惊人销量的，是席琳迪翁。

　　但在大多数人眼里，她那张专辑之所以能销量惊人，有席琳迪翁个人实力的缘故，但更多则是借了《泰坦尼克号》的东风。艾莉婕一个刚出道的歌手，想要突破400万销量，根本不可能。

　　而后，编辑对刘进提出了质疑。

　　艾莉婕说他创作的《天使爱美丽》是一部优秀的作品。

　　【在我看来，这也许是情人眼里出西施的结果。艾莉婕只是一个十六岁的小姑娘，对于文学作品并不擅长。我不相信，一个华国人能创作出什么优秀的法语作品。

　　据悉，该书是有图卢兹辛格拉出版社发行。

　　不可否认，在上世纪，辛格拉出版社曾经是非常出色的出版社。

　　但随着老辛格拉隐退，辛格拉出版社失去了他们的舵手。从上世纪九十年代开始，大量优秀的作家离开辛格拉出版社就是明证。

　　我想说的是，辛格拉这一次，怕是看走了眼。

　　我敢打赌，如果那个华国人的书，无法突破一万册的销量。

　　如果他能卖出一万册，我愿意在巴士底广场裸奔……】

　　嚯嚯嚯！

　　这热度，不就来了吗？

　　刘进放下报纸，侧耳倾听。

　　隔壁桌的几个大叔，也正在讨论这件事。

　　当然，他们的态度和那个编辑的态度差不多，也是不认同刘进作为一个华国人，能够在法国文坛立足。

　　有人讨论，绝对是一件好事。

　　最怕就是没人谈论这件事，那才是真正的凉凉。

　　刘进听了一会儿，便合上了笔记本，装进背包走出餐厅。

　　他取出电话，拨通了梅拉的号码。

　　“梅拉，今天的解放报看了没有？”

　　“我当然不会在意。”

　　“我知道，我知道，那个编辑叫法尔内，他口碑如何？”

　　“还可以？”

　　“我刚看到他的报道……梅拉，我有一个想法，也许对我们的书，能有一点帮助。”

　　……