第四十三章 越炒越热！（恭喜发财！）

2000年，office软件在欧洲已经普及。

　　但对于电脑尚未普及的华国，很多人都还没有意识到这些软件的重要性。更不知道，在未来十年后，操作这些软件，会成为必须的技能。

　　软件课也不过两三次。

　　大家并不是特别了解。

　　好在，这难不倒刘进。

　　他熟练的进行了联机，然后把他做出的计划，和大家讲述了一遍。

　　已经是一个非常完善的企划案了，只是需要付诸于文字和表哥，而后转换PPT文件。

　　在这个过程中，刘进详细的解说了这些软件的用途。

　　以及，他们要用这些软件做什么。

　　大概是因为都是华语的缘故，包括杨东起孙悦，都听得非常明白。

　　比他们的软件课老师，讲的更清楚。

　　根据刘进的思路，几个人开始在电脑上操作。

　　而刘进，也开始进行企划案的制作。

　　不知不觉，九点了。

　　学校即将关闭。

　　而整个企划案已经成熟，在众人集思广益之下，刘进的思路，已经非常完整。

　　接下来，他只需要把企划案制作完成即可。

　　从学校出来后，刘进请大家吃了一顿饭，然后把早就准备好的钱拿出来，交给大家。

　　“小进，不用这样吧，我们也没做什么，倒是你教了我们很多。”

　　杨东起有点不好意思。

　　但赛琳娜却不客气，伸手就接了过来。

　　“谢谢老板。”

　　“来，给磕一个吧。”

　　“去死吧你！”

　　刘进和她说笑了两句，然后对杨东起道：“东起哥，在外面可不比国内，你做了事情，就该领取报酬，这没有什么该不该的。今天大家给了我不少启发，我也有信心把这个企划案完成。这些钱是报酬，等真正通过了，我再请大家吃大餐。”

　　“好啊！”

　　刘思思笑得乐开了花。

　　……

　　吃完饭，刘进和孙悦往家走。

　　走到半路，电话响了。

　　是个陌生的号码。

　　“晚上好六斤，没打搅你吧，我是玛莲·法莫。”

　　“啊？”

　　“艾莉婕的监护人，我们见过。”

　　“我知道，我知道……只是没想到是你。晚上好，玛莲女士。”

　　路过一家便利店，刘进示意孙悦帮他买两瓶水。

　　他站在外面，继续和玛莲通话。

　　“你今天在人道报上的回应，我看到了。”

　　“哈哈哈，怎么样？”

　　“非常好的手段。”玛莲在电话另一边也笑了，她轻声道：“不过，我觉得应该可以再加上一把火。”

　　“哦？”

　　“艾莉婕的专辑21日上市，到今天晚上，巴黎地区共售出三万八千张唱片。”

　　“啊？”

　　刘进一怔，犹豫了一下之后问道：“这个成绩，算是好，还是坏呢？”

　　“非常好的成绩，原本我们预计，到周末能够售出五万张唱片就是胜利。但现在看来，仅巴黎地区，最迟周六就能够达到这个数字。全法销量，应该能达到十五万张。

　　这个成绩超出了我们的预估。

　　但是我觉得，还可以再高一点。

　　毕竟下周开始，唱片才会全面铺开。我们预计，到下周末，全法销量能突破五十万张。”

　　“所以？”

　　“所以，我和洛朗商量了一下，决定加入赌局。”

　　“你是说……”

　　“明天的世界报和解放人报，以及二十分钟报，都会刊载我们的声名。艾莉婕会拿出十万法郎，压你那本书售出一万本。到时候不管解放报是否回应，热度都会起来。

　　只不过，你可能要承受一些压力，所以我想和你商量一下。”

　　刘进，笑了！

　　这些法国人，也是懂流量的。

　　“我没有意见，希望下周可以把艾莉婕的销量推上一个新的高峰。”

　　“那，非常感谢。”

　　玛莲是懂尊重的。

　　其实她打不打这个电话，都不影响她发布声名。

　　这个电话，也让刘进对她增添了几分好感。

　　不过估摸着，也和艾莉婕有关。

　　挂断电话之后，刘进给艾莉婕发了一条短信，让她再接再厉。

　　艾莉婕秒回：我当然会努力！

　　刘进没有再回复，笑着把电话收起来。

　　这时候，孙悦买好了东西，从便利店里出来。

　　他已经可以进行一些简单的交流了！

　　与当年相比较，进步很多。

　　上辈子，孙悦可是一整年，都没有学会几句法语。

　　“进哥，你是不是快要搬走了？”

　　“嗯？”

　　“感觉你事情越来越多，可能需要自己的空间吧。”

　　刘进笑着上前，一把搂住了孙悦的脖子，“咋了，舍不得我？”

　　“嘿嘿，有点。”

　　孙悦笑了。

　　“进哥你在的时候，我就很安心。

　　其实不止我，东起哥和大东哥也是。还有思思，你去巴黎那几天，思思还问过你呢。

　　可是，我有一种感觉，哥你走的太快了，我们可能跟不上。”

　　“跟不上就拼命跟上，你看你现在，已经可以一个人出来买东西，问路，还可以和法国人交流。别急，才一个半月，等时间长了，你肯定会越来越好的……

　　大家都会越来越好！”

　　“嘿嘿，那是一定的。”

　　孙悦大多数时候，傻傻的，好像个没长大的孩子。

　　可实际上，他也是所有人里面，最敏感的孩子。

　　敏感的孩子，大都很聪明。

　　只是，很多人看不出来罢了！

　　……

　　如玛莲所说，第二天，费加罗报、世界报以及巴黎地区几个重要的报刊，都刊登了艾莉婕支持刘进的声名。

　　赌注，已经达到了二十万法郎。

　　法尔内最初不过是很随便的写了那篇文章。

　　却没想到，会面临这样的结果。

　　他肯定是不想打赌的！

　　所谓裸奔，也不过是他随口一说。

　　可现在……

　　一大早，他就接到了主编的电话，让他做出回应。

　　“法尔内，战争是你跳起来的，你必须要继续战斗，否则解放报的名声会受到打击。”

　　“主编，我知道。”

　　“你知道就好，我希望你尽快做出回应，我会在明天的刊物上，给你留出版面。

　　法尔内，和他们赌。

　　赢了，你就能拿到二十万法郎。”

　　可如果我输了呢？

　　我特么的就得在巴士底广场裸奔！

　　挂了电话，法尔内怒不可遏。

　　他不想回应。

　　可他也知道，刘进和玛莲，已经把他给架起来了。

　　现在不是他愿不愿的问题，而是解放报要吃这口流量。

　　一万本……

　　应该很难吧！

　　他打听过，许多新人作家，能达到五千本销量就已经很高了。

　　当然了，也不泛有一些怪物新人。

　　这家伙，应该不是怪物吧。

　　早知道这样，我就该说三万本的！

　　法尔内开始踌躇如何回应。

　　而在图卢兹，刘进和匆匆赶回来的梅拉与克罗艾见了面。

　　“top-chef的企划案，我卖了二十万。”

　　“这么少？”

　　“不过，TF1给了你一次访谈机会。

　　当然，这个访谈需要《天使爱美丽》售卖出10000册以后才能生效。”

　　刘进一怔。

　　“访谈，什么访谈？”

　　“Vivement Dimanche！”（周日快来吧！）

　　“什么？”

　　克罗艾放下正在奋斗的比利时猪肘，白了梅拉一眼。

　　“他那里连电视都没有，你和他说这个，没有用。”

　　说完，她看着刘进，用一种非常严肃的口吻说道：“苏菲玛索经常参加的访谈节目。”

　　“哦！”

　　刘进立刻恍然。

　　他还是不知道。

　　但他，却知道苏菲·玛索。

　　克罗艾一脸不屑之色。

　　看着梅拉说道：“你看，我没有说错吧，男人没有一个好东西！”

　　“喂！”

　　刘进立刻不愿意了。

　　“我知道苏菲·玛索很正常，好吗？就算是去华国，在帝都、魔都和羊城这些地方，你提起苏菲·玛索，也有很多人知道。但我的确是不知道哪个什么节目。”

　　“赶快搬家吧，然后买台电视……否则你快要和世界脱节了。”

　　“没钱！”

　　“这不是……”

　　“我另有用处。”

　　克罗艾冷嗤一声，“男人！”

　　刘进一脸茫然……