第六十三章 和梅拉对话（求收藏求追读求推荐）

和吉米几人聊了几句，刘进告辞离开。

　　他进入机房。

　　周日，机房的人不多。

　　刘进看到了大东。

　　他坐在角落里，冲刘进招了招手。

　　刘进走过去，在大东旁边坐下，然后开机。

　　“今天怎么有空来学校了？”

　　“小进，快春节了！”

　　刘进的手一颤，旋即恢复了正常，把软盘插进去。

　　“想家了？”

　　“嗯，想闺女。”

　　“想就回去看看，过完春节再回来，反正你已经拿到了居留，对不对。”

　　“嗯，我在考虑。”

　　“有啥好考虑的，反正你又不指着拿毕业证。

　　学校这边你现在是休学状态，语言学校那边根本不管你，你根本没有必要纠结。”

　　“也是额！”

　　大东看着刘进熟练操作电脑，突然间叹了口气。

　　“小进，你真变得不一样了。”

　　“怎么不一样？”

　　“呵呵，我说不清楚……不过你说的没错，我已经休学了，想那么多干嘛……我去找马杰。”

　　“找马杰干嘛？”

　　“让他带我去买机票。对了，你有没有需要带回去的东西？或者需要我从国内带过来的东西。”

　　“帮我带一套毛选吧。”

　　“啊？”

　　“我需要毛爷爷赐予我力量，否则我会迷失。”

　　大东用一种看神经病似地目光看着刘进。

　　半晌，他笑了。

　　“好，那我给你带一套毛选过来。”

　　他也搞不清楚，刘进心里到底在想什么。

　　不过，作家嘛，有时候神神道道的，普通人也搞不清楚他的想法。

　　他起身走了。

　　刘进也没有再机房逗留太久。

　　他把《珠穆朗玛的雪》发到梅拉的邮箱里，然后又用机房的打印机，把文稿打印出来。

　　收起软盘，关机。

　　他带着装订好的打印稿离开学校，溜溜达达来到了德尔菲娜咖啡屋。

　　今天，咖啡店的人不少。

　　但看样子，都是上了岁数的那种。

　　西尔维依旧坐在绿棚子的一隅，面带笑容，听着一群老家伙喝着咖啡，高谈阔论。

　　看到刘进，她有些惊讶。

　　“liu，你病好了？”

　　“你也知道我生病了？”

　　“呵呵，老乔前天过来时，提了一句。”

　　“我有篇稿子，想请你指点一下。”

　　“是吗？什么稿子？”

　　“我生病时，写的一篇小故事……对了，你上次给我的那个号码，我给梅拉了。

　　她说，她会亲自联系，不希望我分心这些事情。”

　　“梅拉是个聪明的孩子，没关系，我知道了！”

　　西尔维笑着让刘进坐下，“想喝点什么？”

　　“说实话，我对咖啡不太懂。”

　　西尔维笑容更加灿烂，“来一杯哥伦比亚吉普赛人，怎么样？”

　　“我试试。”

　　从老乔口中得知，西尔维在退休之后，致力于挖掘咖啡的本质。

　　她一直认为，咖啡是伴随着吉普赛人流浪而传入欧洲。

　　真？假？

　　刘进也不清楚。

　　老乔说，西尔维喜欢尝试用中美洲的咖啡豆辅以各种香料平衡咖啡的香味。

　　有的很出色。

　　但有的，很怪异。

　　反正老乔应该是没少掉坑里。

　　西尔维把稿子放在桌上，走进咖啡店里。

　　几个老头看了刘进一眼，并没有在意，而是继续争论。

　　他们在讨论法国的文学。

　　从大仲马小仲马开始，到司汤达、莫泊桑、罗曼罗兰。

　　一个个滔滔不绝，口沫横飞。

　　但谈论到法国当代文学时，这些人便流露出不屑之色。

　　按照他们的说法，当代法国文学已死，市面上畅销的，大都是一些口水文……

　　比如去年的销冠，埃玛纽埃尔那本《对面的撒旦》。

　　“猎奇，强感官，强刺激，是现在文学作品的一种通病。

　　很多人受美国人的影响，只想着如何吸引读者的眼球，却没有人愿意沉下心来，去发现和探索人性中美好的东西。《对面的撒旦》在我看来，还不如那本《天使爱美丽》。”

　　嗯？

　　这些老先生，还看过我的书？

　　“得了吧，吕克，你我都清楚，那本书其实就是披着一层孤独的皮的爱情小说。”

　　“你看过吗？”

　　“我没看过，但我看到很多人对它的评价。”

　　“你没有看过，你凭什么下结论？我看过……而且，我很感动。”

　　“那是你堕落了！”

　　刘进坐在旁边，点上了一支香烟。

　　他很乐！

　　这世上有什么事情，比看一群老先生为了他的作品，而吵的不可开交有趣呢？

　　又过了一会儿，西尔维端着咖啡和小点心出来了。

　　“肉桂？”

　　刘进抽了抽鼻子，一下子就闻出来，混合在咖啡里的香料。

　　很怪，但不抗拒。

　　“中美洲哥伦比亚所产的咖啡豆，和斯里兰卡肉桂混合，达成一种完美的平衡状态。

　　我最喜欢的口味，你可以试试。”

　　斯里兰卡红茶我喝过。

　　但斯里兰卡肉桂配咖啡……

　　刘进有点感兴趣了！

　　“西尔维，你又在推销你的肉桂咖啡吗？”

　　“闭嘴吧西奥，你根本不懂什么叫做平衡之美。”

　　西尔维对那帮老家伙，可一点都不客气。

　　西奥，就是刚才说《天使爱美丽》浅薄的老头。

　　刘进看了他一眼，抿了一口。

　　肉桂的味道有点冲，但是在中美洲特有的哥伦比亚咖啡豆的气息平衡下，别有韵味。

　　西尔维坐在圆桌旁，拿起刘进的稿子。

　　她带着一副老花镜，一开始，表情很轻松。

　　但慢慢的，她变得凝重了。

　　看的越来越慢，看了一半之后，她又翻回第一页，再一次认真的阅读。

　　一万四千字，她看了一个多小时。

　　“这是你写的？”

　　“嗯？”

　　“为什么写这个故事？”

　　“前两天生病，发烧，我躺在床上胡思乱想。

　　迷迷糊糊的，我梦见了我坐着飞机越过了珠穆朗玛峰的山顶，看到了一个冰雕尸体……

　　我也不知道我为什么会做这个梦。

　　反正醒了之后，我就有一种冲动，想要把这个故事写出来。

　　就是这样……”

　　“所以，这不是之前老乔说的那本书？”

　　“当然不是。”

　　西尔维摘下了老花镜，把打印稿放下来。

　　她坐在那里，呆呆看着巷口。

　　突然，她笑了。

　　“把梅拉的电话号码给我。”

　　“啊？”

　　“我有些话要和她说……对了，有时间把老乔说的那本书也让我看看，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“把这篇稿子留下来，我想多看几遍。”

　　“这本来就是送给你的。”

　　“既然如此，那就请你在上面签下你的名字。”

　　刘进接过笔，想了想，在稿子上写下：大病一场过后，有一种强烈的创作冲动。

　　写完之后，又有一种想要找人分享的强烈冲动。

　　于是我来到了德尔菲娜咖啡馆，找到了美丽的德尔菲娜女士，她一定能看懂我想要表达的一切。

　　落款：阿摩司·刘进

　　“西尔维夫人，那我先回去了。”

　　“去吧，努力创作出更美好的故事，别辜负了赫尔墨斯赐予你的才华。”

　　西尔维笑眯眯的说道。

　　刘进拎起包，告辞离去。

　　“西尔维，那小伙子是谁？你好像很重视他。”

　　西尔维看了西奥一眼，笑道：“一个被赫尔墨斯青睐的作家，一个拥有非凡创作能力的作家……呵呵，一个刚被你骂过浅薄，却用他的才华打动了我的作家。”

　　西奥有点懵。

　　他看了一眼坐在对面的吕克，“我刚才骂谁了？”

　　“你骂《天使爱美丽》的作者……啊，我想起来了……怪不得我刚才看那个小伙子有点眼熟。她就是《天使爱美丽》的作者，报纸上曾经刊登过他的照片。”

　　“我……”

　　西奥的脸，一下子红了。

　　而这时候，西尔维则翻出了手机。

　　她戴上老花镜，眯着眼睛翻了半天，而后拨出了一个号码

　　“皮埃尔，我是西尔维。

　　哈哈，我很好……不，我并不打算回去，图卢兹挺好的，我很习惯这里的悠闲。我给你打电话，是向你推荐一位作家。他刚给我看了一篇他的新作，让我感到惊艳。

　　读书，可以关注他。

　　相信用不了多久，他会让全世界为之震惊！”

　　……