第13章 我也是个好人【求追读】

“具体身份还没，手头没对得上的资料。”

　　戴着白狐面具的瘦高剑士摇摇头，“不过，有码头的乞丐，目睹到对方是前天夜里，从一艘路过的货船上下来的。”

　　“和樱庭家的小鬼碰到一起，应该只是为了忽悠那小子，获取参赛资格，碰巧而已。”

　　“不长眼的无名小卒。”

　　衣着奢华的中年男端起咖啡杯，轻轻摩挲杯壁，“那就让他享受下和樱庭小鬼一样的待遇，在他的分组里，多塞点棘手的家伙。”

　　“是，老板。”

　　…………

　　登记处的队伍排的老长。

　　等待的时间里，夏诺闲着没事四处张望，片刻后，忽然留意到广场北面的一面弧形墙壁。

　　墙面七个道馆的徽章图案一字排开，但最中间，却有一大块违和的空白。

　　仔细看，似乎有被重新粉刷的痕迹。

　　“那里以前，应该画着樱庭的纹徽吧。”

　　“是啊。”纯一黯然点头，“被擦掉的其实有两个图案，一个是我们樱庭道馆的纹徽，另一个则是剑道公会的。”

　　“剑道公会？也是你父亲创办的？”

　　“不完全是，准确来说，是和另外几家道馆的馆主一起，我父亲算是起了主导作用吧，之后也是被推举投票，担任了公会会长的职务。”

　　夏诺啧了一声：“听起来你父亲威望很高嘛，之前听你说他去世后，樱庭道馆就被各种挤压打击，我还以为是惹了什么众怒呢。”

　　“大概是觉得接过馆长职位的我，德不配位吧。”纯一苦笑。

　　“嚯，又来了，都叫你别没事就内耗，给我好好记在心里啊小子！……对了，话说，你之前提过，你父亲是死于五年前的意外？”

　　“嗯，是场沉船事故。”

　　纯一点点头，面露回忆，“那天正好是剑道大会的前几天，岛北面的海域有风暴，公会接到求救信号，说是有两艘搭载来参赛剑士的船被掀翻了。”

　　“父亲那天正好在公会里办公，放下电话虫就急忙带人赶过去救援了，同去的还有樱庭道馆的几位师兄，结果……最后都没能回来。”

　　夏诺跟着沉默了一会儿。

　　“你父亲是个好人。”他叹了口气，“可惜，在这片大海上，好人不一定能有好报。”

　　“……”纯一不知道说什么，半晌后低声开口，“谢谢。”

　　夏诺拍了拍他的背部。

　　“对了，有件事，说来也挺奇怪。”

　　纯一又想起什么，看着那边的一排道馆徽章。

　　“以前公会还在的时候，有给大家协商讨论的地方，大人们还经常吵来吵去，街上道馆弟子们碰见，彼此间也经常不服气，会互相下挑战书争个排名高低。”

　　“反倒是后来公会没了，七大道馆慢慢开始进退一体、亲如一家了，比如这参加比赛要交钱的新规定，民间刚传出风声就立马敲定执行，没听说有过什么争执反对。”

　　他越想越想不通，苦恼地用力拍了拍脑袋，“啊~，感觉脑细胞都要烧光了，总之就是很怪啦，根本说不通……”

　　亲如一家？

　　夏诺陷入沉思，突然脑后一个激灵，像是察觉到什么，猛地回头，眯眼望向不远处的咖啡馆。

　　一楼大门口人头攒动，二楼阳台却空无一人。

　　他凌厉的目光上下逡巡，最终锁定某处——靠近阳台栏杆的圆桌上，两杯尚未冷却的咖啡，还在冒着丝缕热气。

　　“怎么了？”纯一好奇问道。

　　“没事。”

　　夏诺微微摇头，收回目光。

　　他看向前面已经短了大半的队伍，笑道：

　　“先不说这些了，快到我们抽签分组了，希望我们俩别那么早碰上，到时候一起闯进决赛，包揽冠亚怎么样？”

　　“好！一起加油！”

　　纯一攥起拳头挥了挥，“还有！别露出那副已经拿定冠军的嘴脸，真到了决赛舞台，你也得小心，我可不会再像之前那样，败的那么狼狈了！”

　　……

　　抽签分组结果，很快出来了。

　　夏诺进入B组，纯一则是C组。

　　按海选规则，需要各自与A组和D组的参赛剑士进行五轮对决，全胜者，才能率先进入八强。

　　“哈，这下整个海选都不用碰到了。”

　　纯一越发心情愉快，捧着抽签表吹起了口哨。

　　“那夏诺先生，我就去C组那边了，中午再见咯？”

　　“嗯，去吧，我会尽快完成对局，去找你的。”

　　目送纯一离开，夏诺又瞥了一眼那间咖啡馆，才动身前往自己被划分的参赛区域。

　　此时，分布广场各处的木台，大部分已经站上了人，进度则各不相同。

　　有的刚开始对决，有的已经打完各自下去休息了。

　　毕竟参加海选的剑士，实在太多了，这样才效率最高。

　　“海选AB区，第七场对决！由120号选手，夏诺，对阵28号选手，西卡！”

　　角落木台顿时围上了不少观众，随着工作人员的报幕声落，参赛双方各自在木台两端站定。

　　西卡是个秃顶大汉，身材雄壮，身高足有两米三左右。

　　手中的竹剑明显要大出一号，无论粗细和长短都惹人注目。

　　“买竹剑的时候，还能自己选不同款的吗？”

　　夏诺略有些诧异。

　　“这你都不知道？哈，真是个蠢蛋！”

　　秃头西卡肆意大笑，“不知道哪里来的雏鸟，第一轮就碰上你西卡大爷，算你倒霉。”

　　“不过放心，不会让你挨打太久，你西卡大爷我啊，是个心地善良的好人，会尽快结束你的痛苦的！”

　　“你们两个，记好规则！彼此对攻只准用竹剑，不得以手和脚直接接触对方，被击落木台者落败，对手则直接胜出，进入下一轮！听明白了没有！”

　　两边都点了点头。

　　“好，那我宣布！”裁判员猛一抬手，“对决正式开始！”

　　话音落下的瞬间。

　　嘭！

　　一声沉闷的抽击巨响。

　　伴随着惨叫，两米多的庞大身躯直接飞了出去，轰然一声撞落在数米外的地面。

　　“那巧了，我也是个好人。”

　　平静的声音从木台上传来。

　　周围观众一片寂静，裁判员目光呆滞，他的手甚至还停在半空，没来得及挥落。

　　夏诺将竹剑插回腰间，转头看向这位凝固成一座雕塑的裁判员，露出礼貌的微笑：

　　“不好意思，我赶时间，请问，可以直接开始下一场吗？”