第16章 恶魔果实能力者登场

下午六点多。

　　决赛舞台已经准备好，偌大的比赛专用道馆里，四方座位都陆陆续续有观众进场。

　　很快就座无虚席。

　　粗略数去，起码有两千多人。

　　南面第一排，七个豪华座位一字排开，落座的人都约摸五六十岁年纪，身穿剑道服，神态自若，颇具气场。

　　“那就是七大道馆的馆主？”

　　夏诺掀开更衣室的门帘，瞅着那边，“你都认识不？相比五年前换人没？”

　　纯一摇了摇头。

　　“没，还是他们，一个都没换。中间的灰发，还有他旁边的两个，全都是我父亲当初的至交好友，年轻时有过命的交情。”

　　“真说起来，只有最右边两位曾经有些冲突，至于其余几个，我记得和我父亲关系也都不错。”

　　“所以说，除了那俩关系差的不意外，其余人的背叛，就显得愈发奇怪是吧。”

　　夏诺捏着下巴，“确实诡异，搞得我都有点心里怕怕的。”

　　人心是易变，但也不能在1秒钟内来个540度托马斯回旋。

　　这片大海上，能做到这点的，只有一种力量。

　　——恶魔的力量。

　　只是……究竟什么恶魔果实，能做到这种程度？

　　“看那边。”

　　纯一忽然低声道。

　　夏诺跟着看过去。

　　那边是对手方的更衣室，门帘边缘此刻不知何时也被挑开，露出半张狐狸面具，盯着这边动也不动。

　　准确来说，是一直在盯着纯一。

　　“我总感觉，这人好像很在意你。”

　　夏诺瞅了眼小弟，“你下午跟他打的时候，有没有从他身上感觉到熟悉的气息？”

　　“我也想，但是当时刚鞠躬完就飞出去了，所以……”

　　“下次记得飞慢点，或许能闻到。”

　　“……你说话真的真的好伤人。”

　　————

　　时间很快就到了七点整。

　　“这里是浅樱岛剑道大赛专用道馆，欢迎各位！来到本届剑道大赛决赛现场！”

　　灯光聚焦下，主持人登上道馆中央的擂台，开始进行热场环节。

　　当他最后介绍起两位黑马，尤其是提到夏诺来自于樱庭道馆后。

　　观众席很多区域，都爆发出一阵窃窃私语。

　　显然。

　　即便是过了五年，在七大道馆各种抹除痕迹之下，樱庭道馆当年的鼎盛风采，依旧还有很多人记得。

　　尤其前任馆主樱庭树。

　　作为浅樱岛最负盛名的剑士、剑道大会的创立者，从十几年前开始，就是很多本地居民崇拜的偶像。

　　听着这些纷乱嘈杂的议论声，纯一神色复杂。

　　“该你上场了，老大。”

　　他看了眼挂钟，低声提醒，右手在裤兜里摸了会儿，掏出一颗淡粉色的糖果，塞到了夏诺手中。

　　“这是什么？”

　　“樱花软糖，小时候我跟着父亲出席各种大场合，总会紧张的手脚都发抖，父亲就会给我买这种软糖糖，含在嘴里嚼啊嚼的，就感觉好多了。”

　　“两千来人而已，算大场合吗？”

　　“诶？！这难道都不算吗？”

　　“啧，乡下小孩儿真没见识。”

　　夏诺撕开糖纸，将樱花糖送进嘴里。

　　“还有夹心啊，我喜欢。”他嚼着嚼着抓起竹剑，踏出更衣室前，最后瞅了眼纯一，笑道，“不鼓励一下，说个加油什么的？”

　　“不用，我相信你。”纯一很认真地道。

　　“好。”

　　夏诺微微一怔，而后咧了咧嘴，“正巧，我从来不做让人失望的事。”

　　唰！

　　帘子掀开，聚光灯陡然打了过来。

　　在数千观众山呼海啸般的加油声中，夏诺面色平静，大步登上中央擂台。

　　“请了。”

　　夏诺礼节性地微微鞠躬，做了个标准的起手式。

　　好歹练过一年多剑术，花里胡哨的招式他没弄明白，这些撑门面的东西还是都会的。

　　然而。

　　等了好一会儿，都没见到白狐鞠躬还礼。

　　对方就像一个雕塑般，木然站在那里没有任何反应。

　　这家伙，在搞什么？

　　他刚皱起眉头。

　　就突然听到了对方低沉的声音。

　　“纯一他……这些年，过得还好么？”

　　夏诺心头一震，蓦然抬头，望向那双掩藏在面具背后的眼睛。

　　二人头一次离得这么近。

　　在聚光灯的充足光源下，他这才看的分明，男人瞳孔竟是深紫色。

　　深紫色少见，但并不罕见。

　　可偏偏……

　　纯一的双瞳，也是深紫色。

　　“你，究竟是纯一的什么人？

　　夏诺眯起眼，“何必来问我，藏头遮尾的，真要想知道，为什么不自己去找他当面问清楚？”

　　“……”

　　白狐却没有回答。

　　只是抬起头，冷冷望向墙上正在摄像转播的电话虫。

　　“喂，什么情况，怎么两个人都停住了？”

　　“他盯着镜头干什么？”

　　“搞什么！还开不开打啊！”

　　擂台上久久没有动静，观众席上，不满和抱怨引发的骚动也越来越大。

　　……

　　宽大的办公桌背后。

　　正左拥右抱享受着美女服侍的中年男人，见到这一幕，神色陡然一变。

　　“混蛋家伙！”

　　他猛地推开美女起身，双掌撑在桌上，死死盯着屏幕。

　　“他疯了吗……这种关键时刻，他是想做什么！是要搞什么！”

　　屏幕中的高瘦身影，依旧动也不动站在那里，静静盯着镜头。

　　中年男人心底渐渐生出一股极为不妙的预感。

　　“哎呀，木匠先生，这是怎么了，别激动嘛，生气可对身体不好，来，我再陪您喝一杯。”

　　右手边的金发美女撒着娇端起两杯雪莉酒。

　　“滚！都给老子滚！”

　　嘭！他手臂猛地一扫，酒杯砸碎在地，怒吼声吓得几位美女惊恐后退，瑟瑟缩到了沙发角落里。

　　门外也响起敲门声，保镖疑惑地推开一点门缝：

　　“木匠先生，怎么了？”

　　“备马车……不！让司机把我的摩托开到楼下来！我要用最快的速度，立马赶去比赛现场！”

　　“木匠”飞速披上风衣，戴上帽子，在几名保镖的簇拥下，推开门大步流星直奔楼梯口。

　　片刻后。

　　引擎瓮瓮轰鸣，改装过的喷气摩托疾驰而去，碾碎整条街上凋零在地的樱花。

　　两边风景建筑飞速变幻，“木匠”死死攥着镀金扶手，黑色宽檐帽下脸色阴沉如水。