第19章 为什么，不让我安心离去呢

“啊啊啊啊！！怪物啊——”

　　「木匠」终于惊醒，尖叫着往后连连退去，边退边指挥着剩下的几具木偶傀儡，“拦住它！杀了它！快杀了它！”

　　怪物？

　　是在说我？

　　夏诺还是头一次听人这么叫自己。

　　他觉得不太好听。

　　但仔细想来，自己潜意识里，似乎还挺享受这个称呼的。

　　“随你怎么叫咯！”

　　他狞笑着逼近，砰砰砰几拳轰出，将几具前来阻拦的木偶傀儡，尽数击飞出去。

　　正面持剑刺来的那具，更是直接被他用胳膊肘夹住脖颈，借助腰腹力量膝盖猛地一顶，用双手直接撕裂成两截。

　　木屑横飞，视线空隙里，「木匠」的脸色越发惊恐。

　　啪！夏诺一跃而起，从擂台上高高跳下，正好落在大门前，挡住了对方的退路。

　　此刻还护卫在对方身旁的，也只剩城镇治安官，和那位海军支部的汤姆特少校。

　　“滚开！”

　　又是两拳轰出，两人连人带枪闷哼着飞出数米，栽倒在地昏厥过去。

　　这是夏诺刻意留了手的结果，这两个家伙还未被彻底木偶化，或许解决掉木匠之后，还有恢复成正常人类的希望。

　　咔。

　　夏诺伸出手，远超普通人类的速度，让「木匠」避无可避，被掐住脖颈，像是小鸡一样拎了起来。

　　「木匠」奋力挣扎，奈何少年的虎口像是铁钳一样，根本无法挣动丝毫。

　　“咳……咳咳……”「木匠」呼吸逐渐急促，从牙缝里艰难吐字，“要，要憋死了，放开！放开我！”

　　夏诺并未松手，目光带着失望。

　　“你真的好弱啊。”

　　“好歹是恶魔果实能力者，还以为你能让我尽兴一下，结果就是个躲在后面，色厉内茬的胆小鬼。”

　　“没了木偶傀儡，就没了任何底气。”

　　“这样弱小的你，当初到底是凭什么，能控制住八大道馆的馆长？”

　　“你在问什么废话，少看不起人了！”「木匠」咬牙切齿，“一开始老子正面打不过，偷袭还做不到吗？要不是碰到你这种非人怪物，浅樱岛哪有人是我的对手……”

　　“夏诺老大！”

　　纯一不知何时走上前来，他抹了把眼角的泪，双目通红，手里紧握着一把捡来的剑，“求求你了，给我个机会吧！让我来亲手杀了他！”

　　“先别急。”

　　夏诺伸手拦住，回头又眯眼上下打量着这个身披奢华风衣的中年男人，“我还有几件事想不明白，必须得问清楚。”

　　“你是在羞辱我吗！”

　　「木匠」羞恼大叫，“谁要回答你的问题啊！大不了给个痛快！再说了，我都快喘不过气来了，你不松开我，我怎么回答你的问题！”

　　“你看，这就是疑点之一。”

　　夏诺不打人时，细胞活性就像是从肌肉回归了大脑。

　　他瞅了眼自己依旧死死捏紧的右手，“我都掐你这么久了，你真的喘不过气来了吗？”

　　“……”「木匠」愣住，他猛地低头，这才意识到，自己的呼吸依旧流畅，刚开始的窒息感，仿佛像是假象幻觉一样。

　　这，这是为什么？

　　怎么可能呢？

　　“不知道你有没有发现，你说的很多话，和你的行为都没什么逻辑。”

　　夏诺眯了眯眼，继续道，“我问你，你突然跑来这里，把你自己和控制的十个傀儡身份，全爆了个干干净净，图什么？”

　　“你不是一直在费尽心思疯狂赚钱么，在浅樱岛苦苦经营多年，才终于把它握在手里，今天怎么突然有了自毁倾向？准备跑路换地方捞钱了？”

　　对啊，怎么会这样？

　　「木匠」恍恍惚惚，突然也想不明白了。

　　他好像很久之前，就有这种类似的感觉。

　　——快要想通某一件事时，大脑深处就像是有一层隔膜，思维一碰撞上去，就昏头昏脑地转向了。

　　最后做出来的事情，和自己原本预期计划完全背道而驰，但偏偏自己又觉得很正常。

　　“不对！”

　　「木匠」忽然叫起来，“差点被你这小子忽悠瘸了，我哪里自爆身份了，那不是樱庭树那个混蛋，自己求死把这些事全都爆出来的吗！”

　　“可你进来时，他还没有爆出七大道馆馆长也早就沦为傀儡的事！”

　　夏诺陡然拔高了音量，“治安官和那个海军少校，不也是你自己带进来的吗！你明明进来时，就能直接操控他，打断他后面的话！然后有一万种方法，让民众相信他是假冒的！为什么不那么做！”

　　为什么？

　　「木匠」越发迷糊了，是啊，为什么呢？

　　明明有的是办法，能遮掩过去，继续开开心心赚自己的黑钱，怎么就突然要撕破脸了呢？

　　他突然又隐隐约约想起来，自己过去有一点更为奇怪。

　　明明知道所有木偶中，就数樱庭树这具傀儡最难控制，时不时就会有自己的意见和想法。

　　但又从来没想过把对方彻底木偶化，甚至还一直留在身边，办着最隐秘最重要的事。

　　“来。”夏诺突然伸出另一只手，抓住了对方的右手。

　　“这是干什么？”

　　“控制我。”夏诺冷冷道，“你死了八个木偶，空出的手指可以再去收编新的木偶了吧？用你的能力，操控我试试！”

　　“可，可是实力强大的人，是没有那么好操控的，你比当初的樱庭树更不可能操控……”

　　「木匠」结结巴巴，还没说完夏诺就猛地把纯一拉了过来，“那你拿他试试！”

　　“诶？夏诺老大！”

　　纯一本来在旁边听得入迷，也恢复冷静，开始琢磨起其中的疑点了，此刻突然被拽到木匠手里，顿时傻眼。

　　“……”

　　「木匠」颤颤巍巍伸手，抓住了纯一的胳膊，但很快又茫然呆住。

　　种下木偶线，操控他人……恶魔果实的道理他都清楚，但，该怎么做来着？

　　“你看，简单操控这几具木偶，就是你获得的最大权限了。”

　　夏诺又单手把纯一拎了回去，望着这名穿着奢华的中年男子，“现在你还觉得，自己真的是能制造木偶的「木匠」吗？”

　　话音落下的同时，夏诺突然狠狠一巴掌拍在对方胸口、

　　梆！发出的声响清脆短促，像是在拍打空心的竹筒。

　　这意味着什么，「木匠」比谁都清楚。

　　夏诺也终于松开手，任由中年男人软绵绵滑落，颓坐在地上。

　　“我，我不是木匠……”

　　他神情恍惚，难以接受现实，声音干涩，“我，原来我，也只是一具木偶？”

　　……

　　“也就是说，真正的「木匠」，其实另有其人？”

　　纯一感觉大脑发胀，都快要宕机了，“那……那还能是谁？又和我父亲有什么仇，要对他下手？”

　　夏诺怜悯地望着纯一，最终叹了口气：

　　“谁给今天的这场闹剧开了个头，谁就是木匠。”

　　他忽然一拳出手，砸塌了中年男人的胸膛，而后转头看向擂台上的尸体，低沉开口：

　　“我说的对吗，樱庭树先生？”

　　没有人回答。

　　墙壁上的挂钟一分一秒的拨动，滴答声中这份落针可闻的沉寂持续了十多秒，擂台上终于传来动静。

　　咔，咔。

　　令人牙酸的木料摩擦声突兀响起，尸体的四肢关节，突然反向弯折成九十度竖起，以违反人体工学的诡异姿态，带动着上半身重新站直。

　　伴随着密集的咔哒声，樱庭树躯体依旧背对着他们，头颅却慢慢扭转了一百八十度，露出那张似哭非哭，满面哀愁的枯瘦脸庞。

　　纯一僵在原地。

　　他手脚冰凉，只觉一股前所未有的寒意，从脊背直冲天灵盖。

　　“为什么啊……”

　　枯瘦人脸终于忧伤开口，喉间发出的嗓音像是老旧留声机卡带，人声与木料震颤声诡异地重叠着，“到底是为什么啊……”

　　“你为什么非要发现不可呢，又为什么非要说出来呢。”

　　“为什么……不让我，给樱庭树这个身份一个完美的谢幕，就此安心离去呢？”