第14章 直接速通

“喂！你怎么还在这边！快点跟我来！”

　　“急啥，我还没看完这场呢。”

　　“别废话，西南角冒出个怪物！现在都打到第五轮了，前面四轮所有对手，全都被他一招击败！”

　　“哈？一招！真的假的！”

　　“总之超级强！跟着来就对了，快点快点，不然要挤不过去了！”

　　……

　　类似的对话，不断发生在广场的各个区域。

　　像是被磁石吸引一样，观众们开始大批大批往西南角赶去，不知不觉间，其余大部分擂台周围，都变得空旷起来。

　　而在这人潮簇拥的正中心。

　　黑发少年靠在木台边上，等候已久的他，有些无聊地抠了抠耳朵眼。

　　“下一位还没来吗？”他瞥了眼裁判员。

　　“马上到！夏诺先生，委屈您再稍等一会儿！”裁判员是个二十多岁的高马尾姑娘，急忙回答道。

　　因为周围人越来越多，她被挤得潮热难受满头大汗，但嘴角却依旧压不住笑，显然心情极佳。

　　真是走运！

　　第一次来当裁判员，就能负责监督这么厉害的剑士，回去跟道馆的师弟师妹们说起，他们不得羡慕死。

　　近距离跟着连续看了四场，她早就被那神乎其技的剑术折服。

　　何况这位夏诺先生还很年轻，现在剑术就已经这么了得，未来还得了？

　　“来了！”

　　她忽然目光一亮，看向迎面走来的一位刀疤脸剑士，踮脚拼命摆手，“奇林先生，这边这边！”

　　刀疤脸剑士面色冷漠，嘴角叼着一根雪茄，浑身仿佛笼罩在阴影里，一言不发地踏上木台。

　　“喂，是七大道馆之一，落叶道馆的副馆长，奇林先生啊！”

　　有观众认出来人，不由惊呼出声。

　　“还真是他！”

　　“五年前那一届的剑道大赛，他是亚军来着的吧？”

　　“这种成名已久的剑士，居然又来参加大会？果然……还是对当年没拿到手的冠军，念念不忘吗？”

　　木台之上，夏诺将这些议论声收入耳中。

　　眯眼看向刀疤脸剑士的目光，也终于略微带上一丝郑重。

　　这家伙……和之前的杂鱼们不一样，光看气势，就很厉害啊。

　　如果不出意外，对方就应该是整个剑道大会里最值得重视的——

　　“我认输。”

　　沙哑嗓音混着烟雾飘出来。

　　“好，看来比赛双方已经就位，那……诶诶诶？？”

　　马尾姑娘满眼错愕地扭头看向刀疤脸剑士，“奇林先生，你说什么？”

　　周围的喧闹声也停止了，观众们的惊讶目光，全聚焦到了奇林身上。

　　啪嗒，那是竹剑被丢到一旁的声音，奇林吐出烟圈，摆摆手，随意道：“别这么看着我，刚才这小子的第三轮比赛我看到了。”

　　“这么恐怖的剑术，我自认不是对手，都一把年纪咯，与其被打飞，丢人现眼，还不如给自己留点体面。”

　　“这，这样吗……”

　　马尾姑娘还要说什么。

　　但奇林已经走下了木台，叼着雪茄的背影没入人群，很快没了踪影。

　　夏诺收回目光，看着正好掉到自己脚下的竹剑，微不可查地皱了皱眉，忽然弯腰将其捡了起来。

　　“这个，也算是战利品，我收下了，没问题吧？”

　　“诶？”马尾姑娘呆了呆，连忙点头，“当然可以，反正是奇林先生自己丢掉的，随您处置。”

　　“好。”

　　夏诺将这柄竹剑和自己的并拢，插回腰间。

　　而马尾姑娘深吸一口气，按捺住心中的激动，站上木台，大声宣布：

　　“海选第五轮，夏诺对阵奇林，最终结果，夏诺获胜！”

　　“在此，我也代表剑道大赛组织方宣布，夏诺先生五轮全胜！无需进行复活淘汰赛环节，正式成为第一个率先晋级，锁定八强席位的选手！”

　　在场所有观众，早在下面窃窃私语，就等着她宣布这则消息呢。

　　于是短暂的寂静之后，震耳欲聋的兴奋欢呼声，一时响彻广场——

　　“夏诺！夏诺！夏诺！”

　　————

　　嘭！

　　宽大的办公室里，衣着奢华的中年男人，一拳狠狠砸在桌面，怒不可遏地咆哮起来：

　　“这就是你说的无名小卒？碰巧遇到？给了他最棘手的抽签对手，还能五轮全胜，这种实力，分明是那个樱庭家的混账小子请来的强援！”

　　“无名小卒是你自己说的，老板。”

　　戴着白狐面具的高瘦剑士平静道。

　　“咦，是吗？……不对！这是重点吗！你他妈还敢顶嘴！”

　　中年男人一愣，旋即恼羞成怒，抓起桌上的烟灰缸就砸了过去。

　　“那也是根据你的情报才分析错的！你说，这小子强成这鬼样，怎么处理！”

　　“还有那个奇林！不是一直对当年没拿到冠军耿耿于怀吗，我还以为这次是雪耻来了，没想到却是个彻头彻尾的胆小鬼！连上台打一场的勇气都没有！”

　　“……”高瘦剑士沉默，藏在面具后的脸庞看不清表情。

　　中年男人余怒未消，又想起什么：

　　“对了，那个樱庭家的小鬼呢？他还没打完吗，战绩怎么样了？”

　　“五战四胜，输给了另一位冠军热门选手，不过手握复活赛资格，不出意外稍后也能晋级八强。”

　　中年男人更焦躁了，他站起身，在办公室里来回踱步。

　　“不行！绝对不能让冠军落到樱庭家的手上，不然樱庭道场的声望又要起来，万一死灰复燃，收拾起来又要费一番手脚……”

　　“喂，白狐！”

　　他突然扭头，盯住瘦高剑士，寒声道：

　　“趁着海选还没结束，你现在就立马去参加，八强的席位你必须占一个，现在也只有你，有实力能把冠军宝座掌握在我们自己手里！”

　　瘦高剑士眉头微微皱起。

　　“当初不是约定好，我只隐藏在幕后，不需要公开露面干这种活的吗？”

　　“这不是情势逼迫吗？除了你，谁还能稳稳拦下那两个小子，当然，主要是那个夏诺，樱庭家的小鬼打不打的过另外几个晋级的选手还是两说。”

　　中年男人冷笑，“再说，又没让你摘面具，随便你用现在的假身份都好，换个面具也行，鬼能猜出你是谁？”

　　“……”

　　瘦高剑士沉默半晌，最终还是点点头。

　　“去吧，抓紧时间！”

　　中年男人摆摆手，等瘦高剑士的背影快要消失在门外，他突然开口：

　　“我说，白狐，你不会因为心软，反悔当年的约定，背叛我吧？”

　　门外的脚步顿了顿。

　　“……这样明知故问，没意思。”

　　毫无感情色彩的声音传进来。

　　“哈哈，你知道就好！”

　　中年男人仰头放声大笑，“别忘了！我的那种能力，到底有多恐怖，可不是你们这些普通人能反抗的啊！”

　　……

　　广场东南区域。

　　“怎么了？夏诺先生？”

　　纯一刚在欢呼声中走下木台，心中的兴奋感还没褪去，就被夏诺拉到了一边，不由疑惑发问。

　　“没什么。”

　　夏诺笑眯眯地道，“首先恭喜你轻松通过复活赛，晋级成功，不过八强阶段得下午一点才开始，时间还早，先跟我去吃个饭怎么样？”

　　“这就吃饭？”

　　纯一挠挠头，还没回过神，就被夏诺强行拽住，一路拉着胳膊，往广场外围而去。

　　进入偏僻小巷后，夏诺才停下来。

　　将手里的一把竹剑，丢给一肚子不解的纯一。

　　“这是……”

　　纯一举起竹剑，看半天才注意到一行刻着的小字，“十一点整，紫藤萝餐馆二楼？”

　　“我第五轮的对手，落叶道馆的副馆主奇林给我的。”夏诺皱眉，“看来是有什么事情想私下找我们谈，你认识这家伙么？”

　　“副馆主？奇林？”

　　纯一搜肠刮肚，苦苦思索半天。

　　突然眼睛一亮，以拳击掌：

　　“想起来了！你说副馆主我没印象，但是这个名字，五年前我看见过！”

　　“那一年，是父亲还在的时候，他负责筹备主持那一届的剑道大会，当时总是会把一份名单带到家里。”

　　“名单上面写的，都是主动报名了大会，但因为囊中羞涩来不了的剑士，父亲就专门划拨资金，挨个资助他们的路费食宿，里面就有这个奇林！”

　　“名单？那年你也就十岁，确定没记错？”

　　“错不了！”

　　纯一肯定地点点头，“我也就仔细看过那张名单两次，要是其它名字我还不敢肯定，但这个名字太特殊太好记了，所以到现在还有印象。”

　　“这么看来，最合理的猜测，是你……不，应该说是我们的盟友？”

　　夏诺若有所思。

　　想起奇林直接弃赛的表现，和早上那两杯尚有余温的咖啡，他扭了扭脖子，骨头发出一阵噼里啪啦的动静。

　　“那就去见一见吧，听听奇林先生想告诉我们什么，但也不能放下提防之心，把剑带上。”