第17章 恐怖的果实能力

“要来了吗……”

　　白狐忽然像是有所感应，用只有两个人能听到的声音喃喃。

　　谁要来？

　　夏诺愈发不耐烦，这家伙神神叨叨的，到底还打不打了？

　　跟自己搭腔，也不把话说明白，像个木头杆子一样杵在这，让人猜来猜去的。

　　他这辈子最讨厌谜语人了。

　　也罢。

　　能动手就绝不比比，不给答案那我就自己来取！他心念至此，当即作出决断，手腕一抖，竹剑蓦然刺出。

　　待到白狐怔怔然察觉，扭过脸看来时，竹剑已经精准挑飞了他的面具。

　　啪嗒——

　　白狐面具掉落在地，一张约莫五十岁出头、充满疲惫沧桑感的枯瘦面庞，通过上方悬挂的大屏幕，展现在所有人面前。

　　一时间，全场死寂无声，静得连面具在地面咕噜翻滚的声音，都清晰可闻。

　　夏诺感受到了场间的异样，盯着这张脸皱了皱眉，这人很有名？

　　下一刹。

　　犹如平静的湖面投下了一枚巨石，全场哗然轰动！几乎所有观众都忍不住站起身来。

　　“喂！不会吧！没看错的话，那，那张脸是……”

　　“樱庭树馆长！”

　　“他居然还活着？！”

　　这究竟是怎么回事！

　　那位赫赫有名的樱庭树先生，不是早就在五年前，死在暴风雨中的海难事故里了么？！

　　“父亲！！！”

　　更衣室门帘猛地被掀开，纯一疯了似的狂奔出来。

　　到了跟前，他浑身都在发抖，瞪大眼睛望着这枯瘦男子，生怕眼前的一切都是一场幻梦，“真的是您，真的是您吗……”

　　“是我，纯一。”

　　枯瘦男子微微颤抖的手伸出，抚摸着纯一的脑袋，仿佛有千言万语要说。

　　但最终只是眼眶泛红，流下两行泪，喃喃自语：“纯一，我的纯一啊……”

　　“父亲！！！”纯一再也忍不住，钻入他怀中，紧紧抱住那有些硌人的干枯胸膛，嚎啕大哭起来。

　　“呜呜，怎么搞的，我也要哭了……”站在擂台边缘的主持人也抽泣起来，摘下眼镜擦起了眼泪，让一旁的夏诺不由为之侧目。

　　他默默退后几步，将舞台的中心，留给这对父子。

　　“……纯一，先让开，听话，我能从控制中挣扎出来、保持清醒的时间不多，让我先把重要的话说完。”

　　枯瘦男子拍了拍儿子的脑袋，纯一擦了擦眼泪，猛猛点头，放开了胳膊，纵然再怎么不舍，也知道事分轻重缓急。

　　枯瘦男子转过身，正对向观众席。

　　“各位，好久不见，或者说，好久没以樱庭树的身份，和大家见面。”

　　他用有些沙哑的喉咙，低沉道，“我想大家最想知道的事，还是五年前那场海难究竟发生了什么，我又为什么还活着？”

　　观众席上，绝大多数人都下意识点了点头。

　　“那不是海难，而是精心谋划的陷阱。”

　　回忆起那场噩梦，樱庭树目露痛苦，“一个叫「木匠」的恶魔，或者说，是得到了恶魔力量的人，盯上了我这具还算有些力量的躯体，于是设计骗局把我引到岛外，将我打晕，然后趁着我昏迷的机会，用他的能力控制了我。”

　　木匠？

　　在场的外乡人们大多面露茫然，但很多本地居民却不由一惊，他们对这个名字，可太熟悉了。

　　这位「木匠」，是大概五年前开始崛起的地下势力老板。

　　职业乞丐、赌场打手、高利贷、还有岛上几个鸡窝，这些见不得光的产业都有所涉猎，可谓臭名昭著。

　　普通市民见到了，多半是惹不起要避着走的。

　　但放在明面上，地位又和岛上真正的大人物们相去甚远。

　　而樱庭树，就毫无疑问是这大人物中的一员。

　　一个地下阴沟里的老鼠，竟然敢对这种人物动手？

　　哪来的胆子和本事！

　　难道说，就靠樱庭树先生说的那个什么恶魔的力量吗？

　　“樱庭树会长！你的意思是，木匠那家伙，竟然是个恶魔果实能力者？”

　　观众里终归还是有见多识广的人，当即听出意思，忍不住大声发问。

　　“没错！”樱庭树苦涩地点点头：“准确来说，是超人系木偶果实能力者，能将……”

　　“——能将人类，变成任我操控的木偶傀儡！”

　　嘭！道馆大门突然猛地被人从外狠狠踹开，伴随着放肆张狂的声音，身披奢华风衣的中年男人，叼着雪茄阴着脸，出现在门口。

　　正是本地居民眼里臭名远扬的「木匠」。

　　而在他的身后，还跟着两道人影。

　　观众们定睛看去，惊讶地发现，那两名像是跟班一样的人，竟分别是城镇治安官，和岛屿北面129海军支部基地的最高长官汤姆特少校！

　　“啧啧啧，真是让人意外啊，樱庭树，看来还是我低估了你的意志力和反抗心。”

　　「木匠」森冷的目光盯向擂台上的枯瘦男子，寒声道：

　　“别的木偶洗脑一次就可以安心不管了，唯独你这个特例，每隔一段时间就会有挣扎失控迹象，明明上个月才把你重新洗过脑，这次又是什么刺激到了你？让我猜猜……莫非，是这个小鬼？”

　　他目光转向纯一，站在他右后方的海军支部少校汤姆特，面无表情地端起燧发枪，瞄准了纯一。

　　“汤姆特少校，你这是在干什么！为什么会听从一个混混头子的命令，还把枪口对准一个孩子？！”

　　观众席中传来难以置信的咆哮。

　　——却是正好有129支部的海兵，趁着休假期来城里观看比赛，见到这一幕，根本不敢相信自己的眼睛。

　　这还是他们熟悉的那个亲切和蔼、正直善良的少校先生吗？

　　“我不是说过了吗，那是属于超人系木偶果实的力量。”

　　樱庭树惨笑一声，“你们的少校，和那位治安官，都是像我一样，早就被他暗中控制了，平日里和常人一样看不出来区别，但只要木匠意念一动，就会立马沦为唯他命是从的木偶傀儡。”

　　“另外，每操控一个木偶，就需要一根手指，木匠有十根手指，当然不会浪费任何一根。”

　　他又看向南面的那七位道馆馆长，声音愈发干涩，“所以啊，我的这些老朋友们，也都无一例外，先后遭了毒手。”

　　观众席又是一片哗然。

　　七位道馆馆长，依旧面色冷漠地坐在原地，没有任何反驳的意图，这也恰恰印证了樱庭树的说法。

　　周围一圈观众，顿时像是看到了瘟疫一样，惊惶失措地纷纷站起，连滚带爬互相推搡着向外围退去。

　　里面也有一些人，是这些道馆馆长的家人或亲密下属。

　　他们猛地回想起来，这五年间自家馆主那些渐渐变得古怪的地方，这一刻才终于明白原因，此刻望着那排陌生又熟悉的背影，不由一阵毛骨悚然。