第1章 初登场，可可亚西村的少年

秋意渐浓时，一场大雨席卷了可可亚西村。

　　“哇哇哇，怎么突然下这么大的雨！”

　　“夏诺哥，快跑啊！”

　　黄昏中的橘子园大门，冲出一个黑发少年，肩挑两筐橘子，向着村子里一路狂奔。

　　筐中突然传出簌簌的动静，两个小家伙“啪”的一下从橘堆里冒出来，一左一右，从少年肩头探出脑袋。

　　“冲呀，夏诺号！前方三百米就是路口，左满舵！”

　　左边的橘黄色头发女孩儿高举右手，意气风发。

　　“娜美，懂事点，哥哥已经很累了。”

　　右边的蓝发女孩儿撑起伞，微微蹙眉，嗓音温柔。

　　“哈？就你懂事？你懂事就不会还坐在箩筐里！”

　　“胡，胡说什么！我是要为哥哥撑伞挡雨，他比我高一个头，不坐上面怎么能挡得住！”

　　“嘁，那我还说是怕夏诺低头看不清路在指挥哩，怎么都比你有用！”

　　……

　　听着两个妹妹熟悉的拌嘴声，夏诺早已习惯，瞅了眼完全不在自个儿头顶的雨伞，脚步悄然加快几分。

　　明明两妹一百三十公斤橘，都在他的肩上担着。

　　少年却依旧健步如飞，呼吸平稳。

　　片刻后，那座熟悉的房子，出现在视野中。

　　灯火已经亮起来了。

　　透过窗户玻璃，能看见厨房有纤细身影在忙碌，炊烟攀出烟囱，混入雨雾，很快消弭无踪。

　　右手轻推木门，橘黄色的壁炉灯霎时扑了满身。

　　把冷雨寒气挤得直往门外缩。

　　夏诺把箩筐往地上一墩，关门后躺在老沙发上，整个人撑成大字，舒舒服服地伸了个懒腰。

　　壁炉的火光将暮色熬成浓稠的焦糖，在他摊开的四肢上流淌。

　　这一刹。

　　酸疼与疲惫，仿佛伴随着萧索的雨声一同远去。

　　“咦，回来了吗，诺琪高，娜美。”

　　厨房响起的脚步声由远及近，“还有夏诺，这阵子真是辛苦你了。”

　　坏了！两个小家伙慌里慌张爬出来，却哐当带倒了竹筐，双双啪唧摔倒在地，金灿灿的橘子们也骨碌碌滚成了满地小太阳。

　　“啊，我就知道！”

　　穿着围裙的年轻女人扎着深红色马尾，叉腰生气地看着两个女儿。

　　“嘴上说着是去帮你们哥哥的忙，其实根本就是去捣蛋的吧？又坐在夏诺的担子上，是要把他累趴下，你们才开心吗？”

　　“贝尔梅尔，我们知道错了……”娜美和诺琪高可怜巴巴，低头踢着脚尖。

　　“没事啦，贝尔梅尔。”

　　沙发上的夏诺侧过脸，疲惫的声音里透着温柔，“别怪她们，雨下的又大又急，是我让躲进箩筐里的，不仅能躲雨，正好也能锻炼身体嘛。”

　　“就是，就是。”

　　两个心虚的小鬼立马当起了应声虫。

　　“呀啊，真气人，你们什么时候才能像夏诺那样懂事啊！”

　　贝尔梅尔用拳头在两个小家伙头上擂了擂，终究没舍得用力，“下次不准这样了，自己拿毛巾擦下头发，进来吃饭！”

　　得救了！诺琪高和娜美感激涕零地看了眼自家老哥，然后欢呼雀跃着奔向厨房饭桌。

　　“贝尔梅尔，今晚吃什么菜……有橘酱佐鸭胸肉？好耶！”

　　“还有蜜汁肋排，哇啊，让我尝尝！”

　　“喂！洗手了没，就敢直接上手抓！两个可恶的小鬼，好歹等一下你们哥哥啊！”

　　……

　　听着厨房传来的叽叽喳喳声，夏诺惬意地向后靠去。

　　一杯热气腾腾的姜汁可乐却在这时塞进了他手里。

　　“赶紧趁热喝掉。”

　　贝尔梅尔没好气的声音响起，“就知道护着你两个妹妹，也不知道照顾好自己。”

　　她又从衣橱取出一套干净的衣物，在夏诺错愕的目光中，三下五除二拽掉他的上衣，然后用热毛巾擦拭起上身来。

　　“呃，那个，贝尔梅尔。”

　　夏诺想要躲开，却还是被强行拽回原地，不由面露窘迫，“我都十三岁了，真不用你这样，让我自己来就好。”

　　“少废话！”

　　贝尔梅尔拿出养母的威严，不容置喙，“明明只比诺琪高大两岁而已，装什么成熟男子汉，乖乖站好！”

　　真没办法。

　　夏诺只能像个布偶一样任由她折腾，脸上一副不情不愿的样子。

　　心底，却不免油然而生一股暖意。

　　能生活在可可亚西，能在这样的家庭里长大……

　　真好啊。

　　前世的自己，什么时候有过这种体验？

　　八岁孤儿院第一次换灯泡划破手背，二十五岁通宵加班昏迷被抬上救护车，二十六岁生日当天在ICU心率监测仪曲线归于平直……

　　直到猛地睁眼。

　　发现自己变成了五岁的小男孩儿，满身血迹污秽，身处废墟残垣，那个身披白色正义大氅的女海军，艰难地俯身向他伸出援命之手。

　　……

　　“说过多少次！”

　　贝尔梅尔突然用力拧他耳朵：

　　“不要勉强自己，不要勉强自己！今天你都收了十二筐橘子，还非要去跑第七趟，知不知道逞英雄的小鬼，最容易感冒了！”

　　夏诺龇牙咧嘴，急忙去抢毛巾，却被带着柑橘清香的干爽衣物兜头罩住。

　　粗针毛衣擦过脖颈时略有些刺痒，但是满是前世从未有过的阳光味道。

　　夏诺抿了抿下唇，抬头望向镜中的面孔。

　　黑发黑瞳，十三岁清秀少年的轮廓浸在暖光里，睫毛还沾着毛巾擦拭过后的湿气。

　　曾经那个站在摩天大楼落地窗前的孤影，早就不知不觉之间，在客厅老座钟的滴答声里被碾成齑粉。

　　“谢谢。”他突然低声道。

　　贝尔梅尔弯腰收拾衣物的动作顿了顿，而后很快恢复如常。

　　“什么嘛，是我要谢谢你才对。”

　　“橘子园的苦活累活全被你包了，你这样不是显得我这个当母亲的笨蛋很没用，真是的，明明还是个小不点，力气就大的这么吓人了。”

　　“也不知道你这小家伙的生父生母是什么人，总感觉很有来头诶，像是年纪上来，就轰的一下，血脉觉醒，继承了什么不得了的力量呢……”

　　血脉力量？

　　哪有什么血脉，还突然觉醒，我又不是尼卡王。

　　夏诺微微一怔，一时有些哭笑不得。

　　他转生后的前几年，一直过的迷迷糊糊的，天天和妹妹们打打闹闹，今天上山采蘑菇明天下河抓鱼，跟个真小孩儿一样。

　　直到前两年，也就是十岁左右时，大脑发育健全，才逐渐理清楚前世今生的记忆。

　　这辈子的生父生母，就只是欧伊科特王国的普通人，死在那场惨烈的战争中，没有任何特殊之处。

　　而他穿越过来时，要不是恰巧被贝尔梅尔救下抚养长大，恐怕也早就成了废墟中的尸体。

　　不过嘛。

　　贝尔梅尔的碎碎念也能理解。

　　因为他的表现，的确有些鹤立鸡群，尤其是在可可亚西，这么个东海的小村镇里。

　　才十三岁，力气就已经大的不可思议。

　　前阵子丰收节举办的摔跤大赛上，整个镇子上百号成年男性，愣是没一个是他的对手，甚至连几个回合都走不下来。

　　普普通通的出身，普普通通的血脉。

　　又是在乡下果农家庭长大，从未有过名师指点。

　　能有这种实力，自然是因为他随身携带的金手指。

　　“深海。”

　　夏诺心中默念唤醒词。

　　系统瞬间启动，空气泛起鲛绡般的波纹，只有自己能看见的幽蓝色光幕，浮现在眼前。

　　这，便是他三年前觉醒的“献祭交易系统”。

　　【姓名：夏诺(Siano)】

　　【年龄：13岁】

　　【身高：159cm】

　　【力量：1.9】

　　【敏捷：1.8】

　　【耐力：1.7】

　　【精神力：1.3】

　　【剩余积分：25】

　　【技能天赋：呼吸拳法（小成）、一刀流剑术（入门），厨艺（入门），果树种植（小成）、钓鱼（大成）】

　　海贼世界的普通成年人，各项基础属性平均值为一点。

　　虽说夏诺的基础属性也就一点几，但在双方均为赤手空拳的前提下，他有自信能轻易击退七八个成年人的围攻。

　　毕竟摔跤大赛上，他只是随手玩玩，压根没动用真实实力。

　　显然，属性点的计算方式，绝非加减法那么简单。

　　大概率是遵从某种指数函数关系，数值每往上提升一些，哪怕只是零点几，实力差距都相当庞大。

　　所谓献祭交易系统。

　　顾名思义，里面自带一个交易市场，会提供几样可以用积分购买的商品，每月刷新一次。

　　积分的来源，则是看宿主能否提供合格的祭品。

　　献祭后，根据价值差异，获得同等级别的积分。

　　刚觉醒系统时，夏诺摸不准到底什么能算是祭品，漫山遍野到处试验，连路过的狗都被他抓起来试了一下。

　　但不论是刚钓上来的大肥鱼，森林里猎杀的兔子，还是一千贝利的大面额纸币，都无法献祭。

　　直到偶然一次，他拿贝尔梅尔当海军时，用的老旧配枪试了下。

　　结果瞎猫碰到死耗子，还真就成功了。

　　当时系统还贴心地给出了鉴定面板：

　　【祭品：贝尔梅尔的旧燧发枪】

　　【品质：精良】

　　【价值：50积分】

　　【鉴定评语：陪伴了贝尔梅尔整个青春的武器，枪身斑驳，见证了她从初出茅庐的菜鸟新兵，到战场上独当一面的成长经历，退役后她依旧常常擦拭这把枪，不仅是回忆，也是她撑起这个家庭的依仗，对她意义重大】

　　太特么贴心了。

　　看完鉴定评语，夏诺躺在床上翻来覆去，愧疚的一夜没睡好觉。

　　尤其是第二天，当贝尔梅尔发现配枪消失，又急又气杵在门口痛骂小偷一上午时，他恨不得给自己来上几巴掌。

　　我真该死啊！

　　所以，等后面内疚感逐渐消退，再去挑选目标，他尽量选了那些不起眼的小物件。

　　譬如娜美的橘花发卡，诺琪高的额头绑带。

　　这些都是几年前家里还穷困时，夏诺亲手买给两个妹妹的，已经很破旧了，也不怎么值钱。

　　现在日子慢慢好过起来，也差不多该换新了。

　　结果……

　　献祭是成功了。

　　只是沟槽的系统，还是那么喜欢扎心。

　　【祭品：娜美的橘花发卡】

　　【品质：普通】

　　【价值：180积分】

　　【鉴定评语：杂货铺售价一百贝利的廉价饰品，但年幼的娜美却很喜欢，对其视若珍宝，天天佩戴舍不得摘，连睡觉都要放在枕头底下，承载着兄妹之间逐渐深厚的感情羁绊】

　　……

　　【祭品：诺琪高的旧头带】

　　【品质：普通】

　　【价值：30积分】

　　【鉴定评语：染着柑橘汁的褪色布条，难以清洗干净，诺琪高有着身为长女的自觉，每当养母和长兄在柑橘园忙碌时，小小的她便会用它扎紧额头来帮忙，生怕汗水流进眼睛刺痛，让宠爱她的哥哥心疼】

　　那一天，夏诺沉默半晌，又给了自己俩耳光。

　　我真该死啊！