第10章 新的肥羊已经出现

叮——啪！

　　一枚硬币被大拇指挑起，抛上空中，迅速下坠时又被稳稳抓住，如此不断反复。

　　夏诺悠然走在暮色中的街巷，手中硬币起落的节奏，也逐渐与步伐趋于一致。

　　“嗯？”

　　他突然抬起头。

　　不远处，巨大的淡粉色横幅悬挂在城门上方，上书“浅樱岛第25届道场大赛”几个大字。

　　左侧竖着公示栏，周围挤满了熙熙攘攘的人群。

　　“借过，谢谢。”

　　凭借着强悍有力的身躯，夏诺轻松拨开人群，一路来到公示牌前。

　　“你他妈——”

　　几个混混模样的青年，被挤开后，本来大怒，转头就想上去找茬，但看清那肌肉虬结的雄壮背影后，最终还是默默又站回了原地。

　　“剑道大赛？只要是剑术道馆的弟子都可参加，报名费1万贝利，截止明天。”

　　“晋级半决赛即可获得100万贝利，冠军500万贝利？”

　　待遇还不错嘛，夏诺还真有些心动。

　　可惜他的剑术实在不堪入目，还是别拿出来丢人现眼为妙。

　　更重要的是，明天一早就得找船前往哥亚王国，鬼知道这赛事要持续多久，万一要花费一周乃至半个月，他才没这个时间。

　　夏诺摇摇头，正准备穿过吊桥，进城找旅馆歇息。

　　突然又在城墙旁边，见到了那个穿着破旧剑道服的瘦弱少年，此刻怔怔抬头望着那面横幅，手里紧紧攥着把竹刀，眼神却黯淡无光。

　　这下倒是可以物归原主了。

　　“喏，你的钱，收好。”

　　手上突然被塞入冰凉的硬物，瘦弱少年微微一怔，抬头看向这位有点摸不清年龄的魁梧壮汉。

　　“您这是……”

　　瘦弱少年摊开手掌，似乎还没回过神，待到看清楚那几枚熟悉的硬币，才明白过来，喃喃道：“又是骗子吗……”

　　“你好像一点不意外？”夏诺挑挑眉，“那可就要轮到我意外了。”

　　“啊，我大概能猜出什么情况。”

　　瘦弱少年依旧低头盯着掌心，“毕竟是我母亲的家乡，小时也在这边住过几年，那些职业乞丐的德性，还是听说过一些的。”

　　“那你还给钱？”

　　“……总归是有真的穷人，万一能帮到呢。”

　　“精神可嘉，但那老东西一看就不对头，你这分辨能力貌似有待加强。”

　　“……是，我从小接触外界比较少，阅历一塌糊涂，老师也这么说过我。”

　　“老师？”

　　夏诺目光移到对方的竹刀上，刀柄上缠着破旧的布条，显然已经用了很久，“剑道老师？”

　　“嗯啊，可能您没听说过他的名字。”

　　提到这个，瘦弱少年终于抬起头，语气中满是崇敬：

　　“但，耕四郎先生，绝对是一位了不起的剑士！能有幸成为他的弟子，是我这辈子最骄傲的事！”

　　耕四郎？

　　夏诺一愣，自己就是来归还几个硬币的，还有意外收获？

　　难道这就是好人有好报？

　　他顿时来了兴趣，“这么说，你是从一心道场赶过来来的？”

　　“诶！您怎么知道？”对方瞪大眼，“您也去过霜月村？”

　　“还没。”

　　这可不就全指望你带我去么。

　　霜月村建立起来没几年，多少带点隐世而居的桃花源味儿，比可可亚西村还偏僻的多。

　　一年到头都没几艘商船经过，没属于自己的船想去都难。

　　眼前的瘦弱少年既然是耕四郎的弟子，能来这里，肯定有法子回去，自己只要跟着就行。

　　这次限期一个月的出海之旅，不就是出来到处薅羊毛的么。

　　真没机会也就罢了，缘分摆在面前，怎么可能放过刘索隆同学这头小肥羊？

　　“之前就听过耕四郎先生的大名，所以才知道。”夏诺道，“这么说来，你是代表一心道场，来参加这一届的剑道大会的？”

　　“不，不不，我哪有本事代表耕四郎先生。”

　　瘦弱少年急忙惶恐摆手，像是生怕玷污了一心道场的名声，“而且浅樱岛的剑道大赛，也不接受外面弟子的报名，只有在岛上正式注册的道馆才有资格。”

　　“至于我的另一个身份……”

　　他突然惊醒，猛地一鞠躬，“啊！还没向您通报姓名呢，真是失礼！我叫樱庭纯一，是岛上樱庭道场的现任馆主。”

　　道馆馆主？

　　夏诺这才注意到，这位叫纯一的少年，剑道服袖口，和左胸位置，都绣着一枚褪色的家纹。

　　虽被洗的发白模糊，但依稀还能看出是一朵绽放的樱花。

　　“夏诺。”他伸出手轻轻一握，算是打过招呼，“换个地方说？”

　　……

　　城西南，一家平民酒馆内。

　　“两杯宾克斯的美酒，谢谢。”

　　“两千贝利。”

　　啪！夏诺从身上排出两张大钞，阔气地拍在吧台，取走酒来到角落的位置。

　　他现在身上，贝尔梅尔给的五万贝利还没动过，本来在加特号上吃住就得花掉小半，因为出了近海之王那档子事，愣是一分没花。

　　所以手头倒是还算宽裕。

　　“不，不好吧，我才十五岁。”樱庭纯一有些拘谨，他还从来没进过酒馆，“没成年是不是不太应该……”

　　“没事，度数不高。”夏诺随口道，注意力全集中在手里的高脚杯上了，这还是他头一次见到这款名气颇大的酒。

　　宾克斯的美酒不止是一首歌，酒品本身在东海名气也很大。

　　朗姆酒、白葡萄酒和橙汁按固定比例混合，激发出清爽的口感，味道相当大众化，因此广受欢迎。

　　度数嘛，也就十度左右的样子，很难喝醉。

　　是吗？

　　樱庭纯一笨拙地用双手捧起高脚杯，看着玻璃里的液体上下摇晃，忽然一阵口干，终于没忍住，仰头喝了一大口。

　　就在这时，夏诺慢悠悠的声音响起：

　　“顺便说一下，我十三岁，比你还小点儿。”

　　噗——

　　还没尝到味道的酒全喷了出来，纯一顾不得心疼，只是抬头看向圆桌对面的夏诺，眼睛瞪的滚圆。

　　这是十三岁？

　　“干嘛这么惊讶。”

　　夏诺自顾自品着酒，一口冰甜美酒顺喉入肚，他满足地眯了眯眼。

　　真是造孽啊，都怪那夜起哄猛灌的水手们，给他带上了歧途，不然自己现在还是个滴酒不沾的好少年呢。

　　“还是说说你的事吧。”

　　他放下酒杯，看向还处于震惊状态的纯一，“让我猜猜……你家里的那个道馆，应该已经没落了？”

　　这甚至都不用猜。

　　这一身破破烂烂的剑道服，总不能是富家少爷出来玩cosplay。

　　“是，说来惭愧。”

　　纯一低下头，嗫嚅道，“我父亲曾是浅樱岛最强的剑士，他开创的樱庭道场，也曾是岛上最负盛名的道馆。”

　　“但……自从五年前，父亲去世后，道场就被岛上其他道馆联合打压，师兄们纷纷离开，最后连道场的土地都被债主收走了，要不是耕四郎老师收留，或许我也早就饿死在海上了。”