第11章 其实我也粗通剑术

“之后几年，我就一直在一心道场修行剑术，耕四郎老师对我很好，但我总归还是心有不甘，还是一直梦想着有一天能重振道场。”

　　“尤其几个月前，有位浅樱岛的客人来拜访老师，我问起樱庭道馆，那位客人居然愣了半天，他根本没听说过！”

　　“这种事，这种事……”

　　纯一攥紧了双拳，牙关也用力咬的咯咯作响，“我无法接受！要是父亲还在的话，怎么可能发生！当年的樱庭，在浅樱岛明明是无人不知，无人不晓的啊！”

　　“都怪我！是我太无能了！没办法接过父亲的衣钵和责任，没成为一名足够独当一面的剑士，才让道场破败没落到现在这种地步！”

　　“停停停。”

　　夏诺鸡皮疙瘩都快起来了，连忙伸手打断。

　　“差不多得了啊，真是受不了，屁大点年纪一口一个责任，一口一个重振道场的。我问你，你父亲死的时候你多大？”

　　怎么提起这个？

　　但纯一还是老老实实回答：“十岁。”

　　“那不就结了。”夏诺一摊手，“你不是说你的师兄们全都跑光了吗？成年人都无力左右的局面，十岁小孩能做什么？”

　　“干嘛，犯什么病啊，哭天喊地的，把过错都往自己身上揽，是想感动谁，这不是抖M吗？”

　　“记住，与其内耗自己，不如外耗他人，不然迟早会陷入无穷无尽的焦虑，哪天上吊了也说不定。”

　　他一副过来人的口吻，“你的当务之急，是老老实实跟着耕四郎把剑术练好，练累了就痛骂几声那些把道场搞没了的家伙发泄，然后再继续练，什么你的错，分明都是他们的错！”

　　“……”纯一愣住。

　　这家伙，明明比自己还小，怎么说的话听起来这么有哲理？

　　“可是，我的剑术已经很强了……”

　　他急切道，“这次回浅樱岛，我就是冲着剑道大赛来的，我要拿冠军，让七大道馆的那些人知道，樱庭家还没有倒！只，只不过……”

　　“没钱报名？”夏诺斜瞅了他一眼。

　　“是。”

　　纯一垂头丧气，下一刻又变得气恼起来，“公告栏贴的东西你也看见了吧，报名费就要一万贝利，剑道服和竹刀也必须要买他们统一样式的，还卖的很贵，加起来都快两万贝利了。”

　　“更别说，只有七大道馆名下弟子才能去报名，外来的剑士们还得去想办法花钱加入道馆……简直是疯了！如此利欲熏心，居然还好意思说成是东海最权威的剑道盛会……”

　　“剑道，和授人剑术的道场，明明都不应该是这样的！”

　　咚！他越说越激动，忍不住一锤桌子，大叫道，“七大道馆为什么非要这样啊！当初樱庭家创办剑道大赛时，根本不会收钱，还会资助那些囊中羞涩的剑士们路费，那时候的氛围……怎么会变成现在这种丑陋的样子！他们难道就一点没有剑士的荣耀和自觉吗！”

　　“吵死人了！真是的……搞得美女说话都听不清了，给老子闭嘴啊！小屁孩！”

　　旁边桌子也被猛地一拍，一个正在和陪酒女撩骚的金丝眼镜男捋着袖子站起身，就要过来揍人。

　　夏诺冷冷转过脸。

　　“不好意思，您继续。”

　　金丝眼镜男又光速坐了回去。

　　倒是纯一意识到了自己的失态，急忙站起身，对着周围其余所有看过来的酒客挨个鞠躬一圈。

　　重新坐回座位上后，他低着头没再开口了，只是紧握的双拳，微微有些颤抖。

　　“……”夏诺静静看着眼前的瘦弱少年，忽然开口，“我要向你确认两件事情。”

　　“什，什么？”纯一茫然抬起头。

　　“剑道大赛，明天就截止报名了是吧，什么时候开赛，赛程有几天？”

　　“开赛是后天，至于赛程……”纯一摇摇头，“哪有什么赛程，都是当天打完出结果的，上午海选，下午半决赛，晚上就决赛了。”

　　“这么说，只用耽误一天。”夏诺点点头，“明白了，第二件事，樱庭道场现在还在正式注册的名单之列里吧，可以直接报名？”

　　“是。”纯一迟疑道，“其实我也不明白，为什么七大道馆还没把樱庭除名，可能是怕影响不好，毕竟剑道大会是我父亲一手创……”

　　他突然反应过来，一脸惊喜地抬起头：“你，你的意思是，你原意借钱给我，帮我报名参加？”

　　“不。”

　　夏诺摇头，想了想又道，“借给你也可以，不过我主要的意思是，或许你可以给我个樱庭道场的弟子名分，比如副馆长什么的，这样我就也可以参加这场剑道大会了。”

　　“诶？你？！！”

　　“怎么是这种怀疑的眼神？小心我一不高兴了反悔不借钱了哦。”

　　夏诺将空空如也的高脚杯放到桌上，叼着柠檬片站起身，伸了个懒腰，笑眯眯道，“有件事，忘记告诉你了。”

　　“其实，我也是个粗通剑术的剑士。”

　　……

　　半个小时后，报名处。

　　手肘夹着新买来的标准剑道服和崭新竹剑，夏诺一脸肉痛地收起钱包，把这两样都各分了一件给樱庭纯一。

　　“是真黑啊。”

　　回旅店的路上，夏诺又痛骂了七大道馆一顿，“就这布料，这破剑，竹子毛刺都没剃干净，也敢卖一万五贝利一件，这不是纯坑人吗？门槛搞这么高，怎么还有这么多人急着跑来挨宰？”

　　贝尔梅尔给的五万贝利，瞬间就消耗一空。

　　要不是他自己身上还带着些以前攒的零钱，恐怕今晚连旅店都睡不起，只能两人一块儿躺大街上了。

　　“毕竟奖金还算丰厚，况且，能成为冠军……不，哪怕只是进入半决赛，对东海的剑士们来说，都是一种莫大的荣耀了。”

　　纯一亦步亦趋紧跟在他的身旁，“到时候东海的好几个本地报社也会来，冠军一下子就有了名气，谁又没有一点成名梦呢，不过……”

　　“不过什么？”夏诺顿住脚步，转头看向他。

　　“不过我还是很怀疑你，到底是不是真正的剑士。”

　　纯一的语气很是真诚，“夏诺先生……姑且先这么叫吧，虽说很感激你开导宽慰我，还借了我这么一大笔钱，但你真的怎么看都不像是剑士吧？哪有剑士出门在外，连随身佩剑都不带的？”

　　佩剑在背包栏里呢，你又看不见。

　　夏诺心里嘀咕。

　　得到「正宗」刀之后，他就把那柄小木剑给扔了，毕竟那玩意现在还没他的胳膊长，带在身边，只会看上去滑稽的像小丑。

　　“质疑的理由倒是站得住脚。”

　　夏诺低头望着眼前瘦不拉几的少年，“不过现在不是有剑了么？”他掂了掂手中的标准制式竹刀，咧了咧嘴，“要不，找个空地，我们俩练练？”