第18章 没剑你拿什么跟我打？

十根手指，十个傀儡。

　　控制的人，几乎涵盖了所有上层大人物。

　　整座浅樱岛，就这样在不知不觉中，连同它最引以为傲的七大道馆、剑术大赛一道，沦为「木匠」赚黑心钱的工具。

　　“原来这一切，都是你这种卑劣小人在后面捣鬼！”

　　纯一拔出刀，想起自己和父亲这些年的凄苦遭遇，咬牙切齿几乎要流出泪来，“绝对……绝对无法原谅！”

　　他正要冲向「木匠」，耳后忽然传来破风声，只一瞬，纯一手上的竹刀被拦腰斩断。

　　纯一愣愣回过头，斩断他竹剑的正是自己的父亲。

　　此刻的樱庭树，面目狰狞扭曲，右手紧攥着一把淡粉色长剑，保持着向下劈砍的动作，另一只手则死死掐住右腕极力阻拦。

　　显然。

　　刚才那一剑，瞄准的对象，原本并非纯一手中的竹刀。

　　而是他的头颅。

　　“走……走，走啊！”樱庭树从喉骨里挤出痛苦的嘶叫，“离我远一点，纯一！”

　　“父亲！”纯一瞪大眼睛，还未反应过来，啪的一下，一只有力的大手抓住他的胳膊，猛地将他往后拽出十几米。

　　“夏诺老大，放开我，我不能抛弃……我要去救我父亲！”

　　“别说蠢话。”

　　夏诺把他用力扔到墙角，冷冷道：

　　“你留在他旁边只是在害他！木偶戏看过吧，要让这场戏停下来，办法只有一个，就是砍死幕后操控的人！”

　　“你觉得以你的实力，和一把破竹刀，能冲到那家伙面前么？”

　　纯一抬起头，怔怔看向远处的「木匠」。

　　“看什么呢，小鬼？”

　　木匠冷笑着吐出一口眼圈，猛地挥动左手，和右手末端的两根指头，对准南边。

　　“反正这些老家伙，以后也用不着了，给我彻底木偶化！”

　　——唰唰！

　　空气中泛起无形波动，那赫然是一道道丝线，射向了观众席南面的第一排座位。

　　七位道馆馆主忽然浑身发出哐当哐当的动静，齐齐起身，踏着僵硬的步伐而来，七把明晃晃的利刃，蹭的一下同时出鞘。

　　而在他们走动时，手肘关节和膝盖，都发出了木球相互撞击般、咯咚咯咚的沉闷响声。

　　露出的身体表面，则不断浮现出越来越密集的木纹，眼球也向上翻白，爬满暗黄色的丝线，看上去分外诡异。

　　转瞬间。

　　七人就隐隐围拢成一个半圆。

　　将「木匠」护在身后的同时，也封锁住了擂台周围所有能逃脱的路。

　　“还有你！”

　　「木匠」放肆大笑，右手食指对准樱庭树，又一根暗黄色的木偶线弹射而出，

　　“你不是很能反抗吗？再反抗一下老子试试？这么近的距离，在本大爷的能力下，可没有你挣扎的余地！”

　　“你这畜生……”

　　樱庭树额头暴起青筋，用尽全身力气抵抗。

　　但终归是徒劳。

　　他只能绝望地看着自己的身体表面，也开始生长出一圈又一圈的木纹。

　　左手失去控制缓缓松开，握着剑的右手，则一点一点，慢慢转向夏诺纯一所在的方向。

　　而原本清晰的神智，也变得越来越恍惚。

　　他闭上眼睛，再睁开的时候，似乎终于作出决定。

　　“木偶化是不可逆的，我可不想彻底变成没有意识的怪物啊……”

　　“或许这样，才是我最好的归宿。”

　　樱庭树露出微笑，“再见了，纯一。”

　　“父亲……”纯一瞪大眼，像是忽然意识到什么，惶恐地从地上坐起，手脚并用地就要扑上高台，但却被旁边的夏诺死死按住，只能胡乱挥舞双臂，泪眼模糊地吼叫，“不要……不要！求你不要！父亲！！！”

　　嗤！

　　只在刹那之间，樱庭树手中的利刃，陡然调转，狠狠插入左胸，并迅速搅动一圈。

　　“……”纯一的动作陡然僵住。

　　他瞳孔的倒影里，那具枯瘦如骨的躯体，带着用最后一丝气力挤出的笑容，轰然向前方地面倒去。

　　世界也仿佛在这一刻崩塌。

　　“樱庭树先生！”

　　“会长！”

　　观众席里，也传出悲愤交加的吼声，还夹杂着一阵阵啜泣。

　　……

　　聚光灯下。

　　黑发少年不知何时重新登上了擂台，他盯着这一动不动的面孔，微不可查地皱了皱眉，但最终还是没说什么。

　　而后转头看向观众席。

　　“一个个的，还在这里看什么！不怕死吗，以为还是比赛吗？！”夏诺深吸一口气，用上最大力气咆哮出声，“跑啊！！！”

　　观众们悚然一惊。

　　看着面色阴鸷的「木匠」，和那一具具犹若恐怖电影走进现实里的诡异木偶，这才意识到这场景，究竟意味着什么。

　　“快走！”

　　“我，我腿软了……救救我，拉我一把！”

　　“呀啊啊！要死在这里了！！！”

　　一时间恐慌尖叫声四起，人们狼狈地向着前后两面大门狂奔而出。

　　主持人也连滚带爬地从员工休息室通道逃走，临出门前，还没忘把墙上那两只瑟瑟发抖的转播电话虫，一把抄起来抱在怀里带上。

　　也有不甘的剑士想要回头帮忙战斗，却被汤姆特少校和治安官漠然拦住，毫不留情地用燧发枪喷成了筛子。

　　血雾篷飞之中。

　　「木匠」一脸惬意地抖了抖烟灰。

　　“我说。”

　　他望向台上的夏诺，啧啧称奇地道：

　　“小鬼，没想到你还挺关心民众的嘛，自身难保，还有心思叫他们先走，搞得我都有点心动，想把你招揽收下了呢。”

　　“你好像，误会了什么。”

　　夏诺缓缓抬起头，「木匠」微微一怔，他看到的是一双亢奋猩红、如同野兽一般的双眸：

　　“——我让他们滚，只是不想让他们挡到路罢了，那样，很碍我手脚啊！”

　　“少说大话了！小鬼！”

　　木匠被这眸子盯着，不知为何有些心底发虚，强撑出冷笑，“你也说了这不是比赛，就算你剑术不错，拿着那把破竹刀能做的了什么？”

　　唰！

　　两位道馆馆主突然踏前一步出手，刀光雪亮，夏诺手中的竹刀被轻易砍成数段。

　　旋即，两把刀剑一前一后，分别牢牢架住他的脖颈和前胸。

　　“要怪，就怪你太相信这场剑道大会，身为剑士，连自己真正的佩剑都不带在身边。”

　　木匠这才彻底放下心，放肆大笑，“现在告诉我，小鬼！没有剑的剑士，和被砍掉爪子的狮子，还有什么区别！”

　　“自说自话，到底……”

　　夏诺看着只剩柄部的竹刀，忽而松开手，任其坠落。

　　他抬起头，咧了咧嘴，“到底……是谁告诉你，我是剑士的？！”

　　咚！！

　　话音落下的刹那，两只大手骤然伸出，一左一右按在身旁两名馆主的头顶，陡然发力。

　　咔嚓！

　　两人的天灵盖瞬间发出核桃开裂的脆响，整个头颅在巨力挤压下迅速变形，面部五官也渐渐错位扭曲。

　　皮肤寸寸皲裂，但却没有任何鲜血，从裂开的缝隙中流出来。

　　取而代之的，是暗黄色的木偶线，如铁线虫般密密麻麻狂涌而出，试图缠绕夏诺的手腕。

　　但却在触及皮肤的瞬间，就被猛然鼓起的手臂肌肉崩成粉碎。

　　“就这？”

　　夏诺手指注入的力量越来越大，越来越恐怖，越来越暴烈！

　　喀拉拉！两名馆主坚硬的额骨也再无法承受这股力道，被破开十个圆形指印。

　　下一刻，夏诺就像抓保龄球般，猛然发力狠狠掷出！

　　轰！

　　两具木偶如同炮弹砸向观众席，轰隆隆撞塌不知多少排座椅，待到烟尘散去时，两具躯体已经呈现锐角般折叠扭曲，一动也不能再动。

　　遍布浑身的木纹，在聚光灯下泛着蜡一样的惨白。

　　“……”

　　「木匠」呆呆望着这一幕，嘴角的雪茄啪嗒一声掉在地上。

　　刺啦——衣服被撕裂的动静忽而在背后响起。

　　他一个激灵，转回身来，恰好目睹夏诺将手里高价买来的剑道服，像丢垃圾一样揉成团甩下擂台。

　　没了衣服的束缚，浑身虬结的肌肉挣脱出来，会呼吸般肆意向外蠕动扩张，咚咚咚的粗重心跳声清晰可闻。

　　擂台上那道原本就足够雄壮的身影，仿佛又再度膨胀一圈，此刻居高临下俯视着他，犹若一座小山。

　　“你，你……”

　　木匠下意识咽了口唾沫，双腿发颤地向后退去，一个趔趄险些摔倒。

　　“热身结束。”

　　眼前的黑发少年，舔了舔发干的唇角，笑嘻嘻开口，说话时两颊都在颤抖痉挛，那不是疲惫的肌肉反应，而是猛兽即将扑食前兴奋的战栗。

　　“——现在，该轮到你了。”