第15章 决赛到来

十一点整，夏诺和纯一在紫藤萝餐厅，见到了准时前来的奇林。

　　“你就是纯一吧？”

　　奇林满脸感慨，伸手比划，“你还小的时候我在老会长身边见过你，你对我肯定没印象了，那时候才那么一丁点大……”

　　“说正事。”

　　纯一板着脸，他可牢记着夏诺的叮嘱，“我知道我父亲帮过你一些忙，但那点恩情可抵不过人心变迁，不必这样。”

　　“你这孩子。”奇林无奈摇头，叹了口气。

　　“那就开门见山，我是放不下心，特意来告知你们一声，这次的剑道大会，虽然默认了你们以樱庭的名义参赛，但冠军是不可能给你们的，否则可能会惹来杀身之祸，还是早点放弃比较好。”

　　“有人要对付我们？是当初排挤打压、搞垮樱庭道场的人？”

　　“我不好说。”

　　奇林眉头深深皱起，“说实话我到现在都没想明白，为什么当初另外几个道馆，会突然联合起来对付樱庭。”

　　“明明有几个馆长，和老会长…也就是你父亲，都是关系不错的好友，也绝非那种会去落井下石的人。”

　　“从四五年前开始，这座岛上的氛围就越来越奇怪，大家似乎都突然忘记了这座剑道之岛的初心，一门心思光想着赚钱去了。”

　　“尤其是七大道馆的馆长们，就像是全都钻到钱眼里了一样，甚至偶尔还会一起消失个一两天，不知道去哪私密聚会了……”

　　“总之，这座岛背后的水很深。”

　　奇林语气诚恳，“我知道你们俩，尤其是这位夏诺先生的剑术实力很强，但这不是一两个人能对付的来的事情，所以还是收起好奇心，趁早离开这座岛为妙。”

　　夏诺和纯一对视了一眼。

　　“话就说到这，能来见你们我就已经冒了很大风险，算是仁至义尽，别指望我会再帮你们忙。”

　　奇林摇摇头，推开椅子站起身，“正如你们说的，当年的那点恩情，只够支撑我做到这一步，二位，那就再见了。”

　　目送他的背影走下楼梯，脚步声渐渐远去，二人这才换了位置，坐到彼此对面。

　　“从理智上来讲，这摊浑水确实不是我们该掺和的。”

　　夏诺翘起二郎腿，幽幽开口，“但我知道，以你的性格，肯定不会放弃这个即将到手的冠军。”

　　“呃，夏诺先生，其实你不用老拿我来当挡箭牌。”

　　纯一苦着脸摊手，“都这个时候了，就算我想遛，恐怕你也不允许……”

　　几天相处下来，他对夏诺也是越来越熟悉。

　　这家伙刚接触的时候看似沉稳老练，很靠谱，但真实面目也是个没正经的，而且脾气一上来，说不好比自己都犟。

　　“嘿，你这小子，学坏倒是挺快。”

　　夏诺狂翻白眼，没好气道，“那确实，我又不是像你，晋级决赛都悬，冠军奖杯都已经刻上我的名字了好吧，奖金五百万贝利呢。”

　　“而且报名费那些乱七八糟的，坑了我全部家当，管他什么水深不深，东海就这点容量，谁敢拦着我拿钱，我就砍死谁！”

　　“嗯嗯！”纯一猛点头，“那我们现在去干嘛？”

　　“笨蛋，人都在餐厅了，这还用问！”夏诺豪情万丈，大手一挥叫来侍应生点单，“当然是先吃饭！不吃饱肚子，怎么有力气打架？”

　　“可这好像是家高档餐厅，我刚看了下菜单，蔬菜沙拉都要五千贝利，你的钱……”

　　一阵死寂。

　　最终，夏诺拽起纯一，在侍应生鄙夷的目光下狼狈而逃，回到广场老老实实排队，去吃剑道大会提供的免费汤面去了。

　　话说回来。

　　本来只是还个硬币而已，怎么事越扯越多，现在还沦落到跟流浪汉一样搁这打野。

　　我这次出门，到底是干什么来着的？

　　……

　　下午，八强赛和半决赛依次举行。

　　夏诺这边，没有任何悬念。

　　两位碰到他的对手，和海选时的杂鱼仿佛没有任何区别，都是被力大势沉的一剑击飞出场。

　　一度让在场观众们怀疑，这人其实不是比剑术，而是跑来打高尔夫的。

　　纯一倒是惊险的多，八强赛苦战十几分钟，才艰难取胜，而他的半决赛则是放到了最后一场，夏诺先比完，就在场下默默观战。

　　“嗯？”

　　望着那个戴着面具的高瘦剑士，夏诺双眼一眯，心中警兆顿生。

　　身体蜕变后带来的敏锐直觉告诉他，这人很危险，和之前碰到的所有剑士，都不在一个层面。

　　“小心点，纯一。”他低声嘱咐准备上场的小弟，“这家伙，不简单。”

　　“啊，我也看出来了。”纯一满脸凝重地点点头。

　　“你看的出来个屁，只不过是八强另外七个人，你打谁都困难而已。”

　　“……就非要揭穿吗？又不是谁都像你一样强，抽谁都跟抽陀螺似的。”

　　片刻后。

　　两人上场站定，对鞠一躬。

　　再抬起头时，纯一满眼紧张，而对面的高瘦剑士就这么静静注视着他，脸部被白狐面具挡住，看不出表情。

　　“半决赛第二场！白狐对阵纯一，最终获胜者晋级决赛！”主持人在万众期待之下，猛地挥落右手，“现在，开始！”

　　啪！

　　话音落下的瞬间，伴随着竹刀清脆的响声，纯一惨叫着飞出擂台，重重摔落在几米外的地面。

　　四周陷入寂静。

　　观众们愣愣看着淡然收剑的白狐，反应过来后，顿时一片哗然。

　　“这家伙，竟然也能像夏诺先生那样，做到一击秒杀？！”

　　“这一届剑道大会怎么了，来参赛的都是些什么怪物！”

　　“决赛也有悬念了吧，我本来还以为，肯定是夏诺先生会夺冠，这样一来精彩了！”

　　一片喧闹沸腾之中，夏诺扶起纯一，确认对方没什么大碍后，冷冷盯向场上的白狐。

　　而对方似乎也感受到了他的视线，目光扫过来，对视一眼后，便摇了摇头，转身下台。

　　主持人也呆在原地，半晌才猛地惊醒，急忙登台大声宣布比赛结果。

　　“半决赛第二场，白狐胜！晋级决赛，迎接他的对手，将是本届最大黑马，夏诺选手！”

　　“按照近五年来的惯例，本次决赛将于今晚七点，也就是四小时后，在室内道馆举行，给参赛选手充足的休息时间！”

　　“——有门票的观众可以提前持票入场！届时广场也将会有大屏幕实时直播，敬请期待！”

　　真需要休息吗？

　　观众们暗自腹诽，夏诺和白狐面具男，两个怪物都是瞬间秒杀对面，刚上台就又下台，连热身都算不上吧？

　　今年还真是邪了门，往年到了八强阶段后，基本都是势均力敌，哪有过这种场面？

　　不过。

　　这也让有些人意识到，这次决赛的热门程度，恐怕是要远超往年，两边都是怪物，又有谁不想知道，最终两人哪个会更胜一筹呢？

　　得去买票！

　　这种比赛，不去现场看像什么话！

　　当即就有很多人行动起来，前往售票处，结果愕然得知，原价最低都要几千贝利的决赛门票，早在几天前就已经销售一空，根本没有余票了。

　　而就在这时。

　　一群黄牛鬼鬼祟祟地混入人群，四处寻找目标，兜售起来……

　　……

　　宽大的办公桌后。

　　“门票全都卖出去了？前排座位炒到五万贝利都有人买？”

　　听完话筒里的报告，中年男人愈发神采飞扬，“这样一来，光是门票收入就有好几千万，再把整个剑道大会期间的收入算进来，今年纯利润都要超过两亿了！”

　　“果然不愧是你，白狐！”

　　挂掉电话，中年男人点燃一根雪茄，笑嘻嘻道，“一剑击飞那个樱庭家的小子，也只有你这种浸淫剑道二十多年的剑士能做到，我真没看错人，要不是有你，今年决赛的热度哪能炒的这么高！”

　　“来一根？”

　　他又递过来一根雪茄，“决赛是五场三胜，尽量打满五场，再在最后一刻击败那小子，能做到吧？只有这样，明年才能继续吸引更多游客、继续炒高决赛票价嘛！”

　　白狐沉默着站在原地，没有接话，也没有接过雪茄的意思。

　　“给脸不要。”中年男人有点挂不住，冷哼一声，就又把雪茄收了回去，“滚吧！去准备你的决赛，待会我要和几位美丽的小姐，在这儿一起看直播，有你这木头桩子在这杵着，怎么看都扫兴！”

　　白狐一言不发地转身离开。

　　穿过走廊时。

　　他恰好看到远处广场上，夏诺带着纯一，正在排队领取免费发放的晚餐米饭便当，两人互相打闹说笑，显然关系已经处的极好。

　　“你为什么非要回来呢……”

　　白狐盯着这一幕，目光中略带一丝怀缅，但很快就变成了冷漠。

　　明明自己当初已经给过机会了。

　　他最后扭头看了一眼中年男子的办公室方向，不再逗留，转身大步离开。

　　钱也赚够了，演戏也演累了，这座岛实在不想再待下去了，差不多……就到此为止吧。