第12章 是不是太伤他了【求追读】

某处偏僻街巷，行人寥寥无几。

　　黑色路灯下，两人隔着几米站定，各自拔出竹剑，做出起手式。

　　“请了！”

　　纯一低喝一声，瞬间打破寂静，身形一动，手中竹剑如灵蛇般刺出，剑势凌厉，带着呼呼风声。

　　啪！

　　下一刹，纯一愣愣低头，看着掉落在地上的竹剑。

　　什么时候？

　　“还要再试试吗？”

　　“再来！”纯一咬咬牙，捡起竹剑攥紧。

　　他刚才是存了留手试探的意思，若是全力出手，定然不会再……

　　啪！

　　竹剑再次从手中跌落。

　　几个翻滚后，恰好停在纯一脚边，他茫然许久，膝盖渐渐弯垂，半跪在了地上，失魂落魄地看着自己的竹剑。

　　这，这怎么可能呢？

　　在一心道场，他就是这两届里的最强者，几乎相当于大师兄的地位了，甚至有时候会担任起助教的职责，协助耕四郎教导那些小一辈的孩子。

　　若非如此。

　　也不会这么有自信，一个人就出海跑来浅樱岛，试图拿下剑道大会冠军，重振樱庭声威。

　　可……

　　对面这魁梧的少年，明明比自己还要小两岁。

　　但在剑术上的造诣，却已经到了一种自己摸不清看不透的境界，仿若一座不可逾越的高山。

　　一招，仅仅只需要一招。

　　自己就败的彻彻底底，甚至连看清对方剑刃轨迹、进行招架的资格都没有。

　　这一刻。

　　他仿佛听到自己在剑道上的自信心，像是被打碎的玻璃，一点一点崩裂开来。

　　对面。

　　夏诺收起竹剑，目光一扫，将纯一的反应，全都看在眼里。

　　啧，这么做，是不是有点太伤他了？

　　不过，现在就告诉他真相，说自己其实根本不会什么剑术，好像更加伤人。

　　还是等比赛结束，有机会的话，再讲明白吧。

　　“该走了。”

　　夏诺轻轻拍了拍他的肩膀，算是安慰，然后带头走向旅馆的方向。

　　路上。

　　纯一久久没从打击中回过神，一直闷闷低着头，夏诺则是将注意力放在刚打开的系统面板上，目露思索。

　　【姓名：夏诺(Siano)】

　　【年龄：13岁】

　　【身高：176cm】

　　【力量：2.2】

　　【敏捷：2.0】

　　【耐力：2.1】

　　【精神力：1.4】

　　这是他下午结束闭关苦修后，第一次查看自己现在的面板数据。

　　各项基础属性，相比突破前，都有大幅提升。

　　“2.0似乎就是一个关键关卡，能跨过这道坎的，和这片大海上的普通人相比，就不像是一个物种了。”

　　夏诺作出推论。

　　和纯一相比，差距最大的力量方面先搁置不谈。

　　光是肌肉反应速度、动态视力的捕捉速度，就已经完全不是一个等级。

　　纯一从出剑到刺出，所有的动作，在他眼里都像是开了慢放。

　　一帧接一帧，随时能找到最合适的时机，按下暂停，转守为攻，击断对手的攻势。

　　漫画里，索隆与鹰眼在巴拉蒂餐厅的一战，便是有点类似于此。

　　在鹰眼掏出黑刀夜以表尊重之前，他用小刀与索隆进行的缠斗，根本不能算是剑士之间的对决。

　　在索隆看来是鹰眼的剑术过于超绝，用小刀都能轻易击败自己。

　　但在鹰眼看来，就和夏诺现在击败纯一的视角相同，那根本和剑术无关，只是更高层面物种，对普通人类的降维打击。

　　把小刀换成牙签、换成自己的手指，都无所谓。

　　差距过大，便能一力破万法。

　　……

　　夏诺关掉系统面板，看了眼后面像是被佩罗娜幽灵掠过一般的瘦弱少年，心中琢磨。

　　“纯一虽然从小沉浸在剑道里，有些单细胞，但不是那种心里没数的家伙。”

　　“他说要去争夺冠军，并非是空口白话，而是真有这个底气。”

　　自己能靠着体魄上的巨大差距，一剑轻松击败对方。

　　那么想来和其余选手的差距，也同样巨大。

　　东海，毕竟是最弱之海。

　　留在这里的，连一位真正的剑豪都没有。

　　不管这一届的剑道大会里，冒出什么黑马，应该都能轻松应对，而无需担心自己的拙劣剑术原形毕露。

　　只用耽搁一天时间，就能白拿五百万贝利，还能顺便帮上纯一，怎么想都是双赢。

　　————

　　一天两夜一晃而过。

　　转眼之间，就到了比赛日。

　　清晨七点，纯一收拾装束好，走出房间门时，发现旅馆楼下的空院子里，早就有一道身影在修行。

　　“三百，三百零一……咦，醒了啊。”

　　夏诺双腿并拢，啪的一个翻折回身落地站稳，拿起毛巾擦擦汗，笑着道，“我东西也都准备好了，那走吧？”

　　“嗯！”纯一用力点点头。

　　从前天夜晚到现在，他心态也逐渐恢复了不少。

　　尤其是昨天夏诺一个人天蒙蒙亮就去海边修行，到深夜十二点才回来，那种刻苦劲连他都为之侧目。

　　要是对方从小到大的日子都是这么熬过来的，又具备剑术天赋，那自己被一招击败，似乎也不是那么难以接受的事情了。

　　纯一深吸一口气，目光炯炯，望向远处依稀可见的巨大横幅。

　　冠军是没办法和夏诺先生争了，但今天可是魂牵梦萦许久的一天，他也有属于自己的战斗！

　　……

　　浅樱岛北高南低，七大道馆都在城北，沿着地势往下呈线状排开，汇聚之处尽头，就是城中心那片宽旷的圆月形广场。

　　此刻的广场上，早已人影如织，热闹非凡。

　　近百个临时搭建的木台错落分布，登记处排满长队，穿着道馆制服的工作人员忙碌奔波。

　　悬挂四角的巨大横幅，无处不在的淡粉色装饰，和随风飘落的樱花，带来浓郁的节日气氛。

　　临近的咖啡馆二楼，桌上两杯卡布奇诺腾着热气。

　　“老板，那小子来了。”圆桌右边，戴着白狐面具的高个剑士，望向正紧跟着夏诺走进广场的纯一，低沉开口。

　　“嗯，看到了。”

　　坐在对面的中年男人衣着奢华，瞥了眼就收回目光。

　　他食指关节轻轻叩击桌面，淡淡道：“那个跟他一起的肌肉男，看上去年纪不大，究竟什么身份，调查出来了么？”