第2章 阿龙海贼团的压迫感

果不其然。

　　诺琪高和娜美醒来后找不到心爱之物，又急又委屈，双双哭成了小泪人。

　　夏诺义愤填膺，附和着贝尔梅尔把无良小偷痛骂一顿，什么人渣嘛，连小孩子的东西都偷，简直畜生不如！

　　紧跟着就出门去了趟市集，买来一堆新发卡，和几条新头带，又连哄带骗半天，才终于让两个小家伙破涕为笑。

　　这一顿折腾下来，加上后续的一些对照实验。

　　夏诺才终于弄清楚了献祭系统的判定逻辑。

　　1.祭品必须是与漫画角色紧密联系的东西，且价值高低，与联系的紧密程度，呈正相关；

　　譬如娜美珍视的橘花发卡，就远比她换下来的臭袜子价值高。

　　2.价值高低还与祭品来源者的实力、以及其本身角色在漫画中的权重，呈正相关；

　　跟实力相关那是理所当然，和强者有感情羁绊的东西，更难到手，价值自然更高；

　　至于角色权重，也很好理解，譬如从娜美身上得到的祭品，价值就高出一个档次。

　　说到底，在漫画里娜美是头号女主，而诺琪高只是边缘配角，贝尔梅尔更只活在回忆里。

　　为确定这点，夏诺还专门趁着阿健大叔打盹儿，派出手下大将小贼猫娜美同学，偷走了他头顶的小风车，喜提寥寥10点积分。

　　好在蚊子再小也是肉，价值低也没办法，毕竟大部分漫画读者，连这人是谁都不记得。

　　3.同一来源的祭品，必须得等一年之后，才能再次进行献祭。

　　换句话说。

　　薅羊毛是有冷却CD的，且CD很长，没法逮着一只肥羊使劲薅。

　　看着自己仅剩25点的积分，夏诺忧伤叹气，这条规则就是导致他现在这么穷的原因了。

　　要是没这限制……

　　给他几年闷声发育时间，等成年出海时，自己能有多强，夏诺都不敢想。

　　也不知那海军三大将合力，能否接下自己一拳。

　　“发什么呆呢？”

　　贝尔梅尔伸手在他面前晃了晃，打破了夏诺的幻想，“都换好衣服了，还不赶紧去吃饭？干了一下午的活儿，不饿啊？”

　　确实，还是吃饭要紧。

　　……

　　厨房暖光里，飘着浓郁肉香。

　　两个小馋猫早就大吃特吃了，奈何嘴巴和肚量都太小，满桌子菜肴看上去依旧丰盛，跟没被动过似的。

　　而当夏诺坐下，双手相击，说声我开动了之后，画风顿时突变。

　　蜜汁肋骨、蒜香面包……不管什么，都是往嘴里一丢，就瞬间消失不见，像是被吞入了无穷无尽的黑洞。

　　空盘子数量迅速增加，不一会儿就垒成了小山。

　　要是有外人在此，肯定会目瞪口呆。

　　但一家人早就习惯。

　　大概从去年年初开始，夏诺就开始蹭蹭长个子，一年的时间身高就涨了二十多公分，饭量也与日俱增。

　　——男孩子进入青春发育期了，又天天干体力活，比小女孩能吃了那么一丢丢，很正常嘛！

　　贝尔梅尔手肘撑着侧脸，笑眯眯地看着夏诺大快朵颐。

　　也不知道自己上辈子是不是拯救了东海，上天才会送给自己这么几个可爱的小天使，尤其是夏诺，稳重懂事，勤勉靠谱。

　　如果真是天使，恐怕在天国也是最受欢迎的那个吧？

　　说起来。

　　她虽当过几年海兵，身体素质要比普通人强一些，但以一己之力养活这么一大家人，终究还是件吃力的事。

　　三个孩子的童年，很长一段时间里，其实是过得相当穷困拮据的。

　　甚至一度娜美只能穿姐姐的旧衣服，贝尔梅尔为此常常内疚自责，直到夏诺成长为家里的最大劳动力后，日子才慢慢好过起来。

　　尤其是这两年的丰收季，夏诺每次都能赶在一周内，采收完整个橘子园，要是换了以前，她可需要整整一个月呢。

　　早点完成采收分拣工作，就意味着能在第一艘采购的货船到来时，就能全卖出去，价格也比后面稍微高一些。

　　所以这几年良性循环下来，家里的收入也是节节攀升。

　　贝尔梅尔掰着指头数过，等今年的这批橘子卖完，她攒下的钱，就将突破三十万贝利呢！

　　呜啊，真是的，小时候的梦想要实现了吗？换成几年前谁能料到，未来自己也有成为百万富翁的一天呢！

　　“这是今天送来的？”

　　这次轮到夏诺的声音，打破她的美好幻梦。

　　“诶？”

　　贝尔梅尔回过神，却见夏诺不知什么时候已经吃完饭，拿起自己放在桌角的一份报纸。

　　“是啊，新闻鸟中午才来。”贝尔梅尔抱怨，“也不知道世界经济新闻社在搞什么，又涨价，上周40贝利，现在一份50贝利了呢，明明我像你这么大的时候，才20贝利一份……”

　　她以前没有天天订报纸的习惯，也订不起。

　　还是这两年宽裕起来后，在夏诺的强烈要求下才开始订的，并且后者天天都会仔细阅览。

　　贝尔梅尔也搞不懂养子为什么这么关注报纸，总觉得那些海上的大事件，明明和在乡下种橘子的她们很遥远。

　　她的唠叨左耳进右耳出，夏诺嗯嗯了两声，扫阅起报纸。

　　——没看几行，目光瞬间被头版下方的报道吸引了过去。

　　《达成协议！太阳海贼团船长甚平，已成为新任王下七武海！》

　　旁边还有一张配图，在几名海军将校的陪同下，蓝色胖鱼人身披浴衣，脚踩木屐，脸色平静注视着镜头。

　　夏诺盯着这张照片，久久没有移开目光。

　　握着报纸边缘的手，不知不觉间死死攥紧。

　　“要来了吗……”他低声喃喃。

　　“什么？”贝尔梅尔疑惑歪头。

　　“没事儿。”

　　夏诺微微摇头，快速将剩余的版面翻完。

　　确定没有其余值得关注的讯息后，他看了眼窗外，推开餐椅站起身来。

　　“雨好像停了，我去园子里练一会儿剑，要是夜深了你们就先睡吧，不用等我。”

　　他笑了笑，抓起墙角的木剑，推门而出，留下一道玻璃窗外渐行渐远的背影。

　　“唔……”

　　贝尔梅尔收回目光，捏着下巴陷入沉思。

　　她不是个直觉敏锐的人，小时候还总被家乡的长辈，说成是脑子空空的顽劣笨蛋。

　　但日夜相处这么多年，她太了解夏诺了，总觉得后者这种反应，肯定有什么事情瞒着自己。

　　她忽然迷迷糊糊想起。

　　这孩子十岁那年，某天午睡时，像是做了个很久又很逼真的噩梦。

　　而后蓦然惊醒，满头大汗来找自己，说什么未来会有一群长相狰狞恐怖的海贼，来占领这座岛。

　　要她早点搬家，离得远远的，去别的岛屿找个地方重新开始生活。

　　这自然不可能，这里可是她的家乡啊，哪有因为孩童一场莫名其妙的噩梦就搬走的。

　　况且，她曾经服役的东海16支部，离这边可是近的很。

　　真有什么海贼要来，16支部的海军们还能不管不成？

　　贝尔梅尔当时哭笑不得安抚了半天，才让小家伙情绪稳定下来。

　　也是从那天后，这孩子的性情一天比一天稳重，也没再提起过搬家的事，时过境迁，如今渐渐成了家里的顶梁柱。

　　一直以来。

　　她只当夏诺长大了年龄到了，又因出身于苦难之中，远比同龄人成熟，对此只有欣慰。

　　难道说……

　　那个噩梦的刺激，远比她想的要猛烈，并且持续至今吗？

　　————

　　“呼！”

　　秋冬交替的夜晚，气温已骤降至零度左右，鼻腔吐出的白气肉眼可见。

　　夏诺围着橘子园先慢跑了十几圈，算是消化晚餐顺便热身。

　　紧跟着来到空旷处，脱去衣物，露出精壮的胸膛。

　　他扎稳马步，将木剑搁置一旁，先开始练习呼吸拳法。

　　这套拳法，乃是他去年攒了很久后，花费整整七百积分巨款，从交易市场购得。

　　内核与鬼灭世界的呼吸法似乎有些渊源，但又区别明显。

　　橘林边缘，有特意清出的圆形空地。

　　九根埋进土里的粗大木桩围成阵，高低远近各有不同，头尾皆有铁箍紧紧绑缚。

　　这是夏诺委托村里木匠，用去年淘汰下来的旧品种柑橘树改造的。

　　若不是每根木桩上，都被娜美用蜡笔画满了涂鸦，什么云啊月啊小兔子的话，倒还真颇有几分宗师道场的气势。

　　木桩阵内，还有半筐橘子。

　　大多有虫眼或腐烂，都是这些天采收时淘汰下来的残次品。

　　咚！咚！咚！

　　三枚烂橘子抛向半空，落地瞬间黑发少年动了。

　　右脚猛然踏在木桩年轮纹路上，破风声中，手肘精准磕中第一枚下坠的果实。

　　呼吸拳法第七式催动的气流，在皮下疯狂奔涌，将柑橘“啵”地炸成数瓣。

　　汁水尚未溅到睫毛，他的左膝，已然顺势顶碎第二枚橘子的籽囊。

　　至于第三枚橘子……离地还有三十公分时，夏诺却突然收势，本来已经近在咫尺、即将击破这枚橘子的右脚稳稳踩在了地面。

　　滴答。

　　汗珠顺着下颌滴在枯叶上，蒸起一缕白烟。

　　突然停下的原因很简单。

　　按照秘籍，像是这样在肌肉膨胀到极限时骤然放松，不断反复，对提升肌肉的掌控度大有帮助。

　　夏诺没有停歇，又从旁边的竹筐里取出三枚橘子，重复方才的流程，一遍又一遍。

　　直到半筐柑橘快要见了底，他才终于停下，来到水龙头前捧水洗了把脸。

　　嗤啦——

　　一脚将空箩筐踢开，短暂休息后的黑发少年，又将目标转成了旁边的几株橘树。

　　这些也都是早年贝尔梅尔采购的品种，无论产量还是果实口感，都远远比不上后续栽种的几批。

　　等今年过了冬，合该淘汰。

　　——就像某些生性低劣，活该被撕成生鱼片的鱼人！

　　呼吸拳法，第八式！

　　“喝！”

　　夏诺低吼一声，左脚碾碎脚底枯叶的刹那，右拳以海鸥俯冲的弧度击向树身。

　　拳锋过处，五指关节爆出炒豆般的脆响。

　　嘭嘭！一拳接着一拳，犹若狂风暴雨，拳骨与树干碰撞处，不知不觉间泛起了铁灰色。

　　这色泽，是呼吸拳法刺激皮下组织硬化的特征，与武装色霸气缠绕有相似之处。

　　但覆盖范围极小，且强度有所逊色，目前只能算是低配版。

　　继续！

　　稍作休息，仅仅数秒的停歇后，老橘树就又发出了痛苦的呻吟。

　　梆！梆！梆！

　　原本寂静夜色笼罩下的橘树林，沉闷急促的击打声连绵不绝。

　　“一千九百九十六，一千九百九十七......两千！”

　　收！

　　夏诺重新站回远处，扎稳下盘，长吐一口气。

　　两肩和头顶，各自有着近乎透明的白气袅袅飘出，隐没在夜色之中。

　　而从肩膀往下，他的躯干剧烈震颤着，持续了数秒才渐渐动静微弱下去。

　　“进展相当不错！”

　　感受着身体各处在极度虚弱疲惫下，依旧清晰传来的力量感，夏诺扭动脖颈，犹若重获新生，不由咧嘴露出快意的笑容。

　　不得不说。

　　他在体术修行方面，还真是有些天赋。

　　练习呼吸拳法，满打满算一年半。

　　从开始的笨拙起步，到现在愈发纯熟，进展速度也像是开了加速挂般越来越快。

　　从未入门到入门，他花了一年，又用了三个多月，在夏末秋初，才终于小成。

　　而如今，还未完全入冬，就已经感受到了突破极限的那层壁障。

　　按这个速度下去。

　　他有自信，最多再如此苦修十来天，自己就能拳法大成。