第20章 故事落幕

“你意思是，要让我给你一个交代？说反了吧。”

　　夏诺冷笑，“难道不是该由你，来给纯一一个交代么！”

　　“纯一……”

　　“别叫我名字！！！！”

　　纯一呼吸急促，眼眶红肿，牙齿几乎要咬碎牙龈。

　　“原来你才是幕后黑手？你才是暗中掌控了浅樱岛的人？那之前我过的这五年算什么？你刚才演的那场煽情戏又算什么？！”

　　环顾四周，他绝望地看着地上那一具具的尸体。

　　“这还只是一天而已，一天你就杀了这么多人，五年里，整整五年，你到底干了多少丧心病狂的事，为什么要这么做！！！”

　　樱庭树跟着看了眼那些尸体，神情冷漠。

　　他又将那毫无感情的目光落在纯一身上，幽幽开口，声音像是从枯井深处传来。

　　“你还记得，当年我跟你提过的，关于你母亲的事吗？”

　　“母亲？”

　　纯一更为恼怒，咆哮道，“你突然提她做什么，现在的你还有什么脸提她！她不是十年前，就在陪你旅行的时候染病去世了吗！”

　　“阿雅，是在那次旅行中去世，但并非病死。”

　　“那年旅行刚开始不久，路经哥亚王国，有两位气质优雅的贵族小姐登上了船，和阿雅很投缘，没几天就成了朋友。”

　　“她们经常在下午举办茶话会，晚上又一起坐在甲板看星星，嬉笑打闹，无话不谈。”

　　“阿雅从我贫苦时就跟着我打拼，辛苦了那么多年，除了你刚出生的时候，那几乎是我看到过的她最开心的日子”

　　“直到有一天……”

　　“那两位贵族小姐忽然提起想踢足球，但船上哪来的球？”

　　“于是她们便突然性情大变，大发雷霆，对着自家侍卫又打又骂，还要把侍卫长杀了丢下海喂鱼。”

　　“阿雅于心不忍，上前劝说，这才救下侍卫长的命，又去厨房借来了猪膀胱之类的材料，想帮忙缝制出一个皮球来。”

　　“花了大半夜，把皮球做出来后，阿雅很开心，因为这样，就不用担心那两位贵族小姐再迁怒侍卫了。”

　　“她一早就去送皮球，我多睡了会儿懒觉，才过去找她，你们猜我看到了什么？”

　　樱庭树一脸木然。

　　仿佛正在讲述的，是和他无关的故事。

　　“阿雅的脑袋被割了下来，两位贵族小姐就拿她的脑袋当球，踢的很开心，她辛辛苦苦做了大半夜的皮球，因为被嫌弃太丑，被踩烂丢到了一旁。”

　　什……什么？！纯一瞳孔骤缩，跌跌撞撞向后倒退了两步，身体剧烈颤抖。

　　夏诺则是长出一口气，一时沉默不语。

　　他心中对那两个贵族小姐的身份，有了些猜测。

　　但却并未出言打断，任由樱庭树在台上自顾自继续说着。

　　空旷的偌大道场内，只有那不带丝毫感情的声音在回荡：

　　“……当时我愣了好久，才终于回过神，疯了一般拔出剑冲上去，却突然被那个侍卫长拦住。”

　　“引以为傲的剑术，在那家伙的面前就像是个笑话一样，连几秒都没撑住，就被踩在了脚下。”

　　“当时我真的怎么也想不通，事后苦苦调查很久后，我才终于弄明白……”

　　“那两位小姐，根本不是哥亚王国的贵族，而是瞒着家里，偷偷跑去哥亚王国游玩的天龙人！至于阿雅救下的那个侍卫长，则是堂堂海军本部中将史铁雷斯！”

　　“多好笑，多好笑……多好笑！！！”

　　樱庭树突然仰头，癫癫狂笑起来。

　　“哈哈哈，阿雅以为自己又交到了两位朋友，却不知自己在她们眼里，就像是临时起意逗弄的小猫小狗。”

　　“而那个前一晚还专门敲门，过来感激救命之恩的家伙，第二天就亲手割下了阿雅的头颅！”

　　“我呢？我像条死狗一样被踹下了海，漂了一个月才死里逃生活下来！”

　　“难怪那次旅行回来后，你沉默寡言了好几个月……”纯一痛苦地抓着头发，失神喃喃，“可是举办完母亲的葬礼后，你不是慢慢走出来了吗？”

　　“走出来？我从没走出来过！”

　　樱庭树讥嘲，“不过是为了继续抚养你，为了我一手创办的道馆，才选择逃避和遗忘，继续扮演以前那个好会长，好父亲。”

　　“真正的樱庭树，原来的樱庭树，早在十年前掉入海里时，就已经淹死了！”

　　“我本以为，我能就这么一直逃避下去，毕竟我又能有什么办法呢？报仇？报复谁？天龙人还是海军中将？我连剑豪都不是，哪来这个本事！”

　　他咧了咧嘴。

　　“可偏偏命运不肯让我就此低头啊！”

　　“五年前那场海难，我去救人差点又淹死在海里，但终究还是活了下来，不仅如此，还从商船飘过来的残骸里找到了一颗恶魔果实！”

　　“后面的事，你们差不多都知道了。”

　　樱庭树终于将躯体也转了过来，胸口此前被剑刃洞穿的地方，木茬翻涌，瞬间就修补如初。

　　他的神色，也逐渐变得漠然。

　　“命运拯救了我两次，又把属于恶魔的力量送到我身前，这分明，就是在鼓励我踏上复仇的道路。”

　　“于是，我亲手毁灭了属于樱庭树的一切。”

　　“道馆、家人、老朋友……这些只会让我舍不得放弃，继续蜷缩在这小小的岛屿上，当个舔砥伤口的可怜虫，害怕迈出复仇的步伐！”

　　“至于这几年里死在我手上的人命？”

　　樱庭树嗤笑一声，微微摇头。

　　“放心，他们都没白死，是有价值的。五年里这些傀儡木偶，给我赚取了超过十亿贝利，让我终于攒够钱，有了前去复仇的资本。”

　　“无廉无耻！你……你……你就没有一点悔过愧疚之心吗！”

　　纯一脸色惨白，指着樱庭树的手指都在颤抖，“你真是疯了！彻底疯了！原来五年前就已经变成疯子了！”

　　“那两个天龙人是该死！我也恨不得把她们脑袋砍下来给母亲报仇！但你就非得要用这种方式？！母亲会愿意看你这么做吗？为了复仇，害死了这么多无辜的人，以后你也死了，灵魂还有脸去见她吗！”

　　“说话放尊重点，纯一。”

　　樱庭树声音陡然一寒，“本来五年前，我就准备杀了你的，但最终还是心软，任你在大海上漂流自生自灭，等于是救了你一命。”

　　“但你千不该万不该，偏偏在我都准备谢幕离开的时候，又回到了这座岛，还带来了一个……”

　　“喜欢碍事的小鬼！”

　　话音落下的瞬间。

　　数以百计的木偶丝线，陡然从他的天灵盖上飞出，迎着灯光狂舞滋长，化作无数条手臂粗细的暗黄色藤蔓。

　　樱庭树的声音再度响起，如同木偶傀儡般机械冰冷，不似人类：

　　“事可一可二，不可再三。纯一，既然你如此不珍惜我给的活命机会……”

　　“——那干脆，就和这个小鬼一起，统统变成我的木偶吧！”

　　嗤嗤！

　　破空声中，暗黄色藤蔓疾驰而至，转瞬之间，就将下方的夏诺和纯一，从各个角度团团包围。

　　夏诺望着这些如同蛇群般疯狂扭曲的粗大线条。

　　“还有战斗的力气吗？”他忽然偏头问道，“你如果不想和他战斗的话，我也能理解。”

　　“……我，我……”

　　纯一沉默地望着擂台上那道身影，忽然抹了把泪，咬牙道：

　　“我不想逃避，老大！我的父亲樱庭树，就像他自己说的那样，早就已经死了。现在台上那个，不过是一具披着他躯壳的恶灵而已。”

　　“他要复仇？那也得给我等着，先让我给我父亲复仇了再说！”

　　夏诺略有些意外地看了眼纯一。

　　“拿着。”

　　他直接把「正宗」刀取出来，丢了过去，“这能力确实有点难缠，我去对付本体，你就负责帮我砍掉那些枝蔓。”

　　纯一下意识接过，和夏诺背对背站定。

　　唰唰！还没来得及适应手感，侧面就有数条木偶线袭击了过来。

　　他立马横刀在前，挡过第一波冲击，旋即猛然从侧方斩下，将这几条粗线瞬间斩为两断。

　　好快的刀……纯一不由一惊，耕四郎老师的和道一文字，锋锐度也不过如此了。

　　夏诺则已是抬头，眯眼看向了那木偶线的根源。

　　“谁允许你还在上面，装神弄鬼了！”

　　他猛地双手伸出，牢牢抓住最近的几条藤蔓，虬结的肱二头肌骤然隆起成山丘，力量狂暴灌入，狠狠一扯！

　　“给我下来！”

　　咔嚓咔嚓，那是擂台边缘被摩擦后崩裂开缝隙的声响，樱庭树枯枝般的躯体，瞬间被拽得离地飞起。

　　何等惊人的怪力……樱庭树眼眸眯起。

　　虽然刚才假死时已经目睹过木偶不堪一击的场面，但换到自己身上，感受还是完全不同。

　　不过，自己可不是不知变通的木偶。

　　意念催动，他的一对脚底板，顿时像是两扇小木门一样吱呀打开。

　　又是无数细密木偶线从中蹿出，钻破道馆地砖，深深扎入地下，将樱庭树的躯体，牢牢固定在了空中。

　　任凭底下传来的拉力再澎湃，此刻也无法继续拽动他分毫。

　　接下来就该……嗯？樱庭树脸色陡然一变，瞳孔之中，一道阴影正急速变大，而余光下方，原本夏诺站立的地面，早已空空如也！

　　什……什么时候？

　　来不及多想，樱庭树急忙催动身体彻底木偶化。

　　对于被他操控的人来说，等于是彻底毁灭了对方的自主意识。

　　但对他这个能力者本身而言，通体转换为硬木状态，再在皮肤表面层层叠加，便是最好的防御盔甲。

　　咚！

　　夏诺拽住天花板上垂落的钢架，脚在后方承重柱上一蹬，利用这最后一次借力，陡然逼近数米。

　　终于是在樱庭树完成木偶化的刹那，出现在其左侧空中。

　　“抓到你了！”

　　他笑得狰狞，一拳狠狠砸入樱庭树左肩，冲击波呈环形炸开。

　　木偶化的坚硬躯体，瞬间塌陷下去一大块，露出里面空荡荡的胸腔。

　　飞溅的木刺在夏诺肌肉表层掠过，但却压根无法扎入，被弹飞后纷纷坠落在地。

　　怎么会……樱庭树瞳孔骤缩。

　　他之前不知拿剑刃在自己的躯干上试过多少次，以他的剑术，都顶多只能斩穿第一层硬木外壳，根本无法伤及内里。

　　但却居然被这小鬼的一拳就直接击穿？

　　糟糕了！

　　哪怕已经尽量高估，但这家伙的力量，还是比他预想中的要强出太多！

　　一抹惊慌感久违地涌上心头。

　　还未来得及作出应对，夏诺就直接借机稳稳踩在了他的身上。

　　少年的清秀面庞近在咫尺，但此刻龇牙笑起来时，在樱庭树眼里，却是如魔鬼般恐怖。

　　“可能你不知道，你的手感，真的和我家乡的橘子树很像很像。”

　　夏诺的嘴角都快咧到耳根了，“而不幸的是，在老家农闲的时候，我最喜欢干的事，就是打橘子树了。”

　　咚！

　　话音未落，夏诺直接骑在樱庭树身上，一套又急又沉如雷雨般狂暴的拳法，轰击向对方的胸膛。

　　他曾每天冲着那些树干或者木桩，打出几百套，甚至上千套呼吸拳法，一年半的时间累计下来，就是数十万套。

　　汗水从来不会白费。

　　此时，在目标几乎相同的材料质地之下，一切都变得轻车熟路。

　　咚咚咚！一拳接一拳，连绵不绝的闷响声中，樱庭树的气息几乎是肉眼可见的速度微弱了下去。

　　意识也在渐渐涣散。

　　不，不能这样……我不能倒在这里啊！

　　樱庭树的生涯明明已经结束了！

　　我该以新的身份新的名字，去完成那个谋划已久的复仇大计才对！

　　右手微微挣扎颤抖，他想要操控最初从头颅中放出的那些木偶线来还击，但却没有传来丝毫回馈。

　　这又是怎么回事？！

　　樱庭树极力目光下移，模糊的余光里，隐隐能看见——

　　底下的地面上，纯一手持太刀，仍旧在那一道道粗大藤蔓之间疾袭挥砍。

　　趁着自己本体被制住的工夫，也不知砍了多久，反正到此刻，几乎已经将所有木偶线，都砍成了碎片。

　　“最后一拳！”

　　绝望感涌上来的刹那，他耳畔也响起了夏诺的低喝声。

　　轰！

　　硬木躯体表面早已支离破碎，这一击之下，彻底和所有木偶线绷断联系。

　　失去支撑的躯体，从七八米高空，径直狠狠摔落在地面，砸出巨大凹坑。

　　夏诺踩着对方的膝盖嘎吱嘎吱走下来，回头望向那蛛网密布般的裂痕中心。

　　——但见樱庭树双眼睁到最大，满是不甘地瞪着天花板，枯瘦的躯体却一动不动，再也没了声息。