第22章 差点穿越的山治

居然有600积分？

　　夏诺略有些意外。

　　看来，史铁雷斯在漫画里，虽说只是露过几次脸的边缘角色。

　　但身为本部精英中将，强大实力带来的权重提升，还是让对方心爱的这把刀鞘价值不菲。

　　他目光又落在鉴定评语的最后一行。

　　“惋惜遗憾吗……”

　　心爱的刀鞘掉入海里了，史铁雷斯会觉得惋惜遗憾。

　　对于那个间接救下自己一条命的善良女人，当他在天龙人的命令下，向对方挥举起屠刀，又会怀着怎样的心情呢？

　　“海军本部中将……”

　　夏诺微微摇头。

　　他不是个激进极端的人，并不喜欢以偏概全，无论海军阵营还是海贼阵营，他其实都有不少印象不错的家伙。

　　但……毫无疑问。

　　除非天龙人阶层彻底消失，否则，海军所标榜的正义，就终归只是个笑话。

　　当然。

　　那些阵营之辩，离他都还太远，现在他的目标，就只有搞“钱”。

　　【剩余积分：7325】

　　瞥了眼积分数字，夏诺心情愉悦了不少，关掉了系统面板。

　　……

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　在城里奔波了大半夜，二人终于结束收尾工作，来到一处高地坐下休息，俯瞰旭日初升时被染红的大海。

　　“接下来有什么打算吗？”夏诺问。

　　“本来我以为自己的实力，已经足够出师了。”

　　纯一双手托腮，苦着脸道，“但见到夏诺老大你，我才知道，自己还差得远呢，压根不够格，还是回一心道场再继续苦练几年吧。”

　　夏诺默默扭头，看了眼纯一。

　　熹微的晨光里，这瘦弱少年抱着自己的烂竹剑，盯着海平线尽头，眼眸中分明有着坚毅的光。

　　真的是觉得不够格出师吗？

　　以这小子的剑术实力，放眼整片大海的话，当然不够看。

　　但若就局限在浅樱岛这东海的小小一隅，正式出师、开道馆、收弟子……那都分明是绰绰有余。

　　其实是执念变了吧？

　　过去，支撑纯一不断修行变强的执念，是重振樱庭道馆声名的梦想。

　　现在这执念，似乎随着那道癫狂的身影一同破碎远去了，取而代之的，会是那几道高高在上的身影吗？

　　天龙人和海军本部中将……如此可怕的身份，足以让大多数人在绝望中只能选择放弃，把仇恨深埋心底。

　　但纯一，似乎并不是那么容易被吓倒的人。

　　“我说，你到现在还以为我真的精通剑术？”

　　“诶？不是吗？”

　　“你真的好笨啊，纯一，难怪会被假乞丐骗。”

　　“……我已经开始免疫你伤人的话了，老大。”

　　夏诺哈哈笑着站起身，在晨光沐浴下舒舒服服伸了个懒腰，“走吧，出发！带我一起去霜月村吧！”

　　“诶？”纯一错愕抬头。

　　“这什么表情，之前不是和你提起过吗，我对耕四郎先生可是慕名已久，借你的光，难得有拜访他的机会，怎么能错过。”

　　“好耶！”

　　瘦弱少年一下子雀跃起来。

　　他本来见夏诺起身，以为是到了分别的时刻了，一时有些伤感，结果没料到还有这种惊喜。

　　哼哼，夏诺老大真是个心口不一的家伙。

　　嘴上说什么是为了拜访耕四郎老师。

　　其实压根就是放不下心，非要把我一路送回到霜月村才安心，对吧？

　　……

　　半小时后。

　　两人采购完食物淡水，在纯一的带路下，夏诺跟着来到码头最偏僻的栈桥边。

　　这里停着一艘小船，七八米长，相当简陋。

　　“不是，你就开着这玩意过来的？”

　　夏诺摸了摸那质量堪忧的帆布，一脸怀疑，“这也太原始了，这帆真能用吗，你不会是一路拼命划着桨，才到浅樱岛的吧？”

　　没人接口。

　　他转过身，正好看见纯一用竹剑撬开了后座下的木板，哼哧哼哧地从里面抱出来两大桶可乐。

　　啪！

　　纯一关上木板，再拍了下旁边一个隐蔽按钮。

　　小木船尾部，蓦然伸出四道排气管，按钮旁边也露出两个凹槽，恰好各能放进去一桶可乐。

　　“喏，靠这个就不用愁了，如果只慢慢消耗一桶可乐当能源，那就是正常巡航模式，和普通帆船速度差不多。”

　　“要是再拍一次按钮，变成两桶可乐同时消耗，就是开启急速喷射模式，速度很夸张，但消耗速度更夸张，所以没遇到什么特殊情况，最好不要轻易使用。”

　　纯一侃侃而谈，夏诺则是看的目瞪口呆。

　　坏了，这下我成乡巴佬了！

　　“霜月村还有这种黑科技？”

　　夏诺没忍住好奇心，直接拍了一下按钮，桶里的可乐顿时开始咕噜咕噜冒泡，船尾喷出好闻的透明色气流，推动着小船驶向码头外围。

　　“嘿嘿，是老师借给我的啦，整个霜月村就这一艘，很特别的。”

　　纯一调整了下风帆，嘿嘿傻乐，“怎么样，很神奇吧？我第一次见到的时候也和老大你差不多反应。”

　　“前几年耕三郎爷爷……啊，就是耕四郎老师的父亲啦，他还在的时候跟我提起过，说是他们一辈人当年来东海定居的路上，在一个叫什么水流城的地方，碰见了一位很厉害的船匠，见他们的船破破烂烂的很难再支撑下去了，就主动帮忙改造了很多，这装置也就是那时候得来的啦。”

　　“水流城？水之都吧？”

　　“好像是，我记得不太清了。”

　　那就合理了。

　　夏诺摸着下巴若有所思。

　　耕三郎一行人是从闭关锁国的和之国，一路穿过伟大航路才辗转抵达东海的。

　　在水之都碰上的，搞不好就是那位著名船匠汤姆，也就是弗兰奇的老师，有着曾经为海贼王罗杰打造过座驾的传奇经历。

　　啧，自己这也算是坐上低配版的万里阳光号了。

　　趁着纯一不注意，夏诺眼珠一转，猛地又是一拍按钮。

　　两桶可乐开始同时剧烈翻滚，他哈哈大笑高举双臂，让海风灌满敞开的衣襟，“那就让我体验一下急速喷射的威力，全力前进吧，桑尼号！我们走！”

　　“诶！老大，不是说过吗，平常不能……”

　　少年急切的呼喊被海风揉碎，化作浪尖上零星的泡沫。

　　唳！

　　白鸥掠过桅杆，船尾气流冲击下的浪痕，将那座樱花纷飞的岛屿，渐渐映成了海平线尽头远去的淡粉剪影。

　　————

　　两天后。

　　某处海域，乌云密布，细雨飘零。

　　一座孤零零的小岛礁上。

　　岩石嶙峋，没有任何植被。

　　金发卷眉的男孩儿只能用破木板，拼成简陋的避雨棚，他蜷缩在里面，涣散无神的双眼呆呆盯着远处的海面。

　　“第50天了……”

　　他形容枯槁，抱着膝盖喃喃，“食物上个月就耗尽了，好饿，真的好饿啊……今天，今天一定会有船路过的吧？”

　　可是还在下雨啊。

　　金发男孩麻木地看了眼自己收在角落的木头和火种。

　　上次好不容易有船只路过时，就是偏偏撞上了大雨，求救篝火怎么也点不燃。

　　他拼了命地大声呼救，但却无济于事，最终还是只能绝望地看着那艘船远远路过。

　　“让我再多试一会儿吧，纯一，三分钟，再喷射三分钟就行！”

　　模糊的声音，忽然从风雨中飘来。

　　“不可以！夏诺老大！你忘了前天你浪费了多少可乐啊，还这么搞，万一可乐真用完了怎么办！”

　　“嘿，怕什么，那我就划桨呗，划也给你划到家，我力气多大你是知道的……”

　　对话声，越来越清晰了。

　　隐隐间，好像还有类似杰马尔66部队里，摩托马达轰鸣的动静。

　　是幻觉吗……

　　金发男孩恍恍惚惚侧过脸，正好见到一艘全速喷射而来的快船，在他的眼中急速放大——

　　咚！

　　“我靠，哪冒出来的岛礁啊！都怪你跟我说话害我没看路，这下搁浅了吧！”

　　这是他昏迷过去之前，听到的最后的声音。

　　……

　　“还好，还好，没撞坏什么。”

　　夏诺下船，简单检查了一下后，顿时松了口气。

　　“这次是运气好，下次呢？夏诺老大，现在开始船由我来开，不准你再乱摁按钮了！”

　　“知道了知道了。”

　　夏诺知道自己不占理，撇撇嘴正准备把船扛到海面上，忽然背后传来纯一的惊叫：

　　“咦？夏诺老大，你快看，那边好像有人影？”

　　他扭头跟着望过去，果然能看到在岛礁的另一端，有一道坐在岸边的高大背影，披着白色大氅，一动不动恍如雕塑。

　　“那身衣服……难道说是海军吗！”

　　“不。”

　　夏诺盯着那身影，越看越眼熟，真是天降好礼啊，他忽然咧嘴笑了起来，“别那么刻板印象啊，纯一，你要知道，喜欢穿白衣服的不一定是海军，也有可能是伙夫。”

　　就像是骑白马的不一定是王子，也有可能是将军。