第24章 抵达霜月村【求月票】

扁了那就得充气。

　　夏诺猛然发力，把船举起来扛到海面上，纯一则立马蹲下来，开始给山治做人工呼吸。

　　忙活半天，山治突然上半身一抖，一阵咳嗽，眼睛刚艰难地睁开一条线，又脖颈一歪昏迷了过去。

　　不过鼻息倒是变得悠长稳定，夏诺暂且松了口气，让纯一把山治抱进船舱。

　　自己则是又去了岛礁那一头，把哲普搀扶了过来。

　　老头见到山治还活着，终于是彻底安下心，老老实实躺在了床上。

　　两人的身体都极度虚弱，一个昏厥不醒，另一个断肢处还得处理。

　　得尽快找到靠谱的医生治疗才行。

　　“霜月村有医院吗？”夏诺问。

　　“医院？”纯一挠挠头，“那倒没有，不过有个小医馆，医馆里的紫兰阿婆医术很好，连旁边的村子，也有很多人专门翻山过来看病。”

　　“那就还是去霜月村！”

　　夏诺展开旁边的海图，“我们已经开了两天了，还有多久能到？”

　　东海岛屿星罗棋布，数不胜数，像霜月村这种鲜有外人来往的小村子，市面上贩卖的海图是不会特意标注的。

　　但好在有个霜月村的本地人。

　　纯一指了指某处，拃开虎口估算了下，“很近了，老大，最多三四天。”

　　“三四天……把可乐用光吧，全速前进，后面我们两个一起全力划桨，这样能把时间又压缩不少。”

　　夏诺回过头，“能撑住吗，老头？”

　　哲普艰难地抬起右手，比了个“OK”的手势，看夏诺额头浮起黑线，咧了咧嘴，又躺下了。

　　……

　　两天后的傍晚。

　　下了很久的绵绵细雨，慢慢停歇。

　　夏诺一行人，也终于抵达了一座丘陵遍布的小岛，中心山脉的南面，就是霜月村。

　　几个半大少年正在码头边上玩耍，眼尖的远远就注意到了快速驶近的小船。

　　“咦，好眼熟的船……”

　　“是纯一师兄啦，笨蛋！纯一师兄回来了！”

　　“纯一师兄！”

　　少年们纷纷欢快地迎上来，把刚下船的纯一团团围住。

　　而夏诺还在船舱里，看了眼熟睡着的哲普，他从兜里摸出来一个小袋子，里面装着小半袋血。

　　这是山治今天半昏迷状态下咳出来的，当时场面还真有点吓人，好在后面状况稳住终究是没什么大碍。

　　血液……

　　夏诺捏着下巴若有所思，这应该是现在能从山治身上薅下来的物品里，最有价值的东西了吧？

　　毕竟这孩子刚从杰马尔那边逃出来不久，穿着的厨师服也是在客船做实习厨师时穿的，身上没什么有特殊感情的东西。

　　他不再犹豫，对着这袋血选择了献祭。

　　【祭品：山治的特殊血液】

　　【品质：精良】

　　【价值：1000积分】

　　【鉴定评语：作为北海王族文斯莫克家族成员，接受过血统因子改造的山治，血液自然也有特殊之处，他憎恨自己的血脉，但毫无疑问，他身体里流淌的血液，要比寻常人更具价值】

　　【剩余积分：10325】

　　“果然很值钱。”

　　夏诺目光微亮，一时心情大好。

　　山治和娜美一样都还是小屁孩，自然不能指望有实力权重加分，能薅到价值一千积分的羊毛，已然是意外之喜。

　　把正宗刀插回背上，他走出船舱，看了一眼纯一，笑道：“在村子里还挺受欢迎的嘛！”

　　自从正宗刀在纯一面前露过脸后，他就习惯把这把刀随身带着了，毕竟现在身高上来了，背着看上去倒也挺适合的。

　　“嘿嘿。”

　　纯一不好意思地挠挠头，但注意到夏诺满脸疲倦后，马上又转过头，面容一肃，拿出道场大师兄的气势道：

　　“正事要紧，这边有两个病人急需送到医馆去，谁来帮把手？”

　　能在两天内就抵达，基本全靠夏诺老大以超人般的力量和耐力划桨加速，这种收尾的活儿可就不能再麻烦他了，也该让他好好休息一下了。

　　“我！我！”

　　一群孩子都踊跃的很，四个人抬起山治，两个搀扶着哲普，往医馆方向而去。

　　纯一紧紧跟在后面，忽然注意到竹林里的一道身影，立马喊道：

　　“索隆！”

　　“哈？”

　　一个绿藻头男孩冒出脑袋，喘着粗气大汗淋漓，见到纯一，顿时目露惊喜：“纯一师兄！你什么时候回来的？”

　　“刚到，又一个人加练呢？”

　　“是啊。”

　　“先停一下，我要送病人去医馆，这位是夏诺老大，我很尊敬的人，麻烦你帮我带他去道场休息，我晚点就过来。”

　　“明白，放心好了，纯一师兄！”

　　目送纯一和伙伴们远去，索隆捡起竹刀，扛在肩上，这才走出竹林。

　　他看向夏诺，目光在夏诺背着的正宗刀停留了一会儿。

　　“走吧！跟我来！”

　　索隆大大咧咧地道，“道场里的空房间还是挺多的，一看你就很累了的样子，我帮你找张最舒服的床！”

　　“好。”

　　夏诺笑了笑，跟在后面。

　　“我说，你叫夏诺对吧？”

　　走着走着，索隆突然头也不回地问，“纯一师兄好像对你很服气的样子，还喊你老大诶，可看起来你还没他年龄大呢，你们俩很熟吗？”

　　“也就刚熟悉不久，不过能算是生死之交了吧。”

　　夏诺随口答道，注意力全被那头绿藻吸引了过去。

　　索隆现在也就一米五不到，小豆丁一枚，看着那团绿油油的头发在自己胸口底下晃啊晃，很难让人忍住不去揪上几根。

　　“是吗，纯一师兄在他们那一辈弟子里，可是最厉害的一个，能被他认可，看来你的剑术也很强嘛！”

　　“不过，我也很强，在和我年龄差不多的这几届道场弟子里，我可是最厉害的那个！”

　　夏诺哑然。

　　那个草帽团里最靠谱的刘索隆同学，现在貌似只能说是初具人形。

　　还是个虎头虎脑的十岁小屁孩儿，天天吹牛打屁不害臊，就是这个年龄段最显著的特征之一。

　　“真的吗？”

　　夏诺轻咳一声，摆出好奇的模样，“那古伊娜呢？”

　　索隆的脸腾的一下就红了。

　　什么啊，纯一师兄连这些事都告诉这人了吗！

　　“差……差不多！古伊娜也很强啦，我和她打过很多次，也就五五开吧！”绿藻头小鬼咬紧牙，强撑着道。

　　夏诺轻笑。

　　小孩子脸皮薄，他也没戳破，继续跟着索隆往村里走。

　　直到……

　　走着走着不对劲，莫名其妙来到了一个巷子的尽头，面前的和风建筑大门旁，赫然挂着「霜月北山温泉浴场」的招牌。

　　“这什么意思？”夏诺疑惑地看向索隆，“不是去一心道场吗？”

　　“不对啊，明明是这个方向……”索隆抓着头发苦苦思索，“到底刚才是哪个岔道口选错了来着。”

　　夏诺这才反应过来。

　　你特么在霜月村也能迷路啊！

　　————

　　下午还有第二更，新书周期内月票数据也蛮重要，弱弱求一下，不贪心求多，有月票的书友们能投一张就好~