第26章 索隆的挑战欲

“父亲大人！”

　　被耕四郎这么一说，古伊娜额角井字直跳，“您怎么什么都往外说？”

　　“哦？”

　　耕四郎笑眯眯道，“在偶像面前，突然知道害羞了？可你自己还在挽着人家的胳膊呢？”

　　嗯？

　　古伊娜下意识低头，脸颊顿时像是火烧一样，一下子红到耳根，她急忙松开手臂，鞠躬一礼，“实在抱歉！失礼了，夏诺阁下！”

　　“没事没事。”

　　夏诺摆摆手，他当然不会放在心上，更不会把这当成什么男女之间的仰慕之情。

　　古伊娜今年才十一，比索隆大一岁，也就跟诺琪高同龄。

　　刚进入青春期的小丫头，性格一天一个样，难猜得很，突然就变成什么人的迷妹，又突然无感脱粉，都是很寻常的事。

　　“夏诺阁下。”

　　古伊娜刚坐下，又忍不住问，“您在这边是暂时路过吗？不会明天就走吧？要不多待几天，这次机会难得，还想向您讨教一下剑术呢。”

　　真是怕什么来什么。

　　“不急。”

　　夏诺干笑了声，摸了摸干瘪的肚子，向耕四郎投去求救般的目光，“要不，还是先开饭吧？”

　　……

　　晚餐地点，是在道场西面的一个宽敞侧屋中。

　　中间横着一条矮长桌，大家就各自沿着两边的榻榻米坐下。

　　一心道场规模不算小，一起共用晚餐的就有十来人。

　　除去耕四郎古伊娜，还有两位道场里的助理教习、煮饭阿婆，和几个食宿都在这里的孩子。

　　索隆也在其中，这小鬼加练任务还没完成，半途被古伊娜揪回来，还一脸不情不愿的样子。

　　晚餐样式很简单，主食米饭，几种炒时蔬，配上烤鳗鱼和味噌汤。

　　色香味都很普通，但夏诺肚子早就饿的前胸贴后背了，什么东西在他眼里此刻都是山珍海味。

　　开动后，夏诺很敏锐地察觉到，时不时有一道视线在偷偷打量这边。

　　抬头望过去，古伊娜又迅速收回目光，若无其事地端着碗，淑女般小口小口咀嚼着米饭。

　　夏诺刚开始还寻思着得保持形象，吃相比较克制，后来被古伊娜看急眼了，也就顾不得了。

　　——这倒霉孩子，偷看一次两次得了，咋还没完没了呢？

　　干脆就不装了，袖子一捋哐哐干饭，转瞬间盘子堆成的山就比他脑袋还高，倒是正好帮忙遮挡了少女的视线。

　　“这家伙，吃的好多……”索隆恰好坐在对面，看的目瞪口呆，“而且吃相竟然比我还难看……”

　　“少多嘴！”

　　古伊娜顿时面露不悦，狠狠剜他一眼，“强大的剑士食量大，那不是理所应当的吗，倒是你，连女孩子都不是对手的家伙，也好意思盛第五碗？”

　　“你！”

　　索隆大怒，这臭屁鬼今天怎么这么双标？

　　他想要反驳，偏偏又找不出理由。

　　尤其是想到今天下午刚输给对方第1950次后，更憋屈了。

　　只能闷闷不乐地低头塞饭，等到起身去盛第六碗时，悄摸摸又上下打量起夏诺。

　　纯一师兄说这家伙强，古伊娜也说这家伙强，到底哪里强了？

　　看不出来。

　　索隆眯起眼，要不……待会找机会试探一下？

　　……

　　晚餐结束后，夜色渐浓，又下起淅沥沥的小雨。

　　和风庭院中，竹制的古朴鹿威，不时发出“啪”的一声轻响，惊得水池中的鱼儿四处游散。

　　夏诺站在屋檐下默默看雨，纯一突然行色匆匆地走进来，“老大，医馆那边都安置好了。”

　　“情况怎么样？”他问。

　　“那个叫山治的小孩没什么大事，服药后气色已经好了很多，休养一晚估计明天就能活蹦乱跳。”

　　纯一叹气道，“倒是那位哲普大叔，伤口感染溃烂，处理起来有点麻烦，紫兰阿婆力气不够，刚把耕四郎老师也喊过去了，他们两个一起想办法，今晚应该能妥善解决吧。”

　　“辛苦。”

　　夏诺点点头，刚准备说什么，肩膀突然被人从后面拍了下。

　　回过头，绿藻头小鬼正费力踮着脚，尽量让自己平视，但奈何身高差距过大，最终还是变成了仰望。

　　“喂！夏诺阁下！”

　　“有事吗？”

　　“来切磋一场吧！怎么样！”

　　索隆咧嘴笑着，举起手中的两把竹刀晃了晃，“你背着的那把剑，看着就很厉害，我倒想见识一下，你身为剑士，能不能配得上这把剑！”

　　夏诺回头瞥了一眼自己的正宗刀，眉头微挑没有说话。

　　“索隆。”纯一眉头微皱，“夏诺老大很累了，没时间陪你胡闹。”

　　“可是师兄，我今天训练了一天，也很累啊，这不是正好公平了吗！”

　　索隆依旧直勾勾盯着夏诺，“怕了？”

　　夏诺懒得和这小鬼较真，摇摇头刚要拔腿离开，但目光在对方的竹刀上扫过后，忽然又改了主意。

　　也罢。

　　反正推脱不掉，干脆把麻烦事一块解决掉得了。

　　“行，那就切磋一场。”

　　夏诺伸手就要接过竹刀，却被索隆推开，瞪着眼道：“干嘛！以为我要分你一把吗？我可是双刀流剑士，这两把刀都是我要用的！”

　　还真忘了，夏诺笑了笑，示意纯一帮自己去取一把来，而后突然扭头，看向走廊的尽头。

　　“耕四郎先生家的大小姐，要不，你也一起来吧？”

　　“诶？”

　　昏暗灯光下，柱子背后的古伊娜瞪大眼，双手紧张地攥紧衣角，他是什么时候发现自己在这边躲着偷看的？

　　……

　　道场后院。

　　这里的空地有茅草雨棚遮挡，平常若是天气不好，道场的室外活动就会转移到这边来进行。

　　“喂！真的假的啊！”

　　索隆气的都要炸毛了，竹刀指向对面的夏诺，“说好切磋，就该一对一才是吧，怎么就变成了我们两个打你一个！”

　　“索隆！”

　　古伊娜呵斥，“注意礼节！夏诺先生是东海闻名的剑士，原意给一次切磋机会已经很难得了，我们俩应该一起加油，全力以赴才对得起这份殊荣，怎么还在这里大呼小叫起来了？”

　　“你到底是吃什么迷魂药了，怎么一直帮外人说话！”

　　索隆更恼火了，“行！那就比这一场，反正我是自己攻自己的，就当单挑来，可不会跟你配合！”

　　“谁稀罕你。”

　　古伊娜切了一声，握紧竹刀，郑重地向着对面的夏诺道，“那我们要开始进攻了，当心点，夏诺阁下！”

　　刚才还面对偶像有些羞涩腼腆的她，此刻一进入认真状态，脊背如青竹般绷直，整个人气质也陡然变得锋锐起来。

　　“来吧。”

　　夏诺笑着掂了掂手里的竹刀。

　　后面的屋檐下，纯一单手扶额，幽幽叹了口气。

　　这一幕实在太过熟悉，他用脚拇指想，都能猜出接下来会发生什么了。