第28章 未来的出海计划

茅草雨棚下的院墙，被夏诺从上到下，画了一堆方向不同的“E”字。

　　“这往哪？”

　　“上。”

　　“这个呢？”

　　“……左？”

　　“换个眼闭上，这个呢？”

　　“呃……看不清。”

　　没救了。

　　夏诺一拍额头，除了最上面那个最大的E，底下一个都辨认不出来方向。

　　古伊娜这视力，撑死也就4.0。

　　按前世标准，得配600度以上的眼镜，划入重度近视。

　　“你父亲就从未留心过你视力的问题？”他忍不住问。

　　“……父亲平常很忙的，我看不清东西，应该也就去年才开始的事，我也从未提起过，他没注意到也正常吧？”

　　一个没提，一个压根没察觉。

　　这父女俩也太粗枝大叶了点。

　　“总之赶紧配个眼镜。”

　　夏诺叹口气，“平常在道场里拿竹刀打打闹闹还无所谓，真战斗起来，那不是拿自己的性命开玩笑么？甚至都不用等战斗，你下个楼都有可能看不清路，脚一滑直接摔死。”

　　“嗯，待会等父亲回来，我就找他谈这件事。”

　　古伊娜认真点点头。

　　换个人来说，以她的脾气，可能就要忍不住争辩了，尤其是后半句，自己怎么可能弱成那样？

　　但从夏诺嘴里说出来，就显得那么顺耳。

　　她顺着屋檐下的木板廊沿坐下，仰头看着夏诺。

　　“好像一直让夏诺阁下费心，在谈我的事，不如也聊聊关于你的？”

　　“我？我有什么好聊的。”

　　夏诺耸耸肩，也跟着坐下。

　　“还没正式出海呢，没什么好提的经历，也就在浅樱岛干了那一件事，具体细节你还比我都清楚。”

　　“还没正式出海？”

　　“是啊，我才十三岁，出什么海，怎么也得等十七八岁再到处闯荡才像话吧？”

　　“诶？十三岁？！！也就是说才比我大两岁吗！”

　　“不像？”

　　“不像！外表就……也不光是说外表啦，主要是夏诺阁下你看起来那么沉稳，而且这么点年纪，就已经有了那么大的名气！”

　　古伊娜比了个挥刀的手势，“路见不平，就出手主持正义，怎么想都太帅了！等你正式出海，要是去参军，肯定也能成为一名了不起的海兵吧！”

　　“海军？”

　　夏诺想了想，摇摇头，“没兴趣。”

　　或许早几年穿越，他还真会把加入海军当成目标，毕竟在那时的他看来，再差的秩序，也好过混乱与动荡。

　　而且海军的白色正义大氅，讲道理真的很帅。

　　但自己偏偏是追完神之谷篇章后才转生的，一回想起来，实在膈应的慌。

　　要是再被安排个什么去护送天龙人的任务，他怕自己把隔夜饭都给吐出来。

　　古伊娜一愣，“咦，那难不成是赏金猎人？等等，不会是海贼吧？”

　　“只要能保持自由之身，具体是什么，貌似无所谓吧。”

　　夏诺摊手，“世界那么大，总之肯定要出海到处逛逛，不然就是白练一身本领，空度此生，但……就非要提前给自己限定一个身份吗？”

　　“碰到海贼来抢我，那就直接抢回去，有海军来恶心我，我也不会客气，到时候他们给我加上什么身份是他们的事。”

　　“我还是我，又不会被贴上的标签改变立场，是一路人的还是一路人，不是一路人的也依旧不是一路人……你明白我的意思吗？”

　　“大概能懂。”

　　古伊娜歪了歪脑袋，“不过，只听说过海军悬赏海贼的，反过来没听说过，所以如果两边惹你都照打回去的话，最后其实还是会被判定成海贼吧？”

　　“还真是这么回事！”

　　夏诺哈哈大笑，“管他呢，保持本心就好，我不想当海军，也不想当海贼，只知道谁来惹我，我就揍谁！”

　　“直到海军和海贼，远远看见我的船就瑟瑟发抖，连靠过来都不敢，那我又能谁也不在乎，继续开开心心到处冒险了！”

　　“喂，古伊娜！”

　　他低下头，咧开嘴，“你不是和索隆约定过吗，要比赛谁会先成为世界第一大剑豪吗，到时候都上我的船怎么样？”

　　“想当世界第一剑豪，窝在一心道场这种小地方可行不通，不走遍大海，怎么能让世界都认同这个身份啊！”

　　和夏诺阁下一起？

　　走出这小小的霜月村，去闯荡整个大海？

　　古伊娜怔怔然望向远处的海平线尽头，呼吸一下子变得急促。

　　她攥紧竹剑，猛地站起：“现……现在吗？！是仓促了点，但也没问题，可父亲还没回来，我是不是应该先征求他的同意再……”

　　“想什么呢！”

　　夏诺拍了下她的脑袋，没好气地道，“你还真就急着离开这儿啊？谁说是现在就出海了，我可连船都还没呢！”

　　“好疼！”

　　“总之，就当是个约定吧，先埋在心里，不急的，再多和索隆一起苦修几年，小小年纪就走，耕四郎先生会伤心的。”

　　夏诺伸着懒腰站起身，笑了笑，“放心，等真要出海了，我一定不会忘记来找你们的。”

　　背后寂静无声。

　　他纳闷回头，就见古伊娜直勾勾盯着自己。

　　“拉钩？”

　　“呃……这就不必了吧，你应该没道理跟索隆一样幼稚吧？”

　　“拉钩！不然今晚你别想甩开我，去睡觉我都要跟着！”

　　“……真拿你没办法。”

　　————

　　耕四郎是第二天清晨才回来的。

　　夏诺休息一晚，早起后又浑身舒畅精神饱满，他在庭院里双指倒立，做着自重训练，忽然就见耕四郎领着两个人影进来。

　　还没看清是谁，两个人咚的一下就一起跪下了。

　　“恩人！”

　　夏诺急忙翻身回正，把哲普和山治从地上扶起。

　　“干嘛呢，刚能下床活动就来这一出？我真受不起这套，再说，老头，你前几天不是都谢过我了吗？”

　　“哈哈，救命之恩大过天，谢一次又怎么够呢。”

　　哲普咧了咧嘴，指向自己的右腿，“况且恩人你其实是救了我两次啊，要不是你拼命划桨加速，又带我来霜月村这里，怎么能碰见耕四郎先生和紫兰医生，帮我治好这条腿呢？”

　　腿？

　　夏诺顺着看过去，发现哲普本该空荡荡的右膝下方，赫然多了条粗壮的木腿。

　　外型做工相当精巧，关节竟然还能自由弯曲，若是把裤腿捋下来，根本看不出残疾。

　　比原时空里那根马桶橛子似的木棍，不知要好出多少。

　　“年轻时在下曾跟着父亲打铁，资质驽钝，没能学得真传。”

　　耕四郎推了推眼镜，笑着道，“倒是私下里对木工活儿更感兴趣，花费了许多时日钻研，没想到今日还有派上用场的一天。”