第21章 丰厚收获

夜深。

　　浅樱岛北面高坡，一处毗邻大海的墓园。

　　夏诺单肩轻松扛着樱庭树的尸体，踏入墓园大门，纯一咬唇不语，紧跟在后。

　　“哪儿？”

　　“这边，老大。”纯一带着夏诺来到一处有些年头的坟墓前。

　　上面的墓碑，刻着樱庭树的名字。

　　掘开了这座坟，里面果然空空如也。

　　萧瑟孤寂的晚风，吹入墓园，墓边樱花凋零，飘落在瘦弱少年肩头。

　　纯一蹲在地上，忽然放声痛哭。

　　他多想那只是一场幻梦啊，那个已经疯魔到不可名状的怪物，并非自己的父亲，真正的樱庭树早已安详闭目，躺在这座坟茔里。

　　夏诺静静地在旁边看着。

　　这种时候不需要多安慰什么，只需给对方一些把情绪发泄出来的时间。

　　他能理解纯一的心情，一直以来最崇拜尊敬的人，忽然成了癫狂的恶魔，这种打击并不是所有人都能承受的。

　　回首望了眼城区方向，夏诺若有所思。

　　刚刚在道馆里，击败这位真正的「木匠」之后，那几个尚未完全木偶化的傀儡，就慢慢爬起来恢复了意识。

　　而外面也有大批海军支部士兵抵达，还有记者赶来拍摄。

　　再不走就要成舆论中心人物了，夏诺最怕这种麻烦，于是带上樱庭树的尸体，就和纯一从北面出了城，来到这处墓园。

　　反正现场什么证人证据都有，倒也不怕埋没了真相。

　　以后，樱庭树在浅樱岛的传说，恐怕要从一手创立剑道大会的伟大剑士，变成丧心病狂的杀人恶魔了。

　　纯一想要重振浅樱道馆的愿望，只怕也……

　　不知过了多久后。

　　纯一的情绪，终于慢慢恢复。

　　在夏诺帮助下，他把尸体放入墓中，又从兜里掏出皱巴巴的几枚樱花糖，默默洒落在尸体上，才重新掩埋好土壤。

　　用力磕了几个头，深深望了一眼墓碑后，他才跟着夏诺出了墓园大门。

　　天龙人，海军中将史铁雷斯……瘦弱少年的拳头，悄然用力攥紧。

　　……

　　走了一段时间后。

　　“你家以前的道馆，或者房子底下，有什么地下暗室之类的么？”夏诺突然道。

　　纯一愣了愣：“老大，怎么突然问起这个？”

　　“刚刚在你父亲的躯体里面找到的。”

　　夏诺掏出一个暗黄色的木盒，造型竟然是个心型。

　　“这就是他的心脏，也不知是木偶果实让他的心，变成了没有温度的木块，还是那颗早就没了温度的心，导致他慢慢变成了真正的木偶。”

　　这谁能说清呢？

　　纯一目光复杂，不知该怎么接口，然后就看见夏诺打开木盒，里面露出一个造型古朴的钥匙。

　　“藏在心脏里的钥匙，肯定有什么重要的东西在门里面。”夏诺拍了拍他的肩膀，“走吧，去找找看。”

　　……

　　半小时后。

　　跟随着纯一的童年记忆，两人顺利在樱庭道馆老房子的底下，发现了一处极为隐蔽的地下通道。

　　摸到尽头，一堵看似平平无奇的木门挡在面前。

　　夏诺用拳头擂了擂，立马感受到了什么：“背后有很厚的钢板夹层，没钥匙的话，整个东海估计也没几个人打得开。”

　　毫无疑问，这里就是对樱庭树来说，最重要最隐秘的地方。

　　用钥匙开了门，两人踏进屋内，开灯之后，都下意识地伸手挡了下眼睛视线。

　　因为这间不大的屋子里，四面柜子上，全都堆满了各种各样亮灿灿的金银财宝，差点闪瞎了他们的眼。

　　“这是……我父亲的金库？”纯一呆呆环顾了一圈，“他赚的十几亿贝利，原来都在这儿？”

　　“不像，看着没那么多。”夏诺大致估算了下后，摇摇头，目光被桌子上的东西吸引了过去。

　　上面堆满了账簿、书信、还有各种地图资料……

　　他拉出椅子坐下，耐心翻阅了一遍，简单梳理之后，一条完善的复仇线路计划，瞬间脉络清晰起来。

　　“不得不说，你父亲的复仇计划，还真有那么一点成功的可能性。”夏诺有些惊讶。

　　木偶果实的控制人数上限，远比之前樱庭树声称的多，有效控制距离，也远比夏诺以为的远。

　　甚至范围辐射到了距离浅樱岛数百海里的拉亚科特王国境内。

　　大概在三年前，借着剑道大会的吸引力，樱庭树邀请了一些拉亚科特王国的地方官员来浅樱岛做客。

　　在里面筛选了十几个颇有前途的，种下了木偶线。

　　然后通过大量金钱运作，广撒网，将这十几名官员培养成了拉亚科特王室倚重的大臣。

　　其中两位被王室举荐，在一个月前通过了世界政府的遴选，马上就要升去圣地玛丽乔亚作为世界政府雇员办公。

　　长此以往，总有机会碰到那两个女性天龙人。

　　樱庭树也是因此，觉得时机已到，准备放弃浅樱岛的基业，前往香波地群岛。

　　那里是伟大航路离圣地最近的岛，距离足够他随时操控那两个升去世界政府的傀儡。

　　“运作了这几年，他大概投入了六七亿贝利进去，终于是开花结果。”

　　夏诺把书信丢回原处，“剩余的资金大概有五亿多，有一亿多在这里，剩下的四亿贝利，则存在了罗格镇的银行金库，金库钥匙和身份证明卡都在这儿。”

　　“也就是说，纯一。”夏诺笑眯眯抬起头，“你现在可是货真价实的亿万富翁了。”

　　“别开玩笑了，老大。”

　　纯一果断摇头，“他的钱都是黑心钱，我才不会继承，那家伙现在也和我没有任何关系！真说起来，这些钱，倒应该是老大你的才对！”

　　“我的？”

　　夏诺微微一怔。

　　“这不是理所当然的吗？”

　　纯一认真道，“那个占据了我父亲身躯的恶灵，全是靠你才能击败的，钥匙也是你发现的，这些不理所当然都是你的战利品吗？”

　　好像还真是这么回事……

　　夏诺倒没有纯一那种精神洁癖，只是……真的假的，这么多钱，全是自己的了？

　　一开始他只是奔着剑道大会冠军，那五百万的奖励去的，结果七大道馆馆长全嗝屁了，他都不知道找谁领这份奖金。

　　现在倒好，五百万翻了一百多倍，变成了六亿贝利？

　　直接就成超级富豪了。

　　“六亿贝利全拿的话，有点不安心。”

　　夏诺终归还是摇摇头，回想起了道馆里的那一具具尸体，“而且这屋子里的东西，现金还好带上，其余的太笨重了，我们俩也带不走。”

　　“可以暂时放在这里，以后再来拿吧？”纯一愣了愣，“反正这里也没人能打得开不是吗？”

　　“不了，我只需要拿银行金库里的四亿就够了，这间暗室里的现金我数了下有一百多万，这个也可以带走，剩下这一亿多贝利的财宝，还是当给那些受害者的赔偿吧。”

　　夏诺拿起笔和纸，就开始奋笔疾书。

　　“待会把这里关于复仇计划的东西全清理掉，尤其是和天龙人相关的，剩下的这些财宝……”

　　他转头看向纯一，“岛上的上层人物里，有什么人品靠得住的吗？”

　　“有的。”纯一认真回想了下，“原来剑道公会的名誉会长阿兹老先生就是，一生清廉，脾气倔强，实力也非常强，大半家产几乎都用来资助贫民家的孩子了，大家都很尊重他，我父亲没变成后来那样之前，几十年里也一直都把他当老师对待。”

　　“除了阿兹先生也还有几个，但是威望都远远不如……”

　　“那就让阿兹老先生来主持监督，另外再去杂志社多复印几份，把金库财宝的事情也告知几位最靠得住的人，有一点怀疑的人都不要给，确保这些财宝尽可能多地分配到受害者家庭手上。”

　　“好了，搞定！开始清理书信吧。”

　　夏诺将通告信放入怀中收好后，就开始和纯一清理起这间藏满秘密的暗室，以确保没有任何遗漏之处。

　　清着清着，夏诺突然眉梢一挑，目光落在柜子的某一格。

　　这一格，只放了一把看上去普普通通的刀鞘，看上去有些奇怪。

　　旁边贴着一张像是从报纸上剪裁下来的照片，照片里，一个身披白色正义大氅的中年胡子男，正微笑看着镜头。

　　“难不成这刀鞘是……”

　　夏诺瞬间意识到什么，回头瞥了眼，确定纯一没在看这边后，抓起这刀鞘，发动了献祭。

　　果不其然。

　　下一刹，刀鞘就消失的无影无踪，系统面板也浮现在了眼前。

　　【祭品：史铁雷斯的佩刀刀鞘】

　　【品质：史诗】

　　【价值：600积分】

　　【鉴定评语：良快刀五十工之一，“冬雨”的原装刀鞘，在五年前被挣扎的樱庭树抓住一起掉入大海，陪伴了自己快二十年的刀鞘就此消失无踪，海军本部中将史铁雷斯，对此时常感到遗憾惋惜】