第25章 声名鹊起【求月票】

只能说路痴光环真是无敌。

　　跟着索隆在村子里来回晃荡了半小时，夏诺头都快转晕了，最后还是找了位大叔问路，才终于找到了一心道场的大门。

　　让人意外的是，耕四郎竟然已经在大门口守候。

　　“怎么来的这么晚？”

　　中年男人穿着和服，戴着黑框眼镜，笑眯眯地看向索隆，“是你的原因吧，把夏诺阁下带的也跟着迷路了？”

　　“……”索隆脸又红了。

　　他能在夏诺面前撒谎，但在熟悉自己的老师面前却无力抗辩。

　　嘴里哼哼唧唧的就转过身，“真烦人，反正人带到了不就可以了！我走了啊，吃饭别喊我，今天的加练任务还没完成呢！”

　　目送索隆离开，耕四郎笑了笑，转身往道场里面走去。

　　“晚饭已经在做了，夏诺阁下你应该还没用餐，待会一起吃吧？”

　　“确实有点饿了，那就多谢招待了。”

　　夏诺也不客气，跟在后面，有些好奇，“耕四郎先生知道我的名字？难道说纯一已经从医馆回来了，这么快？”

　　“纯一？”

　　耕四郎微微一怔，摇头道，“不是喔，我只知道这孩子回来的消息，还没见到他本人呢，说起来，我还要替他谢过你，这次浅樱岛之行没想到竟这么凶险，要不是碰上了你，他还未必能活着回来。”

　　“那您怎么知道这么多……”

　　“这个嘛，自然是因为夏诺阁下这段时间，相当有名气哦。”

　　耕四郎从柜子中层取出几份报纸，一起递给了夏诺，笑呵呵道，“看了这个的话，你应该就明白了。”

　　报纸？

　　夏诺好奇地接了过来，这几天他一直在海上飘荡，还真没撞见过新闻鸟呢。

　　又或许是高空飞掠过的新闻鸟，并没注意到他们这艘小船。

　　“来，喝茶。”耕四郎又亲手泡了杯绿茶递过来。

　　“谢谢。”

　　两人在榻榻米上隔着茶几落座，夏诺铺开报纸，认真阅览起来。

　　这几份报纸，基本都是东海本地报社的，头版头条无一例外，竟全都是关于浅樱岛事件的报道。

　　“霜月村与世隔绝，除了天天订报纸的我之外，还没多少人知晓你的事迹。”

　　耕四郎笑吟吟道，“但别的岛上可不一样了，附近海域很多地方，你都是这些天里的焦点人物，说你是现在东海最耀眼的新星也不为过。”

　　他这话，可一点没夸大的意思。

　　从夏诺一路势如破竹以碾压姿态挺进决赛，到比赛道馆内那发生的一系列意外事件；

　　再到七大道馆馆主被彻底木偶化的诡异恐怖，以及幕后黑手竟是早已死亡的会长樱庭树……

　　这离奇故事本就足够吸睛，而在这绝望的境地之下，一个少年剑士忽然站了出来，以一己之力，将阴谋彻底粉碎。

　　找到幕后黑手的藏宝密室后，自己竟分文不取，还做主将里面的巨额财宝，分放给所有受害者。

　　最终不等天亮，少年剑士便悄然离去，深藏功与名。

　　——这简直是传统民间故事里，才有的标准少年英雄模版，热度不爆炸就怪了。

　　几家东海本地报社都毫不吝惜笔墨，连续几天持续报道，销量节节攀高。

　　甚至世界经济新闻报也被惊动，急忙跟进，虽不是头条，但也在第二版上占据了相当大的篇幅。

　　一番发酵下来。

　　「东海年轻一代最强剑士」的称号，已然在大半个东海范围，悄然流传开来。

　　“这，这也吹捧太过了……”

　　夏诺捧着报纸，看的是老脸发红。

　　大部分时候记者不在现场，报道内容很多是根据事后的证词梳理而成，导致里面很多细节都不大对头。

　　譬如密室里的两亿贝利他是留下来了，但罗格镇金库的四亿贝利可握在他手里呢，哪有分文不取那么高尚。

　　纯一的参与也被完全忽略，但这也是变相保护，勉强算是好事。

　　毕竟，作为幕后黑手樱庭树的儿子，身份实在敏感。

　　名气跟着炒起来了，搞不好就有很多受害者家属分不清好赖前来寻仇。

　　不过话又说回来。

　　最不对劲的一点，果然还是——

　　“我居然被捧成了最强剑士？！！”

　　剑士？

　　有没有搞错！

　　他这三脚猫的剑术哪能在大战里拿得出手，最后的胜利成果，分明是用这副强壮肉体，一拳一拳砸出来的！

　　“嘶……”

　　夏诺抓了抓头发，略有些头疼。

　　以后不会碰到剑士，就有人请求切磋挑战，或者指点吧？

　　不过这结果倒也不意外。

　　毕竟，后面真正的大战开始时，道馆里能跑的都跑光了，倒是他前面在剑道大会的晋级之路，全程被记录了下来。

　　一个全胜闯入决赛的天才剑士，最后能击败恐怖的恶魔果实能力者……

　　不是靠剑术，还能靠什么？

　　很合理嘛。

　　就连这些报纸的头版照片里，都是用的前期他在海选时被记者拍下的照片。

　　——黑发少年怀抱竹剑，傲然立于木台之上，难觅一败，底下围拢着大批惊叹不已的观众。

　　一眼望去。

　　还真有那么几分刚出山就无敌手的少年剑士风采。

　　“哎。”

　　夏诺又长长叹了口气。

　　耕四郎却误会了他的意思，笑道：

　　“出名了反而愁容满面，看来夏诺阁下是喜欢低调的那种人啊，也对，不然又怎么会在事了之后，默默离开呢？”

　　他毫不掩饰自己的欣赏，搞得夏诺更坐立不安了。

　　生怕对方下一句就是“想见识一下阁下的剑术”、“晚饭尚在准备”、“不如你我切磋一二如何”之类云云。

　　好在推门而入的身影，拯救了他的尴尬症。

　　“父亲。”

　　面容冷漠的黑色短发女孩儿，站在门口平静开口，“阿婆说饭菜都做好了，要我来喊你，现在就过去……咦咦咦咦！！！！”

　　她突然惊叫起来，目光转向夏诺，小脸上满是惊喜，“夏……夏诺阁下！您怎么会在这里！”

　　咚咚咚，没等夏诺反应过来，她就直直冲过来，抱住了他的手臂，左摸摸，右看看，“幻觉？不！不是幻觉！真的是本人！”

　　夏诺心里咯噔一下，扭头看了一眼耕四郎。

　　“这是小女古伊娜，见谅，她平日里可不会露出这副德行。”

　　耕四郎笑呵呵的，“这都是因为亲眼见到了你，才有所失态。说起来，她平素里除了练剑，也很喜欢看书，我订阅的报纸也经常翻阅，这几天，可是对你的故事相当着迷，经常翻来覆去的看呢。”