第27章 无上大快梯

果不出所料。

　　索隆呀啊大喊着冲上去，看起来气势十足，下一秒就惨叫着飞出去，趴在了地上。

　　他骨碌一下又翻起身，瞪着旁边的古伊娜：“喂！你怎么不出手！”

　　“不是你说单挑？”

　　古伊娜没好气地道，但终归还是调整位置，和索隆形成夹击之势，低喝一声，同时斩来。

　　两人拌嘴归拌嘴，默契还是有的。

　　可惜。

　　在绝对的数值面前，一切花里胡哨的技巧都没有意义。

　　即便夏诺已经尽量收着力了，但还是轻松三下，就啪啪啪将三把竹剑打飞，又顺势两记将二人击倒。

　　朴实无华的5A级连招。

　　“可恶！”索隆难以接受现实，懊恼地揪着头发，“怎么会这样！”

　　“输给夏诺先生，那不是理所当然吗？”古伊娜道。

　　她下意识又想嘲讽，这小子，平日里输给我那么多次不是早该习惯了么？

　　但看着索隆的模样，话到嘴边又咽了下去，俯身拉起他，笑道：

　　“好啦，起来吧，至少这样能让你知道人外有人，天外有天，有了更高的目标也是好事，以后再一起努力追赶！”

　　“可还是好不甘心！”

　　索隆咬牙。

　　他其实心底也知道有差距，能接受自己失败，但却万万没料到会输的这么惨。

　　连对方挥剑的轨迹都没看清，这个看起来也大不了几岁的家伙，剑术竟然高超到如此地步吗？

　　古伊娜拍了拍他的肩膀，没再劝，低头去找自己的竹刀，后院光线昏暗，好半天她才从梁柱后面找到。

　　索隆垂头丧气，也跟着去捡自己的，但还没来得及弯腰，却见夏诺先一步把他的竹刀拾了起来。

　　“？”索隆瞪圆眼看着夏诺。

　　“没收一把，作为你之前对我态度恶劣的惩罚，我可是很小心眼的。”

　　夏诺笑呵呵道，“别那么看着我，你要觉得憋屈，那就更刻苦地去修行，日后再靠着自己的实力拿回来。”

　　“当然，到那时候你说不定已经看不上这种竹刀了，所以，要是有一天你能击败我，我背后这把刀送你也无妨。”

　　“真的？！”

　　索隆目光亮起，一下子就把自己的竹刀忘在脑后了。

　　他可是对正宗刀流口水很久了，没想到对方竟然会主动跟他提出这种约定。

　　人还怪好的嘞！

　　“一言为定！”

　　他又变得气势十足，踮起脚尖伸出小指头。

　　“拉钩！不准反悔，你就等着吧，迟早有一天，我的剑术会超过你，让你心服口服交出那把刀！”

　　“幼不幼稚。”

　　夏诺叹了口气，但面对一脸坚决的绿藻头，终究还是也伸出了指头。

　　“拉钩，上吊，一百年不许变！”

　　嚷嚷着拉完勾，索隆就兴冲冲跑远了。

　　那种等不得一刻的模样，不用猜都知道，肯定是继续疯狂加练去了。

　　真没礼数，什么时候才能长大啊，古伊娜望着他远去的背影，叹了口气。

　　回首望向夏诺，很是认真地鞠了一躬：“谢谢夏诺阁下，能和您切磋一场，真是荣幸，虽然说……”

　　她苦笑一下，“您出刀实在太快了，我眼拙驽钝，实在没能学到东西，这一点上还是会觉得有些遗憾。”

　　夏诺有些不知怎么接话，打了个哈哈掩饰过去，直接转移话题，“说起来，我有阵子没磨过刀了，你们家有磨刀石吗？”

　　磨刀石？

　　古伊娜点点头：“有的，不过道馆里平常都是用竹刀，所以很少用到，一直放在阁楼上，我现在就去帮您取来。”

　　“不必了。”夏诺连忙道，“你带路就行，我自己去拿。”

　　别拿自己性命开玩笑啊少女！

　　你以为我提这一出干嘛的，除了赚积分，还不是为了顺带着救你一命。

　　要是让你一个人去拿，提前摔死了，我不得内疚半辈子啊？

　　……

　　偏僻的仓库。

　　夏诺抬头望着眼前的木梯子，捏着下巴，还是觉得有些匪夷所思。

　　不是，这阁楼也没多高啊，撑死三米都不到，一个自幼训练，普通成年人都不是对手的剑士，就这么直接摔死了？

　　他看了眼系统面板的信息。

　　刚才从索隆那里骗来的竹刀，已经成功献祭掉了。

　　【祭品：索隆的竹刀】

　　【品质：精良】

　　【价值：500积分】

　　【鉴定评语：陪伴了索隆数年的竹刀之一，见证了他无数次汗痕斑驳的朝暮，未来或许会更换一把又一把的名刀，但他也不会忘怀最初的这些伙伴】

　　【剩余积分：10825】

　　五百积分，算是和预料范围差不多，夏诺倒也还算满意。

　　“就是不知道这个是更多，还是更少了……”

　　他手掌轻轻抚摸上眼前的梯子，尝试发动献祭。

　　【祭品：古伊娜的大快梯】

　　【品质：史诗】

　　【价值：1500积分】

　　【鉴定评语：古伊娜死亡谜团众说纷纭，唯一确定的是她为了给心爱的和道一文字磨刀，去阁楼取磨刀石时，从这梯子摔下去世，自此世界线变动，未来的大海上，少了一位了不起的女剑豪，却多了个立誓成为世界第一剑豪的男人——“我要连她的那份一起变强，直到我的名字响彻天堂！”】

　　一千五积分？

　　夏诺这下是真有些吃惊，按理来说古伊娜只能算边缘配角，目前的实力权重加分也可有可无，薅来的献祭物品撑死也就价值一两百才对。

　　果然。

　　在那三条他总结出来的献祭规则之外，还存在着一条特殊规则。

　　——那些更迭了世界线、拥有着名场面的特殊物品，往往具备着更高的价值。

　　夏诺看向积分栏。

　　【剩余积分：12325】

　　之前花掉的积分，一下子又几乎全部回满，无上大快梯居功不小。

　　那路飞的草帽，又能提供多少积分？

　　恐怕比自己原本预料的还要多。

　　夏诺心中对此更为期待。

　　现在周围海域能拿到的献祭物品，差不多全被自己薅光了。

　　只需再拿到最后这顶草帽，自己就可以安心回可可亚西村闭关修行了。

　　此后。

　　相当一段长时间内，再也无需为积分发愁。

　　思绪收回，他目光又望向外面的道场。

　　小雨淅沥沥下着，古伊娜还在庭院里等候。

　　想了想后，他从仓库里翻找出毛笔和墨水，大步走了出去。

　　俗话说拿人手短，吃人嘴短。

　　一下子白赚了这么多积分，也是时候该做点小小的回报嘛——比如说救古伊娜一命之类的。

　　把梯子搞没，磨刀石也搬到楼下，不代表古伊娜摔死的隐患就消失了。

　　这位聪慧知礼又剑术禀赋超绝的少女，夏诺还是蛮有好感的，打心底不希望对方以那么可笑的方式，离开这个世界。

　　一切荒诞，往往总归还是有原因的。

　　夏诺刚才就注意到，古伊娜找寻自己的竹刀时，到处摸索了好半天才发现，灯光固然有些昏暗，但也不至于此。

　　难道说……

　　和那个容貌完全相同的达斯琪一样，古伊娜其实也是个重度近视眼？