第23章 红脚哲普

脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫。

　　红脚哲普的脖子是挺粗的，脑袋倒正常，就是瘦脱了相。

　　望着那骷髅一样的侧脸，夏诺也是仔细观察了一阵，才勉强把对方和记忆里的面容对上号。

　　真惨啊，也不知饿了多久……原时空里，貌似哲普山治这爷俩，是扛了85天才获救，自己应该来的更早吧？

　　夏诺想了想，弯腰从船上随手抱起一堆食物，往哲普的方向走去。

　　他从密室里取走了上百万现金，离开浅樱岛时，阔气一把，专门囤了价值数万贝利的食物。

　　本以为买太多了，两个人一个月都吃不完，没想到现在派上了用场。

　　“纯一。”他倒也没忘记山治，吩咐道，“你也拿上点食物，去旁边找一下还有没有人，有的话就搭救一下。”

　　“明白，老大！”

　　……

　　风雨渐大。

　　都快走到跟前了，哲普才终于朦朦胧胧察觉到背后的脚步。

　　“喂，小鬼……”

　　哲普依旧盯着远处，额发下的双眼仿佛蒙上了一层阴影，“你怎么来了？不是说好的吗，一人看着一边，有船来再喊我……”

　　啪！

　　一包食物被丢出，骨碌碌顺着岩坡滚到哲普脚下，老头顺着动静瞥了过去，顿时一愣，双眼直勾勾的再也挪不开目光。

　　“面包？”

　　他手刚下意识伸出去，突然又顿住了，强行咽下唾沫，坐直身体冷笑道，“怎么，是又觉得我分给你的食物太少，跑来讨要了？”

　　“老夫不是说过了吗，我是成年人，胃口比你大好几倍，所以当然要好几倍的食物！老夫自己都不够，你休想再指望我分食物给你！”

　　夏诺额头浮现出几道黑线。

　　妈的，这死老头，傲娇给谁看呢，我还不知道你旁边那鼓鼓囊囊的袋子里，装的全部是财宝？

　　你有空搁那偷偷流口水，做思想斗争天人交战，还不如回头看一眼来的大帅比到底是谁。

　　他顿时起了促狭之心，没第一时间开口，而是继续把手里的食物挨个丢过去。

　　啪！

　　“曲奇饼干？”哲普一惊。

　　啪！

　　“午餐肉罐头？”老头瞪圆了眼。

　　啪！啪！啪！

　　腌肉干、巧克力块、压缩饭团……乃至柑橘、香蕉等水果，夏诺丢的速度越来越快，没一会儿工夫，哲普的跟前就堆起了一座小山。

　　“……这，这……”

　　哲普已经说不出话来了，再傻的人这时候都能反应过来，能拿出这么多食物的，绝不可能是山治。

　　咕噜噜，咕噜噜~

　　空瘪的肚子恰好发出一阵动静。

　　哲普突然撕开面包袋子，疯了般大口大口吃起来，几下工夫一大袋面包就下肚，然后又立马抓起下一袋。

　　“咳...咳咳！”

　　被唾液泡胀的面团结块突然卡在喉头，哲普对着胸口一阵猛锤，在嶙峋的肋骨上砸出闷响。

　　“喏，接着。”

　　夏诺把水壶递过去，老头立马仰头，一阵猛灌，混着面包泥的浊水顺着胡须往下淌，也不知道里面混没混杂眼泪。

　　等水喝完，夏诺接过来，又丢过去一罐午餐肉罐头。

　　“是食物啊，是食物啊……是食物啊！！！”

　　老头高高举起手中的罐头看了又看，“是真正的食物啊，多么绝妙的香气和味道……”

　　咔，哲普指甲直接硬生生插进罐头，单手撬开。

　　盖子割破虎口也浑然不觉，暗红色的肉块被直接抠出来塞进嘴里，他大口大口吞着，眯起的眼里全是享受。

　　“慢点吧，别又噎着。”

　　夏诺轻轻叹了口气，在他后面的大石头上坐下。

　　突然觉得屁股有点膈应，用手摸索着一掏，摸出来一只脏兮兮的断脚，已经腐败流脓，散发着一阵恶臭。

　　“……”

　　夏诺一阵干呕，差点把这玩意丢海里去，但很快又意识到什么，瞥了眼还在拼命狂吃的哲普，悄悄发动了献祭。

　　【祭品：“红脚”哲普的断脚】

　　【品质：史诗】

　　【价值：2000积分】

　　【鉴定评语：大海贼红脚哲普的断脚，他曾以精湛的腿技威震东海，闯荡伟大航路一年尚能全身而退，流落荒岛后，将所有食物全部分给山治，自己却砍断右腿以此为食。山治因此得救，哲普自知再也没有资格继续闯荡大海，从此将追寻ALLBULE的梦想，递棒给了山治】

　　脚踝以上的部位不见了，估计已经被哲普吃了干净。

　　剩下这部分腐烂变质，倒是正好废物利用，为他提供了一笔不菲的积分。

　　夏诺并未立马关掉系统面板，而是盯着鉴定语这段话，难得沉默了好一会儿。

　　“这玩意……”

　　他忽然笑了笑，伸出空空的右手，任凭雨水冲刷着手掌上的污痕，“说起来，当年可是骗了我不少眼泪啊。”

　　久远回忆里的名场面，突然在面前重演。

　　这种感觉还是挺微妙的。

　　待到雨水将手冲洗干净，夏诺转过头望去，堆起的小山已经空了大半。

　　哲普不知何时停止了进食，一手攥着啃了一半的饭团，一手扶着额头，背对着他的身躯不断颤抖。

　　怎么还哭起来了？

　　“惭愧，惭愧啊……”

　　察觉到他的目光，哲普转过头，明明是在咧嘴大笑，眼泪却止不住地流淌，“恩人，这是老夫这辈子吃过的最好的一餐，老夫本来还以为自己要死了，死定了……”

　　哲普突然翻过身，在大雨中跪下，对着夏诺猛地磕了一个响头。

　　起身时，额头红肿一片，但老头恍若未觉，继续又用力磕了下去。

　　“不至于，不至于。”

　　夏诺连忙伸手，要把老头扶起来，光让你一个人磕可不公平，我还没感谢你这白送的两千积分呢！

　　“恩人，还有同伴，老夫还有个同伴！”

　　但哲普依旧跪着，拽着他的裤脚哀求，“还有一个金头发的小鬼，也在这座岛礁上，跟老夫一样饿了几十天了，拜托恩人你，也救救他吧！”

　　这老头怎么饿了这么久，手劲还这么吓人？夏诺感觉自己裤子都要被扯下来了，急忙用力往上提。

　　“没事，我也是和同伴一起来的，放心吧，刚过来之前，我已经让他带着食物去找其他幸存者了，应该很快就能找到你说的那个小孩。”

　　“那就好，那就好……”

　　哲普这才如释重负，重新坐回地面，感激地看了眼夏诺后，又闷头开始继续大口进食。

　　夏诺则是回头看向刚才搁浅的方向，有些纳闷。

　　不是……

　　山治呢？

　　纯一到底在干什么，这座岛礁才屁大点地方，怎么找个大活人那么费劲，半天没有动静？

　　“呃，老大？”

　　恰在这时，纯一有些心虚的声音传来，“你过来一下？”

　　“怎么了？”

　　夏诺立马起身，迎着出现在视野里的身影走去，“找到人没？”

　　“……这个，这边说话不方便，你先跟我过来。”

　　纯一干笑了声，拉着夏诺，一路来到了船边上。

　　在夏诺莫名其妙的目光里，他咽了口口水，蹲下来拼尽全力把船往上提了几公分，露出底下穿着厨师服的瘦小身影。

　　“喏，这儿呢，找是找到了，就，就是有点扁……”