第29章 绿毛和黄毛

霜月家真是人才辈出啊，还有这手艺？

　　夏诺有些惊奇，低下身，准备敲击一下这根木腿试试手感，结果刚蹲下，正好和某个金发卷眉小鬼眼对眼。

　　“夏……夏诺大哥！”

　　山治有些小紧张，结结巴巴道，“谢谢你！臭老头都跟我说过了，要不是你及时赶到，我们俩早就饿死在那座荒岛上了！”

　　好萌的声线……里面藏了只乔巴？

　　“我可没那么大功劳。”夏诺笑着揉了揉他的小脑袋，“你能活下来，还得多谢谢哲普大叔才是。”

　　“我知道。”

　　山治用力点点头。

　　他是今早在医馆里醒来后，才搞清楚状况的，当场抱着哲普的断腿，哭的稀里哗啦。

　　哲普却还哈哈笑着安慰他，说怎么能坐视有着共同梦想的小鬼饿死呢，让他哭的更大声了，直到出门前才缓过劲来。

　　“哲普大叔。”

　　夏诺捏着木腿，抬起头问，“看起来好像日常活动是不受影响了，战斗的话呢？还能使出之前的那些踢技吗？”

　　“诶？”哲普傻眼，“恩人，原来你……你知道我以前的身份？”

　　“知道啊。”夏诺拍拍手站起身，“厨师海贼团团长，红脚哲普嘛，在东海还是挺有名气的。”

　　其实何止是有名气，哲普在伟大航路闯荡一年还能全身而退，回到东海那就是隐藏BOSS级别。

　　通缉令他也在报纸上看见过，5000万贝利，放在东海简直是独一档了。

　　“那你还这么淡定，老夫是海贼啊，不应该害怕吗？”

　　“你是那种忘恩负义的人吗？”夏诺奇怪地看了他一眼，“如果不是的话，我为什么要怕？”

　　海贼在民众里的名声确实很烂。

　　但他毕竟是熟知剧情的穿越者，自然不至于傻傻按照阵营划分，就粗暴地一棒子打死。

　　来到这风起云涌的大海贼时代，就不能再按照前世现代社会的那套道德标准严苛待人，海军海贼两边他都有印象不错的家伙，而哲普毫无疑问是其中之一。

　　“这……”哲普愣了愣，忽然意识到这位救了自己的恩人小哥，好像也不是什么简单角色。

　　再环顾四周。

　　耕四郎依旧笑眯眯的，刚才的话仿佛没有对他造成任何影响。

　　原来都不是普通人吗……哲普忍不住哈哈大笑起来，原本若有若无的一丝拘束，一下子彻底消散。

　　“踢技嘛，用是勉强用的出来，不过威力就大打折扣了！”

　　哲普爽朗道，“老夫剩的这点本事，去伟大航路可混不下去，没办法再去当海贼咯，不过也好，一把年纪，也该歇息一阵了。”

　　可夏诺从他眼里还是看出了一丝黯然，沉吟了会儿，问道：“那接下来有什么计划吗？”

　　“这个嘛……老夫也不确定。”

　　哲普看着道场里那些呼呼哈哈训练着的小鬼头，突然道，“我说，耕四郎先生，你这道场还缺厨子吗？”

　　“嗯？”

　　耕四郎有些意外，摇摇头，“哪里请得起厨师，以前都是我和古伊娜轮流煮饭，也就这几年来学剑道的孩子越来越多，才让隔壁的阿婆也过来帮忙。”

　　“让老夫试试怎么样？”

　　哲普嘿嘿一笑，“正好大家都还没吃早餐吧，就让老夫来露一手好了！”

　　“你还在养伤，这怎么合适……”

　　耕四郎下意识想劝阻，但哲普已经摆摆手，大步往厨房方向去了，进门后才又传出他的大嗓门：“卷眉毛的小鬼！过来打下手！”

　　“来了！”

　　山治目光一亮，急急忙忙冲过去。

　　这算什么啊，怎么能让受伤的客人来做饭？耕四郎无奈扶额，看了眼道场里面，吩咐道：

　　“古伊娜，索隆，你们两个也去帮下忙吧。”

　　“是，父亲。”

　　古伊娜点点头，放下竹剑，面无表情地揪着某个拼命挣扎叫嚷着“我才不要”的小绿藻头耳朵，往厨房走去。

　　……

　　厨房里。

　　索隆气呼呼地用菜刀剁着洋葱，脸上表情就像是谁欠了他五百万贝利一样。

　　什么啊！

　　居然打断自己的修行，让他跑过来干这种杂活！

　　“你是叫索隆对吗！”

　　旁边忽然冒出个金发小脑袋，热情而友好，“初次见面，我是山治，有在客船后厨做过专业厨师哦，有什么不会的可以问我。”

　　“有什么不会的可以问我~~”

　　索隆阴阳怪气地重复一遍，“那不会的东西可太多了，毕竟不是谁都喜欢一天到晚泡在这种地方。”

　　“我就很喜欢啊。”山治挠了挠头，笑起来阳光灿烂，“做菜是世界上最有意思的事情之一，你不觉得吗？哦，对了——”

　　他指了指在索隆摧残下惨不忍睹的洋葱。

　　“切洋葱也是有手法的啦，先去掉上下根蒂，再从中间横砍一刀转过来放着，这样更容易……”

　　“闭嘴啦！”

　　索隆焦躁地扭头大吼，“我才不想听这些废话呢！还有，为什么一听你说话，我就总是想哭啊！”

　　“那是因为洋葱，不是我……”

　　山治一脸无语，看着泪流满面的索隆，“那个，你其实可以用嘴巴缓缓呼吸，切的时候砧板旁边也可以放一碗水……”

　　“还是不想听！”

　　索隆尖牙咆哮，“你是男人吗！还是说只是刚剃成短发的女孩子而已？怎么会有男人不去刻苦锻炼剑术，而是在这种东西上懂那么多啊！”

　　“哈？”

　　山治瞪圆眼，也来了火气，“你说谁是女孩子？连切洋葱都切不好的家伙，挥起刀来就不怕失手把自己砍死吗？”

　　“会切洋葱也能沾沾自喜？洋葱最讨厌了！圈圈绕绕的，就跟你的眉毛一样看着就反胃！”

　　“你说什么！你这种在厨房连盐和糖都分不清的绿毛植物人！”

　　“锅铲挥得比我剑慢十倍的娘娘腔！”

　　“用肌肉思考的单细胞生物！”

　　两个小家伙脸都要怼在一起了，压根没注意到一道危险的身影，正在逐渐靠近他们的背后。

　　“你们两个小鬼……”

　　哲普咬牙切齿，两手各揪着一只耳朵，“再在老夫的厨房里争吵，就把你们全都切成块做成今天的主菜！听到了没有！”

　　咚！

　　一分钟后。

　　索隆和山治老老实实地以土下座的姿势，跪在水龙头前洗菜，头顶都肿起了一串大包，冉冉往上冒着青烟。