第35章 一拳一个艾斯

“诶？夏诺大哥！你干什么！”

　　路飞一惊，下意识就伸手来拿，“别的借给你当道具都可以，这个是对我来说很重要的东西，可不能……”

　　“看好了。”

　　夏诺笑呵呵地将手里的草帽抛上空。

　　而就在草帽坠落，被手接住的一刹那，草帽陡然间消失的无影无踪。

　　“？！！！”

　　路飞眼睛瞪的像铜铃，他围着夏诺张开的手掌，左看右看，愣是没找到任何蛛丝马迹。

　　“别找了，信不信已经跑我包里去了？”夏诺笑道。

　　“怎么可能？”

　　路飞切了一声，急冲冲拉开了夏诺的拉链，在几个面包下面，还真翻出了自己的草帽。

　　“喔喔喔！！！”

　　路飞高高捧起草帽，惊叫起来，“真的在诶！好厉害啊！这怎么变的，大哥，再来一次嘛，再来一次嘛！”

　　他献宝一样又把草帽塞到夏诺手里，使劲摇晃着后者的胳膊，“就一次，就一次好不好……”

　　“同一个魔术表演第二次，只会让它失去韵味。”

　　夏诺笑着揉了揉他的脑袋，“好了，就到这里吧，看他们东西也快收拾好了，我也该走了。”

　　……

　　无人注意到，此时此刻，悬崖的下方。

　　一个雀斑少年，正咬着牙一点一点往上攀爬。

　　好几次险些踩空摔下去，但最终还是艰难地爬到了最上边，抓住悬崖边缘翻身上来。

　　“这群可恶的山贼！”

　　竟然敢把路飞抓了，非要好好收拾他们一顿不可！

　　目光转向石柱，艾斯一愣，咦？人呢，明明之前老远他还看到路飞被绑在这根石柱上面。

　　他摸到石柱后面，探出脑袋往外一看，一下子大惊失色。

　　只见一个看起来像是山贼头领的黑发壮汉，正捏着路飞的脑袋，偏头露出狞笑。

　　而在路飞的旁边，一口大锅架着，里面咕噜咕噜沸腾着浓汤。

　　是要干什么？

　　这帮山贼，竟然丧心病狂到吃人的程度，要把路飞活生生煮了吗！

　　“给我住手！”

　　艾斯心急如焚，怒吼一声，毫不犹豫地冲出来，右拳攥紧，冲向那个该死的山贼首领。

　　咚！

　　电光火石之间，那山贼首领竟然反应过来，猛然回身，大手探出，将他的拳头包在手里，硬接了下来。

　　嗯？

　　艾斯一愣，这家伙……好快的反应速度！

　　夏诺也同样愣住了。

　　这一脸标志性的雀斑麻子……是艾斯？突然跳出来打自己干什么？

　　两人对视了一刹。

　　艾斯猛然抽出拳头，同时另一只手摸向腰间，抽出匕首，向着夏诺手腕处扎来。

　　“你……”

　　夏诺嘴巴刚张开就被强行打断，只能抽身后退的同时，猛然横扫一脚，将匕首踢飞。

　　“先别冲动，小子！”

　　他一把抓住艾斯袭来的拳头，皱起眉头，“你是不是误会了什么，我们这明明是第一次见面吧？”

　　“误会？有什么误会，我亲眼看见你捏着路飞的头，想把他丢进锅里！”

　　艾斯怒吼着发力，竟是挣脱了夏诺的大手，腰胯拧转，一记凌厉的上踢腿袭向诺夏裤裆。

　　“吃人的怪物，去死！”

　　嘿，没完没了了还！

　　夏诺瞬间也来了火气，这臭小鬼在胡乱臆想什么呢，这样好好解释都听不进去。

　　那自己也不客气了！

　　他骤然抬起脚，不闪不避，对着那飞踢上来的腿踩下。

　　两相碰撞的刹那，艾斯发出一声凄厉的惨叫，面部因疼痛而瞬间扭曲，腿部也发出一声脆响，角度弯折了许多。

　　好疼！这人的力气怎么比自己大那么多，艾斯羞恼交加，彻底不管不顾，双手死死抓住夏诺的腰部，借力支撑起上半身，用头狠狠撞向对方胸膛。

　　还要来？

　　夏诺这下真没耐心了，直接攥紧拳头，对着下方这凑过来的雀斑脸就是一记直拳。

　　咚！

　　一声闷响，艾斯鼻血飞飙出来，他眼神恍惚，忽然身躯晃了晃，软软倒在了地上，昏厥过去。

　　这就晕了？

　　夏诺收回拳，有些意外地瞅了眼地上的艾斯，自己也没用全力啊。

　　这小子的力量和速度都算不错，差不多有自己一半水准了，但这抗击打能力，好像连路飞都不如嘛。

　　不过路飞也算是特例，尼卡果实的橡胶特性，让他小小年纪就天然能抵消大部分钝击伤害。

　　“艾斯！”

　　路飞瞪大眼睛，急忙扑上去摇晃起艾斯来，“你怎么样？醒一醒啊！”

　　他其实在艾斯拔出匕首的刹那，就想帮忙拦住来着。

　　但后面一切都发生的太快，还没回过神，两拳两脚之间，艾斯就已经被夏诺揍晕了过去。

　　“他没什么事，一会儿就能醒。”

　　夏诺检查了下，微微摇头，“不过腿好像有点骨折了，接下来最好老老实实休养几天，不能剧烈活动。”

　　没什么事吗？

　　那就好，路飞放下心来，看着鼻青脸肿狼狈不堪的艾斯，突然忍不住手指着他，哈哈大笑起来：

　　“这么快就败下阵来，真丢脸！你也有今天啊，艾斯！”

　　“……”

　　夏诺眉梢微挑，“我还以为你要冲过来，为他报仇呢。”

　　“是艾斯不讲理啦，虽然我知道他是在担心我，但我又不是傻瓜，肯定不会怪到夏诺大哥你头上，当然我也打不过你嘛。”

　　路飞站起身，“我们平时经常切磋的，艾斯他比我强很多，一百次里我一次都赢不了，每次都被揍的很惨，只能看着他臭屁嘚瑟，没想到还能看到他几下就被揍趴下的一天。”

　　“你好强啊夏诺大哥！”路飞捏着下巴，“嗯，到底是让你先教我魔术好呢，还是击败艾斯的战斗技巧好呢……”

　　“都不好。”

　　夏诺失笑，拽起背包，随意挂在右肩后。

　　“蛮疤他们都收拾好了，这下我是真要离开了，以后有缘再见了，路飞。”

　　诶？

　　路飞下意识抬起头，果然看到营地已经被收拾干净了，那些可怜的贫民们正聚在栅栏门外，等候着夏诺。

　　“走啦！”

　　夏诺最后又揉了揉这小子的脑袋，刺挠挠的，手感还挺舒服，他笑着挥了挥手，带着蛮疤一伙人，背影渐渐远去。

　　刚才还挺热闹的营地，一下子变得寂静清冷起来。

　　……

　　路飞呆呆看着大门外，许久后才有些失落地回过神，摸了摸有些干瘪的肚子。

　　好饿啊，他扭头看了眼还在咕噜噜冒着泡的大锅。

　　里面煮着些萝卜野菜，换成平时他才不会吃这些东西呢。

　　不过眼下饿的狠了，又得守着艾斯醒来没办法出去找食物，于是干脆盛了一碗，大口大口喝了起来。

　　差不多快喝完时，旁边传来一声呻吟，却是艾斯捂着脑袋，悠悠醒转了过来。

　　“路飞？”

　　艾斯错愕地望着他，“你还没被煮掉啊？”

　　“什么被煮……是你错怪别人啦，艾斯！”路飞又盛了一碗，递到艾斯面前，“那些大叔啊，其实压根不是什么山贼。”

　　萝卜？

　　艾斯低头看着送到嘴边的汤，挠挠头，一下子明白了很多。

　　他苦笑着接过碗，“看来是我冲动了，刚才那个跟我交手的家伙呢？他真的很强啊，是什么人？”

　　“那家伙吗……”

　　路飞想起刚才的一幕幕，嘻嘻笑了起来。

　　“是个大好人呢！而且还会变魔术诶，很神奇的魔术，可惜我还没学会，艾斯，待会我给你演示一下，以后你能变给我看吗？”