第37章 我哥！冠军！

一个小时后，家中。

　　“我梳理一下你出海这一个月的事，你帮我确认一下，看看有没有错，首先是身高一下子长了十几厘米？”

　　“是，青春期发育了，很正常嘛。”

　　“拿下了浅樱岛的剑道大会冠军？”

　　“是，一不小心就夺冠了。”

　　“还顺手破掉了岛上的大阴谋，成了东海知名人物？”

　　“是，但也不是那么有名，热度一阵一阵，很快就会被遗忘的。”

　　“然后还成了亿万富翁！！！”

　　“是，四亿贝利呢，我取了五千万出来，剩下的都还在银行里，喏，卡在这儿。”

　　贝尔梅尔拼命深呼吸，让自己冷静下来，但抬头看着眼前肌肉虬结的壮汉，还是眼前发黑，身体往后一倒。

　　夏诺急忙扶住，“怎么了，贝尔梅尔？”

　　“我没事，你放开，让我一个人消化一下……”

　　贝尔梅尔盘腿坐在地毯上，直直地盯着茶几，发怔好半天。

　　又接过夏诺递过来的水一饮而尽，才终于慢慢接受了现实。

　　“我就说吧，我说过的吧。”她喃喃，“你这小家伙的血脉肯定不简单，一到年龄就开始觉醒，父母一定是什么不得了的大人物，搞不好是皇族……”

　　“不是，这好像和血脉也扯不上关系吧？”

　　夏诺纳闷，“就拿了个冠军，赚了点钱而已，都是好事，你怎么这么难以接受……”

　　“我是说身高！身高啦！青春期能长个子是不错，但哪有人一个月，就长了快二十厘米的啊！”

　　贝尔梅尔气恼地用拳头使劲砸夏诺小腿，“搞什么啊你！你知不知道，你离开这一个月里，我给你打了两件毛衣，三件秋裤，还有半指手套、全指手套……”

　　“现在全都穿不下，用不上了，只能再拆回去，呜呜……”

　　原来是因为这个难过啊！

　　夏诺扶额，忽然注意到旁边木柜上积累的厚厚一沓报纸，不由轻咦，“我不在的这段时间里，你还天天买报纸啊？”

　　“怕你在外面没买全，有漏掉的嘛。”

　　贝尔梅尔撇撇嘴，“不过我也没看，报纸一直在这放着，前阵子你浅樱岛的事迹闹得沸沸扬扬的，我还是听邻居们谈起才知道，一整夜都没睡好呢。”

　　“娜美和诺琪高呢？当时什么反应？”

　　“你说呢。”

　　贝尔梅尔没好气地道。

　　她当时是又担心，又有点欣慰，晚上辗转反侧一夜没睡好。

　　娜美和诺琪高就不会想那么多了，兴奋的不得了，尤其是娜美，恨不得蹦到天上去。

　　天天从村头跑到村尾炫耀，恨不得让村里的所有人都知道，她的哥哥成了东海不得了的大人物。

　　连村口的大白狗都要每天被她揪着耳朵说几遍，搞得后来看到她就夹着尾巴逃跑。

　　隔壁邻居家养的两只虎皮鹦鹉更不用说了，现在最喜欢重复叫的话就是“我哥！冠军！”、“我哥！英雄！”。

　　夏诺听的是汗流浃背。

　　接下来的这段时间，恐怕村里的鸡啊鸭啊大鹅啊，看自己的目光都得有点不对劲。

　　他摇摇头，取来堆叠的这一沓报纸，往沙发上一坐。

　　正想通读一遍，看看有什么值得关注的新闻。

　　这时候，门突然被悄悄推开一条缝，脏兮兮的橘发小身影蹑手蹑脚，拎着鞋子，从沙发背后绕往浴室……

　　“过来！”

　　贝尔梅尔凶巴巴道，“当我是瞎子吗？看不到有只小泥猴进家，还看不到地上的两行脏鞋印？”

　　糟糕！百密一疏！娜美扭头看着地上的两串黑印，懊恼地一拍脑袋，早知道就该偷偷从厨房那边翻窗的！

　　“说实话，干嘛去了？你早上出门的时候，不是说去书店看书吗？”

　　“我没撒谎啦，贝尔梅尔，刚开始是去看书的来着，但那个书店太小了，航海术啊海图啊那些我感兴趣的，都差不多全看完了……咦？哥？！”

　　却是娜美低着头走到一半，突然发现旁边沙发上还躺着人呢，一看清那张熟悉的脸，顿时瞪大眼，惊喜万分。

　　“你什么时候回来的！”

　　她欢叫着扑入夏诺怀中，双手举高去捏后者的脸颊，“居然都不去喊我回来，真过分……呜哇！好疼！”

　　却是她冲的用力过猛，鼻尖撞到了夏诺坚硬的胸膛上，顿时鼻子一阵酸楚，疼的她差点掉下泪来。

　　“啧啧啧，变成巴基咯。”

　　夏诺看着她红肿的鼻子，幸灾乐祸地调侃。

　　但低头看到自己上衣全是泥点，扭头看镜子，脸上还多了两个脏掌印后，顿时脸色一黑，笑不出来了。

　　“嘻嘻，略~~”

　　娜美奸计得逞，做了个鬼脸，“活该，谁让你那天早上居然一个人溜走，都不跟我和诺琪高告别！”

　　“那还不是怕你们俩变成小哭包。”

　　夏诺用毛巾使劲擦着脸，没好气地道，“再说了，诺琪高我还放心，你这捣蛋鬼，那天早上要是跟着去了码头，搞不好就趁着我们不注意，偷偷溜上船了，我可不想带着个拖油瓶到处跑。”

　　“谁是拖油瓶啊！我现在已经长大很多，打架很厉害了！刚刚山里的两只猴子联合起来，都被我打的满地乱跑呢！”

　　“山里的猴子？”

　　贝尔梅尔敏锐察觉到了什么，气不打一处来，“等等！你把自己搞得脏成这样，原来是去山里和猴子打架了？！”

　　“我也没办法啊。”

　　娜美眨眨眼，一脸无辜，“我举着报纸照片跟它们说，我哥是冠军，它们还继续在树上吃果子，翻了个白眼压根不理我，我就气的拿石头砸过去，然后就打起来了。”

　　这倒霉孩子！

　　贝尔梅尔咬牙切齿，揪着她的耳朵带到浴室，“给我自己好好洗干净！真是的，再有下次看我怎么收拾你，我都不求你学夏诺，你什么时候能像诺琪高那样懂事啊！”

　　吱呀~

　　门再次被推开，沙发上的夏诺和浴室门口的贝尔梅尔，都下意识扭头望了过去。

　　脏了吧唧的蓝发女孩儿出现在门口，鼻青脸肿的，裤子破了好几道口子，鞋也只剩一只了。

　　她看到夏诺顿时目露惊喜，但紧接着又对上了贝尔梅尔要杀人般的目光，不由往后缩了缩脖子，讪讪一笑：

　　“那个，是有原因的，我跟村口大鹅聊夏诺哥的事，它听了一半就没耐心要跑，我就和它打起来了，可惜就差一点，没打过……”