第32章 天生邪恶的路飞小鬼！

草帽在指尖悠悠旋转，夏诺忽然“嗯”了一声，如有所觉，坐直身体，扭头望向西南方向。

　　那边的树尖，有雀鸟被惊动，簌簌飞向远方。

　　有人来了？

　　又或者是大型猛兽？

　　他皱了皱眉，双腿岔开，裤裆卡着树干唰唰直接向下滑了十几米。

　　然后稳稳停在大树中段的枝桠上，这样既保持了良好开阔的视野，也能看清楚底下地面的一举一动。

　　……

　　“头儿，那小孩才几岁啊，真有那么厉害，把你们三个人全都揍趴下了？”

　　有些憨傻的声音忽然响起，夏诺循声望去，却是个肩抗狼牙棒、身高两米多的胖子。

　　“骗你干嘛？这是很光荣的事吗！”

　　跟在后面的人瘦猴一样，气恼叫道，“你看看，你看看，我这一头包，还没消肿呢，全是那个臭小鬼给打的，不要小看那小鬼，他可是有着从恶魔身上得来的力量！”

　　胖子一脸茫然：“恶魔身上得来的力量？”

　　“我也不懂，反正大家都这么说啦！他的胳膊和腿，一会儿能拉好几米长，一会儿又缩回去，那种一打开是弹簧的惊吓盒子见过没？一模一样，很吓人的！”

　　“听着好恐怖啊，头儿！还好现在蛮疤老大把他抓起来了，要不然我们以后在山里每天巡逻，都得担惊受怕的呢！”

　　“是啊，不过还不能大意，听老大说，这小子还有个同伙，没准要去救他，所以这才把我们全都喊回营地，严防死守……”

　　“有人！”

　　胖子突然用狼牙棒指向上面，“就在树上！”

　　“嗯？”

　　瘦猴一惊，立马抬头。

　　果然看到树上有个黑头发的家伙，正饶有兴致地打量着他们两人。

　　“是那小鬼的同伙！小心，搞不好也是有恶魔力量的怪物！”

　　瘦猴立马大叫提醒，抓起身后背着的燧发枪，瞄准对方，咬牙怒吼，“给我滚下来！乖乖举起双手，不然我就开枪了！”

　　“怎么动不动就拿枪对准人，真是好可怕啊……”

　　在两人警惕的目光里，夏诺还真就慢悠悠把双手举了起来，笑眯眯道：

　　“我说，我们还是第一次见面吧？怎么就直接把我划成什么恶魔小鬼的同伙了？”

　　“不是同伙？”

　　胖子一愣，就直接把狼牙棒又放回了肩上，扭头看向瘦猴，“头儿，搞错了吧，他说不是同伙诶。”

　　“怎么人家说什么你就信什么！”

　　瘦猴气不打一处来，恶狠狠地又瞪向夏诺，“你还敢说不是同伙？那……那我问你，那我问你！”

　　他指向夏诺的脖颈背后，“你要真不是，怎么跟那个小恶魔，有一模一样的帽子！”

　　“你说这个？”

　　夏诺微怔，看了眼背后的草帽，耸耸肩。

　　“凑巧而已，不过嘛，我的确也在和你们找同一个人，都在这破山里找了好几天，快累死了，还得多谢你们把他抓住，省得我去多费力气。”

　　“不用谢，这是我们应该做的啦。”

　　胖子挠挠头，嘿嘿傻乐着道：

　　“也是那小屁孩莫名其妙，这段时间趁着我们蛮疤山贼团的人分散，到处抢我们的烤肉吃，蛮疤老大气坏了，就亲自出手把他绑到了悬崖边上，这下可让他老实了，看他还怎么抢劫！”

　　“确实，这种天生邪恶的小鬼，就该落得这种下场！”

　　夏诺深表赞同，“这小子也是欠了我的东西，我才到处找他，既然大家是一路人，能不能把我带去你说的那个悬崖？”

　　“没问题的，兄弟！”

　　胖子爽朗大笑，“不过那个位置有点偏僻，要不这样，你跟我来就好，我带你……”

　　“带你个头啊！”

　　瘦猴跳起来给了他一逼兜，他刚才在旁边听得目瞪口呆，此刻终于忍无可忍，吼叫道：

　　“笨蛋！白痴！这小子明显不怀好意，听不出来他是在套你的话吗！”

　　“诶？”

　　胖子呆住，而瘦猴已经冷哼一声，抬手将枪口对准夏诺的额头，竟是直接扣动了扳机！

　　嘭！

　　一声枪响，夏诺侧过头，眼睁睁看着黄澄澄的弹头飞掠过自己的鼻尖。

　　而后回过身，瞥了眼树干上的弹痕，皱起眉头。

　　“像你这种一言不发就突然开枪的，还真是少见。”

　　他微微眯眼，盯着满脸难以置信的瘦猴山贼，“我还没那个自信能躲过所有子弹，所以抱歉，我也只能动手咯。”

　　咚！

　　话音落下的瞬间，他猛然一脚蹬在树干上，借力腾空折转，身体犹若炮弹般砸向下方。

　　瘦猴眼中只见黑影急速放大，惊惶之下还未来得及反应，喉结已被五根钢浇铁铸般的手指扣住，旋即整个人都被腾空拎到了半空中。

　　“咳……咳……放开，放开我……”

　　他奋力挣扎，用枪托猛砸对面脑门，却一个瞬间就被对方面无表情地劈手夺下。

　　轻轻一掰，燧发枪就咔嚓一声如玩具般断成两半，被丢在一旁。

　　“不许欺负头儿！”

　　胖子大叫一声，双手高举狼牙棒砸来。

　　夏诺轻松闪身躲过，单手猛然抓住胖山贼的手臂，将他整个人拽过肩头，往远处狠狠一摔！

　　轰！

　　巨树被砸出一个人形凹坑，将胖山贼死死嵌在了里面，任他无论如何狂怒大叫，也动弹不得。

　　夏诺这才五指捏着瘦猴的脑门把他又拎起来，在对方惊恐不已的目光里，露出礼貌的微笑：

　　“请问现在，能带我去一趟了吗？”

　　……

　　“喂！醒醒？醒醒！”

　　恍恍惚惚间，路飞感觉有人在用粗糙的大手，轻拍自己的脸颊。

　　啪！

　　突然那大手一巴掌狠狠扇过来，打的他眼冒金星，紧接着又是一大盆冷水哗啦啦像瀑布一样倾倒在头上。

　　好冷！

　　一个激灵哆嗦之下，路飞终于彻底清醒。

　　“咦？这，这怎么回事！”

　　路飞左右张望，发现自己竟然被牢牢绑缚在了一根石柱上，再后面就是悬崖，吓得他鼻涕横飞，大叫起来，“哇——！！！！”

　　“吵死人了！闭嘴啊，小鬼！”

　　眼前的刀疤脸壮汉皮肤黝黑，一脚猛地踩在椅子上，看起来凶神恶煞。

　　“让你能老老实实说话还真是费力，现在能告诉我，我们之间到底有什么仇什么怨，到底为什么这一阵子里，非要针对老子的手下动手了吧？”

　　“针对？你的手下？”

　　路飞脑袋上挂满了问号，就像一串串小铃铛，他一会儿看看眼前这个凶巴巴的刀疤脸，一会儿又看看周围那一群山贼。

　　那些山贼一个个都咬着牙，眼睛瞪得像铜铃，恶狠狠地盯着自己，仿佛他做了什么十恶不赦的坏事一样。

　　路飞越发搞不清状况，脑袋一歪，满脸困惑地问道：

　　“大叔，你们都是谁呀？”