第34章 草帽到手

“有什么办法？”

　　被绑在石柱上的路飞气的哇哇大叫，“当然是去战斗啊！躲在山里有什么用，大叔！大家就该联合起来，对付那群可恶的贵族混蛋，把他们全部揍飞上天！”

　　萨博的事过去没多久，他可还牢牢记在心头呢！

　　“……”蛮疤看了眼路飞，叹了口气，没有接话。

　　“别瞎嚷嚷。”

　　夏诺皱眉，用刀鞘拍了拍路飞的脸，“大人说话，小孩子插什么嘴。”

　　这倒霉孩子，怎么比五皇时代说话还没脑子。

　　王国军装备精良，背后又有世界政府撑腰，哪里是普通民众能抗衡的。

　　就算把这科尔波山脉里的所有山贼都集合起来，也不过是以卵击石罢了。

　　在伟力归于个人的世界，自下而上的反抗更显艰难，甚至很多时候都像个笑话。

　　聚集几十万几百万的民众又怎么样？

　　挡得住霸王色吗？

　　吃的起熔岩天降吗？

　　星星之火可以燎原，在这片大海却根本行不通，只能由那么一小撮强者踏上权力顶端，进行自上而下的改变。

　　这也是他对加入革命军，一直没多大兴趣的主要原因。

　　当然了，他只是路线上的不认可。

　　毕竟摸着石头过河，倒也无可厚非，能保持初衷付诸行动那么多年，还是值得赞赏。

　　在这比烂的世界，有这么一群人存在已然相当难得。

　　“你们一共有多少人？”夏诺转头看向蛮疤，问道。

　　“算上我的话，十三个。”

　　蛮疤神色黯然，“那一夜，我原本是拼死从火海里拉出了二十多个人的，但老幼妇孺，还有一些本身就落了病根的，终究是没能在条件恶劣的山里活下来……”

　　其余的“山贼”们也不由面露伤感，纷纷低下头。

　　“你已经做得够好了。”夏诺摇摇头。

　　对方看上去也就二十岁出头。

　　大难临头没自顾自逃走，而是选择到处救人，进入山脉后为了庇护这些贫民，又敢顶着风险冒充被悬赏的大山贼，是个汉子。

　　环顾四周。

　　剩下的这十几个人，继续让他们在这山里艰难求生，估计结果也不会好到哪里去。

　　要么因为各种原因死掉，要么彻底放下道德观念，沦为真正的山贼。

　　没碰上无所谓，亲眼见到了，难免有些于心不忍。

　　夏诺微微沉吟，想起自己在银行里的四亿贝利。

　　这些钱，本来他没打算取出来，就丢着吃利息，准备等正式出海后，用来支付造船的费用。

　　现在倒是隐隐有了一个计划。

　　“说实话，要是我身上还是穷的叮当响，肯定是不想管你们的，也没那个能力。”

　　夏诺看着蛮疤，微微耸肩，“但没办法，谁让我现在勉强能算是个富翁呢，所以应该还是能有办法帮你们一把。”

　　“富翁？”

　　路飞眼里瞬间亮了起来，“原来你很有钱嘛大叔，是要分钱给他们吗，能不能也分点给我，我也很缺钱啊！！！”

　　他在山下商店街跟着艾斯萨博吃的那些霸王餐，都只打了欠条，可还没来得及付账呢！

　　“大叔你个头啊！”夏诺忍无可忍，一巴掌就拍了过去，“我没比你大几岁，要拍马屁也该叫大哥！”

　　“喔……”路飞委屈地摸了摸脸上的红掌印。

　　“自己欠下的账自己还！”

　　没好气地瞪了眼路飞后，夏诺又看向周围的贫民们，目露思索。

　　他才没像路飞说的那样，打算直接撒钱。

　　大家终归是初次见面，彼此没什么感情基础，因为起了怜悯之心，就直接发钱，那也太怪异了。

　　况且授人以鱼，不如授人以渔。

　　“我家有个橘子园，正准备扩大规模，人手不够，要招一些员工。”

　　他瞅了眼路飞头上的草帽，“正好我今天就打算回家了，不如你们干脆就此离开哥亚王国，跟我一起回去好了，以后就在那边安顿下来，怎么样？”

　　他说的比较笼统。

　　实际计划里，他打算抽出几千万贝利，剩余的依旧作为出海基金存着。

　　他不光是准备扩大橘子园规模，还打算办几个家庭式作坊，对收获的柑橘进行二次加工。

　　可可亚西村产出的柑橘，品质真的很好，口感连前世吃过的耙耙柑丑橘之类相比起来都远远不如。

　　但初级农产品的收购价格，也真的很低。

　　不然贝尔梅尔也不至于一年到头都忙着打理橘子园，但在他成长为顶梁柱前，却还穷的连给娜美买新衣服都买不起。

　　而若按照他的规划，将优质橘子加工成各种盐渍、糖渍物，譬如罐头、果酱、蜜饯之后再售卖，附加值就能大幅提高。

　　作坊平常的管理可以交给蛮疤，而贝尔梅尔乐意闲着就闲着，想忙活也可以继续照料她心爱的橘子园。

　　受限于地理位置和交易渠道，或许赚不了什么大钱。

　　但让家庭条件变得更好的同时，养活这些苦哈哈的饥民，让他们自食其力，却是绰绰有余。

　　“真，真的可以吗？！”

　　蛮疤先是微微一怔，而后抑制不住激动，握住了夏诺的双手，“阁下，您真的原意收留我们，还给我们一份工作？！”

　　“嗯，让大伙收拾一下吧，待会就跟我一起出发。”

　　夏诺微微点头，“不用担心船票，我也包了。”

　　“太棒了！”

　　“有救了，我们有救了！”

　　“谢谢您，阁下！谢谢您！”

　　附近的一圈饥民们，刚开始还有些不敢置信。

　　直到夏诺确认后，压抑已久的情绪一下子爆发出来，有人哭泣，有人当场跪下来，也有的默默流着泪互相拥抱庆幸。

　　眼下已经入冬，他们这些日子在山里天天提心吊胆，担惊受怕，食不饱穿不暖，过得实在是太艰难了。

　　“万分感谢，万分感谢……”

　　蛮疤声音哽咽，“您这是等于救了我们这十几个人的命啊，我，我这个人嘴笨不知道该怎么说，总之，阁下！以后我蛮疤这条命就是您的了！您要我去干什么，我就去干什么！”

　　“阁下，我们也是！”周围的贫民们跟着大声应和。

　　“呜呜呜。”路飞也在一旁流着泪，“要不还是先把我松绑吧大叔，我擦不了眼泪好难受啊。”

　　夏诺无语地瞅了眼这小鬼，拔出背后的正宗刀。

　　唰唰。

　　刀光闪过，绑缚路飞四肢的麻绳，瞬间全被切断。

　　“哇，好厉害的剑术！”

　　路飞活动着手腕，刚惊叹这剑术的精准，左右胳膊突然同时飙出血来，吓得他慌乱大叫，急忙把上衣撕成布条去缠绕止血，“哇！怎么连我皮肤也砍破了！”

　　“……”

　　夏诺咳了声掩饰尴尬，回身将刀归回鞘中，又看向眼前这皮肤黝黑的汉子。

　　“夏诺。”他道，“你呢，真名叫什么，以后怎么喊你？”

　　“就叫我蛮疤吧。”

　　对方摇摇头，诚恳道，“不瞒您说，以前我是贵族家里被从小养大的侍卫，名字是管家随手取的，我很不喜欢，反倒是蛮疤这个名字用了几个月已经习惯，以后干脆就用这个名字生活下去好了。”

　　“好，蛮疤！把重要的东西都带上吧，我们现在就走！”

　　夏诺哈哈大笑。

　　待到大伙儿忙碌起来，他这才又将目光移到路飞身上，走之前，这最重要的一件事，怎么可能忘记。

　　“很痛啊，夏诺大叔！”

　　路飞不满地指了指胳膊上的伤口，“你劈绳子的时候，看准一点可不可以，搞得我都不想感谢你帮我解围了！”

　　当然这是嘴上说说。

　　对于眼前这个一出现，就主动帮这些饥民脱离困境的家伙，路飞还是很有好感的，而且再怎么说，自己这下彻底自由了嘛！

　　不用再去费尽心思想着，要怎么狩猎才能赔上这十倍的烤肉。

　　“不好意思，剑术确实修行的不到家。”

　　夏诺微微一笑，“作为补偿，我给你变个小魔术看看好了。”

　　“魔术？！！”

　　路飞一下子来了精神，直接在桌上来了个经典的猴式蹲，“好啊好啊！”

　　于是……

　　下一秒，在这小子傻乎乎的目光注视下，夏诺突然伸手，取走了他头顶的草帽。