第33章 「蛮疤」

“别太过分了，小鬼！”

　　蛮疤先是一愣，旋即勃然大怒，一把揪住路飞的衣领。

　　“居然敢说不认识我们！你怎么好意思说的出口，知不知道你这些天从我们这里，夺走了多少食物！”

　　“食物？”

　　路飞苦思冥想，忽然瞪大眼，“大叔，你是说那些烤肉？那些都是你们的东西吗？”

　　“不然呢！”

　　蛮疤更恼火了，咆哮起来唾沫星子喷了路飞一脸，“难道烤肉还能自己从地里长出来吗？”

　　“可我看旁边没人啊？”路飞茫然，“所以就捡走了，还以为是山里的野兽们烤的呢。”

　　这话听着是离谱了点。

　　但路飞还真没说谎。

　　会钓鱼的猩猩，会酿酒的猴子，会织毛衣的熊，会在树上搭建小屋的猎豹……

　　科尔波山脉兽材辈出，无奇不有，这些他都亲眼见过。

　　相比之下，会烤肉的野兽也很正常，没准手艺还比大部分人要好。

　　蛮疤也见过类似的场景，所以顿时一愣：

　　“这么说是场误会？那为什么后来几次，我们发现食物丢了找你问话，你二话不说，就直接动手？”

　　“你们都拿着武器，还老远就喊着什么自己是蛮疤山贼团的人，很吓人的啊，大叔！”

　　路飞苦着脸道，“我对山贼印象很不好，哪怕被那个女人收养后也这么觉得，反正……反正最讨厌当山贼的人了！”

　　蛮疤眼角一抽。

　　当山贼的吃你家大米啦？

　　还好站在你面前的是老子，要是换成那个有赫赫凶名的大山贼西格，听到这话，非得把你这小鬼的脑袋拧下来不可！

　　“算了，给这小子松绑。”

　　蛮疤叹口气，无趣地摆摆手。

　　“真的？”路飞大喜。

　　“但有个条件。”

　　蛮疤冷哼，“你还有个同伴吧？什么时候过来救你？”

　　“他也跟你一样，偷了几次我们的食物，你们两个小鬼不是很能打吗？等他到了，你们俩一块给我去狩猎去，把我们丢的肉，给老子五倍……不，十倍补回来！”

　　十倍？！

　　路飞瞪大眼，这不是要人命嘛！

　　他和艾斯是被达旦按照卡普的要求，送进山里历练来的，要靠自己活过这个冬天。

　　山里好多野兽都很凶猛，不容易狩猎，能喂饱自己都很不容易了，结果一下子要拿出这么多肉来？

　　“十倍太多了！六倍！”

　　“九倍，看在你年纪还小的份上减一点。”

　　“五倍！”

　　“八倍，绝对不能再少了。”

　　“三倍！”

　　“哪有这么还价的啊！臭小鬼！好歹也去学点数学吧！”

　　蛮疤大吼，差点气晕过去，伸手打断了属下，“真是无法沟通，先别给他解开了！等他的同伙来再说，我就不信那个家伙，也这么没脑子。”

　　“那你还是先解开吧。”

　　头顶突然传来幽幽的声音，“我真怕他同伙过来了，你又被气死一次。”

　　“谁在说话！”

　　蛮疤面色大变，抽出砍刀对准声音来源——却见头顶树上，一个黑发少年正蹲在那里，目光有些古怪地打量着自己。

　　“悬赏三百万贝利的大山贼，蛮疤？”

　　夏诺抖了抖从瘦猴身上搜来的通缉令，眼神来回对比了半天，“怎么看都根本是两个人嘛……”

　　通缉令上的蛮疤眼神阴鸷，一身肥膘。

　　而眼前的这名头领，只是略壮而已，五官完全不一样。

　　唯一的相似之处，就是两人脸上都有道长长的刀疤。

　　“这照片是你吗？”

　　夏诺把通缉令转了个边，指着上面的照片。

　　“是我。”蛮疤点点头，“那时候我还很胖。”

　　“这就不是你！”

　　夏诺冷笑，“我在进山前就听说过蛮疤的名头，杀人奸淫放火什么破事都干，那些镇民们都对这个名字畏之如虎，你要真是蛮疤，这小鬼现在还能在这活蹦乱跳地说傻话？”

　　“还有，你的这些手下，怎么看都不像是山贼吧？要不然也不至于三四个人一块儿，都打不过一个八岁小孩。”

　　夏诺环顾一圈。

　　这营地里的十几个山贼，个个面黄肌瘦，衣衫褴褛，手里的武器也是破破烂烂。

　　只有两个人背着老旧燧发枪，大部分人压根就只是拿着根削尖了的木棍。

　　蛮疤沉默了会儿，低声喃喃：“……被看出来了吗。”

　　“但说来也怪，你还有个手下，这枪法倒是挺准的。”

　　夏诺把一旁被他用破布堵住嘴的瘦猴丢了下去，“要不是我躲得快，直接就把我眉心给射穿了。”

　　“枪法准？”

　　蛮疤傻眼，看着躺在地上呜呜渣渣的瘦猴，一把扯掉他嘴里塞着的布，困惑道：“阿银，你什么时候变神枪手了？”

　　“我没有啊！我没有！”

　　瘦猴大口喘着粗气，憋了半天终于能说话，眼泪都要流下来了，“我瞄的是这家伙脚底下的树枝，想让他掉到地上来着，谁知道，谁知道偏了那么一点点……”

　　从脚底下到眉心，这是偏了一点点？！

　　我特么身高都快一米八了！

　　夏诺额头浮出黑线。

　　蛮疤则听明白了个大概，急忙抬头解释起来：

　　“阁下，你可能是误会了，阿银这家伙不可能一上来就直接对你脑袋开枪的！他不是那种人，枪法更不可能那么准！”

　　“事实上他的枪法简直一塌糊涂，我们认识的人都知道，不然这家伙也不会沦落到跟我进山了！”

　　“他以前可是王城卫队的候补士兵，前年新年庆典上被临时拉上去鸣放礼枪，结果本来是对天放的，却轰到了王后陛下脸上……之后就被打瘸腿，丢到了不确定终点站。”

　　这还能活到现在？

　　夏诺听得一愣一愣的，看了眼神色委屈的瘦猴，无语地一拍额头：“所以说……你们其实压根不算山贼吧，都是来自于不确定终点站的居民？”

　　他忽然想到什么，神色变得有些复杂：“家都被烧没了？”

　　哥亚王国，向来被誉为“东海最美丽的国家”。

　　实际却只是城内表面光鲜亮丽，而在高墙遮挡下，却暗中存在着巨大的焚烧垃圾处理站。

　　也就是不确定物终点站。

　　所有的污秽、垃圾，和底层的饥民都被集中在那里，逐渐演变成环境不堪入目的大型贫民窟。

　　而就在去年年底，哥亚王国的国王，为了迎接天龙人视察，连这最后一条艰难的活路都不给。

　　直接将终点站连同居民付之一炬，将贫民视为“垃圾”，一并清理。

　　“是，没了，都没了。”

　　蛮疤神情落寞，目露回忆，“那晚死伤了很多人，听说有一群叫革命军的好心人，开着大船，在码头收留难民，但也有一些像我们一样的人，是往南边跑的，被火势逼着闯进了科尔波山脉里求生。”

　　“在山脉外围，我无意中撞见被烧死了的蛮疤尸体，所以从几个月前开始，就干脆开始冒充他的名义，在山里活动到现在，这样至少能吓退不少山贼，让他们不敢来惹我们。”

　　他长叹口气，抬起头，苦笑着道：

　　“阁下，我们也不想这样，甚至很害怕再这样下去，就会慢慢变成真的山贼，但是啊，又还有什么办法呢？”