第30章 上船约定

约莫一小时后，早餐开席。

　　霜月村这种小地方，食材自然不会有多丰富，哲普中途已经让索隆去把菜市场能买的全买来了，种类无非也就那几种。

　　但经过哲普的手后，却像是施了魔法一样，瞬间化腐朽为神奇。

　　色泽诱人、香气浓郁的餐点菜肴，一盘接一盘地被端上桌。

　　道场里的小鬼头们，挤在长条木桌前，还没开吃，一个个就已经瞪大了双眼。

　　竹筷敲碗的叮当声里，混着此起彼伏的“好香啊”、“哇真受不了”“已经控制不住口水了”之类的感叹。

　　而当哲普宣布可以开动之后，场面更是一片混乱。

　　毕竟都是半大孩子，刚开始还能记住耕四郎教过的吃饭礼节，但奈何这些菜肴太过美味，人的护食本性瞬间激发。

　　个个你争我抢，都成了饿鬼扑食。

　　夏诺一时间都被挤的有点上不了前，他没好意思跟这群小萝卜头争，先来到角落打了碗最无人问津的鱼片粥。

　　一口喝下去，乳白米粥裹着半透明鱼片滑入喉头，葱姜恰到好处地调剂掉咸腥，口感顺滑美妙，鲜掉眉毛。

　　又夹了些旁边的小菜，清脆爽口，佐粥极佳。

　　他不禁享受地眯起眼。

　　连普普通通的清粥小菜都能做的这么好吃，这就是专业大厨吗？

　　贝尔梅尔的厨艺其实已经很出色了，不过跟哲普一比起来，简直是天和地的差距。

　　或许自己该……夏诺若有所思地看了眼哲普。

　　旁边。

　　索隆也在哐哐干饭，恨不得把桌子都吞进去。

　　之前被使唤干杂活的怨气早就消散无踪，能天天吃上这么美味的东西，他天天洗菜切菜都可以啊！

　　“大叔！”他忍不住回头叫道，“留下来吧！以后要是尝不到你的手艺，我都不知道该怎么活了！”

　　“是啊是啊！”

　　“留下来吧，厨师大叔！”

　　道场里的其他小鬼头们也跟着叫嚷起来。

　　这帮不知人间烟火的小鬼啊，耕四郎无奈摇头，这种特级大厨，哪里是他这间小道场能请得起的。

　　“好了，都别吵了，不准再提这种无理的要求。”

　　耕四郎刚温声开口，忽而愕然扭过头，却是猛地想起哲普下厨前特意问过自己，这里还缺不缺厨子。

　　“没错，老夫就是这个意思。”

　　哲普笑着道，“耕四郎先生，看来孩子们都很喜欢我的手艺呢，不如就暂且收容老夫如何？当然，还有这孩子。”

　　他轻轻揉了揉旁边山治的小脑瓜。

　　“你这小鬼，说是要去寻找ALLBULE，但现在根本还是杂工水准，连厨师都不是的人，怎么有资格去追寻那片梦想蓝海啊？”

　　“臭老头……”

　　山治嫌弃地推开他的手，突然后知后觉，惊喜抬头，“诶？意思是老头你愿意教我厨艺了吗？”

　　“还说不准呢。”哲普撇撇嘴，“老夫对正式学徒可是很严格的，要是你学不出名堂，随时都能把你一脚踹开。”

　　“别小看人啊，臭老头！”

　　耕四郎这时候咳了声道：“哲普阁下，您这等人物，愿意委身留在道场，实在是在下的荣幸，肯定欢迎都还来不及，只是……”

　　只是按照今天这种消耗法，一心道场恐怕要不了一个月就得倒闭。要是换做一年前，倒是还有不少积蓄的粮食，但在不久前的那个夜晚，全部被他捐赠给了龙。

　　他有些难为情，实在无法把前面的话说出口。

　　但哲普却看出了他的窘迫，哈哈笑道：

　　“放心，老夫还是有些积蓄的，不用担心，以后一心道场的所有食材老夫都由老夫包了！”

　　“这怎么行！”

　　耕四郎大惊失色，他还头一次听说有人自己出钱上班的。

　　“别说了！就这么定了！”

　　哲普放声大笑，他才懒得废话那么多呢，用力一拍耕四郎肩膀，硬是让后者把快到喉咙的话咽了下去。

　　夏诺在旁边看的有趣。

　　这俩人能凑一块儿的场景，看着还挺奇妙的。

　　耕四郎，哲普，啧，要是再来个雷……凯多，草帽团大三主力的老师，一下子就全齐活了。

　　“对了，夏诺阁下。”

　　哲普又把夏诺拉到门外，不知从哪里，抬出一大袋财宝。

　　“这些你拿去吧，换成钱应该也起码有五六千万贝利，我这边还留了一些，够平常采购食材用了。”

　　五六千万贝利吗？

　　夏诺瞥了眼这一大袋财宝。

　　在荒岛上，哲普就是用这袋东西骗过了山治，让他误以为里面装的全是食物。

　　而原时空里，哲普后来就是用这笔钱，开了巴拉蒂餐厅吧？

　　想起自己还存在罗格镇银行的四亿贝利巨款，他略加思索，摇了摇头。

　　“不用了，哲普大叔，你就全部都留下吧，我真不缺钱，就当是算我也助一份力，让道场的这些孩子接下来几年里，能吃好吃饱不愁营养吧。”

　　“尤其是那两个。”

　　夏诺指了指古伊娜和索隆，笑道：

　　“未来他们可能就是我的船员哦，大叔你可以稍微偏心照顾一点，希望未来他们俩跟着我出海的时候，身体能壮的跟牛……不，跟我一样。”

　　哲普跟着看了眼夏诺那健壮到夸张的身材，顿时被逗乐了，哈哈一笑。

　　“行！放心好了，有老夫在厨房把关，等你出海，一定还你两个跟你一样膘肥体壮的船员！”

　　“又或者，不止两个？”

　　“嗯？”哲普一愣。

　　夏诺眨眨眼，笑嘻嘻道，“我说大叔，继续做厨师，说到底只是你退而求其次的选择吧？你最大的梦想，不一直是继续闯荡伟大航路，追求梦想中的那片蓝海吗？”

　　“你的意思是……想让老夫到时候也跟着一起上你的船？”

　　哲普微微一怔，眼中似乎有些意动。

　　但目光下移看到自己的义肢后，终归是叹了口气：

　　“还是算了吧，未来的伟大航路，是属于你们这些年轻人的，老夫剩下的这点实力，还是别去拖后腿了。”

　　他毕竟是当过船长的人。

　　要跟着上船其实还无所谓，但如果说又变成了在船上实力垫底，战斗帮不上忙的拖油瓶——

　　那他的自尊心就完全无法接受了。

　　“大叔你的心情，我能理解，但是，如果说……”夏诺捏着下巴，“我有办法完全治好你的腿呢？”

　　“……”

　　哲普愣住，旋即眼中爆发出精光，声音都因激动而有些微微颤抖起来。

　　“真的？真有办法？我可是整条腿都没了，哪有医术能做到这种程度……”

　　夏诺摇摇头：“不一定是医术，总之现在我还办不到，但未来肯定可以，这样吧，哲普大叔，就定个期限好了。”

　　他伸出四根指头，“以我出海的日子为界，大概是四五年内吧？到时候我会来一心道场，只要能帮你完全修复好这条腿，你就跟着我们上船一起走，怎么样？”

　　他对实现这个诺言，很有信心。

　　毕竟系统交易市场里，能刷出来的东西，那可真是五花八门。

　　连行星发动机这种东西都能见到，修复条腿又算得了什么。

　　他现在才十三岁而已。

　　出海闯荡未必要等到成年，但怎么也得十六七岁再说。

　　中间隔着这么长时间，交易市场一个月就能刷新一次，除非真是非酋到了极致，不然怎么可能找不到办法！

　　“好，就按你说的来！”

　　哲普终于下了决心，伸出一根尾指，咧了咧嘴：“那我们就拉钩为定？”

　　夏诺：“？”

　　不是。

　　怎么你们东海本地人，不论年龄高低，都这么喜欢拉钩的吗？