第38章 道具刷新，开买开买！

丢人现眼妹妹一号，和贼眉鼠眼妹妹二号，最终被处以晚饭后负责洗碗拖地洗衣服的酷刑。

　　而夏诺则是早早上了床，享受了一夜惬意舒适的优质睡眠。

　　暖呼呼软绵绵的，还得是家里的床舒服啊！

　　他今天其实也挺累的。

　　一上午都在船上训练，回家相聚后，在村里又忙碌奔波了一下午。

　　先是租下了镇子上空置的两套房子，安顿好蛮疤等人，之后又和贝尔梅尔详细商谈了自己的计划，得到了后者的大力支持。

　　贝尔梅尔今年才三十岁出头。

　　但已经属于是那种闲不下来的典型老一辈人。

　　要是给她几千万贝利直接养老，每天坐立不安，睡都睡不好。

　　但像这样把自己喜欢的活计，升级成了事业——

　　既能赚更多钱，又能让更多人品尝到她亲手培育栽种的橘子，那体验感就完全不一样了，她对此真是开心的不得了。

　　当即兴冲冲地跟着夏诺出门，一起去把橘子园相邻的大块土地承租了下来。

　　等明年开春，橘子园的规模就能扩建个七八倍左右。

　　而眼下已经正式入冬，其实橘子园里的事情也不少，譬如采后施肥、清园喷药、检查越冬病虫、土壤深翻……

　　这些往年都是夏诺充当主力，前前后后要忙活半个多月。

　　现在他倒是完全不用操心了，将这些杂务全都交给了蛮疤等人，自己只需要专注于修行即可。

　　————

　　呼，呼……

　　冬天的清晨，可可亚西村气温突破零下，雾气笼罩，每次呼吸间，都有明显的白气喷出。

　　夏诺只穿了一件单薄的衬衣，正围着整个岛屿进行长跑热身。

　　随着身体素质的不断提升，在橘子园里跑步已经渐渐满足不了他了，干脆改成了围绕整个岛屿，配速不快，只保持在1分半左右。

　　约莫一个小时后，他环岛跑完四圈，正好四十公里，算是简单热身完毕。

　　来到自己的专属训练场中，夏诺利用这几根木桩，先巩固练习了一会儿「剃」。

　　而后点开背包栏里的「铁块」秘笈，从头开始仔细阅览起来。

　　等到差不多将主要内容记在心中，夏诺正要关掉系统面板，开始尝试修行，却忽然惊喜注意到，交易市场已经刷新。

　　又到了他第二喜欢的淘宝盲盒时间！

　　但刚刚热过身的状态，可不能冷下来。

　　于是，他干脆单手撑地，一边做着倒立俯卧撑，一边浏览起出现在视网膜前的交易市场界面。

　　出海一个月，赚了四万多积分，现在终于又有了花出去的机会，可把他憋坏了。

　　开买开买！

　　【一夜好梦高效安眠枕】

　　【类型：装备】

　　【价格：600积分】

　　【描述：使用此枕即可获得高效睡眠质量，翻倍提升睡眠效率，可在有梦模式和无梦模式之间自行调节】

　　【卖家备注：每日四小时睡眠，便可精神饱满，福报人士必备佳品】

　　第一件商品，就让夏诺很是心动。

　　“能缩短一半的睡眠时间，还能让睡眠质量稳定提高吗？”

　　相当实用。

　　所谓生前何须久睡，死后必定长眠。

　　当年高中要是能有这个，没准清北都在向自己招手，而现在习惯了天天苦修的他，用上这个，更意味着每天都能抽出更多时间提升自己。

　　六百积分的价格，也算是物有所值。

　　夏诺稍加沉吟，选择买下。

　　随即意念控制屏幕下滑，看向下一件商品。

　　……

　　【可调节自重训练服（纯黑色）】

　　【类型：装备】

　　【价格：800积分】

　　【描述：外表看似平平无奇的贴身劲装，实则可任凭心意调节重量，调节范围为1Kg至10T，仅在系统宿主穿着时生效】

　　【卖家备注：要有自知之明，谨慎调节重量，有买家把爱人压成肉泥的惨痛先例】

　　最大重量可达10吨吗……

　　夏诺目光微亮。

　　记得当初看龙珠那会儿，他就对那种看似很轻，实则脱掉后能地上砸出一个坑的绑腿很向往。

　　而这一件商品的效果，就更是全方位升级版。

　　白天只要穿着，哪怕什么都不干，都是在对肉体进行高强度锤炼，还能吃到雕像的加持效果。

　　更何况。

　　最高重量能调节到10吨，也意味着相当长的一段时间里，这件道具都会很有作用。

　　没什么好纠结的，夏诺毫不犹豫地将其加入购物车。

　　……

　　【祖国人的珍藏奶瓶套装】

　　【类型：杂物】

　　【价格：950积分】

　　【描述：深藏在祖国人卧室冰箱里的六瓶奶，作为世界头号超级英雄，祖国人每次行侠仗义归来，都会打开嗅闻许久，却很少舍得喝上一口，这些牛奶似乎对他有着极为特殊的纪念意义】

　　【卖家备注：能拿到这个，我的潜入本领又进步了……等等，好像有人在敲我窗户，我去看看，奇怪，我明明住在30层啊】

　　“呃……”

　　夏诺不由虚起眼。

　　他当然知道，这六瓶“牛奶”，有什么特殊之处。

　　某种意义上来说，也确实属于是绝版纪念品，无法再产出，喝一瓶少一瓶。

　　但花大几百积分买这玩意？

　　除非自己被祖国人夺舍了还差不多。

　　直接PASS，下一件！

　　……

　　【无限红豆包】

　　【类型：消耗品】

　　【价格：900积分】

　　【描述：购买后将获得无限保质期的红豆面包100份，每份200g，无论是否全部食用，无论食用多少，每日背包栏内都将重新补充满100份】

　　【卖家备注：天天大量食用有精神失常发粪涂墙的风险】

　　“这个嘛……”

　　夏诺换成左手继续做着倒立俯卧撑，右手则捏着下巴，认真考虑起来。

　　价格貌似稍微贵了一点，但真论起来，又物超所值。

　　每天刷新100份红豆包，还真对的起「无限」这个名号，起码能保证像他这样的大胃王，永远都不会被饿死这件事困扰。

　　现在他在家里，自然是不缺食物，但以后出海四处航行，难免总有意外情况发生。

　　除了那些站在世界之巅的顶级强者，其余人在大自然面前，终究是有些脆弱，哲普的遭遇，他可是前不久才亲眼见证过。

　　还是买了吧，就当是给自己上一份人身保险。

　　现在其实也用得着，他不至于三餐都吃这玩意，但有时候中午忙着修行懒得回家吃饭，拿这玩意就地对付一下，倒也挺方便的。

　　……

　　后面的几件，就都有些乏善可陈了，夏诺只是扫了一眼就直接跳过，很快来到本月刷新道具的倒数第二件。

　　刚看清物品名称，他的注意力就瞬间被吸引了进去。

　　【血肉熔炉法之二，铜头】

　　【类型：修行秘笈】

　　【价格：1200积分】

　　【描述：修行此秘笈，将大幅增强你脖颈及其以上部位的强度，血肉熔炉之法注重挖掘人体宝藏，共有五篇，铜头为其二。若五篇秘笈全部掌握，将使肉体强度获得额外提升】

　　【卖家备注：诚哥那天要是会这个，旁边的烧水壶也不至于叫的那么响】