第39章 提前适应雷鸣八卦

挖掘人体宝藏，提升肉体强度。

　　这正是夏诺目前最想要的，犹豫一秒都是对自己肉体的不尊重，直接加入购物车。

　　至于这最后一件物品……

　　【皮特格里芬的牛仔裤】

　　【类型：装备】

　　【价格：500积分】

　　【描述：穿上后，智力将少许降低，并有概率提升你在他人眼中的仇恨值】

　　【卖家备注：大胃袋也适用】

　　这玩意效果倒是有点意思，但性价比不高，夏诺稍微思索了下，摇摇头，还是觉得没必要把积分浪费在这种地方。

　　提交购物车，结算。

　　这次刷出来的道具，心仪物品还挺多，总计四样，一共花费3500的积分。

　　剩余积分39525，依旧相当充裕。

　　……

　　关掉交易市场，夏诺打开背包栏，先将那件可以调节重量的黑色训练服取了出来。

　　默认初始设定，是最低的1KG，和普通劲装差不多。

　　穿在身上大小正好，韧性弹力都极高的前提下，还能有相当不错的透气性。

　　体感很舒适，他简单活动了下手脚后，立马开始尝试调节重量。

　　“刚开始还是稳妥点慢慢来比较好，先来个250KG试试……”

　　咚！

　　一声闷响，身上的压力陡增，夏诺身体微微下沉了一瞬，就若无其事地又重新站稳。

　　倒立做了一组俯卧撑，绕园子慢跑了一圈，又在几个木桩之间来回用了几次「剃」——

　　落点依旧精准，只是速度略微慢了一点点。

　　“不够，远远不够。”

　　夏诺摇了摇头，250KG的负重，对没出海前的他来说或许还有些压力。

　　但对现在的他而言，很快就能适应，起不到多少作用。

　　继续一点点上调。

　　300、350……一直加到500KG之后。

　　夏诺终于有了那种一举一动都要耗费大量力气、仿佛行走在浓稠液体中的凝滞感。

　　但又不至于肌肉无法承受。

　　可以说是找到了一个完美的平衡点。

　　“就先定为这个数字。”

　　夏诺对目前这个效果很满意。

　　等过阵子，完全适应了这种压力，能在训练时视其如无物之后，再开始进一步增加重量。

　　又打开了那本「铜头」的秘笈。

　　粗略浏览后，他思考了会儿，决定与铁块一同开始修行。

　　二者都是锤炼肉体的体术，有相通兼容之处，一起修行倒是不必担心彼此冲突耽误。

　　不过从修行方法上看，二者又有些本质区别。

　　「铜头」这名字看似简陋，但归属的「血肉熔炉法」却是一本正儿八经的内功秘笈。

　　更偏重于悟性与技巧，要在高强度锤炼肉体的同时，还得不断钻研参悟其中奥妙，才能真正掌握。

　　至于「铁块」。

　　相比之下，就完全是外功了，修行方法也更为简单粗暴。

　　作为六式中唯一的防御技，它的原理是控制血液流速，将血液集中至肌肉以增强硬度。

　　想做到这一点，除了通过各种日常体能训练，不断增加肌肉强度外。

　　最核心的内容，其实是抗打击专项训练！

　　通俗来讲，就是用各种坚硬的器械不断捶打肉体，逐步提升抗打击能力。

　　海军和CP部门训练这项时，都是两人一组，互相用木棒挥击，你打累了换我来，循环往复。

　　也就是说，想保证铁块的修行效率，一个人是无法做到的，必须得有陪练才行。

　　好在，夏诺身边现在还真不缺人。

　　加工作坊明年才能开起来，目前他带过来的难民们只有橘子园里的事要处理，还算比较清闲。

　　倒是可以每天从里面抽几个年轻力壮的，来陪自己修行铁块。

　　他做事不喜欢拖到明天，既然作出了决定，那就不会耽误。

　　于是，在修行了一整个上午的「铜头」，轮到下午的「铁块」时间后。

　　——蛮疤和那个曾被他一拳打进树里的“胖山贼”，被拉到了训练场，手里各自握着一根硬木棒，忐忑地望着夏诺。

　　“阁下，我再确定一下，我没听错吧？”

　　蛮疤看着手里的木棒，咽了口口水，“真的要我用尽全力，打您五百下？”

　　“嗯，先对着背部来，不过不止五百，那只是第一轮，怕你累了使不上劲而已。”

　　夏诺舒展了下背肌，吩咐道，“打完五百下后，换胖牛上，你在旁边休息，等胖牛累了再换你。”

　　胖牛正是那个“胖山贼”的名字，性格有点憨傻，听了这话忙不迭地点点头：“好！知道了，老大！”

　　“可是……”

　　蛮疤则是还在犹豫。

　　直到被夏诺扭头瞪了一眼后，才终于不敢耽误，攥紧硬木棒，猛然照着夏诺背部砸去。

　　夏诺已经扎稳马步，沉心静气，按照铁块秘笈里提及的诀窍，尽可能地加快背部肌肉的血液流动，等待着这一击的到来。

　　咚，一声闷响，蛮疤被震的虎口都有些发麻，顿时心里又有些不安，自己是不是用力过头了？

　　“嗯？”

　　夏诺回过头，一脸不满，“叫你用全力，还收着干嘛？挠痒痒呢，一点感觉都没有！”

　　蛮疤咬咬牙，这次终于是使劲全力，狠狠砸下，见夏诺没有回头，又立马紧跟着又是一棒，再接一棒——

　　咚！咚！咚！

　　沉闷如战鼓一般的响声在橘子林里连绵不绝，但却并未持续多久，约莫挥舞了二三十次后，硬木棒就猛然喀嚓一声脆响，断裂成了好几截。

　　“啊？”

　　蛮疤举起手里只剩小半截的木棒，一阵傻眼。

　　这可是他从科尔波山脉里带来的，是整座山脉里能找到的最硬的木材了！

　　结果竟然才支撑这么点工夫，就碎成这样了？

　　夏诺也叹了口气，转过头来，望着一地碎屑有些头疼。

　　他目前的肌肉强度确实已经很高了，用木棒这种材质捶打肉体，实在难以有多大效果。

　　“把木棒扔了吧。”

　　夏诺目光转向胖牛，“用你的狼牙棒来试试。”

　　“哈？”

　　即便憨傻如胖牛，这下也呆住了，蛮疤忍不住道，“阁下，胖牛的那根狼牙棒可有六七十公斤，是正儿八经的实战武器。”

　　“没事，这武器我喜欢。”

　　夏诺盯着那根快有他人高的大型狼牙棒，咧了咧嘴，“就当是提前适应雷鸣八卦了。”

　　“好吧，不过……得把尖锐的地方磨钝一点吧？”

　　蛮疤又迟疑着问道。

　　胖牛的狼牙棒上有不少尖刺，如果不改造的话，一下两下还好，一轮就几百次的锤击下来，那不得被扎成筛子啊。

　　夏诺点点头，这个提议倒是合理。

　　片刻后，尖刺改造完毕。

　　蛮疤和胖牛轮流上阵，像是铁匠在锻造武器一般，不断地轮舞着狼牙棒砸向夏诺背部。

　　夏诺面无表情，目光死死直视前方，偶尔实在受不了，会龇牙咧嘴一下，但又很快被他忍耐下去。

　　痛吗？肯定痛，但连这点疼痛都吃不住，又怎么能快速变强？

　　他目光里有着一份近似疯狂的期待，就这样！就是得这样！

　　——在雕像与训练服加持下，不断高强度锤炼肉体，如此日复一日，待到「铁块」和「铜头」全部练成，自己的肉体强度，又会达到什么样的层次？