第36章 积分充足，回村发育！

午后，一艘客船从码头启航。

　　船头，夏诺倚在栏杆旁，望着视野中渐渐模糊的哥亚王国王都。

　　从这个角度看，城景确实是壮丽辉煌，犹如神明眷顾的天国，东海最美国家名不虚传。

　　只是……

　　夏诺摇摇头。

　　他回身往船舱里自己的房间走去，右手上下飞旋，把玩着一柄精致小巧的匕首。

　　这就是艾斯用来袭击，却被他一脚踢飞的那柄匕首。

　　趁着热血笨蛋两兄弟不注意时，从草丛里拾的。

　　没指望能有多少积分，但蚊子再小也是肉嘛，就像是离开霜月村前的那一晚，他也没忘记顺走耕四郎的眼镜。

　　不是自动拾取忘关了，主要嘛，还是为了古伊娜好。

　　这样耕四郎总能感同身受地体会到女儿看不清东西的痛苦了，去配眼镜的事儿也变成优先级最高的日程，不会再有丝毫耽搁。

　　唰——

　　匕首环绕旋转，不知不觉间，忽然消失无踪。

　　夏诺看向刚刷出来的系统信息。

　　一副眼镜，加上这把匕首，一共提供了700点的积分，那样算来，他的剩余积分总额应该是12825点。

　　但现在面板上显示的余额，却远远大于这个数字。

　　原因自然是——

　　【祭品：路飞的草帽】

　　【品质：传说】

　　【价值：30000积分】

　　【鉴定评语：海贼王哥尔·D·罗杰的草帽，他亲手将其赠予红发香克斯，又被后者赠予路飞，见证着三代人无数传奇冒险经历，草帽小子自此成为路飞的绰号，而在圣地玛丽乔亚，伊姆至今仍旧收藏着乔伊波伊的巨大草帽，D之精神的延续，或许总会让一些人感到恐惧】

　　【剩余积分：43025】

　　整整三万点积分！

　　比红发的断臂还高出足足两倍！

　　剩余的积分总额，更是突破四万大关，让夏诺浑身舒畅，胸膛涌起前所未有的安心感。

　　这么多的积分，哪怕接下来随意挥霍，也足够他用很久了。

　　甚至等到长大成年正式出海前，都不需要再补充。

　　当然，没人会嫌积分多。

　　夏诺打算，等明年冷却CD期结束，阿龙的威胁也解决、没了后顾之忧后，再临时出海去找一趟路飞。

　　看看被戴了一整年的假草帽，究竟又值多少。

　　他又看向一旁的交易栏。

　　现在是自己出海的第二十天，交易市场还未到刷新时间。

　　之前夏诺问过这艘客船的船长，从哥亚王国到可可亚西村，差不多需要十天左右。

　　也就是说，等到家的时候，就差不多也能买到新一轮的市场物品了。

　　“希望能刷到能派上用场的吧。”

　　夏诺目光微动，对此充满期待。

　　关掉系统栏，他简单洗漱了下，就舒舒服服地躺在了床上，准备先好好睡一觉再说。

　　前几天一直在科尔波山脉里折腾，今天出发前又是去银行取钱又是找船，无论身体还是精神早就疲乏的不行。

　　不一会儿，便沉沉睡去。

　　……

　　时间一晃而过。

　　转眼就是十二天后。

　　船舱二楼，专门改造成的宽阔训练室内，夏诺正在独自修行着六式之一的「剃」。

　　现在的他，可不是二十天前搭乘老加特商船的穷小子。

　　这艘商船一半的船票席位都被他包下来了，餐厅花费也是毫不吝啬，自然是享受了最高的VIP级礼遇。

　　要一个训练室这点小需求，船长二话不说，发动水手半天功夫就改造完毕。

　　训练室南面，按照夏诺的要求，一字排开三个矮木桩。

　　北面也是如此。

　　而在角落里，则摆放着赫拉克勒斯的雕像，默默提供着三倍的体术修行效率加持。

　　夏诺站在南面中间的矮木桩上，眼神紧紧盯着北面十米开外对应的那根。

　　下一刹，他深吸一口气，右腿微微抬起，足弓紧绷。

　　“剃！”

　　嗤！破风声响起，话音落下的瞬间，夏诺的身影陡然在原地消失的无影无踪。

　　再现身时，竟是直接出现在了北面中间的木桩上，只是没有踩稳，一个趔趄摔了下去。

　　“很接近了！”

　　夏诺站起身，眼中没有失落沮丧，反而满是惊喜。

　　毕竟从开始修行六式到现在，也才过了十天出头而已，进展速度已经可以用飞快来形容。

　　他前面先是花了几天，完全掌握剃的发力技巧，又花了几天，让自己现身的位置，锁定在一个较小的误差范围内。

　　而到了今天。

　　这个误差范围终于是一步一步，缩小到了差不多可以忽略的地步。

　　放在实战里，就能做到和敌人对阵时，随意瞬移到任意一个精准的落点。

　　这一点至关重要。

　　要是没练好，实战里一个瞬移，踩在了对面的脑袋上会很尴尬。

　　再偏一点，胸膛自己插进了对面的剑锋，那就更不妙了。

　　“已经被判定成入门了吗？”

　　夏诺看了眼系统面板的技能栏，满意地点了点头。

　　入门之后，接下来就不用每天将所有训练时间，都专注在这一项体术上了。

　　可以开始修行其余体术，而「剃」这边，只需每天抽出一部分时间巩固，最多一个月内，就能将境界提升至小成，彻底熟练掌握。

　　“虽说有雕像的加持，但这速度还是比预料中快很多啊。”

　　又再试了几次，每次都能精准踩在他预定的目标木桩上，夏诺心情越发愉悦。

　　看来「呼吸拳法」大成后带来的身体蜕变，还有个额外的好处。

　　就是像武侠小说里打通了任督二脉，一通百通，让他修行起其余体术来，速度都要比以前快上不少。

　　说起来。

　　「剃」的具体原理，看似很简单。

　　无非是通过在一刹那里连续高速踩踏地面数十次，产生爆发性的反作用力。

　　从而达到高速移动、甚至是在敌人眼前直接瞬移消失的效果。

　　但对身体的基础素质，以及对肌肉的微观控制能力，都有一定的要求，如果不达门槛，那就不是空有悟性天赋便能弥补的。

　　夏诺恰恰在这两项上颇具优势。

　　再加上他在体术修行方面本就有些天赋，两相叠加，这才使得他的修行进展速度如此恐怖。

　　“十几天初步掌握剃，接下来再花个十几天，看看能不能将铁块也掌握。”

　　拿着毛巾擦了把汗，夏诺打开背包栏，正准备先通读一遍铁块的修炼方法，门外忽然响起了敲门声。

　　“谁？送餐的话放门口就行。”

　　他随口道，这些天里他每日都泡在这里十多个小时，三餐都是让餐厅侍应生用推车送过来的。

　　“是我，夏诺阁下！”

　　蛮疤推门而入，指了指舷窗外，满脸欣喜，“该下船了，阁下，可可亚西村已经到了！”