第3章 路飞，我来偷你草帽了！

橘香混着汗味在鼻腔翻涌，夏诺右手抬起，凝视着拳峰上结痂的老茧。

　　按照秘笈文本描述，这套呼吸拳法的精髓，在于「以气养血」。

　　通过特殊频率的吐纳，让肺泡在单位时间内，交换数倍氧量使得沸腾的血液裹挟养分，持续冲刷每束肌纤维。

　　体术修行就此事半功倍，得到的成果进而再反哺皮肉筋骨。

　　日复一日，长此以往。

　　他的肉体强度，将会逐渐增进到远超常人的程度，并且在大成时，大幅突破人体原本的极限，如同打开了基因锁，蜕变为全新的物种。

　　“全新的物种吗……”

　　夏诺目光微闪，对此充满期待。

　　这个世界，有太多天赋惊人的怪物了。

　　自己这具躯体，虽说有些体术禀赋，但终归还是归于普通人类范畴。

　　放在大海上，根本不够看。

　　就像是……

　　再怎么勤勉修行的乌索普，也终归只是乌索普。

　　只有把乌索普这层束缚了上限的皮脱掉，露出里面峥嵘崭新的新形态，才有机会和路飞索隆这些怪物，竞争战斗主力的位置。

　　「呼吸拳法」若真能帮自己做到这点，那当初可真就捡了大漏了，证明它的价值，远高出700积分的售价。

　　三年里他辛辛苦苦，总共可就攒了900出头的积分。

　　况且。

　　修行呼吸拳法的好处，还不止于此。

　　此刻他能清晰感受到心脏泵动的韵律，就像暴风雨中的船帆鼓满劲风。

　　寻常人剧烈运动后必然出现的乳酸堆积，在这套呼吸节奏下，竟转化成肌肉震颤的热能。

　　刚才击打柑橘树留下的淤伤，此刻正随着呼吸法特有的律动代谢快速消退。

　　若非如此。

　　在没什么医疗保障的情况下，他也无法做到每日清晨夜晚，都能自虐般地狱苦修几个小时，白天还不耽误橘园采收工作。

　　“深海。”

　　夏诺心中意念一动，又唤醒了系统面板。

　　各项属性数值还未出现变化。

　　这点他并不意外，修行需日积月累，从来不是一日之功。

　　他盯着这一行行数据，心中大概估算了下。

　　眼下的自己，就已经能够轻易击败十几个成年壮汉。

　　要是拳法大成，真将身体蜕变到新的层次。

　　对付几个普通鱼人应该不成问题。

　　只不过……

　　自己要面对的，可绝非几个鱼人那么简单。

　　想起晚餐后在报纸上看到的那则新闻，以及甚平那张公开露脸的照片，黑发少年瞳孔深处，多出几分阴影。

　　报纸上没细说，他可记得很清楚。

　　甚平答应成为七武海的条件之一，就是从推进城监狱，释放曾经同为太阳海贼团伙伴的阿龙一伙。

　　阿龙，阿龙，阿龙！

　　自从恢复记忆那天起，这个名字就仿若达摩克利斯之剑，一直高悬头顶，让他常常如芒在背，夜不能寐！

　　本来，他大可不必如此拼命修行，至少不需要这么早开始。

　　可以快快乐乐继续他的童年，将这东海乡村时光的每一天，都过的温暖轻松明媚。

　　但，偏偏不能。

　　阿龙要来了！马上就要和甚平撕破脸皮，和太阳海贼团分道扬镳！带着一干支持他的小弟们，来东海过他的土皇帝生活来了！

　　若是没记错的话。

　　原时间线里，海圆历1512年，也就是路飞出海的八年前，阿龙海贼团将踏上可可亚西村的土地，丧心病狂地对所有村民，收取一人每月十万贝利的天价保护费。

　　与世无争的乡村乐土，自此变成了高压统治下的地狱，贝尔梅尔也是在那一天，为了女儿被阿龙漠然枪杀。

　　而现在……

　　已经是海圆历1511年的秋末冬初。

　　留给自己的时间，还剩一年……不，是最多一年！

　　咚！

　　紧迫感涌上心头，夏诺阴沉着脸，猛地一拳砸在树干上。

　　连续承受了好几日击打后，树体终于掀起连锁反应。

　　咔嚓咔嚓！无数细密裂纹在树身上犹若蛛网般飞速蔓延，下一秒，七八米高的整株大树，轰的一声崩裂为无数碎片，纷纷扬扬洒落一地。

　　细碎木屑飘飞的月光缝隙里，少年的眼神逐渐冰冷如铁。

　　他也来了脾气。

　　不就是区区一个阿龙么，悬赏金2000万贝利的货色，别说新世界，在伟大航路连杂鱼都算不上的废物。

　　凭什么敢染指自己的家乡，凭什么能给自己这么多年的压力！

　　当初刚苏醒记忆时，夏诺还会劝贝尔梅尔搬家，现在，绝不可能！

　　可可亚西村如今也是他的故乡，是给了他无数温暖与治愈的地方。

　　橘林草地、溪流海岸，处处都有他和家人们的回忆，连村口当年差点被他献祭的那条大白狗，都相处出了感情。

　　他们凭什么走？

　　去你妈的！

　　该滚的，是阿龙才对！

　　对着木桩又连续打了几套拳，直到本就所剩无几的体力彻底透支，夏诺狂躁暴戾的心境，才逐渐平息下来。

　　来到高处坐下，远处码头隐隐可见。

　　咸涩海风掠过少年肩头，夏诺仰起脸，凝望天际蜿蜒的银河，浪涛在暗礁间碎成银屑，映得他眸中星芒明灭。

　　“必须得出海了。”

　　他轻声自语。

　　可可亚西村，终究是太小了。

　　对于东海来说，就如同这灿烂星汉边缘，一颗不起眼的小星星。

　　外面天地广阔，想要获取更多积分，来让自己变得更加强大，那就绝对不能囿于这一隅之地。

　　其实，早在刚发现一只羊不能频繁薅时，他就已经有出海找其他肥羊的打算了。

　　只是那时才十岁，一米四几的小豆丁一枚，连村里大鹅都打不过，出海纯属嫌命长。

　　现在倒是有些自保之力了，不过正式出海到处闯荡还太危险，也不够格，那是成年后才该干的事儿。

　　不过。

　　若是有明确目标的话，跟着过路商船，沿着安全航线跑一趟，快去快回，倒是个不错的选择。

　　避免家人担心的同时，撞上意外的概率也不高。

　　至于目标该选谁……

　　——几乎想都不需要想，夏诺第一时间就在心底锁定了答案。

　　蒙奇·D·路飞！

　　曾经属于海贼王罗杰的草帽，现在应该已经被香克斯交付到了路飞手里，而他盯上的，就是这顶草帽。

　　既是位面之子视若生命的东西，又承载了自乔伊波伊到罗杰的历史意义。

　　放眼整个东海，几乎没有任何东西比这顶草帽更“值钱”。

　　至于路飞弄丢这顶草帽，会有什么反应，未来的世界线又会发生怎样的变动……

　　他不在乎。

　　一点都不在乎。

　　和提升实力保护家人相比，这些事连个屁都算不上。

　　—————

　　心中定下主意。

　　夏诺重新穿上贝尔梅尔亲手编制的粗针毛衣，深吸一口气，向橘子林外大步走去。

　　路过最后一根木桩时，他顺手取走搁置在一旁的木剑。

　　说是出来练剑，其实全程都在打拳，剑就压根没挥动过一次。

　　这也是没办法的事。

　　其实他练习剑术，还要在拳法之前。

　　十岁时就花费100积分，兑换了一本基础剑术秘笈，奈何他在这方面真是不开窍，花费了更多时间，还只是勉强入门的程度。

　　人精力有限，终归是要扬长避短。

　　因此，当夏诺意识到自己的体术更具天赋后，就将全部精力都投入到了「呼吸拳法」之中，剑术基本就处于半放弃状态。

　　有得必有失。

　　现在每次修行还带着木剑，只是出于一种习惯罢了。

　　进入村子之前，夏诺最后回头望了一眼远方的码头。

　　按照往年惯例，也就接下来这几天，第一批来采购橘子的货船，就会停靠在那里。

　　货船一般有三四艘，分属于不同商会，各自贸易路线不同。

　　但总归都要经过一些港口发达的大型城镇，到时候再作中转，怎么都能找到去风车村一带的船。

　　凡事宜早不宜迟，他不想再等下去了。

　　出海！

　　等这第一批货船一到，自己就直接出海！

　　路飞，爷来了！