第31章 草帽，草帽

原本夏诺是打算吃完早饭，就离开霜月村，动身前往这次薅羊毛之旅的最后一站，哥亚王国。

　　奈何大家都舍不得他走，硬是把他又留了一夜。

　　晚上一大帮子人临睡前，在大厅的榻榻米上围炉夜话，气氛轻松悠闲。

　　期间索隆和山治两个小不点偷喝米酒，又被哲普胖揍一顿，令空气中多出几分快活的气氛。

　　夏诺喝的微醺，兴头起来，和大伙儿聊了很多很多。

　　大家就此知道了可可亚西村，知道了他还有两个可爱的妹妹，也知道了他家乡的橘子园很美，结出来的柑橘清冽多汁，又大又甜。

　　夏诺也考虑过。

　　为了以防万一，要不要等到明年开春后，干脆就请哲普或者耕四郎去可可亚西村小住几个月。

　　那样一来，对付个恶龙海贼团，怎么都不在话下。

　　但稍加思索过后，他终究是没说出口。

　　还没拿到草帽呢，自己身上的积分已经超过一万。

　　可以说接下来系统交易市场里的各种道具秘笈，基本是随他挑选。

　　这种情况下，苦修一年，要是都还无法对付恶龙海贼团，跟废物又有什么区别？

　　干脆也别谋划什么出海，还是直接用正宗刀抹脖自尽好了。

　　……

　　转眼第二日。

　　古伊娜、哲普、山治、索隆……一群人依依不舍地把夏诺送到码头，也包括从昨天清早就不见人影的纯一。

　　夏诺也是这时候才知道。

　　这小子从回到霜月村后，就像是入魔一样拼命修行。

　　从清晨五点一直苦修到晚上十二点，午饭都没顾上吃，强度比起索隆还要恐怖的多。

　　这让夏诺不禁有些侧目。

　　在他看来。

　　纯一的剑术天赋是不如索隆的，更远不如古伊娜。

　　但天赋这种东西，从来不是决定一个人上限的唯一因素。

　　只要付出远超他人的努力与汗水，得到的结果，往往从来不会让人失望。

　　毕竟从手无缚鸡之力，到成为新一代海军英雄，也只需要两年就能做到。

　　“你老看着我干嘛，老大？”

　　纯一正和索隆一起忙前忙后，帮忙搬物资上船呢，感受到夏诺的目光，不由疑惑地抬头看了眼他。

　　“有点担心你。”夏诺半开玩笑般道，“我真怕过几个月，你就直接出海了，到时候还得想办法去给你收尸。”

　　被看出来那份决心了吗？

　　纯一抿了抿嘴唇。

　　忽然抬头，嘿嘿笑了起来，“什么嘛，这玩笑可不好笑。老大，尽管放心好了，我又不是那种热血上头的笨蛋，没有足够的把握，才不会去干傻事呢。”

　　“不是，你们到底在说什么？猜谜语呢？听得我头好痛啊。”

　　索隆看看这个，望望那个，满脸莫名其妙。

　　“你不是听得头痛，你是真的头痛。”

　　夏诺没好气地瞪了眼绿藻头。

　　这货昨晚刚被哲普揍完，今早和古伊娜切磋又被打的满头包，脑袋上的红肿到现在还没消退。

　　现在丫又搁这吹海风，头不疼才怪。

　　他又转向纯一。

　　“总之，你自己心里有数就好，别忘了你不是孤身一人，未来无论去哪，都还有这么多可以一起战斗的伙伴。”

　　夏诺认真嘱咐完，和岸边的其余人遥遥挥手告别，终于是一拍按钮，启动船只向着远方驶去。

　　这艘暗藏黑科技动力的小船，算是他暂时借用。

　　从霜月村去距离最近的大型岛屿，只需两天，而哲普明天就准备前往那座岛采购食材。

　　所以，等抵达后，自己只需要把这艘船，往码头一停靠就不用管了。

　　安心在那座城镇换乘客船，前往哥亚王国就行。

　　哲普届时自然会把这艘船带回霜月村。

　　………

　　六天后。

　　哥亚王国，科尔波山脉深处。

　　茂密的森林里，夏诺三两步快速爬上一棵参天巨树的顶端，眺望着四周茫茫无际的山林。

　　茫然半晌后，他头疼地揉了揉太阳穴。

　　“这回真是失策……”

　　他本在前天早上，就已经顺利抵达哥亚王国境内。

　　然而，整整五十多个小时过去，现在却仍困在这座山脉里打转。

　　倒不是被索隆传染了路痴症。

　　而是科尔波山脉，实在比他预料中的广袤太多了……

　　这辈子自幼在可可亚西村长大，周围一圈环岛面积都很小，搞得他已经完全适应了这种陆地面积袖珍的感觉。

　　来到这哥亚王国，才终于又重新体会到，从高处无法看到海平线是什么滋味……

　　“要是路飞还在风车村就好了。”夏诺叹了口气。

　　一年前这会儿，路飞都还在风车村呢。

　　偏偏后面出了香克斯那一档子事，卡普得知后，火速把他转移到了科尔波山，交给了山贼达旦抚养。

　　这才有了后面认识艾斯萨博、碰上蓝宝石海贼团、成立ASL兄弟会等一档子事儿……

　　仔细算来。

　　萨博应该几个月前，就已经被龙带去了革命军总部，山里面只剩下了路飞和艾斯这俩兄弟。

　　夏诺觉得这次出海之后自己的运气，似乎已经用在了撞见近海之王和哲普身上。

　　光靠自己一个人，想在这茫茫山脉里找到这俩小鬼，的确有些难度。

　　但也不至于在这里没日没夜搜索了五十多个小时，还是一无所获吧？

　　那俩惹祸精可闲不住，被半放养在这山里，天天到处折腾，怎么也该让自己找到一些活动痕迹才对。

　　“唉。”

　　连续几夜没睡好，浑身酸疼，夏诺干脆倚靠着树干高处坐下，从背包里掏出几块面包，干啃起来。

　　他是在山外的小城里把肚子填撑了，才进的山脉，但即便如此，随身干粮也已经吃的差不多了。

　　今天再找不到人，搞不好就得猎杀山里野兽烤着吃了，身上没带任何调味料，想必那种滋味不会太好。

　　啃完面包勉强算是垫了垫肚子，夏诺又从背包里取出一顶草帽，用食指迎风转了几圈。

　　——看上去普普通通，有点年头了，麦秸编织的帽檐已有些松散，鲜红绸带褪成了陈旧的暗枣色。

　　贴近鼻子，还能闻到一股腻腻的头油味儿。

　　这是他从进山前的那座小城里一个农夫那儿，花了两百贝利买的，就等着一拿到路飞的草帽，便用这个偷梁换柱。

　　事实上，城里店铺不少，类似的草帽也很好买到。

　　之所以非要买这一股味儿的二手货，无非是因为那些店里售卖的都太新了。

　　路飞是个粗线条的笨蛋没错，但心爱的草帽，突然变得崭新洁净，估计还是一眼就能看出来的。

　　这波啊，这波就叫细节决定成败。

　　夏诺还寻思着等以后再碰到路飞，没准还能收割一波积分。

　　所以，这真品草帽被掉包的事，还是先别露馅为妙。