第40章 五个月后

苦修时光飞逝如梭，不知不觉就是五个月后。

　　可可亚西村捱过几次寒潮，落了几次大雪，终究是晃过严冬，又到了春暖花开的季节。

　　风里掺了暖意，草芽顶开冻土，橘子园的扩建工作也逐渐完成。

　　新苗正在一批一批地栽种，又有翻松土壤、浇水施肥、修剪枝桠一堆事情要做，蛮疤等人天天忙得脚不沾地，又乐在其中。

　　这几个月下来，他们开始逐渐融入本地氛围，村民们也渐渐接纳了这群外来者。

　　和在科尔波山脉里提心吊胆搏命求生的日子相比，现在的生活，简直像是天堂一样。

　　要是……

　　——某位小调皮鬼，没有那么捣蛋，那就更好了。

　　“嘿！”

　　椰子树背后突然闪出一道橘发小身影，把正从地上扛起一捆橘树苗的胖牛吓了一大跳，险些闪了腰。

　　“又这样，娜美！到处吓唬人！”胖牛气呼呼地叉着腰，“再这样我要去找夏诺阁下告状了，看他怎么收拾你！”

　　十岁的熊孩子，真是讨厌！

　　“略略略~”

　　娜美做个鬼脸，掉头就跑，“我哥才没那个空呢，要不你自己来抓我呀！大笨牛！”

　　路过村口，正在送信的邮差大叔见了她目光一亮，急忙停下自行车，摆手招呼。

　　“等等！娜美，有你的包裹到了，不过很重，你估计一个人搬不回去，要不还是我帮你送过去吧。”

　　“包裹？”

　　娜美一脸惊喜，立马蹲下来，当场开拆，里面竟是厚厚一大沓书籍。

　　邮差低头跟着看过去。

　　什么《四海经纬图鉴》、《记录指针制作工艺考》、《复杂等深线绘制进阶》、《敬贝加庞克：海楼石应用与无风带通航》……

　　全是大部头，光书名就看的他头昏脑涨。

　　“这些都是给你的书？”邮差愕然，“还是给家里大人的？”

　　“是我的，准确来说，全是我哥买给我的啦！”

　　娜美嘻嘻一笑，满意地拍了拍这一摞书，“村子上的书店书太少了，老早就被我看完了，我哥就经常会从附近别的城镇买新书给我，这批质量很高呢，够我研究好一阵子了！”

　　“真了不起啊，娜美。”

　　邮差大叔竖起大拇指赞叹，“这么小年纪就能看得进去这种书，我家女儿只会天天到处疯玩，要是能像你这么懂事就好了！”

　　懂事？

　　“是，是啊……”娜美有些心虚地提踢了踢石子，“哦，对了，书是蛮重的，那还是大叔你帮我送到家吧。”

　　“好啊，本来就是我的职责嘛。”

　　邮差笑着点点头。

　　他也来过可可亚西村很多次了，对这里的地形相当熟悉，

　　推着自行车走在前头，左拐右拐，不一会儿，一座温馨的木质房子就出现在眼前。

　　“到家咯！贝尔梅尔和诺琪高都不在，估计是去橘子园了吧。”

　　娜美指了指客厅上的茶几，“大叔，麻烦你把书放这里就行。”

　　“好！”

　　邮差放下书，忽然注意到旁边沙发上散落的一堆手绘海图。

　　拿起来查看，第一张就是可可亚西村周围这一圈环岛的，精美详尽，竟是比世面上能买到的品质好得多。

　　“娜美，这些都是你画的？”

　　邮差这下真是满心惊奇了，“好了不起！你这天赋也太强了，未来没准会成为了不起的测绘师呢！”

　　“肯定的事情啦，大叔！”

　　娜美得意洋洋地一捋耳后秀发，动作飘逸洒脱，奈何几天偷懒没洗头，手卡在了里面费半天劲才拔出来……

　　“咳……总之，我的梦想可不止于此，我的目标是凭借自己的航海术，闯遍这片大海，然后制作一份自己亲眼所见的世界地图！”

　　“世界地图吗？”邮差哈哈大笑，“那可真是不得了的梦想啊，只是娜美，外面的世界可是很危险的，有好多厉害的海贼，你可对付不了他们啊！”

　　“我是打不过，但跟着我哥后面就够了。”

　　娜美哼哼了一声，“他可是东海最著名的大剑豪哦！什么这个那个海贼团，一剑过去，就把他们的船全部劈成两半了！”

　　那位名叫夏诺的年轻人吗？

　　邮差微微一怔。

　　他记得大概半年前，这个名字确实名噪一时，但后来就没有别的消息传出来了，渐渐淡出了人们的视野。

　　邮差不禁有些好奇：“你哥人呢，这么一说起来，我来可可亚西村这么多次，好像还真从来没在村子里见过他。”

　　“他是修炼狂魔，反正大伙儿都这么叫他，白天能看到人才怪嘞，至于这个时间点的话……”

　　娜美扒着窗户探出脑袋，指着北面那片丘陵中最高的那座山，“呐，有没有听到山里的声音？”

　　邮差侧耳听去。

　　这才察觉到，有轰隆隆闷雷般的巨响，隐隐从山中传出，仔细眺望，还能看到山尖儿有烟尘袅袅飘起。

　　他顿时有些发懵，“你意思是……”

　　“是我哥啦，就在那座山里。”

　　娜美笑嘻嘻道，“那些都是他折腾出来的声音，还好村子在更南面，听不太见，不然早就被投诉扰民了。”

　　你哥？

　　邮差瞠目，这是人能弄出来的动静？

　　……

　　轰！

　　一块足有五六米高的巨岩，陡然被一拳轰击成齑粉。

　　烟尘弥漫中，显露出黑发少年颀伟雄壮的身影。

　　夏诺踏过尚在滚动的碎石，足底碾碎的石英颗粒迸出蓝火，很快越过巨岩原本所在的位置。

　　他抬起头，望向面前满目疮痍的山体。

　　这甚至看不出是一座山。

　　举目所及，整座山体如同被陨石雨轰击过，到处坑坑洼洼，不知多少岩石横截面裸露在外。

　　一道贯穿山体的隧道斜插峰顶，足以容纳数人同时穿行而过，若非断面还残留着许多拳骨印痕，简直就像被巨型钻头生生凿穿。

　　“硬度还是太低了。”

　　夏诺面无表情，望着那隧道中的两侧岩壁，“金属含量在岛上所有山里已经是最高，深处的岩石也最坚硬，但对于现在的我而言……”

　　他微微摇头，已经渐渐不太够用了。

　　收回目光，往前走了几步，踏出山体阴影笼罩范围。

　　午后的日光洒落肩头。

　　他身高如今已然拔到一米八七，一身肌肉虬结扭曲如同粗大树根，且密度极高，泛着铁一般的冷色光泽，肩宽恐怖，在常人眼里就如同一座巍峨小山。

　　每一次踏步而出，脚下的山石都在微微震颤，路过一株大树旁边时，恰好踩到有几株蘑菇。

　　夏诺未曾察觉，但再抬起脚时，那些蘑菇早已与地面融为一体，降至二维。

　　缘由很简单。

　　他如今本身的体重，不过堪堪二百五十斤，但身上的黑色劲装，加重却已达到一点六吨。

　　考虑到脚底板面积较小带来的压强陡增，他踩落在地面的压迫感，比成年大象还要更胜一筹。