第46章 计划外的不速之客

温馨的橘色暖灯下，一家人正共进晚餐。

　　夏诺埋头猛吃，解开心结后，他吃什么东西都感觉更香，面前的盘子越垒越高，都快堆到天花板上了。

　　贝尔梅尔早就吃饱，点燃一根细支香烟，笑吟吟地倚在门旁望着这一幕。

　　这孩子现在的饭量越来越夸张，一顿吃下上百斤的食物都是家常便饭，她就专门扩建了厨房，还在旁边建了个小木屋，专门用来当食材储藏室。

　　饭菜的问题是解决了。

　　就是这衣服……

　　贝尔梅尔有点犯愁，她现在最常去的店铺，除了蔬果肉食铺，就是服装店了。

　　差不多每隔一两个月，夏诺的身材就会拔高一截扩大一圈，光靠她自己做的衣服完全跟不上节奏，还得买大批大批成品衣服补充。

　　可眼下没多久又要入冬，总归还是自己编的毛衣暖和，只是，到底该做多大的呢？

　　她在伤脑筋。

　　正努力填饱肚子的夏诺，也在思考着类似的问题。

　　自己现在的身材，相比同龄人，确实有点过于变态，一身恐怖肌肉给敌人的威慑力是强，但在日常生活中就没那么方便了。

　　就比如现在，他吃饭都不敢挪屁股，动作稍微大点，屁股底下的椅子就会发出嘎吱嘎吱的动静。

　　浴缸也没法用，洗澡都是直接拿草地喷水枪冲洗的。

　　家里的门，更是能改造的改造，没法改造的，他必须得侧身弯腰，低着脑袋小心翼翼地才能穿过去。

　　“要是能分成两个形态，日常形态和战斗形态就好了，就像弗利萨那样……”

　　夏诺默默这么想着。

　　……

　　接下来的几日，夏诺忙着收尾。

　　解决掉恶龙海贼团，有几个新的问题摆在面前。

　　首先，船上的财宝怎么办？

　　阿健和蛮疤等人去清点过了，足足有三亿多贝利。

　　夏诺不是圣人，阿龙若是在伟大航路抢的财产，他才懒得跑那么远、费那么大劲，去挨个调查归还呢，直接就笑纳了。

　　但惨剧就发生在隔壁的几个岛屿村镇，尤其克沙镇，交不出钱被毁成废墟，死伤惨重，他对此还做不到无动于衷。

　　思来想去，嫌麻烦的他，干脆全部委托给阿健大叔。

　　由阿健来联系周边的村镇，将这些财产物归原主，多出来的就用于克沙镇的重建。

　　这一举动，再加上之前击败恶龙海贼团的事迹。

　　让他在可可亚西村的声望，一下子达到新的高度。

　　随便去镇子里逛一圈，两旁的商铺老板都会热情地主动打招呼，走完一条街，手里更是堆满大家硬塞过来的东西。

　　不过嘛……

　　最后还是便宜两个妹妹，回家后就被她们哄抢一空。

　　另外，阿龙的海贼船现在也归他了。

　　不过这个很好处理，稍微改造清理一下，海贼旗、鲨齿撞首这些东西去掉，就摇身一变，成了一艘很不错的民用船。

　　家里橘子园产业现在发展的如火如荼，正缺这么一艘容量够大的运输船呢。

　　剩下最后一个问题，就是这些海贼的赏金该去哪儿拿了。

　　阿龙悬赏2000万贝利，克罗欧比悬赏900万贝利利。

　　小八、啾等干部也都有大几百万，零零散散加起来，总额达到8000多万贝利。

　　夏诺已经很有钱了，对赚更多的钱其实不是很感兴趣。

　　不过头颅不能献祭，不发挥出应有的价值总觉得亏得慌，更何况这笔钱就是他理所应当该拿的。

　　于是干脆就从给娜美买的书里找来附近的海图资料，割下了这帮鱼人的脑袋，准备前往最近的海军支部领赏。

　　离得最近的海军支部有两个。

　　一个是西北面的16支部。

　　另一个是东南方的77支部。

　　16支部不用说了。

　　夏诺让贝尔梅尔帮忙，联系了下她以前的同僚。

　　得知现在的基地长去年刚刚上任，是一位叫老鼠的上校后，就直接放弃了去16支部领赏的念头。

　　而77支部，夏诺对这个支部有些模糊的印象。

　　貌似原时空里，敢于向阿龙乐园开炮的那艘军舰，就归属于77支部。

　　基地指挥官中间或许更换过，但怎么想都要比老鼠靠谱的多。

　　“所以你明天早上，又想出海一趟，去77支部？”饭桌上，贝尔梅尔有些不开心，“来回得四五天呢。”

　　“呃，可能四五天不够，得半个多月吧。”夏诺道，“上次出海结识了一些朋友，打算顺路过去看看他们。”

　　顺便再薅一轮羊毛，这个其实更重要。

　　“半个多月？”贝尔梅尔瞪大眼，但想了想还是叹口气，“随你吧，记得尽早回来就行。”

　　以前是担心夏诺一个人出海安全没法保障，至于现在？

　　贝尔梅尔哼了声，连来自伟大航路的一大窝子海贼都被揍趴下了，放眼整个东海，还有谁是自家儿子的对手？

　　别看平常她不会像娜美一样到处夸耀，但内心里，对于能有这么一个儿子，早就骄傲死了！

　　“哥，我也想去！”

　　“我，我，还有我！”

　　两个妹妹突然争先恐后举起手，贝尔梅尔眯起眼，面色瞬间变得不善起来。

　　夏诺却是笑了笑：“就让她们也跟来吧，一直闷在家里蛮无聊的，当作是开开眼界也好。”

　　两小只可怜巴巴地望向贝尔梅尔。

　　“……”贝尔梅尔无奈扶额，“行吧，但有一点说好在先，出门在外必须听你们哥哥的话，要是回来让我知道你们又捣蛋调皮，以后就别想再出门了！”

　　“好耶！”

　　诺琪高和娜美欢呼着击掌庆祝。

　　“那先说好了啊，这次旅途的航海士，由本小姐来担当！”

　　娜美神气地用大拇指一擦鼻子，“哼哼，谁让你们这方面的知识，懂的都没有我多呢？”

　　“那我就当舵手！”诺琪高昂起头，“自行车我都会骑呢，驾驶交通工具我最擅长了！”

　　你丫骑的是儿童自行车好不好，还是求着我改装加了俩小轮子的那种。

　　夏诺无语地拍了拍这俩小脑袋瓜。

　　“别做梦了，我这次要开出去的是恶龙海贼团的那艘大船，早就请了村里的专业舵手和航海士帮忙，蛮疤他们也有几个会跟着去，你俩在旁边吸收下经验还行，亲自上手想都别想。”

　　诺琪高和娜美的欢呼，一下子变成了哀嚎：

　　“诶——怎么这样——”

　　……

　　转眼到了第二天。

　　一行人整装完毕，准备前往77支部，夏诺站在甲板上靠着栏杆，一边等着两个妹妹上船，一边掏出海图，确认这次的航线。

　　“77支部和霜月村，在一个方向上，这样倒是能节省不少时间，去哥亚王国的话，那边地形蛮疤他们很熟悉，也能帮我快速找到路飞。”

　　他正沉吟间，忽然就听到岸边传来娜美的惊呼：“咦？哥！快看，有一艘大船开过来了！那个标志……哇，是海军的军舰！”

　　军舰？

　　夏诺纳闷地抬起头，循声望去。

　　就见远处的海面，果然有一艘军舰，正朝着可可亚西村方向驶来。

　　悬挂的白帆上，除了海军标志性的天平海鸥图案，还有「16」两个黑色大字迎风飘扬，颇为显眼。