第48章 我这个人容易心软

“海军收缴海贼的尸首，这不是理所当然的事情吗！”

　　老鼠拨动保险，阴恻恻道，“你这小子，一直不配合，鬼鬼祟祟，态度恶劣，现在我怀疑你身上也不干净，说不准就背着什么不可告人的罪行，来人啊，把这几个人，和整艘船都给我查封了！全部带回去，好好检查拷问一番！”

　　“上校先生！”

　　身旁的副官忍不住出声，“这，这么做，是不是也太不妥当了些……”

　　“闭嘴！你是长官我是长官？”

　　老鼠气急败坏，反手就是一个耳光过去，副官结结实实挨了一巴掌，低下头不敢再说话了。

　　再回过头，却看见此刻的夏诺，像是看白痴一样看着他：“你是不是脑子有点问题？”

　　“嗯？”老鼠一怔，旋即大怒，“还敢侮辱海军长官，我看你是真活得不耐烦了！”

　　“你看，还没反应过来呢。你那么害怕恶龙海贼团，一直不敢招惹，等他们死了才敢出来捡漏。”

　　夏诺轻叹一声，稍微活动了下右手，“那问题来了，你又是哪来的胆子，敢来惹更强的我呢？”

　　“难道说，因为我是个平民，所以觉得我不会反抗，只会乖乖束手就擒吗？”

　　岸边有块四五米高的巨石，上书「可可亚西村由此前往」几个大字。

　　夏诺随意一抓，巨石便轰隆隆拔地而起，在手中掂了掂后，便在老鼠难以置信的目光中，对着军舰方向猛然砸了过去！

　　咻——轰！！

　　当巨石即将撞上桅杆顶端的刹那，夏诺轻描淡写抬起指尖，补上一发气指枪，巨石刹那间便在军舰上空轰然爆开，化作无数细碎石粉，纷纷扬扬地洒落了下来。

　　“这……”

　　还留在甲板上的海兵们，一时全都保持着抬头的姿势，看傻了眼。

　　而老鼠更是嘴张的老大，都能塞进去半个乔巴。

　　“忘了跟你说了，整个恶龙海贼团，在我手里二十分钟都没撑下来。”

　　夏诺微笑道，“不知道你这位海军支部上校，连带着这艘军舰的所有海兵，能撑得住几分钟？”

　　老鼠一个哆嗦，终于回过神来。

　　这一刻，他才终于意识到。

　　——站在眼前的哪里是什么憨厚壮实的村民，而是个比阿龙还要恐怖几倍的狠厉凶人啊！

　　“误会！”

　　老鼠面皮都在颤抖，勉强才挤出一个比哭还难看的笑容：“误会，误会了，您想去哪儿就去哪儿，我们哪敢拦啊，这就走，这就走！”

　　说完就慌忙转身往军舰上跑去，脚一崴连鞋都差点甩飞，却顾不上这些，一路跌跌撞撞转眼就钻进了船舱里。

　　就好像鸵鸟一样，见不到夏诺了，这才安下心，从门后传出他的尖声咆哮：

　　“还愣着干什么！还不赶紧动身启程，回基地了！”

　　哈哈哈！远处围观的村民们发出一阵哄堂大笑。

　　海兵们个个低下头，难掩羞耻地列队上了甲板，那名少尉副官更是长叹了口气，悄悄挑高衣领遮住了半边脸。

　　“跟着这样的长官，估计见了别的基地的同僚，都会觉得低人一等吧。”蛮疤趴在栏杆上，啧啧感叹。

　　而后看向走上甲板的夏诺，“老大，我们也动身吧？”

　　“不，你们先走。”夏诺微微摇头，看了眼军舰远去的方向，“我还有点事要去办。”

　　这是要？

　　蛮疤瞪大眼，然后就见夏诺招手，把他们全都叫了过来，“你们到了77支部基地后，如此如此，这般这般……然后等我回来就行，听明白了没？”

　　“是，老大！”

　　蛮疤打了个寒颤，真不愧是老大，这也太狠了，不过做的确实也没毛病，他打心眼里支持。

　　……

　　夜色渐深。

　　月光下的海面，泛着粼粼波光，挂着白帆的军舰乘风破浪，全速向着16支部基地驶去。

　　压根没注意到，在视野范围之外，有一艘小船不知何时，静悄悄跟在了后面。

　　小船上。

　　夏诺喝了口酒，面色淡漠地望着远处那个模糊的小黑点。

　　他是个很容易心软的人，但只要硬下来了，真觉得有人该死了，想让他再放一条生路，也没那么简单。

　　老鼠就在此列。

　　别看今天这家伙被自己一句威胁，就吓得都快尿裤子了。

　　但等回到基地，坐上办公桌，重新习惯了那种身居高位发号施令的感觉，对自己的怨恨很快就会一股脑地涌上来。

　　偏偏这家伙又是距离可可亚西村最近的海军支部基地长，说是家乡父母官也不为过。

　　坐在这个位置，暗戳戳里恶心人的手段简直数不胜数，而等他未来离开家乡正式出海，鬼知道对方又会怎么报复可可亚西村。

　　倒不如先下手为强。

　　从来只有千日捉贼，哪有千日防贼的道理。

　　确认了下风向和洋流，夏诺没再理会前方的军舰，盘腿落座，闭目静静冥思起来。

　　军舰的速度不是他这艘小破船能比的，就这么下去距离只会越来越远，根本追不上，所以暂且还下不了手。

　　不过，跑得了和尚跑不了庙，明天日落之后，两艘船就会先后抵达16支部海军基地。

　　届时月黑风高，有的是时间。

　　…………

　　转眼就是二十多个小时后。

　　东海77支部大门前。

　　原属于恶龙海贼团、现在被夏诺更名为「橘园号」的大船，停泊在了军港码头内。

　　蛮疤带着好奇左右张望的娜美诺琪高等人下了船，还没登上岸，就受到了热烈的掌声和夹队欢迎。

　　“来的真早啊各位，比电话里告知的时间，要提前了好几个小时呢！”

　　留着莫西干头的女上校，叼着烟爽朗笑着迎上来，“我是77支部基地长索菲娅，欢迎大家的到来！”

　　“您客气了。”蛮疤忙不迭地主动握手，“这岂不是说，您也提前了好几个小时，就在这里等候了？”

　　“没有，我也是刚接到消息，才赶过来的。”

　　索菲娅如实回答，哈哈笑道，“不过也的确该早点过来，对待杀死恶龙海贼团的英雄们，再怎么客气也不为过！”

　　“不瞒你们说，自从接到情报，说是恶龙海贼团来了这附近，我就一直愁的睡不好觉，本来想联合16支部，和北边24支部的同僚一起，趁着对方没有防备，杀他们个措手不及。”

　　索菲娅有些苦恼地揉了揉太阳穴。

　　“但鬼知道16支部那个新上任不久的家伙在想什么，一直支支吾吾找各种借口推脱，一来二去就延误了最佳战机。”