第42章 你终于来了吗

两天后的清晨。

　　阿健哼着小曲，推着自行车走在村口外的田埂上，气候舒适，正适合巡逻。

　　忽然一阵大风吹过，宽檐警帽又飘飞了出去，他慌忙停好车，俯身弯腰去捡。

　　小风车又被濡湿了，擦了半天才弄干净，阿健有些委屈地把它又重新戴好。

　　这是他昨夜才又做好的，一年前新做的那个，前几天又诡异消失无影无踪。

　　到底是为什么，又究竟是什么人，会对一个不值钱的小风车频频下手？

　　阿健至今百思不得其解。

　　他刚直起身，忽然就见到视野远处，几个时常在码头边嬉戏的孩子，慌里慌张地跑了过来，不时还扭头往回望。

　　一见到他，就急忙大叫起来，“阿健大叔！不好了，不好了！”

　　“海贼啊！码头那边，有海贼船来了！”

　　什么？！

　　阿健大惊失色，他立马跨腿骑上自行车，“我过去看看，你们马上去村子里，通知大家往山上躲……”

　　等等，山上？

　　他突然动作一僵，猛然反应过来，现在的可可亚西村，可不是随便来个什么海贼都无力应对的年代了。

　　山里头，可坐镇着一个不得了的怪物呢！

　　“你们叫上路上碰到的大人，一起去找夏诺！”他当即改口，“让他赶紧来码头一趟，这是最要紧的事，耽误不得，听到了没有！”

　　“知道了，阿健大叔！”

　　阿健目送孩子们远去，这才骑着自行车继续往码头赶，他咬了咬牙，心里还是隐隐有些惴惴不安。

　　可可亚西村的平静维持了好些年了，这一次，到底来的又会是什么等级的海贼？

　　万一，万一运气太差，来的是东海最强大的那几个海贼团怎么办？

　　夏诺他，真的能扛得住吗？

　　…………

　　群山深处。

　　黑发少年正攥着两三吨重的巨树，当金箍棒一般挥舞，耍的正尽兴，余光忽然瞅见天空有白色身影掠过。

　　“月步！”

　　——唰！

　　夏诺拔地而起，几个闪烁就来到了半空中，拦在新闻鸟面前。

　　“嘎！！！”

　　新闻鸟被惊出了鸭叫，浑身炸毛。

　　它是负责东海这一片区的，只听伙伴们说过伟大航路那边有能飞起来的人类，自己还从未亲眼看见过呢！

　　“来份今天的报纸，谢谢。”夏诺屈指一弹，一枚50贝利的硬币就落入了它脖子前挂着的邮袋里。

　　大成的月步，足以支撑他在这空中停滞数秒，不过也就是刚取出报纸，还未展开，身体就开始往下坠去。

　　新闻鸟叼起硬币，愣愣低头看着那道下坠的身影。

　　——这家伙居然还有空悠闲地打开报纸阅览，不怕把自己摔死的吗？

　　“乙姬王妃被暗杀？”

　　夏诺望着头版头条的标题，捏着报纸一动不动，任由身躯自由落体。

　　几秒后轰然坠落在山顶，炸出一个巨大凹坑，四周烟尘飞溅。

　　待到尘烟消散，他也差不多看完了报道，不由蹙起眉头。

　　原来阿龙来到东海，和霍迪琼斯杀害乙姬王妃，是同一年里发生的事吗？

　　两代人渣……不，鱼渣，真是一脉相传，干起坏事来都是不约而同。

　　收起报纸，他几步踏出自己炸出来的深坑，来到最南边，做着过去一年里重复了无数次的事，习惯性远远眺望向码头。

　　“阿龙啊，阿龙，你怎么还不来呢……”他几乎是下意识地喃喃着。

　　但下一刻，就突然目光一凝，怔在原地。

　　只见海平线的尽头，不知何处出现了一艘巨大的海贼船，正在向着码头驶来。

　　飘扬的骷髅旗下，船头撞首被刻成鲨锯状，显得狰狞无比。

　　海风吹拂而过，山巅的背影，久久没有动静。

　　半晌后。

　　“阿龙啊……”

　　似哭似笑的声音，才终于满是幽怨地飘了出来，他身体舒展，满身肌肉发出令人脊背发冷的扭动震颤声，“你终于是来了吗……”

　　“我真的，真的好想你啊……”

　　话音落下的霎那。

　　咔嚓咔嚓，随着足弓渐渐绷紧，无数蛛网状的裂痕骤然从他脚下，沿着山体向下疯狂蔓延，整座悬崖发出不堪重负的呻吟。

　　轰——！！！

　　下一刹，空气陡然炸开层层波纹，庞大的肌肉人形骤然消失在原地，悬崖也彻底垮塌。

　　再一次出现，他已是瞬移至数十米外的椰子树顶端，将树干踩成绷紧至极致的弯弓状，借着这反弹之力，再度向着远处凶猛激射而去！

　　…………

　　咚！

　　伴随着撞击声，鲨鱼斯帕布号强行泊入码头，毫不留情地将木头栈桥挤压成粉碎。

　　哒哒哒，数十道身材异常雄壮的身影，慢悠悠下了船，踩着满地碎屑踏上土地。

　　“这里就是可可亚西村？”

　　望着远处飘着袅袅炊烟的村庄，名为啾的接吻鱼人干部挑了挑眉：

　　“比海图上看起来还是大上不少嘛，看样子，只要搜的详细点，还是能榨出不少钱的啾咪~”

　　“我倒觉得可惜。”

　　另一位干部克罗欧比面色冷漠，双臂抱胸，淡淡道：

　　“一点惊喜都没有，我可是很久没活动筋骨了，但也没办法，在这种乡下小村子，想找出一个能有资格和我对拳的人，简直难若登天。”

　　他一身靛蓝色劲装，肌肉健硕，腰间系着代表空手道段位的黑色布带，头发还扎了两个小髻，看起来就相当不好惹。

　　啪。

　　一只紫色大手，突然搭上了这两名鱼人干部的肩膀。

　　“沙哈哈哈哈——！别再多说废话了，小的们。”

　　阿龙咧了咧嘴，露出满口獠牙，“已经踏上陆地了，该跟着我，喊出我们恶龙海贼团的宣言了。”

　　他猛然张开双臂，身后的鱼人海贼们，也纷纷狞笑着拔刀出鞘。

　　“无聊渺小的人类啊！”

　　阿龙对着那远处的村庄，肆意狂笑，“从现在开始，这个村子……不！是这座岛，将由我们统治！！！”

　　“沙哈哈哈哈——！！！”

　　猖獗大笑声中，恶龙海贼团踏出码头，正式向着村庄大步进发。

　　只是，刚过了一个拐角。

　　就发现四株倒下的椰子树，重叠横放在一起，正好挡住了通往村庄的道路。

　　“嗯？人为的？”

　　克罗欧比眯起眼，冷笑道，“是远远看到海贼船吓破了胆吗，天真！以为这种东西就能拦住我们的路？”

　　“看仔细点，上面还坐着人呢啾咪~”

　　旁边的啾嘻嘻笑了起来，望向树干上坐着的那道黑衣身影。

　　“喂，这位小哥，你是想靠自己一个人，保护自己的村庄吗，啧啧啧，别的不说，这份勇气还真是值得赞赏呢！”

　　对方一直静静坐着，低着头一声不吭，双拳攥紧微微颤抖，似乎在拼命克服自己的恐惧。

　　此刻听到夸奖声，才终于抬起头，露出一张清秀干净的少年面庞。

　　在众多鱼人戏谑的目光中，有些腼腆不好意思地笑了笑：

　　“……谢谢。”