第41章 阿龙！你怎么还不来！

咚，咚。

　　在地面不断的震颤声中，夏诺来到一株十多米高的巨树前。

　　抬眼瞥向树顶，他忽然伸出双手，十指抠入树干，虬结的背阔肌骤然暴起，地底顿时传来根须断裂的连环闷响。

　　那不是拔，而是整片土层被掀翻的轰鸣！

　　足足有三四吨重的巨树，带着瀑布般倾泻的泥块离地而起，被他牢牢握在手中。

　　随后他扭过头，望向对面那座山的山头。

　　距离自己现在的位置，约莫有三四百米远。

　　略微瞄准了一下，夏诺不言不语，贯注全身力量，将肩上巨树猛然掷出。

　　咻——！

　　巨树犹若标枪射向对面山头，而夏诺则是抬起脚跟，略一蓄力，陡然踩落。

　　“剃！”

　　身形闪烁模糊，下一刹，他的身影蓦然出现在了巨树之上，树干瞬间往下沉了一大截，速度也慢了些许。

　　但依旧保持着原本的势头，向着山头飞射而去。

　　迎面朔风呼啸，脚下树木溪流飞速掠过，夏诺微微眯起眼，望着即将抵达的这处山头。

　　和刚才的那处山头一样，两座山都早已被承包下来，成为他的专属训练场。

　　不过，相比于刚才那座山的满目疮痍，这座山就要好很多，仅仅只是山头被彻底削平，空出一个巨大的露天平台。

　　露台边缘，早有蛮疤、瘦猴等四人等在这里，见到天上迎面飞来的巨树，慌忙又向着更后方的位置退去。

　　轰隆隆！

　　巨树砸落在露台中央，夏诺跳下来，稳稳踩在地面，单脚勾起树干，反身随意一踹，树干顿时咕噜噜向着山腰下滚去。

　　咕咚——

　　饶是这几个月里，早已习惯于夏诺带来的各种视觉冲击，目睹此幕后，蛮疤等人还是下意识咽了口口水。

　　“枪都带来了？”

　　夏诺随口问。

　　“都带来了，老大。”蛮疤立马从背后掏出一把燧发枪，其余三人也是纷纷作出相同动作。

　　“按我昨天说的，全体瞄准我的头部，快速射击。”

　　夏诺刚说完，又想起什么，看了眼瘦猴，“你不用，你瞄我的脚。”

　　“呃。”瘦猴脸一红，“老大，我的枪法也进步了很多，感觉瞄你的膝盖差不多正好。”

　　“……随你。”

　　夏诺摇摇头，在露台中央迎风负手而立。

　　而其余四人则是分别在东南西北四角落位，而后拉近距离，抬起枪口，对准了夏诺的头颅。

　　“射击！”

　　蛮疤大手一挥，下达命令。

　　砰！砰！砰！

　　不算密集的子弹声惊破了山中寂静，四道橙红色枪焰轮流喷吐，一轮完毕又迅速装填，再紧接着射下一轮。

　　铛！铛！夏诺一动不动，任由子弹击打在头颅上。

　　无论从哪个角度射来，都是被瞬间弹开，响起金石交击般的脆响。

　　哪怕是肉最多的面颊肌肤表层，与子弹相撞瞬间，也只是像石子落入湖面，微微荡开涟漪，很快就恢复原状。

　　这便是「铜头」大成带来的效果，哪怕不特意用铁块加速血液流动，依旧能够让他可以完全无视子弹的冲击力。

　　嗖——！

　　一颗子弹从正前方射来，却是恰好不偏不倚，钻入他的眼中。

　　“不好！”

　　蛮疤注意到这一幕，面露慌乱，急忙伸手制止其余人，“喂，先别射击了！老大，怎么样，没事吧？”

　　枪声骤停，众人这才看清楚，那枚子弹并未第一时间弹开，而是如同陷入沥青般诡异地停滞在眼球前。

　　“没事，不必担心。”

　　夏诺平静开口，忽然控制眼珠往上一翻，将子弹卡入上眼睑中。

　　众人只听得一声令人牙酸的嘎吱声，下一刹，那被卡进眼睑背后的子弹，就变碾成了无数细碎铅粉，顺着夏诺的鼻梁缓缓滑落。

　　“……”

　　四下里一时寂静无声。

　　“看来效果不错。”

　　夏诺满意点头，对周围目瞪口呆的蛮疤等人笑了笑，“好了，差不多了，今天就到这里，你们去忙自己的事吧。”

　　“是，老大。”

　　蛮疤等人半天才回过神，纷纷告退，离开这露天平台时，一步三回头，显然还是难掩心中的震撼。

　　夏诺对此倒是毫不意外。

　　「铜头」的描述里写的很清楚，掌握后增强的是他脖颈以上的所有部位，自然也包括眼珠、鼻腔等等这些看似脆弱的器官或组织。

　　连他的舌头，既可以依旧保持柔软，也可以变得坚韧如钢，伸出来就类似匕首，能轻易戳穿他人的胸膛。

　　来到露天平台最南面。

　　夏诺往远处遥望，从这里，正好能看到可可亚西村唯一的港口码头。

　　码头空空荡荡，只停靠着几艘不起眼的小渔船。

　　“阿龙啊……”

　　夏诺低声喃喃，“都春暖花开了，你到底什么时候才来呢？”

　　这五个月里，他每日只睡四个小时，其余的所有时间，几乎全都投入到了地狱苦修当中。

　　剃在四个月前小成，两个月前大成，随后铁块大成，铜头也紧跟着大成！

　　千锤百炼的肉体，逐渐变得强悍无匹，远超当初，整体实力更是狂增、劲增、暴增！

　　对付恶龙海贼团，他已然具备了十分的自信与底气，甚至从满身肌肉到跳动的心脏，都在渴望着战斗，渴望着撕裂强敌！

　　但很可惜，一年有十二个月。

　　如今才三月初而已，指望阿龙能在前两个月就抵达可可亚西村的概率，终究是太低了。

　　“希望你不要来的太慢太晚。”

　　夏诺舔了舔有些干裂的唇角，自言自语，“要是强度跟不上我的版本，那我可是会很失望的啊……”

　　一阵大风忽然吹过，吞没了他的声音。

　　就像是人的情绪，无论是兴奋期待还是一次次失望，总归是抵不过无情碾过的时光。

　　转眼到了四月。

　　交易市场再次刷出了六式秘笈，夏诺买下，从盲盒里开出了「月步」与「指枪」，开始修行。

　　五月。

　　阿龙海贼团依旧不见踪影，而岛上最坚硬的那座山终于彻底崩塌了。

　　夏诺又花了几天工夫，一拳一脚将其完全整理成平地，从此这里成了村民们聚会庆祝、举办祭典活动的最佳地点。

　　六月。

　　「月步」与「指枪」先后大成。

　　夏诺又承包下了一座山，在练习指枪的过程中，将山腰以上都打成了筛子，晨曦洒落时，光影斑斑点点落在地上，甚是美妙。

　　只是，当他的背影站在山顶边缘，每天像是空巢老人一样直勾勾望着码头时。

　　从下方远远望去，会显得有些孤独。

　　七月。

　　娜美和诺琪高先后生日，夏诺准备了巨大的蛋糕，叫来了蛮疤一伙所有人来一起盛大庆祝。

　　奈何推蛋糕车的时候没控制好力道，将钢架拧成了麻花，蛋糕失衡倒在地上，惹得娜美哇哇大哭。

　　八月。

　　交易市场终于又刷出「血肉熔炉法」，这次是第三篇，其名为「铁骨」。

　　修行起来的方式，与铁块竟是大同小异。

　　于是蛮疤等人又多了一项任务，每天都要扛着一米多高的狼牙棒，拼命锤击夏诺的各个骨关节连接处。

　　只是以前是两人轮流来，而现在换成了六人同时开工。

　　九月。

　　夏诺身高拔至一米九三，体重达到一百四十公斤。

　　身上穿着的黑色劲装，加重数额也一次次撑破天花板，来到恐怖的两点一吨。

　　某天夜里。

　　娜美迷迷糊糊起床尿尿，路过夏诺的房间，隐隐约约听到里面传来夏诺的梦呓：

　　“来啊，阿龙，来啊，阿龙……”

　　“你为什么，到底为什么还不来啊……”

　　阿龙是谁？

　　还有女孩子叫这种名字吗？

　　娜美起了警惕之心，打算明天一早就去找村里的人打听。

　　可惜，小孩子起夜时的记忆力基本为零，次日醒来刷牙时，她就已经把昨夜的事忘了个干干净净。

　　十月。

　　进入中旬，夏诺「铁骨」大成。

　　橘子林也进入了丰收季节，作坊早已建好，橘子罐头、橘子果酱开始陆续投入生产，贝尔梅尔兴奋地不得了，每天都从早忙到黑夜。

　　……

　　而与此同时。

　　附近海域的某处村镇。

　　在人们惊恐的注视中，一群身材高大的鱼人肆意大笑着，背满鼓鼓囊囊的钱袋离开。

　　“看来这座岛的家伙们全都是懦夫啊，啾咪~”

　　接吻鱼人扭了扭脖子，意犹未尽，“竟然一个反抗的都没有，还是上一座岛的有点意思，我还想把这座岛也变成一片废墟呢。”

　　“人类弱小而无知，瘦矮又懦弱，真是天生低等卑劣的种族。”

　　为首的紫色鱼人冷笑，“下一座岛，叫什么？”

　　“唔，我看看，好像叫可可亚西村。”

　　六刀流剑士醉醺醺地放下酒葫芦，展开海图看了眼，“没多大的村子嘛，应该是最好征服的一个。”

　　“是吗？”

　　紫色鱼人回转过头，鲨锯般的鼻子下方，咧嘴露出獠牙放肆狞笑。

　　“沙哈哈哈哈——！那可真是没意思啊，就是不知道那里的人类够不够有钱，能榨出来多少油水呢……”