第43章 不觉得很好笑吗？

谢谢？

　　听到这两个字，恶龙海贼团全员都怔了怔。

　　旋即彼此对视，哈哈大笑起来。

　　“喂！这小子还真以为我们是在夸他呢！”

　　“难怪这么天真，砍了区区几棵树，就以为能拦住路了！”

　　名为盐烧的鲑鱼鱼人走上前，不耐烦地伸手拽向夏诺胳膊，“行了，小鬼，给我们让开路，没空在这里陪你过家家……”

　　嗯？

　　盐烧愣愣低头，看向自己的手，怎么回事，拽不动？

　　他可是恶龙海贼团的宴会部长，好歹是个干部！区区人类而已，以他的腕力，怎么可能！

　　“给老子起——！”

　　盐烧不信邪，从喉间挤出低吼，一步一步加大力量。

　　最后双手都用上了，又背过身，用肩顶着硬抬，抬得他两眼充血，额头青筋暴突，对方却依旧一动不动，就像是脚下扎了根一样。

　　“搞什么啊？盐烧？”

　　“这点力气，还好意思当干部么。”

　　“你是在演独角戏吗？”

　　周围的鱼人们纷纷嘲笑，本来盐烧这个宴会部长也确实没什么含金量，船上地位只比普通鱼人稍高一点。

　　“都闭嘴！”

　　克罗欧比突然呵斥，周围瞬间噤声，“一群傻子，看不出来吗，不是盐烧的问题，是这人类小子不简单！”

　　在恶龙海贼团内部，他的威望仅次于阿龙，地位等同于副船长。

　　被他这么一说，其余鱼人跟着上下打量起夏诺，面色变得惊疑不定起来。

　　“退下吧，盐烧，你确实拿这小子没什么办法。”

　　克罗欧比扭了扭脖子，双拳对碰，漠然道：“看来本大爷的运气还不算太差，在这种小村庄，还能碰到有资格来做我对手的家伙，来吧，让我看看你这小子，到底有多少分量！”

　　“是吗？可惜在我看来，你还没这个资格。”

　　夏诺看着他，忽然笑了笑，“要不，还是直接让你后面那个紫皮肤的小鲨鱼上吧。”

　　紫皮肤的小鲨鱼？

　　鱼人们愣了愣，纷纷下意识回头望去。

　　注意到阿龙陡然阴沉下来的脸色后，才惊醒过来，这家伙胆大包天，居然说的是自家老大。

　　“沙哈哈哈——”阿龙皮笑肉不笑，“喂，克罗欧比，你听见这小子说的什么话了吧。”

　　“不许对阿龙大人不敬！”

　　克罗欧比勃然大怒，猛然踏前数步，“另外！臭小鬼，本大爷给你脸，你居然还敢小看我？少在那里自大了！本大爷可是鱼人空手道四十段的强者！”

　　“空手道？”

　　夏诺疑惑地歪头，似乎第一次听见这个词，“什么手？”

　　克罗欧比目光狰狞，正要发作，忽然余光瞥见地上不知何时多出了两只血淋淋的断手。

　　一股钻心剧痛骤然传来。

　　他这才意识到什么，颤抖着抬起手臂，惊恐发现竟是只剩下胳膊肘以上的部位……

　　什，什么时候？

　　四周的鱼人们顿时一片死寂。

　　许多鱼人瞪大眼睛，他们刚才可一直盯着呢，都没看清这个黑头发的人类什么时候出的手。

　　站在最后面的阿龙，则是瞳孔骤然缩紧，脸色变得更为阴冷。

　　他倒是看的分明，那小子只在一刹之间，就将克罗欧比的双手拧了下来。

　　且没有用任何武器，就是徒手硬生生扯断的！

　　这里明明只是东海而已，怎么会有这种棘手的家伙？

　　而就在这一刻。

　　在克罗欧比惊慌的目光下，夏诺终于是缓缓起身，稍微活动了一下脖颈，平静地一步一步向着鱼人们走来。

　　他每向前一步，克罗欧比就颤抖着往后退一步。

　　步子稍微迈的大一点，克罗欧比就退的更快了，甚至一个踉跄，险些摔倒。

　　这位素来以武道家自称的硬派鱼人干部，竟是被刚才那一幕吓破了胆，连与夏诺正面对上的勇气都没有了。

　　“你跑什么？”

　　夏诺轻声问道，“我问你，你跑什么？”

　　“你，你，你你你……”

　　克罗欧比惊叫，连滚带爬地往后逃，蹭出一地血迹，“别过来，你停下，停下！不要过来啊！！！”

　　“鱼人空手道四十段？”

　　夏诺还真就停下了脚步，微微摇头，“太多了，我吃鱼，从来最多只用分成两段就够！”

　　唰！

　　话音落下的瞬间，夏诺身影陡然消失在原地，下一刹便来到克罗欧比身前，将其轻易抓举过头顶。

　　而后抬起头，望着上方拼命挣扎的健壮鱼人，咧嘴露出狞笑，两只手分别攥住对方的腰腹和脖颈，向着不同方向用力狠狠一扯！

　　“克罗欧比！”

　　阿龙面色大变，抬脚一动，就想去救人。

　　但，终归晚了一步。

　　刺啦——！

　　“不！！！”

　　阿龙的嘶吼，与血肉喷溅声同时炸响。

　　克罗欧比的躯体在半空中裂成两截，暗蓝色肠脏混着大股鲜血泼洒在这乡间泥土路上。

　　有一部分内脏器官横飞出去，恰好甩到了几个鱼人的脸上，他们僵在原地，盯着挂在鼻子上的肉块，嗅着那熟悉而又陌生的血腥味——

　　“呕——”一时间竟是纷纷弯腰俯身，狂呕起来。

　　夏诺一脸若无其事，像是丢垃圾一般，顺手把尸体头尾丢到两旁。

　　再抬起头，平静望向远处的阿龙。

　　“……卑劣的人类，恶心的人类，明明是最底层最垃圾的物种。”

　　阿龙死死盯着他，双目布满血丝，咬牙切齿，几乎是一字一顿地从喉间挤出来，“竟敢……竟敢当着我的面，杀害老子的同胞！”

　　铮！阿龙从腰间拔出他的大锯刀，猛然一挥，怒声咆哮，“全体都上，跟老子一起宰了他！”

　　“是，阿龙老大！”

　　接吻鱼人啾点点头，带着周围的鱼人们冲杀过去，而阿龙也阴着脸，紧紧攥着刀柄紧跟了上去。

　　“小八要给克罗欧比报仇！”

　　六刀流章鱼剑士丢掉酒葫芦，冲在最前面，悲愤交加流着眼泪，“克罗欧比是个好人，对小八很好，对鱼人兄弟们也都很好，你这个畜生，为什么要杀了他！！！”

　　唰唰！

　　六把分量极重的刀刃，从不同方向劈砍而来，夏诺不闪不避，两手各自抓握住一把。

　　其余的四把任由他们砍落在自己脖颈上，顿时发出金铁交鸣般的脆响，却未能砍入皮肉，只留下淡淡的白痕。

　　没踏入剑豪之境，也想砍伤我？

　　夏诺不屑冷笑，双掌陡然发力，攥住小八两只手的同时，猛然一记膝肘，狠狠砸向小八腹部。

　　轰！

　　小八的身躯被高高击飞起来，发出一声凄惨的痛呼。

　　而夏诺却并未放过追击机会，身形一个闪烁，便踏着月步来到天空，精准出现在小八的上方。

　　“居然问我为什么杀他？”

　　“你们气势汹汹踏上我家乡的土地之前，怎么没想过自己也会死这一点，现在，再来问我这个？！”

　　夏诺用力掐住小八脖子，看着因窒息而奋力挣扎的章鱼鱼人，咧了咧嘴，“不觉得很好笑吗？”

　　他眼中戾气攀升，任由那六只触须疯狂拍打着自己，不管不顾，只是一味往掐着脖子的右手一点点贯注力气。

　　“咳，咳……”章鱼鱼人的面色从涨红到发紫，太阳穴周围血管如蚯蚓般跳动，眼珠也开始往上泛白。

　　正好在落地的刹那，他将小八的头颅连着脊椎直接拔出，飙出的鲜血恰好淋了冲杀过来的阿龙一脸。

　　而无头尸体也没有浪费，夏诺抓住当作大摆锤，奋力抡圆一圈，直接将离他最近的三四个鱼人猛烈击飞出去，在地面犁出数条十几米长的沟壑。

　　“……小，小八？！”

　　阿龙停下脚步，呆呆地望着这一幕，满眼都是难以置信，随后身体都因升腾到极致的怒火，开始剧烈颤抖起来。

　　“你这卑……”

　　阿龙赤红着眼霍然抬头，瞳孔中却倒映出那道肌肉虬结的恐怖身躯，正在飞速逼近。

　　对视之后，冲着他狞然一笑，双臂张开撑到最大，像是夏天打蚊子一般，从两边朝着自己的脸颊狠狠拍来！