第4章 夜色中的意外事件

三天后的清晨，码头栈桥。

　　“不是，我就非得带着这玩意儿吗？”

　　夏诺弱弱举起被硬塞进手里的电话虫。

　　“少废话，让你带就带着。”

　　贝尔梅尔凶巴巴的，“吵吵闹闹的非要出海，还得一个月才回来，你才多大点年纪，让我怎么放得下心？”

　　“呃，这和年龄好像无关吧，貌似整个村子都没人打得过我诶……”

　　“你就带着吧，夏诺。”

　　穿着咖啡色巡警制服的中年男人抱着胳膊，哈哈大笑，头顶崭新的小风车在海风中呼噜噜飞速转动。

　　“不然她今天可不会放你离开，对了，记得照顾好我的小宝贝，要通话就拨村公所的号码。啧，要不是贝尔梅尔把我堵在墙角好几次，逼我贡献出来，我才舍不得把它交给你这臭小子。”

　　“要你多嘴！”

　　贝尔梅尔大怒，结结实实给了阿健一巴掌，警帽连带着小风车被扇飞，飘落在栈桥旁边的海面。

　　“我的新风车啊！”阿健慌忙跳下水去捡。

　　“果然是阿健大叔你的啊。”

　　夏诺恍然，用手指拨动了一下电话虫的脑袋，“我就说这小东西的头上，怎么还长着个风车呢。”

　　布鲁布鲁！

　　电话虫正懒洋洋地嚼着罗勒叶，被这么一刺挠，对着夏诺瞪了一眼，气鼓鼓地把脸转到了另一边。

　　嘿，好玩。

　　这还是他头一次上手把玩电话虫，还蛮可爱，就是价格不菲，得几万贝利起步。

　　嗯，暂时还养不起，等以后手头攒下钱，再给俩妹妹一人买一个当宠物。

　　“暴力狂，这不是帮你劝他么。”

　　阿健郁闷地从水里爬到岸上，吹了吹被濡湿的风车，小心翼翼地把警帽重新戴回原位。

　　真是倒霉，怎么命运老是和自己的小风车过不去。

　　每隔一段时间，准确来说是一年左右，自己头顶的风车，都会莫名其妙失踪。

　　也不知是哪个天杀的小毛贼偷走了，这个可是前几天才新做好的，差点又惨遭毒手。

　　贝尔梅尔懒得搭理这货，又看向另一旁正在指挥船员清点装货的瘦高老头，露出温柔的笑容：

　　“加特先生，这孩子还是头次坐这么久的船，一路上就拜托您多多关照了。”

　　“放心，每年都来你们这儿采购，也算是老熟人了，这点要求还是办得到的。”

　　加特笑眯眯地点燃烟斗，说话也很客气，“浅樱岛是商业重镇，本来就是我们的必经之路，可以向你保证，会把这孩子平平安安送到那座岛上的。”

　　“那就多谢您了。”

　　贝尔梅尔笑着双手合拢，做了个祈祷航行平安的动作。

　　等到加特离开，她立马又像是变了个人，对着夏诺板起了脸：

　　“好了，去吧，看在你前阵子确实很辛苦的份上，这次就惯你一回，放你去浅樱岛散散心，别忘了啊，每个星期，必须主动跟我联系至少一次！”

　　他出海的真实目的，自然不可能和家人说。

　　不远千里跑去偷一个八岁小屁孩儿的帽子，讲了也没人信。

　　所以理由换成了在家里待久了闷得慌，要去浅樱岛到处逛一圈玩玩，顺便去见识一下那里的剑术道馆，看看有没有机会学个一招两式的。

　　事实证明。

　　逼真的谎言，往往要建立在事实的基础上。

　　后面一个理由一出，立马成功就把贝尔梅尔唬住了。

　　她当海军的时候就听说过。

　　那座岛上，有好几家名声远扬的剑术道馆，每年还会联合举办盛大的剑道大会，是附近海域修习剑道的最佳去处。

　　而且据她偷偷观察，夏诺这孩子的剑术修行，的确不是很顺利，再加上浅樱岛上有海军支部驻扎，航线也很安全。

　　所以，纠结再三后，最终还是同意了夏诺这个有些过分的请求。

　　“知道了知道了，走啦！记得替我向诺琪高和娜美告别！”

　　现在才凌晨六点，出门时更是才五点不到，那两个小家伙睡得香甜，夏诺只是捏了捏脸，没舍得叫醒。

　　贝尔梅尔帮着他把电话虫揣进衣服袋，螺壳上的风车立刻将布料顶出滑稽的凸起，让夏诺不太满意地轻轻拍了拍，对前来送行的两位长辈摆摆手，转身朝着远处的货船小跑着远去。

　　咸涩的海风，掠过少年逐渐模糊的背影。

　　“……”

　　贝尔梅尔吸了吸鼻子，别过头去的动作快得可疑。

　　只有阿健看见她刚才悄悄把几张大额纸钞，跟电话虫一起塞进了少年的口袋。

　　“我说。”

　　阿健等了一会儿，纳闷问道，“怎么塞钱还偷偷摸摸的，都放一个兜，你就不怕被电话虫吃了？”

　　贝尔梅尔偷摸擦眼泪的动作，顿时僵住。

　　“啊啊啊混蛋，你怎么不早说！”

　　眼眶红红的马尾女人猛地转回头，一脸崩溃，猛地向栈桥尽头冲刺，边跑边喊：

　　“喂！夏诺，等等！先别上船——”

　　…………

　　月光有些黯淡，大海被夜色笼罩。

　　商船的甲板上，亮起了温暖的橘色灯火，几张简陋桌椅七拼八凑的宴席冒着欢快的热气。

　　这船并不算小，拢共得有二三十名船员，此刻聚在一起，时不时响起口哨声，和扎啤哐当碰杯时的欢呼。

　　这场宴会当然不是为了欢迎夏诺举办，他只是个搭顺风船的乘客，还没这个资格。

　　至于理由……在这片大海上，办宴会还需要理由？

　　“喂，小子，怎么样，还头晕想呕吐嘛？”

　　老船长加特抽着烟斗凑过来，搂住了夏诺的肩膀。

　　“已经没事儿了，加特船长。”

　　夏诺连忙咽下嘴里的烤肉回应，他旁边只堆了八九个空盘子，显然在外人面前，吃饭都是小口小口的，很腼腆很克制。

　　说起加特提到的事，还真有些丢脸。

　　他毕竟是第一次登上远洋航行的大船，没体验过这种经历。

　　昨天上午，当商船刚拉满航速，在风浪中颠簸前进的时候，夏诺是真趴在栏杆上，差点把隔夜饭都吐出来。

　　几个中年大叔围着他又是拍背，又是备水递毛巾，才勉强缓过来。

　　好在，这几年的修行并非白费，健壮的躯体给他也带来了超越常人的适应能力。

　　仅仅几个小时，晕船症状就逐渐减退。

　　等睡了一觉来到第二天，他已经完全恢复正常，任凭船再怎么晃荡都还精神饱满，和这些常年跑船的老海员们无异。

　　“嚯，体质可以嘛，看来你母亲还真是多担心了，哈哈。”

　　加特笑眯眯地磕了磕烟斗，“未来是个当海员的好料子，怎么样，过几年长大了，要不要来我们船上帮忙？”

　　“到时候有机会，一定考虑。”夏诺嘿嘿一笑，知道对方是在逗他玩，也没当场拒绝。

　　这艘船的大叔们都对自己很亲切，他印象相当不错。

　　“加特先生。”夏诺又好奇问道，“船已经航行了有四十多个小时了，到浅樱岛还得多久啊？”

　　“这次洋流风向都还挺顺利的，比预想中要快。”加特笑道，“最多也就四天吧，假如后面也没什么问题的话……”

　　咚！

　　一声沉闷巨响，陡然惊破寂静的夜色，也打断了加特的话。

　　“什么声音！”

　　“出什么事了？”

　　热闹的宴会也瞬间中断，几乎所有人都腾的一下站起身来，惊疑不定地四下寻觅声音的来源。

　　“是船尾传来的！”

　　加特不愧是经验老道，第一时间作出判断，沉声喝道，“都不要惊慌！舵手和火炮手各自就位，再派几个人去船尾那边检查一下！”

　　“是，船长！”

　　众人迅速分开，各自按命令行动。

　　夏诺也下意识地摸向腰间木剑——这玩意他本没有带在身边的必要，但毕竟说是去学剑术的，得做戏做全套。