第49章 月黑风高杀人夜

“我正懊丧着呢，结果没几天，突然就得知恶龙海贼团已经被干掉了，而为民除害的英雄们，现在，就站在我们的眼前！”

　　索菲娅说到这，忽然神色一肃，而后率先举起右手，“海兵们，全体都有，向英雄们——敬礼！”

　　——唰唰！

　　周围的海兵们猛然立正，整齐划一地敬礼，这突如其来的举动把娜美和诺琪高吓了一大跳。

　　“喂，诺琪高。”

　　娜美小脸通红，悄悄在她耳边说，“你有没有觉得，这个基地的海兵，比16基地的那些家伙们要厉害的多？”

　　“有吗？”

　　诺琪高歪着脑袋，摇了摇头，“战斗力的话真不一定，但军容确实好多了，看着很有气势，看来这位索菲娅上校，要比那个老鼠称职的多呢。”

　　“谢谢，谢谢您，”

　　蛮疤哪里受过这种待遇，嘴都咧开花了。

　　虽然知道这是看在自家老大的面子上，但一时也与有荣焉，他红光满面，连忙道：“不过我们可当不起这英雄两个字，整个恶龙海贼团，那可是夏诺老大一个人单枪匹马干掉的。”

　　“啊，我知道，在电话里听你们说过了嘛。”

　　索菲娅笑着点头，环顾一圈不由有些好奇，“咦，夏诺阁下人呢，他没来吗？”

　　“来是来了，不过刚大战过一场，伤势未愈，又在海上受了风寒，身体难免有些虚弱，不好见人，所以就没有下船，还请您多多谅解。”

　　蛮疤歉意道，指向了船上某处。

　　索菲娅跟着望过去。

　　果然看到一个披着黑袍的健壮身影，背着一柄修长剑刃靠在栏杆上，对着这边笑着招手致意了下。

　　但紧跟着就是一阵猛烈咳嗽，捂着胸口，在旁边两名船员的搀扶下，一瘸一拐转身进了船舱。

　　“我听说夏诺阁下还很年轻，去年就拿下过浅樱岛的剑道大会冠军，现在又能击败恶龙海贼团这样的强敌，想来剑术大有长进，现在不光是年轻一代，说是我们整个东海最强的剑士也不为过了。”

　　索菲娅收回目光，满脸遗憾之色。

　　“真可惜，我也是剑士，难得有机会，本来还想着这次有机会的话，和夏诺阁下好好切磋一下，请他指导一下我的剑术来着。”

　　是，是吗？

　　蛮疤干笑，他回忆起自己在山上亲眼目睹的那一幕幕，被掏空的山、飞翔的巨树、子弹都打不动的皮肤……

　　夏诺老大他，应，应该还能算是剑士吧?

　　……………

　　同一时间，16支部要塞顶层。

　　老鼠阴沉着脸，一脚踹开办公室的大门，大步走到宽敞的办公桌后，在熟悉的皮质沙发椅上坐下。

　　“那小子……”他双拳攥紧，把牙咬得咯咯作响。

　　到底是从哪里冒出来的，东海又什么时候出了这么个狠角色，根本就是个彻头彻尾的怪物嘛！

　　有这种实力，不去伟大航路扬名立万，还窝在一个小小的村里当农民？

　　“给我好好等着……”

　　老鼠心中恨意难消，自己是暂时惹不起你，但你总有离开家乡的一天吧，到时候你的家人，还有那些敢哈哈嘲笑自己的愚蠢村民……

　　布鲁布鲁~！

　　办公桌上的电话虫忽然叫了起来。

　　老鼠从幻想中惊醒，急忙拿起话筒：“喂……咦，是您？少将先生，不是约好下周联络么，怎么现在就……”

　　“提前几天而已，有什么区别，我说，属于我的那份钱，应该准备好了吧？”

　　话筒那头传出一个低沉磁性的声音，与此同时，电话虫也不知从哪摸出副墨镜戴上，叼着雪茄优哉游哉开抽。

　　“准备好了，准备好了！”

　　老鼠忙不迭地回答，顺手点开办公桌下方的红色按钮，身后的书柜陡然翻转，露出一个巨大的金属保险箱来。

　　打开箱门，里面赫然全是绿油油的万元大钞，粗略数去，起码有上亿贝利之巨。

　　“一共一千万贝利，您放心，我明天就去银行，存进您的账户。”老鼠从里面抽出一摞，关上保险箱，一边数着钱一边笑眯眯道。

　　“一千万贝利？”

　　对方微怔，旋即语气一寒。

　　“老鼠，你莫不是在开玩笑，当初的约定，不是第一年的百分之三十么？你马上就上任满一整年了，不要告诉我，你总共就只赚了三千万贝利。”

　　“钱难赚，屎难吃啊，长官。”

　　老鼠急忙诉苦，“这地方又偏又远，好多村子都是鸟不拉屎的地，实际上我赚的还没到三千万呢，能拿出一千万已经很不容易了，也是为了往上凑个整，顺便感谢一下您前段时间对阿龙那伙人的指点之恩嘛。”

　　“……这还勉强像话，算了，今年就这样吧。”

　　磁性声音冷冷道，“明年这个数字不要低于三千万，记住，是我分给你的战功，才让你坐上了支部基地长的位置，可远不止值这么点钱。”

　　“是，是，我明白，少将先生。”

　　老鼠连连点头，犹豫会儿又道：

　　“说起来，长官，我最近得罪了一个家伙，那人深藏不露，我有点怕他会上门报复，就想着要不要先下手为强，把他给……”

　　“深藏不露？”磁性声音嗤笑，“东海那种地方，哪有什么深藏不露的家伙，叫什么名字？”

　　“叫……”

　　轰！

　　这一刹，窗外的玻璃陡然破碎。

　　藏在外面已经听了有一阵的黑影，蓦然踏入这位于顶层的办公室中。

　　老鼠闻声下意识转过头，还未反应过来，一只铁钳般的有力大手，已经紧紧扼住了他的咽喉，像是老鹰抓鸡崽一样，把他从地上高高拎了起来。

　　是你！

　　你居然还真敢上门？！

　　眼前黑发少年面色淡漠，老鼠瞪圆眼珠难以置信，他拼命挣扎想说出口，但最后只能挤出低沉痛苦的“呜呜”声。

　　“老鼠？老鼠！”

　　话筒那头传来急切的声音，“喂！什么情况！你那边到底出什么事了？！”

　　没人能回答。

　　老鼠惊恐的瞳孔中，倒映出的黑发少年正缓缓咧开一个狰狞的笑容，而后猛然抓住他的整个脑袋，用力向着保险箱的铁门掼去！

　　咚！咚！咚！

　　一下，两下，三下……夏诺的动作迅猛利落，一下紧跟着一下，根本没有给老鼠任何挣扎的空间。

　　“呜，呜……”刚开始后者还有些微弱的呻吟，很快就彻底没了动静，而金属保险箱的铁门，也逐渐沾满血液和脑浆，一点点垮塌凹陷……