第47章 老鼠上校

在众人的注视下，军舰缓缓驶入码头。

　　足有三米宽的艞板放下，两队海兵持枪沿边列队，神色肃然，一道红毯从艞板最上端直接延伸到岸上。

　　而后才有一道穿着白色长风衣的身影，慢悠悠地踱着步子走下船来。

　　瘦长脸，山羊胡，眼睛都眯成一条缝了。

　　“嘁，派头这么大。”娜美撇撇嘴，“搞得我好期待，结果最后就下来个这么猥琐的家伙，一看就不是好人。”

　　“嘘，娜美！”

　　诺琪高急忙捂住她的嘴巴，“那家伙可是不得了的大人物啊，不要乱说话，会给夏诺哥惹来麻烦的！”

　　“嗯？”

　　老鼠眯眼瞅了过来，倒是没听清这两个小女孩在说什么，但正好踩在了红毯的边缘，看着很碍事啊。

　　他懒洋洋摆手示意，身后两个海兵对视一眼，无奈上前，就要把娜美和诺琪高推开。

　　但还未碰到她们，一只健壮有力的胳膊就伸了过来，拦住了两名海兵的去路。

　　“16支部的海军？”

　　夏诺轻轻推开两名海兵，抬眼望向上方的老鼠，“这位上校先生，突然来我们这里，是有何贵干？”

　　“放肆，我们海军做什么，还需要提前向你们平民通报吗？”

　　老鼠冷哼了声。

　　“我问你，我可是听说科诺米群岛遭到了恶龙海贼团的袭击，最后出现的地点，就是可可亚西村，这才专程带着下属赶来，抓捕这一伙海贼，你是这个村子的村民吧，知不知道那群鱼人往哪边去了？”

　　“不知道。”

　　夏诺摇头。

　　“不知道？”老鼠皮笑肉不笑，“要不你再想想？”

　　他前面说的话，自然是在扯谎。

　　半个多月前，老鼠就收到情报，曾经隶属于太阳海贼团，悬赏金高达两千万贝利的鱼人阿龙，带着大批属下闯进了16支部管辖的海域。

　　这哪是自己能惹得起的？

　　老鼠一阵惶恐，生怕对方上门找自己麻烦，就专门打电话咨询了曾经提拔过自己的上峰，请求指点。

　　上峰的态度很是暧昧，明里暗里都在示意他睁一只眼闭一只眼。

　　还特意提醒他，阿龙一伙和现任王下七武海甚平关系匪浅。

　　世界政府颁发给七武海的合法劫掠权，或许在阿龙身上也适用。

　　老鼠恍然，于是乎这半个月多月里，一直心安理得地装聋作哑，对于基地不断收到的紧急求助信号不管不问。

　　一直到几天前，突然听到传闻，恶龙海贼团一伙，已经葬身在科诺米群岛一带。

　　他这才惊喜交加，急忙从基地里出动。

　　眼下。

　　见夏诺好像不怎么想配合，老鼠啧了一声，挥手示意手下们，把远处因为好奇逐渐聚拢过来的其余闲杂人等赶走。

　　然后盯着眼前这个明显有些憨傻好骗的壮小伙，笑嘻嘻道：

　　“算了，我就直说吧，我刚收到情报，说是那些鱼人已经死在这座岛上了，你就没见过他们的尸体？”

　　他伸出两个指头，“放心，只要老实配合，我可以给你们这个数，作为支持海军行动的表彰奖励哦。”

　　“两百万贝利？”夏诺挑了挑眉。

　　这家伙也太小气了吧，想私吞这价值八千多万贝利的人头赏金，却只愿意让出这么点来？

　　“是两万贝利！”

　　老鼠没好气地道，“看你这小子没多大年纪，还挺贪心，真敢想啊，知不知道我办成这么大一件事，上头赐给我的奖金最多也就几十万啊！”

　　夏诺心中冷笑，鬼才信你这家伙，会为了那点奖金兴师动众的。

　　八成是私下里，早就找好了冒领赏金的家伙，事后再分润。

　　他懒得多跟这家伙耗时间，本想一走了之，但又担心这家伙进村到处骚扰威胁村民，于是干脆道：

　　“是我杀的。”

　　“嗯？”老鼠愣了愣，一时没反应过来，“你说什么？”

　　“恶龙海贼团，从上到下六十七人，全都是被我杀的。”夏诺淡淡道，回头喊了一声，“蛮疤！”

　　“在，老大！”船上传来粗犷大汉的声音。

　　“把那些头颅都挨个摆出来，让这位老鼠上校见一见。”

　　“是，老大！”

　　不一会儿，鱼人的脑袋在船舷边上摆成了一排。

　　为了避免腐烂生臭，还专门拿冰块封住了，透过冰层望过去，一个个栩栩如生，不少还张嘴瞪眼，写满了惊恐。

　　也不知生前到底遭遇了什么，死之后竟还残留着这样的表情。

　　“这，这……”老鼠瞠目结舌，“还真的是……”

　　“上校。”一个少尉副官踏前一步，“要不要我带人上去验一验？”

　　“不用了！”老鼠立马伸手打断。

　　他早就对着这些鱼人的通缉令流过口水了，熟悉的很，绝不会错的！

　　这就是那个恶龙海贼团，所有带赏金的一个不落，都在这儿了。

　　“没想到啊，没想到。”

　　老鼠哈哈大笑，态度陡然变得热情起来，上手就想揽住夏诺的肩膀。

　　“真是英雄出少年，那么厉害的海贼，居然被你一个人全消灭了，我说怎么都等在岸边呢，这是准备出海去领赏金？”

　　“不错，77支部那边我已经联系过了，正准备过去。”夏诺轻轻一晃，就躲过了老鼠伸过来的胳膊。

　　77支部？

　　老鼠瞪圆了眼，急忙凑近，压低声音道：

　　“这位小哥，你可能不清楚门道，那些出名的海贼猎人，想领取全部赏金都是千难万难，更何况你这种小平民呢，你别信77支部嘴上说的好听，等到了现场，能分给你三成赏金都不错了。”

　　夏诺静静看着他。

　　“有话直说，有屁就放。”

　　老鼠笑容微微一僵，但很快就又恢复如常，咳了一声，笑眯眯道：

　　“别急嘛，我的意思是，你跑那么老远，不如直接把这些海贼的脑袋全交给我，看在这么有缘的份上，还能破例给你一笔非常不错的分成，对半开，你一半我一半，怎么样？”

　　“……”

　　夏诺摇摇头，懒得再搭理，转身就朝船上走去，“诺琪高，娜美，走了。”

　　“噢！来了！”两个小家伙看戏看入迷了都，惊醒后急忙屁颠屁颠跟上。

　　“给我站住！”

　　身后陡然传来怒吼，却是老鼠恼羞成怒，直接拔出手枪对准了三人的背影：“无法无天……谁允许你走的！”

　　夏诺转过头，看见黑漆漆的枪口，双眼微微眯了起来。