第45章 阴霾消散

“别开玩笑了。”

　　阿健环顾四周，不由汗颜，苦笑道，“这些可都是鱼人啊，我能出什么力，随便来一个，都能一巴掌把我扇飞。”

　　说起来。

　　他之前还在田埂上朝着这边骑自行车赶路时，远远看到上岸的竟是鱼人，心当时就凉了半截。

　　他可在报纸上看到过这些家伙的报道。

　　都是曾归属于太阳海贼团的海贼，从伟大航路来到东海，实力之强，根本不是任何一个东海海贼团能够比拟的。

　　结果谁能料到。

　　这帮鱼人登陆才不到二十分钟，就已经全部变成了尸体。

　　尽管目睹过夏诺在锤炼肉体时的表现有多夸张，但又怎么比得上亲眼见证这来自于伟大航路的海贼们悉数死绝的震撼。

　　“夏诺。”阿健感慨，“你这家伙，真是个不折不扣的怪物啊，看来我们可可亚西村，未来也终于要走出一位不得了的大人物了呢。”

　　“是吗？”

　　夏诺哈哈笑着，伸了个懒腰，站起身来。

　　“可我现在只想回家，好好睡个懒觉了，这边清理战场的事，就麻烦大叔你了。”

　　阿健点点头，还未来得及说什么，忽然瞪大了眼，目光望向夏诺的背后。

　　怎么了这是？

　　夏诺跟着望回去，恰好见到不远处的海面一阵剧烈翻滚。

　　一只浑身布满绿色斑点、长相非常像奶牛的大型海兽冒了出来，呆呆地看着满地尸体。

　　“哞哞？”

　　他这才记起来，这不是恶龙海贼团豢养的那只海兽么？

　　现在冒出来，是想给阿龙报仇？

　　夏诺咧了咧嘴，跳到了甲板前端，现在的他，可不是当初面对近海之王，都要委曲求全的小鬼头了。

　　哞哞的体型比近海之王还要大上几倍，但在他现在的肉体强度下，恐怕一拳都很难撑的下来。

　　哞——！

　　谁知下一刻，哞哞就仰天发出一阵欢快的叫声，对着满地的鱼人尸体“呸”的一下，喷了一大口口水，然后又对着夏诺鞠起两只前肢……

　　“我没看错吧，夏诺？”岸上的阿健惊讶不已，“这家伙是在对你抱拳表示感谢？”

　　好像是。

　　夏诺也被它搞愣住了，攥紧的拳头一时有点不知道该不该挥出去。

　　但哞哞却没给他多少思考的空间，转身一跃，甩着尾巴欢天喜地蹿入了大海，不一会儿就没了踪影。

　　“这一幕有点熟悉啊。”

　　夏诺捏着下巴，陷入沉思。

　　有没有一种可能，白星其实是冒名顶替，他才是这一代正儿八经的海王波塞冬捏？

　　……

　　半小时后。

　　开始有村民陆陆续续来帮忙，打扫清理码头战场。

　　之前孩子们带来海贼团登陆的消息，村里人们都是一片慌乱，直到听说夏诺已经赶过去后，才安下心来。

　　而夏诺也不负众望，竟是一个人单打独斗，就葬灭了整个海贼团。

　　至于码头附近这般过于血腥的场景……

　　没人会觉得这是不是有点太残忍了，大家只会认为这些海贼死有余辜，要是没夏诺的话，搞不好今天倒在血泊里的，就是他们了！

　　尤其是当阿健拨通周围环岛其余村镇的电话，询问他们近况。

　　却惊讶得知，隔壁的克沙镇已经被恶龙海贼团彻底摧毁，整个村镇人死伤大半后，众人在义愤填膺之余，也不由跟着心有余悸，庆幸起来。

　　还好他们的可可亚西村，出了个不得了的强者！

　　这才避免了悲剧的结局。

　　……

　　椰子树掩映下的田埂上。

　　夏诺双臂环抱在脑后，正悠悠然往家里面走去，没有奔跑，更没有用「剃」来赶路，速度甚至还不如老大爷清早出门遛弯。

　　觉醒记忆后到现在，转眼都过去了四年，他已经很久没有像这样完全放松下来过了。

　　阿龙死了。

　　恶龙海贼团覆灭了。

　　这意味着笼罩在可可亚西村头顶的乌云阴霾终于消散，而他心头那块压了很久的巨石，也彻底轰然崩碎开来。

　　“真是好天气啊。”

　　夏诺抬头望着蓝天白云，心情惬意舒畅。

　　思绪稍微收回，他顺手打开了系统面板。

　　战场收尾工作交给了村里的大叔们，但该拿的战利品他自然不会忘记。

　　在阿健赶来之前，他就差不多把所有能献祭的东西都试了个遍。

　　有名有姓的鱼人尸体一大堆，提供了充足的试错机会，也让他对系统的规则有了新的认识。

　　除去献祭喜爱的私人物品外。

　　胳膊、腿脚这种部位，似乎就是系统能接受的极限，根本无法直接献祭整个尸体，连头颅割下来也无法献祭。

　　小头更不行。

　　就仿佛系统也被河蟹大神限制了一般，过于黑暗血腥邪典的东西，是不被列入祭品名单的。

　　夏诺倒是也能理解。

　　到最后，他根据系统面板的信息流，统计梳理了一下。

　　像是盐烧、小武、皮沙罗这种水分很大的干部，又没什么角色戏份，最后提供的积分都少得可怜，平均只有二三十的样子。

　　而克罗欧比、小八这些有些实力的干部，提供的积分大概在大几十到两百之间。

　　加起来都远远比不过阿龙。

　　他斩下了阿龙带有红色纹身的那只手臂，献祭后获得了高达八百点的积分，足以在商店购买一本不错的修行秘笈。

　　好东西自然不能浪费。

　　夏诺摸了摸裤兜，里面还装了阿龙的鼻子和几颗獠牙，这些都属于是储备，回头就找个隐蔽地方冷冻起来，每次冷却CD一结束就献祭一次。

　　这行为好像有点缺德，但阿龙应该没意见。

　　“哥！”

　　忽然响起熟悉的声音，夏诺抬头望去，就见诺琪高和娜美兴奋地往这边跑来。

　　“你果然击败了来入侵的海贼，对不对！”

　　“嗯。”他一手一个抱起来，笑道，“不过你们可都来晚了，战斗已经结束有一阵子了。”

　　“哼，我就知道！轻轻松松嘛，村里有些孩子还担心你一个人有可能打不过呢，真是一群没眼力的家伙，知不知道什么叫东海第一大剑豪啊！”

　　娜美你怎么还在造谣！

　　夏诺没好气地揉了揉她的头发，这臭小鬼，没眼力的分明是你吧，偷看我训练多少次，还看不出来我压根对剑术一窍不通么！

　　“这是要带我们回家吗？”诺琪高问。

　　“不要啦！”

　　娜美瘪着嘴，头摇的跟拨浪鼓似的，“我们才刚刚偷溜出来呢，还想去看看那些海贼到底长什么样呢。”

　　“太血腥了，少儿不宜，不准去。”

　　夏诺把想从他胳肢窝底下溜走的娜美揪了回来，没理会小丫头的嘴巴已经翘成小茶壶，目光落在了她的臂膀上。

　　然后又看了看诺琪高的。

　　两只小胳膊都洁白干净，没有任何纹身的痕迹，更不需要用小刀去扎，去刺，去痛哭流泪……

　　“喂，哥，你盯着看什么呢！”

　　娜美不满意地瞪了眼夏诺，“又想偷偷找贝尔梅尔告状对不对，我昨晚可是洗过澡，也洗过头了！”

　　“那你可真懂事。”

　　夏诺哈哈大笑，把两个妹妹高举过头顶，然后放在自己那宽阔的肩膀上，迎着午后的旭日暖阳，向着家的方向大踏步而去。