第44章 咬啊，怎么不咬了！

嗡！

　　双掌还未拍到，激起的狂风已经是让他双颊往里凹陷了下去，阿龙悚然一惊，丰富的战斗经验让他想都不想，慌忙向下一缩。

　　狼狈归狼狈，但却真的有效。

　　咚！

　　原本头颅所在的地方，激荡起空气波纹，阿龙只觉耳膜轰然炸响，鼻腔也流出血来。

　　他不由骇然，再迟疑半秒，恐怕自己就算不死，头也得被拍扁。

　　容不得多想，夏诺一击拍空，并未分开，而是直接将双掌下坠，直朝下方阿龙的天灵盖砸落。

　　“混蛋人类！”阿龙惧极反怒，被激的凶性大发，陡然张开血盆大口，朝着夏诺的胳膊咬去。

　　哦？

　　夏诺见他不再躲避，反而微微眯眼来了兴致，右胳膊主动迎了上去。

　　自己找死！

　　阿龙目光狰狞。

　　愚蠢的人类，竟敢如此小看自己，根本不明白，自己最锋利的武器根本不是手上的大锯刀，而是这满口獠牙利齿！

　　嘎嘣！

　　伴随着熟悉的咸腥味，碎裂声骤然响起。

　　阿龙咧嘴，还未来得及露出得意之色，忽而惊恐发现，碎开的并非是夏诺的胳膊，而是他的牙齿。

　　喷涌而出的大股鲜血，也并非是割开了夏诺的肌肉，而是源于自己的牙龈。

　　“咬啊，接着咬啊。”

　　夏诺面无表情，把胳膊用力往里挤压，“怎么不咬了？”

　　“呜……呜！”阿龙拼命挣扎，想把这钢浇铁铸般的胳膊吐出去，但却无济于事，只能眼睁睁看着那胳膊离自己的喉管越来越近。

　　“听说你连军舰轰出的炮弹都能咬碎，怎么今天这么没力气？”

　　夏诺自顾自地依旧在往里压，“没吃饭？”

　　“那我把胳膊给你啊！都是蛋白质，补充好营养，不就有力气了？”

　　平静的声音逐渐充满暴戾。

　　阿龙眼珠渐渐泛白，整个下颚骨都被塞满撑开至极限，隐隐发出咔嚓咔嚓的头骨开裂声。

　　强悍有力的胳膊，开始在他嘴里来回旋转。

　　剩下为数不多的獠牙，连带着大块皮肉，都像是滚筒里的脏衣服一样，被冲刷挤压了出去。

　　“呜……！”

　　阿龙已经近乎窒息，意识模糊，唯有求生的本能让他胡乱舞动双爪，在夏诺胸膛、胳膊上一通乱抓。

　　但却连破皮都做不到，只留下淡淡的抓痕。

　　“放开阿龙大哥！”

　　身后陡然传来怒吼，却是以啾为首的三名鱼人干部，持刀冲刺，从背后劈砍而来。

　　夏诺回头瞥了一眼。

　　很奇怪，他们明明是主动冲杀过来的，甚至还在咆哮，脸上表情却又写满恐惧与绝望，倒是神似埃尔文团长。

　　夏诺没有理会，甚至懒得再看他们一眼。

　　又是那一幕要重演了吗？

　　啾望着那越来越近的恐怖背肌，和夏诺不管不顾的态度，眼中非但没有喜色，反而更绝望了。

　　他亲眼看见小八的六把刀，无论如何挥舞，都无法破开对方防御。

　　小八可是船上的第一剑士，六把刀每把都重三百公斤，连小八都做不到，他们又哪来的机会？

　　但偏偏阿龙大哥又不能不管！

　　就在这思绪飞转的刹那，三把刀已经从不同方向，斩向夏诺背部，顺滑地劈入了进去。

　　插进去了？！

　　啾惊喜交加，但很快就面色大变。

　　不对！这三把刀插入的地方，根本是对方刻意控制背阔肌收缩，留下的褶皱缝隙！

　　铮！

　　下一刹，虬结的肌肉陡然向外膨胀，三把刀刃齐齐反向激射而出！

　　嗖嗖嗖！三个躲闪不及的鱼人，瞬间被钉死在椰树上，脖颈贯穿，鲜血顺着树皮沟壑汩汩流淌而下。

　　不，不！

　　阿龙从模糊的余光里瞧见这一幕，悲愤欲绝，眼泪哗哗流了下来——

　　走啊，快走啊！我的笨蛋同胞们，还看不出来吗，这个人类……不！这头怪物，根本不是他们能匹敌的！

　　“你……在哭？”

　　夏诺饶有兴致地打量着他，“看的我都心生怜悯，差点想放你一马了，只可惜有句谚语说的好，鳄鱼的眼泪，不值得同情。”

　　他又望了眼远处。

　　那些剩下的鱼人海贼们，见干部几乎已经死绝，连阿龙都毫无还手之力，彻底被吓破了胆，转身疯狂地向着海边逃窜，个个恨不得爹妈少生了一双腿。

　　夏诺低下头，在阿龙耳边轻声低语：

　　“哦对，你是鲨鱼来着，无所谓，反正不都差不多吗?”

　　话音落下的瞬间，他猛然抓住阿龙的头颅，大手反扣，朝着码头方向疯狂逃窜的鱼人们追杀而去！

　　他不断发动着「剃」，两侧风景在速度的连续爆发下飞速后退，阿龙的下躯不断撞断沿途巨树，意识也在飞速涣散。

　　啪，来到破碎的栈桥前，夏诺终于停步。

　　低头漠然一瞥，手中紫色鱼人已被拖行出数百米沟壑，浑身血肉模糊，在乡间泥土地上留下蜿蜒血痕。

　　“死了？”

　　夏诺微微皱眉，难掩神情中的落寞失望，“原来你……真的就只有这种程度啊？”

　　到现在，都没能让他使出全力，尽兴一场。

　　摇摇头，像是丢垃圾一般，将阿龙的尸首抛在沙滩上，他将目光投向那些正手忙脚乱爬上鲨鱼斯帕布号的鱼人海贼们。

　　“不好！那头怪物追过来了！！”

　　有鱼人注意到了他，发出凄厉的尖啸，“还等什么，快走啊！”

　　“船体还要转向，来不及了！”

　　“那就跳船，直接游走，在海里面，他还能追得上我们鱼人不成！”

　　想从海里逃？

　　夏诺冷笑，他可没有斩草不除根的坏习惯。

　　月步！

　　足弓绷紧踩落地面，只是一瞬之间，便闪烁消失，踩在了高高的桅杆顶端。

　　视野良好，所有鱼人海贼在他眼里，都一览无遗。

　　已经开始有鱼人从侧舷爬过栏杆，往海里面跳了，夏诺面无表情，抬起右臂，食指瞄准那道背影的头颅。

　　指枪！

　　冲击波自指尖迸发而出，瞬间将那鱼人的脑袋炸开，夏诺看都没再看一眼，在对方的脑浆溅出来之前，已经又将指尖对准了下一个目标……

　　……

　　海风吹拂而过，咸涩里裹上了浓重的血腥味儿。

　　阿健双腿颤抖，一边四处小心张望着，一边踩过遍地的残肢血迹，来到码头栈桥边。

　　这边和刚才的乡间土路场景差不多，船舷边、甲板上、海面，到处都漂着鱼人的尸体。

　　这到底是怎么回事？

　　难道说……

　　刚才那道先他一步，掠过头顶冲向海边的身影，已经凭借一己之力，将这场战斗结束了？

　　“夏……夏诺？”阿健双手扩成喇叭状，四处试探着大声呼叫，“你在哪儿！怎么样，有没有事儿啊？”

　　“在这，阿健大叔。”

　　声音从头顶传来。

　　阿健这才注意到，那巨大海贼船的顶端，有道身影坐在桅杆上，一动不动，垂眸静静地俯瞰着这一切。

　　“大叔，你好像来晚了点啊。”

　　夏诺抬起头，露出一张略有些疲倦的脸，那不是肉体上的劳累，而是精神极度紧绷了许久后，终于放松下来的表现。

　　看着目瞪口呆的阿健，他微微一笑：

　　“所有海贼都被我杀完了，一个不漏，有点可惜啊，没能给你这位巡警，出一把力的机会呢。”