第5章 近海之王？

咚！

　　又是一声沉闷撞击，比刚才要响的多，商船一阵摇晃，隐隐约约的，还能听见夹杂其中的痛苦嘶鸣。

　　加特侧耳细听，猛一挥手。

　　“船尾右首，九点钟方向！”

　　他吼声未落，桅杆顶端的瞭望塔已经把探照灯打了过去。

　　夏诺被狂奔的水手撞得踉跄，好不容易挤到船舷边时，惨白的光束已劈开夜色，模模糊糊显露出那东西的轮廓。

　　所有人都不由倒抽一口冷气。

　　那赫然是一只体型数十米长的庞然大物，形态既像鳗鱼又似海蛇，水蓝色鱼鳍下方，通体铁灰色的鳞片在反射着森冷寒光。

　　“这……这究竟是什么鬼东西？！”

　　有年轻船员惊慌叫道。

　　“是海王类啊，笨蛋！”

　　“真见鬼！这条航线上，什么时候有海王类出没了！”

　　“开炮啊！快点开炮，把这家伙吓走！”

　　“不行！它就贴着我们船身，得先拉开距离！”

　　一片喧闹嘈杂中，夏诺抓稳栏杆，强行压制住心头那股潜意识滋生的恐惧畏缩，眯眼静静盯着下方。

　　自幼在可可亚西村长大，这还是他第一次见到海王类。

　　肾上腺素激发带来的亢奋感，这一刻让他的视力仿佛也变得敏锐了许多。

　　又或许是角度恰到好处，透过漆黑如墨的夜色，竟让他将这头海王类的长相看的分明。

　　猩红充血的双眼中，黑色竖瞳细长如蛇，狰狞獠牙交错蔓延，几乎要遍布到脖颈……

　　越看越不对，越看越眼熟。

　　“近海之王？”

　　他愣了愣，皱起眉，不确定地低声喃喃。

　　印象里，近海之王常游弋在哥亚王国一带，离这边还远得很呢，难道说被霸王色吓跑后，直接变更了活动范围？

　　又或许不是同一只，仅仅是同族而已？

　　咚！

　　沉闷巨响再度响彻海面，这下很多水手都看清楚了，那分明是海王类在主动用腹部撞上船身所造成的动静。

　　这是在干什么？

　　包括老船长加特在内，大家都有些惊疑不定，如果说是在捕猎，恐怕甲板上的人早就被吞掉好几个了，甚至直接掀翻整艘船也不是不能做到。

　　但这头海王类，似乎并没有这种打算。

　　“喂，你们快看！”

　　有水手眼尖，指向某处惊叫起来，“那怪物的肚子，里面好像有什么东西！”

　　咚！咚！咚！众人跟着看过去时，海王类撞击的频率也恰好陡然加快，一下紧跟着一下，商船颠簸得越来越激烈，从海面下发出的嘶叫也愈发痛苦，每次拱起脊背，都会短暂露出胃部那不自然的凸起。

　　凸起部位周围的皮肤表层，伤疤淤青密密麻麻遍布，有钝伤亦有划痕，还有许多溃烂感染后肿起的脓泡。

　　似乎有什么东西堵在它的脏器里，让它痛不欲生，不断寻找硬物撞击剐蹭，想将其逼出来。

　　最终将自己弄成如今这番遍体鳞伤的模样。

　　岛礁、巨岩、舰船……从五花八门的伤痕来看，这些或许都被它当作过目标，却一直都没能解决问题。

　　“这下真是麻烦大了。”

　　加特脸色铁青。

　　再这么折腾下去，船只彻底崩裂解体是迟早的事，满船货物和水手，都难逃沉入大海的结局。

　　货箱捆绳断裂的脆响与失序后彼此碰撞的闷响，早就从底舱不断传来。

　　老船长猛地扭头，望向舵轮后方那张煞白的脸，年轻舵手几乎吊在上面，才没被甩飞出去。

　　“还是拉不开距离吗！”

　　他咆哮的同时，又一波咸腥浪沫砸在甲板上，哗啦啦将所有人浇个湿透。

　　“做不到，船长！”

　　舵手绝望大喊，“这家伙是那种灵活的类型，我们的船速根本没法比，稍微拉开一点就立马又被黏上了！”

　　“妈的！”

　　加特吐出一口唾沫。

　　他丢掉烟斗，猛地拔出腰间的佩刀死死攥紧，再看向那只海王类时，老头眼角也带上了一丝疯狂的猩红。

　　好啊，好啊，真就一点活路都不给，真把老子当软蛋了，就算是拉不了垫背的，死之前也要崩掉你几颗牙！

　　别看他现在对谁都慈眉善目，跟个老好人似的，年轻那会儿，他也曾是为保卫王国上过战场的老兵，是从血腥味横流的死人堆里，一刀一枪杀出来的！

　　“负责后勤的，带着那个叫夏诺的孩子，去底下安全舱躲好，或许还有活下来的希望！”

　　“其余所有战斗人员，准备跟着老子玩命！”

　　加特咬牙，“他妈的，大不了……”

　　“加特先生。”

　　夏诺冷静的声音，陡然打断了他充满鸡血的冲锋词。

　　嗯？

　　加特下意识转过头，却错愕见到少年正双拳紧握，盯着海面跃跃欲试。

　　“让右舷的火炮瞄准海王类的肚子开上几炮，后面的交给我，我有办法让这家伙冷静下来。”

　　“开什么玩笑！”

　　加特脸色一黑，想都不想就痛骂出声，“赶紧去安全舱躲着，这是逞英雄的时候吗，臭小鬼！胡乱提什么主意呢！”

　　“难道还有别的办法吗！”

　　夏诺猛地回过脸，声音也猛地拔高了一个调，“我知道你要干嘛！跳过去送死，死之前砍几刀，显得你们不是孬种，有什么意义吗！死马当作活马医，让我来试试又能怎么样！”

　　“还有！”

　　对吼的同时，他一把扯掉厚厚的外套和衬衣，露出线条分明的精壮躯体。

　　充满爆炸力量美感的胸膛，在黑夜中反射着冷硬光泽，猎豹般的背肌仅仅略微耸动，便瞬间绞出刀刻般的沟壑。

　　“我老妈可能有件事，忘记告诉你了，抱歉。”

　　黑发少年侧脸望着他，清秀稚嫩的面容，和此刻低沉平静的嗓音毫不匹配。

　　“整个可可亚西村，挑不出一个比我能打的男人。”

　　“……”

　　加特的眼珠瞬间瞪圆。

　　这几天短暂的接触下来，他印象里，这明明是个单薄瘦弱的豆芽菜，随身携带的木剑更是小孩子过家家用的玩意，惹人发笑。

　　谁知现在才晓得，那分明是秋冬季过于臃肿的母爱，封印了对方真正的身材。