第56章 东海贼王

“除了缠绕和硬化之外，武装色还有多种运用方式，老夫就不一一赘叙了，总之，技巧学习起来有高低难易之分，实战中却无强弱之别。”

　　卡普沉声道，“归根结底，不管你擅长那种技巧，但都得把强度提上去！只有强度，才是武装色的根本，也是你该专一提升的方向！”

　　这个道理夏诺倒是早就清楚。

　　一力破万法嘛，就像是之前和古伊娜索隆切磋剑术时……

　　唰——

　　远处树冠突然一阵簌簌作响，飞鸟惊起。

　　被中断思绪的夏诺，循声抬头望去，恰好见到戴着咖啡色宽檐帽的身影，踩着月步从天而降。

　　博加特？

　　夏诺一眼认出来人身份。

　　这家伙看着很年轻，二三十岁的模样，但神之谷事件前就开始追随卡普了，至少也是赤犬一辈的同龄人。

　　“卡普先生。”

　　博加特皱眉开口，“火烧山中将发来通讯，说是已经将巴基海贼团驱赶出东海，正在附近军港停靠，明天一早就要启程回马林梵多，我们得立马动身了。”

　　“催这么急干嘛？”

　　卡普不耐烦地掏了掏耳朵，“老夫回乡才几天啊，就不能再歇两日嘛。”

　　“可您的请假期限马上就到了，而且别忘了，中将，这次我们是蹭人家的船来的，您的座舰还放在本部修理呢。”

　　博加特面无表情，“再不动身的话，明天我们就得自己游过无风带了。”

　　“……呃。”卡普动作一僵。

　　游过无风带对他而言倒没多少难度，但累也是真的累，哪有天天躺在甲板上晒太阳舒服？

　　“好吧。”

　　卡普无奈妥协，恰好路飞和艾斯走了过来，他伸出大手，用力揉了揉两个孙子的脑袋。

　　“老夫走了！记得听达旦的话，等下次回来，要是你们还没有个候补海兵的样子，看老夫怎么收拾你们！”

　　谁要当海兵啊！路飞不满地就要嚷嚷，却被艾斯使了个眼神制止——笨蛋，都要走了你还不顺着他的话讲吗！

　　“卡普先生。”

　　这次却是夏诺开口了，叫住了已经准备转身的卡普。

　　他握紧拳头，感受着那股若有若无的武装色气息，“你不打算解释一下吗？”

　　“什么？”卡普茫然望着他。

　　“我又不是小孩子，那么好哄。”夏诺咧了咧嘴，“你看好我能理解，但说到底我们又不怎么熟，没道理第一次见面，就教我这么好的东西吧？”

　　“你去年不是从山贼手里，救过路飞一次么，老夫替孙子回报这份救命之恩不是很正常的事情吗？”卡普挑了挑眉。

　　“一场误会而已，我不信路飞没跟你说明白。”

　　“……终究是瞒不过去吗？”卡普有些郁闷地挠挠后脑勺。

　　“好吧，那还是说实话好了，当初七武海位置有空缺，是老夫率先向战国主动提议，邀请海侠甚平加入的。”

　　“本来老夫只是觉得，以甚平的为人，让他补上这个位置，总比给别的海贼合法掠夺权更好，但却没料到后面太阳海贼团分裂，阿龙自立门户，出走东海这一系列破事。”

　　“科诺米环岛，多个村镇死伤惨重。”

　　卡普长叹口气，“而可可亚西村要不是出了你这么个小怪物，恐怕也难逃厄运，所以，老夫在报纸上第一次看到你的照片时，心底就是怀有愧疚之意的，碰上你本人，更是有些心虚。”

　　“倒也不必如此。”夏诺微微摇头，“阿龙的恩怨扯到甚平头上就算是极限了，和你哪有关系。”

　　“但终究有些难过心里这道槛啊，不过，能听到你这么说，老夫心里也算好受了些。”

　　卡普忽然咧开嘴，拍了拍他的肩头，“武装色就当是老夫给你的补偿，继续好好修行吧，小子，让自己变得更强！以你的资质，总有一天，能强到即便离开很久了，但依旧能让那些不怀好意的家伙，一听到是你的家乡，就像是丧家之犬一样吓破胆逃跑了！”

　　你倒是够强，名气也已经大的吓人了。

　　可山贼王西格闯进风车村的时候……

　　夏诺忍不住腹诽，但终究没说出口，他和路飞艾斯站在一起，望着卡普和博加特的身影渐渐远去，消失在森林尽头。

　　“真不容易，臭老头终于走啦！”

　　路飞整个人都放松下来，躺在草地上舒舒服服地伸了个懒腰，忽然想起什么，扭头笑嘻嘻看向夏诺：

　　“喂，夏诺大哥！我们准备回去找达旦了，你要不要也一起来，我们一起开个宴会，好好庆祝一下！”

　　“到那里都是深夜了吧？蛮疤他们这次也跟我一起来了，人有点多，恐怕住不下。”

　　“放心，空房间多的是呢！都能安排上！萨博的房间一直没人住，今晚你就住那里好了！”

　　萨博的房间吗？

　　夏诺点了点头，露出真诚的微笑：“好啊。”

　　……

　　码头。

　　正准备买船票前往附近军港的博加特，看着在一旁打哈欠的卡普，终于想起来有哪里不对。

　　“卡普先生，您的狗头帽呢？”

　　“嗯？”

　　卡普一愣，下意识一掏，还真就空空荡荡的。

　　“奇了怪了……”老头纳闷地把四个兜都摸了个遍，“老夫明明记得打完后捡起来揣兜里了，难道不小心又掉出去了？”

　　“您这丢三落四的马虎性子，真是难改啊……”博加特无语。

　　“就光会说我？”卡普不满地瞪了他一眼，“你就好到哪儿去了？老夫问你，你的帽子呢？”

　　“这不正戴着呢吗？”

　　博加特不明白卡普的意思，轻笑着用右手摸向头顶，但却扑了个空，顿时傻眼。

　　咦，我帽子呢？！！

　　难道说码头风大，一不小心吹跑掉了？

　　……

　　“都是好东西哇。”

　　深夜，靠在萨博床头的夏诺，脸红彤彤的，酒足饭饱地打了个长嗝，心满意足地看向了眼前的系统面板。

　　一条条刷过去的信息流，印证了他付出的汗水和努力。

　　【您献祭了卡普的狗头帽，获得积分4000】

　　【您献祭了博加特的宽檐礼帽，获得积分200】

　　【您献祭了萨博的旧大衣，获得积分150】

　　【您献祭了艾斯藏在床底的成人杂志，获得积分250】

　　【您献祭达旦的珍藏葡萄酒，获得积分50】

　　【您献祭了路飞的山寨版草帽，获得积分3000】