第57章 诺琪高的决心

累积下来，一共7650，让剩余的积分一下子达到了46150之多。

　　卡普的狗头帽价值四千，这点不意外。

　　但自己花五百贝利买来掉包的山寨草帽，竟然也能贡献三千，等同于原版正品的十分之一，就属于是意外之喜了。

　　夏诺本来都没指望有多少呢。

　　看来，只要路飞一直没识破把它当真品，那就会自然倾注大量感情，将其视为最值得珍视的物品。

　　自己也就能在进入伟大航路之前，稳定每年噶一大波韭菜。

　　舒服了。

　　夏诺心满意足地收回目光，准备美美睡个好觉，唯一让他有点不爽的是，自己的技能栏面板最后面，不知何时多出了一项新的技能。

　　——偷窃（小成）。

　　真是岂有此理。

　　这还不都是为了赚取积分，保护故乡和家人！习武之人的事，能叫偷吗！

　　……

　　次日上午。

　　夏诺等人离开科尔波山脉，送别了热情的达旦一家、依依不舍的路飞，和板着张脸的艾斯，踏上了回乡的旅程。

　　行驶了几天后。

　　橘园号上，夏诺躺在藤椅上，捧着份报纸，饶有兴致地阅览着。

　　在不起眼的角落里，有一则他感兴趣的消息——最新一届浅樱岛剑道大会昨日正式落幕，名为古伊娜的黑马女孩儿技惊四座，轻松斩获冠军。

　　“全胜夺冠吗，这修行进展速度真可以啊。”

　　古伊娜真的太想进步了。

　　不仅是为了追赶身为偶像的某人，也是要向一直持有偏见、甚至当她面说出过很伤人的话的耕四郎，拼命证明自己。

　　去年见面结识后，夏诺就感受到了，少女看似懂事知礼的表面之下，分明有一颗渴望站在巅峰的倔强之心。

　　“等我正式出海，你上船的时候，实力又会进展到什么地步呢？”

　　夏诺望向天空尽头，目光悠然。

　　有哲普的辅助教导、有自己提供的各种体术秘笈，更关键的是拥有卓绝剑术天赋的她，跨过了那条本不存在后续的生死线……

　　对于这位早已被他内定为第二位正式船员的伙伴，他很是期待。

　　“可恶啊，这么快就要回去了吗？”

　　娜美忿忿的嘀咕声从背后传来。

　　夏诺刚回过神，就觉得颈部一凉，却是小家伙趴在他背后，勒住脖子死命摇晃起来，“哥！再多玩一会儿不好嘛，要不路过霜月村时，再把我放下去呗。”

　　“回家走直线赶近路，又不经过霜月村，再说你去能干嘛？”

　　夏诺才懒得搭理，又拿起了报纸，至于脖子？他早就练得身形似鹤形，娜美真能勒的动算她有本事。

　　“这个嘛……”娜美眼珠一转，撒起娇来，“我其实还蛮想像你一样，也变成强大的剑豪，守卫家乡，保护贝尔梅尔和诺琪高！正好古伊娜姐姐不是该回去了嘛，我……我就去跟着她好好学习剑术好了！”

　　“呵……”

　　夏诺冷笑一声，这种理由，除了成年版山治谁会信。

　　“娜美！”

　　背后忽然又响起诺琪高的声音，她气呼呼地揪住了娜美的耳朵，硬生生把她从夏诺背后拽了下来——

　　“太无耻了！昨夜跟你说心里话，你居然现学现卖，拿来哄骗哥哥！”

　　“好疼！呜呜呜，我不是故意的啦，诺琪高。”

　　“那说实话！你到底想去霜月村干什么！”

　　“是想吃哲普大叔做的菜啦，难道诺琪高你不想吗，那些菜的味道比贝尔梅尔做的好吃几百倍！我光是想想就要流口水了……”

　　“这些话我会原封不动告诉贝尔梅尔的。”

　　“诶？！！！救命，不要哇！”

　　……

　　听着后面传来的训斥声，夏诺乐呵呵地翘起二郎腿，继续阅览报纸。

　　这大概就是一物降一物吧，娜美在自己面前天不怕地不怕，但诺琪高一出马，就立马变成了随便揉捏的棉花糖。

　　以前两个小家伙还谁都不服气谁，经常打架。

　　但随着诺琪高开始步入青春期，两人的身高渐渐拉开了差距，这种事就不存在了。

　　现在十二岁的诺琪高都已经一米六了，娜美却才一米四几，还是个小豆丁，战力相差过大，那姐姐的威严也就渐渐竖立了起来。

　　不过，刚才诺琪高说，娜美抄了她的心里话？

　　“先别教训她了。”夏诺转头好奇道，“娜美说的是真的？你真的有想去修习剑术变强，以后代替我守护家乡？”

　　“是想变强，也是想保护家乡。”

　　诺琪高先是点点头，又气不过地戳了下娜美的额头，“可学什么变强都行啦，剑术是这个小调皮鬼瞎编加上去的！”

　　“什么瞎编，这是合理猜测好不好！”

　　娜美摸着红彤彤的耳朵，委屈巴巴的，“还不是你昨晚跟我说，耕四郎先生家的那个古伊娜，和你一个岁数，却都能有资格争夺剑道大会冠军了，还被哥哥邀请一起上船冒险。”

　　“而你却连村里大鹅都打不过，被刺激到了嘛，我就自然而然以为你也是想去学剑术了……”

　　她哼了声，指向夏诺。

　　“不过要我说，真学剑术找什么耕四郎先生嘛，应该让哥哥教你才对，他可是东海……不，是世界最强的大剑豪，比耕四郎不厉害多了！”

　　“越扯越夸张了。”

　　夏诺没好气地捏了下娜美的鼻子。

　　他沉吟了下，看向诺琪高：“剑术我没法教你，但其余各种体术都够你学的了，前期打基础时，可以给你量身制定最适合你的修行计划，以后要是有契合你的各种秘笈，也会想办法找来给你。”

　　“不过诺琪高，你再仔细想想，真的确定自己能吃得了这个苦吗？”

　　“能！”

　　诺琪高攥紧拳头，认真用力地点了点头，“别小看我的决心啊，哥！”

　　她当然知道修行成强者有多累，这几年夏诺每天苦修，送水送食物最多的就是她了，那种自虐式般的拼命模样，一辈子都忘不掉。

　　可这都是为了保护可可亚西村，更是为了保护她们，不是吗？

　　尤其是前几个月，哥哥那种神经紧绷到有些癫狂的模样，她远远看着都有点害怕。

　　好在击败那个来犯的海贼团后，哥哥就明显一下子放松了下来，又恢复成了原来的状态。

　　但不管怎样，她都不想再这样下去，一直当个没用的拖油瓶了，更不想让哥哥一直分心惦念着她们的安全。

　　现在哥哥在家里，没人敢来打扰可可亚西村的宁静，可日后呢？

　　哥哥是个志向远大的人，未来总是要离开，去闯荡这个世界的。

　　到那时候，就该由作为长女的她站出来，担起这份守卫妹妹和母亲的责任了！

　　夏诺静静注视着蓝发少女，少女也倔强地抬着头跟他对视。

　　“真是一个没注意，你就慢慢长大了啊，诺琪高。”

　　夏诺忽然有些感慨，笑着揉了揉她的小脑袋，“既然你有这份觉悟，那好，等回到村里后，就正式开始训练吧，我在橘子园里的训练场还一直留着没拆，现在交给你倒是正好。”

　　“嗯！”

　　诺琪高用力点头，她没想到这么顺利就得到了夏诺的支持，心里一时喜滋滋的。

　　“那我嘞，哥？”

　　娜美不知从哪里掏出一个橘子吃了起来，含糊问道，“我之前可是开玩笑的啊！我只想好好研究我的航海学，看看书画画海图，可不想每天都被逼着跑几十公里……”

　　“没你事，一边玩去。”

　　夏诺又躺下去抖了抖报纸，漫不经心地扬起嘴角，“要是连你这样的小家伙都得逼着练体术，我们这些个子高的家伙顶在前面流的汗，岂不全是白费了？”

　　个子高的家伙？流汗白费了？

　　什么意思啊，娜美听得云里雾里，满脸茫然地把一瓣橘子放进嘴里。

　　旁边的诺琪高抿嘴轻笑，也学着夏诺轻轻揉了揉她的小脑瓜。

　　……

　　十天后。

　　橘园号回归可可亚西村，恢复了它作为搬运货船的使命。

　　而在好好睡了一觉醒来后，也到了交易市场刷新的时间，夏诺一边刷着牙，一边翻阅起来。

　　前两样性价比都太低了，他不感兴趣直接略过，到了第三样时，他突然目光一亮。

　　【生命归还】

　　【类型：修行秘笈】

　　【价格：1800积分】

　　【描述：一项通过极端控制身体机能、将意识与肉体完全融合的高阶体术，修行有成后，可以自由操控全身的器官、毛发甚至细胞的活性，实现对身体的精准支配】

　　【此体术与六式归属同一战斗体系，彼此存在密切联系，为避免走入歧途，修行此秘笈前，建议先将铁块与纸绘修行至大成境界】

　　【卖家备注：无，系统直销】

　　终于等到生命归还了吗？

　　夏诺刷牙的右手陡然变得急切用力。

　　他可期待这玩意很久了，这一年里他肉体各方面的数值提升的太快，微观掌控力一时有点跟不上。

　　此前不小心把生日蛋糕的推车钢架拧成麻花，以及坐在餐椅上不敢大幅度乱动，就是因为这个原因。

　　咔……

　　手里的牙刷忽然被撇断，夏诺有些无语，得，又多一个佐证。

　　他只好提前结束开始漱口，目光则一直盯在那几行描述文字上。

　　“还需要将铁块和纸绘先学会？”

　　夏诺皱眉，铁块他早就大成了，但纸绘怎么办？剩下的两项六式，这几个月可一直都没刷出来过。

　　前置什么的最讨厌了，这要等到什么时候才能学？

　　他有些忿忿然地先将其加入购物车，然后滑到了下一项。

　　嗯？

　　夏诺盯着面前的新商品，刚才还纠在一起的眉头，瞬间舒展开来——

　　【六式秘笈*2】

　　【类型：修行秘笈】

　　【价格：800积分】

　　【描述：由于你已购得其中四本，剩下的两本随机秘笈，将必定为岚脚与纸绘】

　　【卖家备注：无，系统直销】