第50章 行不更名坐不改姓！

顶层办公室内，渐渐安静下来。

　　老鼠的尸体，像是破布娃娃一般被夏诺随手丢到一旁，正好摊在办公桌上，死不瞑目地瞪着天花板。

　　或许他从来没想过。

　　那个自己视若珍宝、恨不得每天都要抚摸擦拭一遍的保险箱，最终却成了杀死他的武器。

　　“……”

　　电话虫沉默不语，只是一味抽着雪茄。

　　“好，好，好。”

　　许久后，低沉磁性的嗓音终于响起，“看来老鼠的担心还真没错，东海还真有深藏不露的海贼，真是胆大包天，竟敢闯入海军基地，谋杀堂堂基地长！”

　　这是默认把自己当成海贼了？

　　又或者是在套话？

　　夏诺瞅了眼，懒得多搭理。

　　他简单收拾了下保险柜里的钱，就准备离开，随口说：

　　“没办法啊，谁叫这家伙有钱呢，我看看，这保险柜里起码得有四五亿贝利啊，啧啧啧，真是发财咯。”

　　其实压根没那么多，加起来也就一亿出头，纯逗傻子玩儿。

　　“四五亿贝利？！！”

　　电话虫果然瞪大眼，暴怒地跳了起来，“他妈的，我就知道这个老鼠靠不住，竟连老子的钱都敢私吞！”

　　又咬牙切齿道：

　　“喂！小子，你有种的话，就告诉我，你的真实身份到底是什么！不会有胆量上门杀人挑衅海军，没胆子报出自己的姓名吧？”

　　“好说好说。”

　　夏诺模仿起评书里的腔调，笑嘻嘻道，“你大爷我行不更名，坐不改姓，小丑巴基是也，在罗杰海贼团船上当过几年船员，也踏遍过新世界，就是不知道你有没有那个胆量，来亲自追捕本大爷！”

　　罗杰海贼团的船员？！

　　话筒那头的人倒吸一口凉气，难怪老鼠之前那么畏畏缩缩，又笃定对方是个深藏不露的强者……

　　身份竟如此可怕？

　　东海原来还有这么一尊大神，这么多年一点消息都没传出来，未免也过太深藏不露了！

　　他刚要说什么，夏诺已经是啪的一下挂掉了电话。

　　钱已经全部收进背包里，夏诺又顺手把保险箱献祭掉。

　　200积分到账。

　　相较于老鼠的角色权重和实力，能有这么多已经是出乎意料。

　　看来老鼠真的很爱他的保险箱。

　　临走前，夏诺又想起什么，从背包栏里掏出几个红豆包，大口吃掉外层面包，抠出里面的红豆馅。

　　然后揉成一个红色小球，啪的一下黏在老鼠的鼻子上。

　　“搞定，做戏就得做全套嘛。”

　　他这才满意地点点头，扒着窗棂翻出去，踏上屋顶，几个起落间，就消失在夜色之中。

　　而在底下的大楼门口，两个负责守门的海兵浑然不觉，还有些无聊地伸手打了个哈欠……

　　………………

　　——唰！

　　清晨的曙光下，夏诺一个月步踏上甲板。

　　早已等待许久的蛮疤等人，急忙打开橘园号的底部舱门，将快艇收回船舱。

　　“77支部那边的事情都办完了？”夏诺把背包丢在地上。

　　“是，老大，赏金已经全都交付给我们了。”

　　蛮疤忙不迭点头，“8200万贝利，一分钱没少，那个老鼠上校真是扯谎不害臊，说什么赏金都得被分走大半，对了，那家伙现在……”

　　夏诺看了眼凑过来的两个妹妹，挑挑眉没说话。

　　蛮疤顿时会意，没再追问，心中不由咋舌，这才过去两天不到就办完事回来了，老大这效率也太高了点……

　　“什么嘛，怎么又是钱啊？”

　　不满的声音从背后传来，夏诺转头望去。

　　却是娜美不知何时偷摸摸翻开了他的背包，顿时小脸一垮，抓起一把纸币又丢了回去。

　　“真没劲，我还以为哥你专门带了好吃的回来呢，钱钱钱，看到这些钞票我都烦。”

　　家里最不缺的就是钱了！

　　夏诺哑然失笑，这哪是小贼猫该说出来的话啊，忍不住伸手刮了刮她的鼻子。

　　“别急嘛，我们现在就去霜月村，上次跟你提过的那位了不起的大厨，就在那个村子里呢，到时候你想吃什么就提，我让他都做给你吃，好不好？”

　　“真的！”

　　娜美目光一亮，掰着指头数起来：“那我要七个菜！四……不，五道甜品，主食的话就橘子酱蛋包饭好了……”

　　“我想吃鱿鱼天妇罗，还有超豪华版玉子烧！”诺琪高也兴奋举手。

　　“都有，都有。”

　　夏诺哈哈大笑，揉了揉两个妹妹的脑袋，意气风发地挥手下令，“走吧，出发！右满舵，下一站，霜月村！”

　　…………

　　就在「橘园号」向着霜月村行驶的这几天里。

　　有两则消息先后传出，轰动了整个东海。

　　首先是前阵子从伟大航路闯入东海、闹得人心惶惶的恶龙海贼团，竟被一位剑士单枪匹马团灭。

　　记者已经在海军77支部得到证实，这位剑士不是别人，正是曾斩获浅樱岛剑道大赛冠军的夏诺。

　　这一下子就唤醒了很多东海人的回忆，他们对当初照片上那个清秀干净的黑发少年，可是很有印象。

　　没想到才过去一年，剑术境界竟然已经到达如此地步了吗？连伟大航路来的海贼，都完全不是对手！

　　一时间，夏诺的事迹再度成东海热门话题。

　　而随着舆论逐渐发酵。

　　不知不觉间，他身上的名头，也从部分人认可的「年轻一辈最强剑士」，变成了公认的「东海最强剑士」。

　　另一则消息，则是同样震撼。

　　16支部的基地长老鼠上校，光天化日之下，被发现死在自己的办公室里，鼻子还被人捏成了马戏团小丑状，以示挑衅。

　　而杀死他的人，则是悬赏金1500万贝利的小丑巴基。

　　这本来不算什么，但那位小丑巴基竟自己主动爆出，他曾经是海贼王哥尔多·罗杰麾下的船员！

　　身份传开，东海舆论一阵哗然，如果说夏诺带给民众的是安心感和骄傲感，那巴基带来的那就恰好相反，是极度的恐慌。

　　——海军到底在干什么！怎么能放任这么有来头的海贼，留在东海活动！

　　包括哥亚王国在内的几个国家王室，纷纷联名向海军本部施压，而海军本部也被打了个措手不及，完全没有料到，东海那片小池塘，竟然还藏着这么一条大鲨鱼。

　　于是立马紧急响应，下发了全新的悬赏金，将小丑巴基的悬赏金额，一下子提升到了8000万贝利！

　　并正式宣布，将派出由本部中将亲自带队的舰队，对盘踞在东海的巴基海贼团，进行专项清剿！