第54章 卡普的小算盘

电光火石之间。

　　夏诺已经隐隐察觉到，这一拳瞄准的地方，并非自己的脑袋，而是自己的肩头上方。

　　然而。

　　历经锤炼造就的肌肉本能，以及对自身强韧体魄的绝对信赖，令他根本未作迟疑，瞬息间便以拳锋悍然迎击！

　　轰！

　　拳风相交之处，空气瞬间荡开层层波纹，发出一阵刺耳的爆鸣，两人几乎同时被冲击波轰的往后退去。

　　只不过，卡普只后退了五六步，就稳稳停了下来。

　　而夏诺则是在地面上犁出两道长痕，足足滑出十几米才站稳身形。

　　“嗯？”

　　卡普惊异抬头，拨开狗头帽，忍不住上下打量起眼前的黑发少年。

　　“好小子！年纪轻轻，竟然就有这种力量，喂！你这样的家伙，在伟大航路都能打出名头，怎么还会呆在东海！”

　　他刚才那一拳，固然只是吓唬而已，并未用多少力气。

　　但也绝非等闲之辈能接的下来的。

　　更何况对方不光正面硬接下来了，还将自己也击退了好几步的距离。

　　“因为我就是东海人啊！”夏诺翻了个白眼，“我才十四而已，不多陪几年家人，没事那么早跑伟大航路去干嘛？”

　　“十四岁？！”

　　旁边的路飞张大嘴巴，他一直以为夏诺大叔……不，大哥，起码也有三十呢！

　　“爷爷！”

　　这小鬼不满地站起来，“搞什么啊！夏诺大哥是我的朋友啦，又不是坏人，你怎么能随便对他动手啊！”

　　“这老头居然是你爷爷？”夏诺诧异，“那他为什么要拦着我救你？”

　　“吵死了！老夫当然是在锻炼这小鬼的生存能力啊！”

　　卡普鼻孔喷着粗气，随手一拳把路飞锤进土里，转头盯着夏诺，“没想到只是跟着火烧山那小家伙的船，回家乡休个假而已，还能碰到你这种好苗子……”

　　“喂，小鬼！老夫叫卡普，你应该听说过我的名字吧，要不要跟着老夫来当海军，十四岁就有这种实力了，好好训练几年，没准十八岁成年前，你就能当上海军少将呢！”

　　“卡普？”

　　夏诺一愣，大惊失色，“那个传说中的海军英雄卡普？！那个救下了一整座岛的天龙人的卡普？！”

　　“哈哈哈，正是老……”卡普刚咧开嘴大笑，就听到了后半句。

　　笑容顿时僵在了脸上。

　　当年他被钢骨空调往神之谷支援，以为天龙人还真是在修学旅行，冲着能有机会逮到罗杰的份上，兴冲冲就跑去了。

　　结果一场苦战结束后，才发现那群戴着泡泡的肥猪，到底在干什么狗屎勾当！

　　与洛克斯海贼团的一战，虽然铸就了他海军英雄的威名，却也从此成了他深埋心底的阴影。

　　也是从那以后。

　　他一生拒绝升职大将，这样至少不用接受天龙人的直接调遣，沦为无法自由行动的奴隶。

　　卡普沉默许久，盯着夏诺的脸，双眼像是蒙刻上了一层阴影。

　　“你这小鬼……”老头语气复杂，“好像知道不少东西呢，难道说……是从那座岛上幸存下来的遗民吗？”

　　“不是，也别误会，我没有嘲讽的意思，对卡普先生您还是很尊敬的。”

　　夏诺微微摇头，认真道，“只是这样一来，您大概清楚刚才那个问题的答案了吧？我这种人啊，最受不了条条框框的拘束了，让我去当海军？一想起无法拒绝天龙人的命令，那可真的是会浑身瘙痒、难受的要命呢。”

　　“可……”

　　卡普下意识想争辩，但二十多年前的那一幕幕掠过脑海，他叹息一声，一时竟无言以对。

　　“就是嘛！当什么海军，无聊死了！”

　　路飞艰难地从土坑里探出脑袋，沾满泥巴的脸皱成苦瓜，“夏诺大哥，你也帮我劝劝我爷爷嘛，回来没几天，就天天嚷嚷着什么要把我训练成最强的海兵，明明我都说过了，我可是要成为海贼王的男人！”

　　“还在一口一个海贼王！你看看红发那小鬼干了什么好事！”

　　卡普大怒，一记铁拳狠狠砸在路飞脑袋上，“我管不了这小子还管不了你？你是老夫的亲孙子！要敢去当海贼，看老夫不揍死你！”

　　咚！

　　“好疼！！！”

　　路飞捂着脑袋上的三层大包大叫，“我可是橡胶果实能力者，为什么会被你的拳头打疼啊！”

　　当然是因为霸气了。

　　夏诺眼尖地注意到，卡普在出拳的瞬间，拳锋裹上了一层淡淡的黑气，却又转瞬即逝，力度恰到好处，显然对武装色的掌控已经到了巅峰造极的阶段。

　　——他真的很眼馋。

　　“想学啊？”

　　卡普似乎察觉到了他的目光，嘿然一笑。

　　“要是你真的能加入海军成为老夫的弟子，老夫一定手把手教你，但……唉，算了，不提也罢。”

　　老头抠着鼻屎，无所谓地道，“总之，老夫这趟回东海，手痒痒很久了，路飞这臭小鬼又经不住揍，要不陪老夫过上几招？能让老夫过把瘾的话，就不计较你杀了老鼠的事了。”

　　“你怎么会知道……等等，原来你早就认识我了？”

　　夏诺突然意识到不对，你丫的，这臭老头，合着一开始不光是自己在演戏啊！

　　“废话，老夫回来度假路上，天天躺在甲板看报纸，想不见到你这张脸都难！”

　　卡普切了一声。

　　“至于老鼠那个败类的事，老夫也跟着火烧山去了趟16支部，那里的海兵们从上到下，都一口咬定就是巴基干的，老夫倒是觉得不对，闲着也是闲着，就私下里稍微调查了下。”

　　“借着这张脸和名气，才勉强让那些海兵们跟我敞开心扉，他们悄悄告诉我，就在事发的前两天，老鼠带着他们去你的家乡威胁过你，还要私吞掉那群鱼人的赏金。”

　　“都打听到这个消息了，那还不明显吗！老夫又不是白痴！”

　　卡普哼哼着，把抠下来的鼻屎，顺手揩在一脸懵逼的路飞头发上，“八成老鼠就是被你报复了，然后被你祸水东引给巴基。”

　　“这情报你跟火烧山中将说了吗？”夏诺没有否认的意思，咧了咧嘴道。

　　“有什么好说的，他有本事自己打听情报去，看那些被老鼠欺压了一年的海兵们跟他说不说实话，啧，那种败类死就死了，丢海军的脸，老夫其实还挺想夸你一句的来着。”

　　卡普也咧嘴哈哈笑了起来，“而且你手脚做得很干净，又确实没证据，哪有理由抓你？再说了，老夫是来度假休闲的，才懒得管那么多呢！”

　　他猛然碰了碰拳，眼中闪烁着兴奋的光，“好了，夏诺小子，废话少说，你到底愿不愿意陪老夫过上几招？”