第55章 武装色霸气

啪！

　　艾斯一脚蹬在树干上，借力跃出，几个起落之间，跳到路飞旁边。

　　“艾斯！”正躲在树后的路飞大喜过望，“你怎么过来了！”

　　“我说是这里感受到了你的求救信号，你信不信？”

　　艾斯指了指自己的心脏，刚露出笑容，就注意到远处正在山林间交锋激战的两道身影。

　　“那家伙是谁？”艾斯愕然，禁不住倒吸了一口冷气，“好强！竟然能跟臭老头打的有来有回？”

　　“看不出来嘛，是夏诺大哥啊！”

　　“是他？”

　　艾斯皱起眉头，仔细观察了会儿。

　　确实身高拔高了许多，也壮实了一大圈，但看侧脸的话，还真就是那个曾经三拳两脚，轻松把自己揍趴下的家伙。

　　“原来他这么厉害啊！”

　　咕咚！艾斯咽了口唾沫，本来去年他被打晕过去还觉得太丢脸了，苦练了一整年，想着能有一天找回场子来着嘞。

　　现在看来，那还是对方放了很多水的结果，哪怕萨博还活着，他们ASL三兄弟一起上，也压根禁不住对方一拳。

　　……

　　轰！

　　随着夏诺一记凌厉倒踢，卡普的身躯轰然撞在山崖上，震的整座山都传来一声闷响。

　　“你这小怪物，居然能在空中瞬间变向好几次！”

　　卡普哈哈笑着震散烟尘，粗粝的指节捏得嘎嘎作响，“剃和月步竟都掌握的如此纯熟，到底是从哪里偷学的六式啊！”

　　“没人教！全靠我自己的努力和汗水！”

　　夏诺也是大笑，这老头还真够意思，短暂交手过后，就二话不说直接将力量速度限制到了和自己差不多的水准。

　　如此下来。

　　就彻底变成了体魄和实战反应能力的交锋对决，以及强悍肌肉之间的硬碰硬。

　　持续半小时都还有来有回，拳拳到肉，打的可谓是畅爽淋漓。

　　就是可怜了这一片山林，不知有多少大树轰隆隆倒下，遍地一片狼藉。

　　“不行不行，这样下去，打到天黑都分不出胜负。”卡普挠挠头道，“把力量提上去又对你不太公平，要不还是这样好了……”

　　话音刚落。

　　他的右拳忽然如同蘸满墨汁一般变得一片漆黑，同时抬头朝着树上的夏诺龇了龇牙。

　　“小鬼，要当心咯！”

　　我靠，你来真的啊！

　　看着卡普冲刺来的身影，夏诺瞳孔骤缩，猛然一踏地面，剃的残影仿佛还滞留在原地，真身已闪现到卡普背后。

　　他却是动了先发制人的心思，一拳又稳又狠，砸向卡普的脖颈。

　　然而就在夏诺的拳头，即将触及肌肤表层的刹那。

　　老头却像背后长了眼睛似的，反手扣住他的手腕来了个过肩摔，同时那如墨汁浇铸般的右拳，狠狠撞入夏诺胸膛！

　　咚！

　　夏诺整个人瞬间倒飞出去，如炮弹般砸进地面，蜘蛛网状的裂痕咔咔咔迅速蔓延，甚至到了艾斯路飞脚边。

　　而裂缝的中心，烟尘霍然腾起，许久都没有传出动静。

　　“夏诺大哥！”

　　路飞被这一幕吓了一跳，急忙冲过去想扶起夏诺，同时怒声吼道，“你干什么呢臭老头！怎么能下手这么重！”

　　“嘻……”卡普落在地面，没有搭理路飞，只是将目光盯向了烟尘中心。

　　他才不信这对方抗不住这一下呢。

　　这小子力量和速度确实很强，但交手到现在，但最让他感到意外的，还是那惊人的肉体强度和防御力。

　　骨头像是铁做的一般，好几次都快要被自己轰的骨折了，甩甩手臂又很快就恢复了正常。

　　那脑袋更不用说，硬邦邦的跟个精钢球似的，在用上武装色霸气之前，连他的拳头砸上去，都会被反震的有些隐隐作痛。

　　十四岁……才十四岁而已啊！！！

　　这小鬼也就比艾斯大上两岁罢了，实力却高出了十倍不止。

　　卡普现在都有些懊悔，早知道之前就不该把话说的那么死。

　　大不了强行带走后再慢慢开导嘛，白白放跑了这么一个好苗子。

　　什么海军少将，现在看来，这小子成年后，都够资格当本部中将了！

　　烟尘逐渐散去。

　　果不其出所料，夏诺只是晃晃脑袋，就若无其事地站起身。

　　嘴角虽然溢出鲜血，胸膛也略微塌陷下去了一点，但浑身上下气息依旧凶悍沉稳，抬头望来的目光，也仍然战意炯炯。

　　“真赖皮啊。”夏诺咧了咧嘴，“用武装色就算了，连见闻色也用上了。”

　　他摸了摸胸口，刚才那雄浑的武装色给自己留下的气息，似乎依旧在伤口周围涌动，能清晰地捕捉到。

　　夏诺闭目感受了会儿，忽然有些贪婪地舔了舔嘴角的鲜血。

　　“再来！”

　　他猛地扯碎褴褛的上衣，一身扭曲恐怖的肌肉在日光照耀下，竟是隐隐泛起金属般的铜色光泽。

　　“哇！！！”路飞和艾斯瞪大了眼。

　　在两个小鬼惊羡的目光里，夏诺猛然一踏地面，踩着月步冲上森林上空，一拳狠狠轰向卡普头颅。

　　拳锋裹挟着劲风撕裂空气，卡普的狗头帽檐被吹得猎猎作响，可那张老脸上却浮起兴奋的褶子。

　　“来得好！”

　　他猛然后撤半步，漆黑的右拳自下而上抡出一道残影，像抡起一柄重锤，轰然砸落。

　　夏诺的瞳孔里映出那团墨色，他不闪不避，硬是用拳头顶了上去！

　　咔嚓！

　　相较于之前的旗鼓相当，卡普武装色覆盖后的拳头，一下子强度陡增，夏诺甚至能听见自己骨骼不堪重负的哀鸣。

　　可指骨传来的酥麻感却愈发滚烫，仿佛有无数蚂蚁顺着血管啃噬到骨髓深处，令人又痛又着迷。

　　“呼，呼……”

　　他剧烈喘息，哪里肯放弃，反倒是犹若欲求不满般，继续猛然加力，对着卡普龇牙，嘴角咧到耳根。

　　“左拳倒是也给我伸出来啊，老头！”

　　话音未落，他空着的左拳，已经是毫不犹豫冲向卡普肩头，而卡普也大笑一声，用左拳轰然抵了过来。

　　“这么贪心？老夫就满足你！”

　　轰！！！

　　两拳相撞的瞬间，气浪彻底爆开，向着四面八方席卷而去！

　　“坏了，我们离得太近啦！”

　　艾斯立马死死抱住树干，才勉强没被吹飞。

　　而路飞则是慌忙把手臂缠成螺旋状，就那么挂在了艾斯的腿上，但草帽却高高飘了出去，打着旋儿挂在树梢，露出底下瞪成铜铃的眼睛。

　　“我的帽子……”

　　咚！夏诺恰好被击退，踩在那株树的枝桠上，望着旁边的草帽，他顺手捡起，作势要丢给路飞，但草帽却在脱手而出的瞬间，消失的无影无踪。

　　“去我包里找！”

　　他哈哈笑着，又再度冲向了卡普。

　　诶？

　　路飞呆了呆，突然醒悟过来，直接冲向了远处被夏诺丢在一块巨岩旁的背包，拉开后一看，那顶熟悉的草帽还真就躺在里面。

　　“哇，魔术还进化了！更神奇了耶！！！”

　　……

　　听着脚下传来的大惊小叫声，夏诺扯了扯嘴角，动作却没耽误，再度和卡普轰然对拳在了一处。

　　两人一拳接一拳，如狂风暴雨般不曾停歇，转瞬间就交手了上百个回合。

　　而此时的夏诺，再度出拳轰击时，卡普已经能隐隐约约地从拳风间，感受到一股熟悉的霸道气息。

　　“惊人的领悟力。”

　　卡普紧紧捏住夏诺的拳头，让他无法寸进，眯起双眼道，“没想到这么短的时间里，你就能清晰感受到霸气的存在，并开始尝试与之契合了，那接下来的一步，就是开始尝试将其缠绕！”

　　“——缠绕在你的身体，甚至你的武器上！能做到像是烟雾一样清晰可见，使你一拳一脚的破坏力都有所增幅，那就能算是入门了！”

　　“不过想做到这步，还需要一些适应练习，老夫时间紧，没空看你慢慢掌握，就直接跳到下一步，听好了！”

　　“这第二步！就是在缠绕的基础上，能使得原本烟雾般的武装色，变得像是胶水一样凝聚附着，随你心意，大幅增强某个身体部位！”

　　他两条手臂，都陡然间变得黝黑无比，“就像是这样！”

　　轰！

　　坚硬无比的手肘忽然往上，击打在夏诺脸上，夏诺两只拳头都在抵抗卡普的双拳，一时挣脱不了，只能眼睁睁看着这肘击袭来。

　　他瞬间惨叫一声倒飞出去，直接砸进了悬崖下方的岩层里。

　　剧烈咳嗽了好一会儿，又吐出一大口血来，才缓过气，抿了抿忽然感觉不对劲，手指伸进去一抠，瞬间掏出了两颗牙。

　　“我都过了换牙期了！这还怎么长的出来！”

　　夏诺从凹坑里踏出来，勃然大怒，“老头你能不能看准点，倒是冲着智齿打啊！”

　　“没常识，十四岁的小屁孩儿哪来的智齿！”

　　卡普不屑嗤笑，“看见没有，能像老夫这样，随心所欲地硬化身体部位，就算是达成了第二步，而能教你的，也就到这里了！”

　　“至于再想往上……”

　　他啪的一下，从半空落到地面，“先将第二步精通再说，之后的道路就得你自己探索追求，根据个人所需，或者天赋所限，走向不同的方向了。”

　　“就比如说。”

　　卡普突然瞥向路飞，“有人会专注提升武装色的凝聚效果，恨不得把能掌控的武装色，全都凝聚在一个小小的区域，譬如子弹头上，来爆发出恐怖的杀伤力。”

　　看我干嘛？路飞满脸莫名其妙。

　　夏诺却是立马意识到，卡普指的是红发的副船长本贝克曼，当那枪口抬起来的瞬间，连二舅都得给点面子。

　　“而另外有些人。”

　　卡普狠狠瞪了眼路飞，收回目光，继续道，“则是追求全身防御的极致，生怕哪里出现罩门，就把武装色铺满整个身体，让敌人无懈可击。”

　　这次老头没举例子。

　　夏诺低头仔细想了想。

　　倒是第一时间，就联想到多弗朗明哥的亲信，那位被派去演无间道，三年又三年，最后都混成了G字头支部老大的维尔戈。