第58章 宠物蛋？

纸绘岚脚，竟是和生命归还在同一期刷出来了。

　　而且还不需要再随机骰选，以免重复。

　　不得不说，这机制还挺良心。

　　夏诺咕噜咕噜地把嘴里的水喷出来，满意点头，顺手将其加入购物车。

　　下一件！

　　……

　　【永恩的封尘绝念斩秘笈】

　　【类型：修行秘笈】

　　【价格：1000积分】

　　【描述：双刀流剑豪专属的强大剑技，释放后，剑士身形向前掠出，位移至远处，同时两剑交错，汹涌而出的飓风，将会让途经之处的所有敌人尽数被席卷上天，进入短暂的凝滞失控状态，并在你落地的刹那，造成大量伤害】

　　【极限位移距离可达数公里，除了大范围AOE杀伤外，也是个不错的逃跑保命技能】

　　【卖家备注：从亚索身上偷来的，现在正被艾欧尼亚的村民绑在树上吊起来打，怎么办，很急，在线等】

　　剑技。

　　还得是双刀流剑豪才能用？

　　夏诺用毛巾擦着脸，有些迟疑。

　　好像自己用不上？

　　不过……

　　这个剑豪的定义，应该是自动切换成他所在世界的标准，说白了也就是领悟万物呼吸，达到能「斩铁」的层次。

　　“斩铁吗？”

　　夏诺下意识看向自己的两条胳膊，肌肉虬结有力，用钢浇铁铸来形容一点也不为过。

　　强度之高，距离斩铁也就隔着那么一层屏障。

　　若是继续苦修下去，肉体强度又上一个台阶，再利用生命归还，将两只胳膊变幻成类似剑刃的形状……

　　那自己岂不是也能算能斩铁的双刀流剑豪？

　　夏诺真心动了。

　　这个空子他觉得有概率能钻，这么强力的剑技白白错过确实可惜，就算不行，未来还能给手底下的船员用嘛。

　　况且，对于现在的他而言，一千积分也确实不贵。

　　大不了明年再去抽山治一管子血。

　　“买了！”

　　夏诺下定决心，将其也加入购物车。

　　说起来。

　　这些其余世界的卖家，怎么天天搁这丢人现眼呢，动不动就被苦主找上门。

　　“还是自动拾取技能不过关啊。”夏诺摇头感慨。

　　都是同行，和自己这堂堂海贼王相比，差距真不小，技术菜就该多练。

　　……

　　【源静香的浴缸】

　　【类型：杂物】

　　【价格：2500积分】

　　【描述：虽然只是普普通通的浴缸，但水雾氤氲时，却承载了无数人童年时期的天真美好幻想】

　　【卖家备——

　　有时候，阅读速度太快也不是一件好事，当意识到自己看了什么玩意后，已经来不及了。

　　夏诺露出地铁老人手机表情，扶额不忍直视，立马跳到下一个。

　　不是，去了蓝胖子的世界，你就给兄弟们卖这个？还敢卖这么离谱的高价？

　　如果电话亭呢？神奇喇叭呢？任意门呢？实在不行，竹蜻蜓都好啊！

　　真是的，咸湿肥宅就该禁止穿越！

　　……

　　【随机宠物蛋】

　　【类型：特殊道具】

　　【价格：1500积分】

　　【描述：购买宠物蛋后，将骰选出随机品类和血脉的宠物幼崽，血脉从D到S分为五个等级，初始忠诚度将根据幼崽的品类、以及宿主的初印象而定】

　　【初次获得宠物后，将开启宠物栏面板】

　　【卖家备注：无，系统直销】

　　“宠物蛋？”

　　夏诺刚走进厨房准备吃早餐，见此不由有些意外。

　　原来还有这功能啊，他叼着面包想了想，还是选择将其加入购物车。

　　系统直销的品质向来很有保障，这里能开出来的宠物，自然不可能是一般人家养的猫猫狗狗，而是能提供战力上的帮助。

　　这也是他第一次刷到完全随机的道具，他还挺好奇究竟能开出什么。

　　至于后面的几个商品，粗略浏览下来，就都性价比一般般了，夏诺兴致乏乏地挨个跳过，选择结账。

　　总共四样，花费5100，剩余积分41050。

　　打开背包栏一看，生命归还、六式秘笈和剑技秘笈、已经依次排序好。

　　而旁边则是新开辟出了一个宠物栏，刚买下的随机宠物蛋正安静放置在那里。

　　夏诺下意识环顾了一圈。

　　厨房里空无一人，窗外也不见身影，贝尔梅尔准备好早餐，就匆匆去橘子加工作坊忙碌了。

　　而娜美和诺琪高舟车劳顿半个月，昨晚才到家，睡得昏天黑地，还没起床呢。

　　这就没什么好需要顾忌的了，夏诺直接点开了宠物蛋，面前立马跳出了一个铁灰色的二十面骰子，开始飞速旋转——

　　【随机骰选中，请稍候】

　　【您获得了新宠物：银狼宝宝】

　　【正在孵化……】

　　骰子消隐无踪，而宠物栏中的那枚蛋不知何时变成了银白色，正在从顶部缓缓裂开缝隙。

　　咔嚓咔嚓。

　　不一会儿，蛋壳顶部就彻底崩裂开，一个毛茸茸的小脑袋探出来的同时，也从宠物栏来到了现实之中。

　　【血脉评级：A+】

　　【初始忠诚度：89】

　　【描述：栖居在小光明湖畔的银狼一族，素来以恐怖的战斗力闻名，而您获得的幼崽属于银狼王族，拥有着更为惊人的血脉潜力】

　　看完眼前浮出的提醒框，夏诺视线越过系统面板，落在自己膝盖上。

　　“这是银狼王族的幼崽？”

　　他一脸怀疑地举起手里的小家伙，一身绒毛灰不拉几的，肥嘟嘟，软乎乎，小尾巴摇啊摇，眼神也充满了智慧——

　　真的假的，这不就是只阿拉斯猪吗？

　　“呜汪！”

　　奶声奶气的叫声让夏诺眉梢跳了跳，小家伙浑然不觉自己被主人质疑了血统，耷拉着毛茸茸的三角耳，粉舌头吧唧吧唧舔着他胳膊上结痂的伤口。

　　被夏诺制止后，它委屈地呜了声，翻过肚皮，四只雪团子似的爪子扑棱两下，翻出浅粉色的肉垫。

　　“呃……”

　　好吧，至少还真挺可爱的。

　　夏诺猛男心化，一时没忍住，狠狠低头RUA了一下，然后摸了摸它有些干瘪的肚子。

　　“饿了？”

　　小阿拉斯猪忙不迭地点点头。

　　“那你想吃什么呢？这个？”

　　夏诺把身前的吐司面包试探着递了过去，结果它只是嗅了嗅，就扭过了头。

　　“那，这个？”

　　一大桌子早餐还没怎么动，夏诺挑出主食和肉类，挨个试了下，结果竟然全部被无视，让他不由挠头，一时间有些犯了难。

　　这系统，怎么不再附赠个养宠指南呢。

　　普通的猫猫狗狗他还会养，这银狼王族幼崽，鬼才知道该喂什么。

　　烤肉排都不吃，难道得生的才行？

　　夏诺一边沉吟，一边顺手拿出冰箱里的草莓牛奶，刚喝了一口，脚底下突然传来一阵猪突猛进的动静。

　　夏诺愕然，看着底下正拱着自己小腿、满脸渴望的银狼幼崽，“你喜欢喝草莓牛奶？”

　　“呜呜！！！”

　　银狼幼崽兴奋地转起圈儿来，小尾巴都快摇成螺旋桨了。