第53章 迎面而来的一拳

当天傍晚，为了迎接夏诺一行人，一心道场举办了盛大的宴席。

　　娜美和诺琪高还心心念念着自己想吃的东西呢，早在哲普备菜的时候，就屁儿颠颠地跑厨房去提要求了。

　　哲普哈哈大笑，豪气地大手一挥，全部满足。

　　顿时惹得某两个睡醒不久的后厨帮工一阵不满。

　　“都是差不多的年纪，凭什么我们俩在这里帮你洗菜切菜，她们却可以提自己的要求啊！”

　　绿藻头和卷眉摒弃前嫌，愤怒地联合罢工抗议。

　　“因为人家是贵客啊！两个傻瓜！”

　　哲普饱以老拳，最终导致这场可歌可泣的罢工大行动，仅仅维持了一分钟就在惨叫声中宣告结束。

　　而夏诺这边。

　　因为到现在为止，都还没看见古伊娜和纯一，忍不住询问了下耕四郎。

　　这才得知，古伊娜经过一年苦修，本就天赋卓绝的她，剑术境界大有长进，几天前信心满满地前往浅樱岛，参加本届的剑道大会去了。

　　说是什么誓要接过夏诺阁下的交接棒，拿下这一届的冠军。

　　至于纯一，他每天没日没夜地狱式训练，但实力增长进度依旧比不上古伊娜和索隆，被这两个要小好几岁的后辈渐渐反超。

　　在自我拷问了几日后，痛定思痛，在半年前决定出海磨砺，当海贼猎人去了。

　　耕四郎对此有些担忧，但夏诺却在意外之余，颇为赞赏。

　　每个人都有自己的路，既然知道在霜月村训练前途有限，那留下来一直内耗也确实没多少意义，敢于更换道路，选择在生死搏杀之间提升进步，想必纯一已经有了他自己的觉悟。

　　饭后，大伙儿一起围炉夜话时。

　　夏诺抄写了一份六式秘笈，交到了哲普手上。

　　剃、月步、铁块，这三项的适用性还是很普遍的，哲普和古伊娜大可以从里面挑选中意的，用于提升自己的综合实力。

　　当然，索隆和山治想练也可以。

　　不过他最多三年后就要正式出海，这两个小家伙届时还没长大呢，要不要跟着上船，就看他们自己是否愿意了。

　　……

　　次日凌晨。

　　橘园号离开霜月村，向着最后一站哥亚王国方向驶去。

　　夏诺也没忘记另一件正事，夜里就薅完了所有羊毛。

　　古伊娜的台灯、索隆的头巾、哲普的木头假肢、耕四郎新配的眼镜，一个都没漏下，还站在山治床头，给他悄悄放了一小管血。

　　他现在干这事可谓轻车熟路，顺起东西来神不知鬼不觉，从头到尾都没发出一点声响，也无人察觉。

　　一番辛苦劳作下来，总共获得2500积分，让剩余积分达到38500。

　　至于说耕四郎等人会不会怀疑，怎么每次你一来，俺们道场就丢这缺那的……

　　那显然不会。

　　以他在众人眼里那高大的人品形象，只要能做到脸不红心不跳，哪怕自己身上被当场搜出了一堆赃物，众人也只会觉得是索隆这臭小子在偷偷捣蛋。

　　……

　　几日后。

　　在风和日丽的下午，橘园号驶入哥亚王国海域，远处的科尔波山脉，已经遥遥可见。

　　夏诺坐在船头，陪着娜美诺琪高翻花绳，空闲时，抬头看了眼那郁郁葱葱的山脉，微微蹙眉。

　　不知为何。

　　从今天早上开始，随着距离目的地越来越近，他心里总有种不太好的预感。

　　“蛮疤，后续的报道里，有提到被派来东海剿灭巴基的本部中将是谁么？”他回过头问。

　　“稍等老大，我现在就查一下。”

　　蛮疤急忙在一大摞报纸里翻找起来，片刻后抬起头，“还真有提到，说是火烧山，也是位很有实力的老资格中将了，由他带队的话，巴基海贼团应该毫无反抗之力吧。”

　　“火烧山吗……”

　　夏诺松了口气，其实来的是谁都无所谓，不是卡普就行。

　　他只想顺顺利利地再给路飞变一次魔术，快去快回，可不想有其他的变数。

　　……

　　科尔波山脉的外围，就是哥亚王国的商店街。

　　这里治安良好，各类商品琳琅满目，倒是个逛街休闲的好去处。

　　夏诺委托从村里带来的专业水手们，带着两个妹妹在这里游玩几天。

　　自己则和蛮疤几人，在准备好所需物品后，踏入了山林之中。

　　多了熟悉地形的人手，搜索起目标来，就明显快多了，第二天下午时，一行人就找到了路飞的踪迹。

　　对方似乎又和艾斯分开，各自进入山里磨炼，夏诺在山头看见的时候，这小鬼正被三头暴怒的巨熊，追的狼狈逃窜，一路哇哇大叫。

　　“为什么会有三头啊！”

　　路飞一边跑一边回头，涕泗横流，“太过分了！我明明只偷了你的蜂蜜而已！居然叫来这么多帮手，有本事一对一单挑啊！”

　　“吼！”

　　巨熊们不语，只是一味全力追逐。

　　“我受不了啦，跟你们拼了！！！！”眼看体力快要消耗殆尽，路飞大叫一声，猛然抓住旁边的两棵树，将手臂拉到最长，借力向后方弹射而去，“橡胶橡胶——”

　　“火箭炮！”

　　咚！

　　他头颅狠狠砸在最中间的那头巨熊额头，被砸中的巨熊痛呼一声，向后摔倒在地。

　　但却并没晕厥过去，仅仅三四秒，就又晃晃脑袋站了起来。

　　另外两头巨熊，也已经调整完位置，呈三面包夹之势，堵死了所有去路，面色不善地盯着下方的小鬼头。

　　“完蛋啦！这次真的是要完蛋啦！”

　　路飞双腿抖若筛糠，嚎啕大哭起来，“呜呜呜，艾斯，你在哪里啊，快点过来救救我……”

　　这倒霉孩子。

　　夏诺一直蹲在山崖上看戏，看到这里，不由叹了口气，站起身一个闪烁，身影瞬间消失在原地。

　　下一刻，他已经来到了路飞的身边，抬头撇了眼这三头巨熊。

　　“给我个面子。”

　　夏诺笑呵呵道，“看在是这小鬼有错在先的份上，我也不出手了，你们主动离开吧，怎么样？”

　　你谁啊你？

　　三头巨熊茫然了会儿，对视一眼，然后同时咆哮一声，踏前一步，张开血盆大口，露出獠牙，大股口水淌了下来。

　　果然不是天龙人，面子就不好用吗，夏诺忧郁地叹了口气，正要出手，突然发现三只巨熊的动作僵住了。

　　往上看去，也不知这三头熊是怎么的，个个面露恐惧，突然低吼一声，同时转身向着来路狂奔而逃，连头都不敢回。

　　嗯？

　　奇怪……夏诺看着那三头熊远去的背影，正茫然间，没好气的声音突然从头顶响起：

　　“哪来的小鬼！自作主张出手救人，真是讨厌死了！知不知道老夫为了把这三头熊赶过来，花了多少力气啊！”

　　这声音是……

　　夏诺一惊，下意识转头，恰好见到一只沙包大的拳头，在瞳孔中急剧放大——