第51章 黑足索隆和三刀流山治

“真惨啊巴基。”

　　橘园号的甲板上，夏诺握起钓鱼竿，放下刚买的报纸，笑的前仰后合。

　　也不怪他坑人。

　　阿龙死了，东海就这么一群小鱼小虾，实在找不到第二个符合老鼠电话里所说的“深藏不露”的角色。

　　那没办法，就只能让巴基大神背下这口黑锅咯。

　　想来霸王色运气持有者，还不至于在这点小风浪里就翻船。

　　其实真说起来，海军本部派出的清剿舰队，也未必就是要把巴基海贼团赶尽杀绝。

　　只要能将其吓出东海，逼进伟大航路，也就算是完成了任务。

　　四海才是世界政府统治的基本盘，人口土地之广袤远胜伟大航路，东海更是从罗杰处刑后承平已久，容忍不了太大的风浪。

　　而伟大航路，则更像是一条给海贼们准备的吃鸡赛道，无需刻意多管，光自相残杀就能死个七七八八了。

　　钓鱼竿依旧静静地握在手里，没传来任何动静。

　　夏诺并不在意。

　　钓鱼是他前世作为社畜时练就的业余爱好，转生后就没怎么碰过了。

　　现在也是为了调整之前过于紧绷还未完全恢复正常的心境，才随便拿了半块红豆面包当鱼饵，压根没指望会有什么笨鱼上钩。

　　“老大。”

　　瞭望塔上传来瘦猴的声音，“前面已经能看到霜月村了，最多再过半个小时就到了。”

　　“是嘛？”

　　夏诺有些意外，比自己预想的还要快上大半天，阿龙的这艘船果然航速还不赖。

　　他将钓鱼竿搁到一旁，转过头，遥遥望向海平线远处，果然能模糊见到一座岛屿的轮廓。

　　这次来霜月村，除了薅一轮羊毛外，也是为了把哲普断腿的事情给解决掉。

　　本来他认为的最佳解决方式，是交易市场里，能刷出那种能让人血肉重生的灵丹妙药。

　　这种东西很罕见，不过他也没多急切，毕竟离约定的日期有好几年时间，慢慢等就行。

　　但没料到的是，两个月前他买「铁骨」的时候，顺带着刷出了这玩意——

　　【杰诺斯的生化改造腿】

　　【类型：装备】

　　【价格：625积分】

　　【描述：一拳超人世界中，由库斯诺博士改造的机械腿，可自动调整契合各种身高体型的残疾人士，具备自我修补功能】

　　【卖家备注：终于让我捡到值钱的祭品了，等等，怎么有个光头黑着脸朝我这边走来了？】

　　……

　　好像这方案也不赖，加入光荣的进化了属于是。

　　夏诺当场买下，准备交付给哲普。

　　只不过。

　　这么一来，老头以后跟自己出海，称号会变成什么呢……

　　夏诺耸耸肩，又看了眼剩余积分。

　　过去这一年里，他除了「六式」和「血肉熔炉法」的修炼秘笈能买则买外，都没怎么乱花。

　　再加上这几日从阿龙海贼团以及老鼠身上赚取的，现在剩余积分恰好是36000整，只比一年前少了两三千。

　　“这个月没啥值得买的，得等下个月再看了。”

　　夏诺捏着下巴，正琢磨着呢，脚下的鱼竿突然一阵抖动，向着船外滑去，他急忙一脚踩住。

　　这都能不空军？！

　　单手攥住钓竿掂量了下，还挺重，估计得有上百斤，夏诺大喜过望，立马用力一拽——

　　唰，一个犟着脖子咬着红豆面包的绿藻头少年，被钓出水面，茫然扭头望来。

　　“……”

　　对视一眼，夏诺额头浮起三条黑线。

　　“怎么是你啊！！！”两人异口同声喊道。

　　…………

　　一小时后，通往一心道场的乡间小道上。

　　“所以说，你刚才是在绕着整个岛蛙泳二十圈，以此锻炼腿部肌肉？”

　　“是啊，哲普大叔给我定下的目标。”

　　索隆走在最前面，两手拿着七八个红豆包，狼吞虎咽，“很累的，我才游到十二圈就饿坏了，不然才不会被你的面包钓上来呢！”

　　“哦，这样啊……不是，等等，这不对吧？”夏诺瞪大眼，“你不好好练剑，抓紧追上古伊娜，跑去学腿法干什么？”

　　难不成又被古伊娜暴揍一年，打击的自信心都没了？

　　“才不是呢！”

　　索隆听出夏诺的意思，忍不住叫道，“是那个臭屁的卷眉小鬼啦！大半年前开始跟着哲普大叔学腿法，学的还挺顺利，被大叔夸了几次，就到我面前炫耀，我实在受不了，就也开始……”

　　夏诺眼疾手快，把闷头往右边走的索隆拽住，“往哪儿走呢，左边！”

　　特么我来过一次就记住路了，你是怎么做到天天走这条道都能走歪来的啊！

　　“哦，好像确实是左边。”

　　索隆挠挠头，“总之我也开始找哲普大叔练腿法了，不过剑术也没落下啦！我就是要证明给那个臭卷眉看看，我的天赋比他强多了，不就一个腿技嘛，每天随便抽几个小时就能练成！”

　　说话间。

　　一行人已经跟着索隆，来到一心道场门前。

　　还没进门，就看到院子里，金发卷眉少年双手各持一把竹刀，嘴巴里还咬着一根，扎稳马步快速挥刀，把周围的木桩击打的啪啪作响。

　　“……”

　　夏诺沉默。

　　他往后退一步，看了眼门牌，这是一心道场，没走错啊。

　　“我说，索隆……”诺琪高戳了戳索隆的胳膊，悄摸摸问，“那家伙看着好奇怪啊，为什么还非要在嘴里也咬一根。”

　　“很傻吧？我也觉得！”

　　索隆咬了口红豆包，嗤笑道，“这家伙看我是与众不同的双刀流剑士，非要证明自己更强，就嘴里也叼了一把，还宣称自己是什么三刀流剑士！神经病，哪有人这么打架的啊！”

　　“是很傻。”娜美和诺琪高深以为然地点点头。

　　山治这时候也注意到了外面的一大帮人。

　　“夏诺先生！您怎么来了！”

　　他先是目露惊喜，紧接着就看见最前面的索隆，忍不住叉腰大笑。

　　“喂！绿藻头！我刚才的出剑速度怎么样，已经不比你慢多少了吧，再过几个月，我看你不光是古伊娜，连我的剑术都要打不过了！”

　　“别做梦了，白痴！”

　　索隆抱臂冷笑，反身一个横踹，一心道场的门牌瞬间被炸的四分五裂。

　　“倒不如见识下我的腿技，看见这威力没，已经彻底反超你了！腿技，就是比剑术好学！”

　　“放屁！”

　　山治大怒，唰唰唰三刀齐出，瞬间又把地上的门牌碎块，斩为更细碎的木屑。

　　“瞧见没！分明是剑术没什么了不起的才对！”

　　“腿技！”

　　“剑术！”

　　两人鼻尖碰鼻尖，争吵的越来越激烈。

　　丝毫没注意到在他们的身后，哲普和耕四郎不知何时，并排站在了那里，脸色黑的跟锅底似的……