第52章 「船长」

十分钟后。

　　索隆和山治耳朵都被揪的通红，脸上还各有一个巴掌印，眼含热泪，蹲在院门口，用胶水修复着门牌。

　　“碎屑这么多，怎么可能完得成嘛！”

　　“还不是怪你非要用刀切碎。”

　　“那你怎么不提是你先踹烂的！”

　　眼看着又要吵起来，屋内的哲普不经意地往这边瞥了一眼，瞬间把两个小鬼吓得魂飞魄散，埋头猛猛工作起来。

　　“他们好像现在都很听你的话嘛，哲普大叔。”坐在对面的夏诺轻笑。

　　“见笑了。”

　　耕四郎端来茶盘，为每个人都沏上一杯茶，歉然道，“在下是个凶不起来的人，这两个孩子又太过顽劣，很多时候只能指望哲普先生出面管教。”

　　哲普没有接话，他注意力完全被夏诺刚掏出来的机械腿吸引了过去，左右把玩了会儿，啧啧称奇道：

　　“好神奇的工艺，完全看不懂是怎么做出来的……夏诺阁下，这个真的能治好老夫的腿吗？”

　　“要不现在就试试？”

　　夏诺饶有兴致地捧起茶杯。

　　他也挺想见识下，这条曾属于经费战士的机械腿，到底能不能帮哲普恢复巅峰状态。

　　“好！”

　　哲普早就等着这一句了，迫不及待地一手抓起机械腿，一手直接攥住自己那根木腿往下一拧！

　　夏诺眼疾手快地捂住了两个妹妹的眼睛，噗嗤——刹那间，大量鲜血从断口处飙了出来，又被龇牙咧嘴的哲普，粗暴地用机械腿怼了回去……

　　“呃……”耕四郎看的心惊肉跳，“哲普先生，其实完全可以让紫兰阿婆过来，给你做个换腿手术的……”

　　“不必了，老夫就是这么个急脾气，等不得了，哈哈！”

　　哲普大笑，娜美和诺琪高则是奋力扒开夏诺的大手，好奇地从指缝中望去，

　　正好看见那钛银色的机械肢体，发生着诡异形变，怼入血肉的金属接点突然暴涨出几十根银丝，向着两边迅速延展。

　　几秒钟的时间里，就将膝盖横截面修补完毕，使得整条机械腿与上方的半截大腿完美契合、浑然一体。

　　“哇！！”娜美和诺琪高齐齐发出惊呼，“好神奇！！！”

　　耕四郎也是一惊，下意识看了眼夏诺。

　　这种技术也太夸张了，简直闻所未闻，不……或许这个世界上还是有人能够办到。

　　难不成夏诺阁下在外面游历的时候，偶然结识了那位神秘的智者吗？

　　“噢噢噢！！！”

　　哲普瞪圆眼珠，感受着从腿部传来的那久违的力量感，踩着榻榻米来回小跑起来，从这头到那头，连续跑了十几个来回，越跑越兴奋。

　　突然忍不住吼叫一声，反身一脚，对着门口摆放的木桩一踹！

　　轰！

　　深埋入地下的木桩，陡然拔地而起，如炮弹般激射而出，裹挟着巨大的冲击力，正好将在院门口蹲着的两个毛头小子撞得惨叫一声高高飞了起来——

　　咚！

　　两人像是断线风筝一样飞出七八米远，最终撞在了同一株柏树上，脑袋一歪，靠在彼此的肩膀上昏厥过去。

　　“……呃。”

　　感受到众人古怪的目光，哲普老脸一红，尴尬地挠挠头，“老夫真不是故意针对这俩小鬼，只是好久没活动腿脚了，一时没控制好力气。”

　　索隆和山治没有抗议，一声不吭，显然认可了老头的说辞。

　　“看来得花上一段时间，才能适应了。”夏诺喝着茶，笑吟吟道。

　　“是啊。”

　　哲普俯下身，如获珍宝般轻轻抚摸着自己的这条合金机械腿，“回来了，老夫能感觉到，那种熟悉的掌控感回来了，甚至比当年还要强劲……咦，这按钮是干嘛的？”

　　“别！”夏诺瞳孔一缩，急忙制止。

　　可终究是喊晚了一步，哲普跟个刚得到新玩具的好奇宝宝一样，话没说完，啪的一下直接摁了下去。

　　轰！

　　下一刹，哲普的腿部陡然爆开大量蒸汽，整个人像是火箭般喷射升空，瞬间撞破天花板，向着苍穹冲去——

　　剩下屋子里的其余人，茫然抬头，望着高天之上那已经渺茫难觅的小黑点。

　　许久之后。

　　那小黑点才又开始在视野中放大，隐隐还能听到哲普撕心裂肺的哀嚎——

　　夏诺幽幽叹了口气，放下手中的茶杯。

　　他起身离席，唰的一下消失在原地，从破洞踏上屋顶，然后向上眺望略微确认了下方向，踏着月步迎了上去。

　　……

　　几分钟后。

　　哲普眼神恍惚地坐在榻榻米上，一身衣服凌乱，头发和麻花胡依旧保持着反重力往上竖起的状态。

　　“好玩吧？”

　　哲普猛猛点头。

　　“没玩过吧？”

　　哲普连连摇头。

　　“那就好歹等我介绍完了再瞎按啊，臭老头！”

　　夏诺猛然一拍桌子，没好气地瞪了眼哲普后，指向跟腱部位的两个按钮。

　　“喏，第一个你已经试过了，会喷射出大量气体，让你可以瞬间冲刺数百米距离，极限能有多少我不知道，不过对体力消耗巨大，得慎用。”

　　“至于第二个，可以随你自己调节，释放出凶猛的电流或者火焰，包裹环绕住你的腿部，增强破坏能力，同样需要消耗体力。”

　　“哦？”哲普目光一亮，“那岂不是可以用来点燃炉灶，生火做饭？以后再也不缺火源了？”

　　“……好像还真是。”

　　夏诺听的一愣一愣的，突然反应过来，尖牙怒吼，“给我收起你那厨师的直觉啊喂！这玩意是提升战斗力用的，用来点火做饭也太大材小用了点吧！”

　　“哈哈哈，开个玩笑而已嘛！”

　　哲普咧嘴大笑，笑着笑着，渐渐端正坐姿，望着对面的夏诺，神色认真了起来。

　　“夏诺阁下，您先是救了我一命，又专门费尽心思为老夫彻底治好了腿……这么厉害的东西，几亿贝利都买不到吧？甚至根本不是钱的问题，放眼整片大海恐怕都找不出第二个。”

　　“这份恩情，老夫深深铭记在心！”

　　老头深吸一口气，猛然伏下身，额头触在榻榻米上，沉声道，“您放心，一年前的约定，既然已经完成，那现在开始就正式生效，从此以后我就是您麾下的船员了！”

　　“接下来几年里，我也会尽力快速适应这条腿，努力修行提升自己的实力，确保日后跟您一起正式出海时，不会变成帮不上忙的拖油瓶！”

　　夏诺没料到这一出，怔了好一会儿才回过神。

　　看着面前的老头，他忽然咧嘴笑了起来，伸手扶起了哲普。

　　“看来我终于有了一位正式船员咯，还是位值得骄傲的船员！不仅有着超强的腿技，还有一手不得了的厨艺呢！以后还请多多指教了。”

　　“您这夸奖，可真是让人脸红，明明是我需要您多多指教才对吧——”

　　哲普抬起头，与夏诺对视，也咧开了嘴，露出满口白牙，“船长。”