第59章 开始闭关，苍雷吐息

几分钟后。

　　夏诺已经吃完早餐，饶有兴致地盯着脚下的阿拉斯猪埋头猛造着盆盆奶。

　　冰箱里总共就五盒草莓牛奶，全倒在这盆里了，不一会儿，它就喝了个精光，粉嫩的小舌头还意犹未尽地在边缘舔了好几圈。

　　小肚子鼓鼓胀胀的，煞是可爱，夏诺忍不住蹲下来，用手指戳了戳。

　　见夏诺俯身靠近，小家伙立刻又扑进他的怀里，紫色的瞳孔眯成月牙状，喉咙里溢出撒娇般的呼噜声。

　　“嗝——”

　　它突然间打了个带着草莓甜香的奶嗝，蓬松的尾巴顿时尴尬地僵在半空，小心翼翼地看了眼主人。

　　“嘿哟，小小年纪就会看人脸色了。”夏诺忍俊不禁，这狼和狗还真是一家，难怪初始忠诚度就高达89。

　　他看向面板，现在的忠诚度已经更新到了92。

　　“银发，天然卷，喜欢草莓牛奶，还有智慧的死鱼眼。”

　　夏诺捏着下巴，“嗯，看来你的名字都不用多想啊，要不就叫阿银好了？”

　　阿银？

　　小家伙又开心地摇起尾巴，它不懂这个词意味着什么，但反正有属于自己的名字啦！

　　“不反对？那就这么定了。”

　　夏诺哈哈笑着，“我们走吧，阿银，出门锻炼去咯！”

　　推开门，邻居家养的两只鹦鹉早就停在院子墙头。

　　“我哥，冠军！”

　　“我哥，英雄！”

　　夏诺的脸立马黑了下来。

　　太羞耻了。

　　娜美一年前造的孽，债到现在都还没还清。

　　“阿银，凶它们！”他立马指使刚得来的小狗腿子。

　　“呜——汪！”

　　阿银努力龇着奶牙，朝墙头发出一声咆哮。

　　这模样在夏诺看来纯属卖萌，但还真别说，两只鹦鹉瞬间一个激灵，吓得瑟瑟发抖，不敢再叽叽喳喳了。

　　“呜呜……”

　　旁边还传来另外一声恐惧的狗叫，夏诺转头一看，林荫小道上，那只当年差点被他献祭的大白狗，恰好路过，这时竟也趴在了地上，口吐白沫，四肢抖若筛糠。

　　真有血统压制啊？

　　好像对犬科动物还是特攻。

　　夏诺有些惊喜，揉揉阿银的肚子，“可以啊小东西，你以后要是能把赤犬也吓趴，我就不质疑你银狼王族的血脉了。”

　　赤犬？

　　阿银歪着脑袋，小小的眼睛里有大大的疑惑，那是什么，能吃吗？

　　……

　　山顶，寒风呼啸。

　　夏诺却脱掉了外衣和外裤，随意丢到一旁，露出一身雄浑精壮的肌肉。

　　旁边的阿银立马殷勤地叼起衣服，送到了不远处的干净石墩上。

　　“贾维斯。”

　　他面无表情，轻轻触碰胸口。

　　肌肤表层瞬间泛起波纹，如同纳米钢铁战衣一般，纯黑色的劲装迅速覆盖全身。

　　……

　　这当然纯属幻想。

　　阿银乖巧地蹲在石墩旁边，茫然看着自家主人不知从哪里掏出一套黑色衣服，哼哧哼哧，费力地往裤子里捅着腿……

　　弹力大归弹力大，也得等穿上后才能自动适应他现在的身材，穿的过程还是有点难度。

　　“终于穿好了。”

　　夏诺将重量设置为2.2吨，久违的沉重感瞬间压了下来。

　　自从击败阿龙后，他给自己放了个假舒缓身心，好一阵子没负重训练，这一时间还真有些不习惯。

　　一边倒立俯卧撑活动筋骨，一边浏览起了面前的三本秘笈。

　　另外两本都有前置条件，所以只能从掌握纸绘开始，而岚脚的优先级，倒是可以往后放放。

　　接下来这段时间里，他就准备每日上午修行纸绘，下午锤炼武装色。

　　到晚饭的点就回家，陪妹妹们吃饭，夜里也不打算出去了，一天修行这么长时间已经超过常人，没必要再像阿龙来之前那样拼命。

　　紧绷才一年多，他精神状态就不太正常了。

　　要是再持续个几年，到成年出海时，世界等来的，只会是一个颠佬。

　　……

　　约莫半小时后。

　　筋骨活动完毕，秘笈也看的差不多了，夏诺盘坐在地上，若有所思。

　　纸绘说白了，就是一种通过极致感知气流变化，来躲避物理攻击的体术，和见闻色相似，却又有本质区别。

　　若是能在不依赖视觉的情况下，就能以最小幅度的动作，如随风飘动的纸片般轻盈避开敌方攻击，甚至做到看似“虚化”身体的闪避效果……

　　那就差不多算是大成了。

　　“铁块练的是刚，纸绘求的是柔……”

　　夏诺沉思，自己之前练习铁块，是让蛮疤几人轮流用狼牙棒狠狠捶打，才修行有成的。

　　想修行纸绘，靠自己同样不行，必须得有陪练，能释放出让自己躲闪起来有压力的招数才行。

　　陪练……

　　他的目光缓缓移动，不由自主就落到了阿银的身上。

　　“呜？”

　　阿银还没反应过来，就被夏诺捏着后脖颈拎了起来，循循善诱，“我说，阿银啊，你有没有什么攻击技能？速度比较快的那种，对我放一下试试看呗。”

　　“呜嗷——”

　　阿银被拎在半空，本来正委屈地甩动尾巴，听了这话，歪着小脑袋想了想，忽然低吼一声，浑身银毛根根炸起。

　　夏诺只觉掌心传来酥麻刺痛，下意识松手的刹那，小家伙喉间猛然迸出刺目的蓝紫色电光。

　　滋啦！

　　足有碗口粗细的雷霆，擦着夏诺耳畔掠过，将身后十几外的岩壁，轰出足有几米深的焦黑孔洞。

　　硝烟弥漫中，阿银四爪落地，浑身还带着噼啪作响的电弧，紫色瞳孔则是泛起银月般的光泽。

　　“嗷呜？”

　　它似乎也是第一次发现自己还有这本领，好奇地举起电弧跃动的小爪子，来回翻动着。

　　“我靠！”

　　夏诺则是瞠目，回头望向那仍旧在冒烟的山壁，又看了眼自己有些发麻的虎口。

　　这是刚出生一天的小崽子，能有的杀伤力？

　　就刚才从嘴里吐出来的那下，要是轰在自己身上，没开启铁块的话，恐怕也得血肉模糊一大块。

　　而普通人，没准就直接变成一具焦炭尸体了。

　　他忽然想起什么，连忙打开系统面板，看向宠物栏。

　　果不其然。

　　几行刚刷新的信息提醒，浮现而出。

　　【宠物「阿银」，已觉醒初级血脉天赋技能「苍雷吐息」】

　　【宠物「阿银」，已觉醒初级血脉天赋技能「电弧护体」】

　　【注：所有天赋技能威力，都将随宠物实力成长获得提升】