第6章 天龙人的断臂

“总之相信我，加特大叔！先开炮吧，先把这家伙的身躯完全逼出海面，它一直这么上下折腾，我可没办法瞄准。”

　　夏诺看出加特正在犹豫动摇，沉声补了一句。

　　没理会对方反应，夏诺转回头，又盯向那只海王类千疮百孔的腹部。

　　早在几分钟前。

　　意识到这只酷似近海之王的家伙在做什么后，他脑子里就浮现出了一个大胆的想法。

　　对方之所以如此癫狂，说到底是因为腹中疼痛难忍，若是能帮它把疼痛源去除呢？

　　海王类也是智慧生命，而且智商相当高。

　　帮这么大的忙，不求有什么回报，但至少不至于再把他们当成盘中餐吧？

　　以他现在的实力，想正面击败这头海王类纯属天方夜谭，想不葬身鱼腹，也只有这一条出路了。

　　无论成功可能性如何，生死关头，怎能不去试上一试？

　　“……好，就按你说的来。”加特将佩刀归回鞘中，终于作出决断。

　　“船长……”有资深水手欲言又止。

　　“别说了，我们还有别的办法吗！”

　　加特直接打断，态度明确之后，他变得极为果决，“右舷炮手，立刻装填炮弹，听我指令！”

　　“准备好了？”他看向夏诺。

　　“嗯。”

　　少年目光依旧盯着海面，微微点头。

　　“好。”加特深吸一口气，猛地挥手，下达命令，“对准海王类腹部，三，二，一，点火，开炮！”

　　轰隆隆！！！

　　位于右侧的八门火炮同时发出轰鸣，炮口喷出的橙红火舌，照亮了夏诺绷紧的腿部肌肉。

　　他瞳孔里倒映着炮弹撕裂夜空的轨迹，短短的一瞬寂静之后，海王类腹部陡然炸开了火光。

　　吼！！！！

　　凄厉的咆哮声震颤整片海域，海面下骤然剧烈翻涌的阴影，让所有人几乎心跳停拍。

　　下一刹，铁灰色鳞身破浪而出，狰狞头颅甩出滔天巨浪，俯下身时，蝮蛇般的细长竖瞳，已森然盯住了甲板上的一干水手。

　　就是现在！

　　夏诺全身肌肉绷紧，足弓猛蹬甲板，借助冲力跃出栏杆，而这一瞬间，海王类因疼痛蜷缩的腹肌，恰好形成了斜坡状的褶皱。

　　啪！

　　少年一脚稳稳踩在那褶皱之上，早已贯注蓄满全身力量的右拳，对准那凸起部位的下方，自下而上飞速捣出！

　　嗯？

　　海王类一愣神，还未来得及低头查看发生了什么，喉部鼓膜已然一阵压不住地剧烈震颤，它干呕出声，喷出少许墨绿色黏液，在空中拉出蛛网状丝絮。

　　而与此同时。

　　夏诺左拳已沿着食道褶皱全力贯入，击打引发的震动，让隔着一层腹部皮肤的异物，再度往上移位了数米。

　　效果很好！

　　夏诺眼神中掠过喜色，转瞬又化为了狞厉，还有最后一拳！

　　借着腰腹回旋的力道，他猛然补上这最后一记勾拳，在橘子林里日复一日、夜复一夜，所练就的旋身发力技巧，让这一拳的冲击波，顺着肠道直冲天灵！

　　“呕——！！！”

　　剧烈的呕吐感，终于到达了临界点，大团大团混着淤泥海藻的黏液被喷出，啪嗒啪嗒掉落下来，一小部分泼洒在甲板，只一瞬间便腐蚀击穿木板，滋滋冒起青烟。

　　而剩余的大部分，则是哗啦啦像下暴雨般落在海面。

　　被海王类挣扎甩落在一旁的夏诺，立马拼命泅水冲过去，四下扒拉翻找几下后，突然定定看向了某处。

　　那里漂浮的，赫然是一只胳膊。

　　一只人类的胳膊，上面画有黑色的、类似于五芒星的纹路，也不知为何，到现在都还没有腐烂的迹象。

　　果然！

　　夏诺一把抓起这只断臂，眼中满是惊喜。

　　自己猜的没错！

　　这海王类，就是那头近海之王！

　　而这只断臂，就是导致它痛不欲生，到处寻求办法挤压剐蹭腹部的罪魁祸首！

　　这是有多久了？

　　夏诺不清楚，他只知道，在那一天，杀了五十六个四皇的山贼王西格，都没能抗住近海之王胃酸胆液的腐蚀，早就变成粪便拉出去了。

　　唯独这只胳膊，怎么也消化不了，靠它自己也吐不出，就这么一直卡在了胃里。

　　抬头看了眼，确定自己这个位置被船体挡住，上方甲板上的人压根看不到后，他再无迟疑，直接发动献祭。

　　下一霎，手中的断臂凭空消失，而系统也传来了献祭成功的提示。

　　【祭品：香克斯的断臂】

　　【品质：传说】

　　【价值：10000积分】

　　【鉴定评语：神之骑士团最高司令官之子、天龙人香克斯圣的断臂，为救草帽路飞被近海之王吞入肚中。世界线自此剧烈变动，未来的大海皇者明明将这只手臂丢在了东海，却坚信他是赌在了新时代】

　　传说品质！

　　一万积分！

　　夏诺瞪大眼睛，确定自己没数错是四个零后，无可抑制的狂喜感瞬间一股脑涌上心头。

　　漆黑如墨的夜色下，他忍不住放声哈哈大笑了起来。

　　在出手之前，他担忧过自己能不能成功，恐惧过会不会还没挨到近海之王就被吞入腹中，甚至在找到这手臂的刹那，都怀疑这玩意到底能不能献祭。

　　现在献祭顺利成功，此前未曾拥有过的巨额积分到手。

　　一时间，所有担忧犹疑烟消云散，让夏诺浑身舒爽到了极致，仿若自己不是飘在大海上，而是正徜徉于云端。

　　“喂！没事吧，夏诺！”

　　上头突然传来加特的急切喊声，将他重新带回现实，却是视野之中迟迟没看到少年的身影，有些着急了。

　　“我没事，大叔！麻烦把软梯放下来！”

　　他笑着大声回应。

　　待到软梯沿着船体放下，攀爬到一半，少年忽然脑后感受到一阵巨浪翻涌的潮意，浓郁的咸腥味儿也紧跟着涌入鼻腔。

　　“嘶嗞——！！！”

　　是近海之王的声音，近在咫尺。

　　夏诺从这与之前截然不同的嘶鸣声里，听出了畅意和喜悦，他抬起头，恰好与近海之王那猩红的瞳孔对视。

　　“怎么样，大家伙！”

　　夏诺咧嘴盯着这家伙，脸上毫无惧色，“我给你做的消化道手术，效果还算不错吧！”

　　近海之王也眯眼盯着夏诺，獠牙间隙口水滴淌，许久没有动静。

　　上方看着这一幕的加特等人，瞬间心都揪紧了。

　　足足十多秒后。

　　近海之王忽然伸出舌头，轻轻舔了一下夏诺的后背，旋即抬首向天空发出一阵足以撕破夜色的咆哮。

　　最终一个后翻身，哗啦一声巨响没入大海，渐渐消失无踪。