第65章 鹰眼正在赶来

“总之交给我吧，我有经验。”

　　索隆娴熟地躲过古伊娜的魔爪，用力揩了揩鼻子，趾高气昂地走进厨房。

　　不一会儿就得意洋洋地端来一杯热水，递到娜美手里，“呐，接着，喝完这杯水，就会立马好起来的。”

　　娜美愕然抬头，看着这个绿藻头笨蛋。

　　“……谢谢。”娜美小声道，“但我不觉得一杯热水能有什么作用……”

　　“噢！！！”

　　索隆一拍额头，恍然大悟，哐哐哐又跑进厨房，这回直接端了六杯热水出来。

　　“是我考虑不周了，你可是夏诺大哥的妹妹，体质不是一般人能比的，怎么也得这么多热水才能管用。”

　　咚！

　　娜美忍无可忍，一记重拳锤在他头顶，“不是数量的问题啊！你是蠢蛋吧，你这家伙一定是蠢蛋吧！！！”

　　“噗哈哈哈！！！”

　　山治捧腹爆笑，“还真有你这种以为热水管用的白痴，倒不如跟我学学厨艺，熬一碗奶油蘑菇汤端上来呢，当然了，最有用的其实还是直接吃止痛药啦！”

　　“笑屁，还有你啊！”娜美也一拳砸在他头顶，“突然跪在我跟前干什么，跟个变态大叔一样献殷勤，很吓人的好吧！！”

　　“呜呜呜，好可怕……”

　　两个鼻青脸肿的少年蜷缩在了角落里，瑟瑟发抖不敢再说话。

　　“总之。”

　　娜美转向夏诺，又变成了那副委屈巴巴的柔弱模样，“你也看到了啦，哥~！我两年前就开始来那个了，真的不是小孩子了啦，已经完完全全是一位成熟女士了，就带上我嘛~！”

　　咚！

　　迎接她的是夏诺的一拳，娜美头顶顿时肿起三个包，冒起白烟。

　　“你现在是越来越调皮了，三天不打，上房揭瓦。”

　　夏诺面无表情地拍了拍手，“让你上楼去安慰下贝尔梅尔，结果你也要跟着跑，是想让她孤零零一个人哭到天黑吗？”

　　“我才没哭呢！”

　　楼梯上传来气急败坏的声音，“让你们抓紧时间滚，怎么还在家里赖着？”

　　“那你倒是关好门别偷听啊！”夏诺也吼了回去。

　　上面立马安静了。

　　刚吃完饭后，本来好好的，突然贝尔梅尔就冲他发起了脾气。

　　说什么都最后一次在家里吃饭了，这么多人聚餐，碗碟都堆成山了，也不知道帮忙洗个碗，简直混账。

　　然后就气冲冲一个人上楼了，放话让自己洗完碗赶紧滚蛋，等她下来前，不想再看见他这不孝儿子。

　　生怕自己哭的停不下来吗？

　　又或者是生怕养子见了她的模样，舍不得狠下心离开？

　　真是拙劣的演技啊。

　　夏诺摇摇头，拎了拎沙发旁边的包裹，里面装满了他的过冬衣物，手织的袜子、围巾、绒帽……还有各种他和诺琪高爱吃的零嘴点心。

　　又重又沉，丢在海里估计就直接沉底了吧，什么嘛，简直和贝尔梅尔的母爱一样，见不得半滴泪水。

　　“这回真要走了啊！”

　　夏诺又用尽力气大吼，震的屋顶瓦片嗡嗡作响，生怕某个爱面子真的关上门的女人听不清——

　　“待会在窗户偷看背影的时候记得藏好身子，别让诺琪高一扭头就看到你在那哭，反正我是不会扭头看的！”

　　过分，怎么又拿我当挡箭牌。

　　诺琪高气呼呼地揪了一下他腰间的肉，也不知道是不是太硬了揪不动，反而硌到了自己，一转头眼眶就不争气地变红了。

　　几人也都拿起早就收拾完毕的行囊，终于正式踏出了门。

　　娜美趁着开门的工夫，悄悄把什么塞进了夏诺的包裹里，然后就躲到了一旁，对着夏诺出门的背影吐舌头做了个鬼脸。

　　回头看向楼梯，犹豫一下，还是拿起茶几上的纸巾上了楼。

　　而前来送行的耕四郎和索隆山治，也默默来到了门口站着，目送那几道背影渐渐远去。

　　“臭老头！！！”

　　山治突然踏前一步，将双手举到嘴边，大叫起来，“一定要找到ALL BULE啊，我最怕麻烦了，还等着我成年的时候，出海就能坐享其成呢！！”

　　远处的老头脚步丝毫没有停顿，只是高高举起右手，比了个中指。

　　“你也是啊，古伊娜！！！”

　　索隆本来一直在憋着，这下终于不用压抑了，往前连踏几步，挡在山治面前，用更大的声音咆哮：

　　“赶紧！赶紧成为世界第一大剑豪吧！！这样等我出海，只用击败你就够了，我也最怕麻烦了，才不想到处一个个挑战别的剑士呢！！！”

　　古伊娜同样没有回头，举起右手，似乎是想跟着竖起中指，但最后不知怎么，就变成了“OK”的形状。

　　非要我开头吗，山治气冲冲地踩了下索隆的脚，后者也不甘示弱地踩了回去。

　　耕四郎则在一旁静静倚着门。

　　他没有出声，依旧保持着那笑吟吟的模样，只是目光压根没从古伊娜的身上挪开过，直到那身影逐渐变得模糊不清……

　　模糊？

　　我明明忍住了没哭啊？

　　耕四郎下意识地推了推鼻梁，这才意识到不对，咦，我眼镜呢？

　　………………

　　椰子树掩映间的林荫小道上。

　　一行四人，背着一堆包裹，向西北面新开辟的码头而去。

　　那码头是为了方便运输大排量货船新修的。

　　可可亚西村的橘子品质实在出色，这几年作坊加工生意越做越红火，每年来贸易的商船络绎不绝，带动着整个村子，都变得富裕了许多。

　　沿途走下来。

　　道路修葺齐整，也多了很多崭新宽敞的房屋，这一路的风景变化，便是最好的明证。

　　不过有点很奇怪。

　　到处都空空如也，几乎没见到有什么人影。

　　“蛮疤带着村民们，都在老码头那儿等着送行呢，他们还以为我们会坐着我家那艘小船离开。”

　　古伊娜笑着道，“但却没有预料到，下午刚停在新码头的那艘大货船，其实才是我们要乘坐的。”

　　“是老加特的新船。”

　　夏诺咧了咧嘴，“他这些年也攒了不少钱，加上之前那艘被海王类撞了后留了隐患，干脆就鸟枪换炮了，这次听说我要出海了，就主动提出要来送我。”

　　“原来是这样啊。”

　　几年前在一心道场，古伊娜就缠着夏诺听他说过当初第一次临时出海的冒险经历了，对老加特这个名字还有印象，顿时面露恍然。

　　不一会儿，众人就到了新码头。

　　果不其然，由于声东击西之计生效，这里也空空如也，只有老加特带着几个水手，叼着烟斗笑眯眯地在栈桥上等候。

　　“好久不见啊，夏诺阁下！”

　　而在他的背后，赫然停着一艘庞然巨物，足有上百米长，比之前诺琪高在旧码头看见的克利克海贼团旗舰，还要大上不少。

　　这是因为当年被近海之王差点撞散架，得了火力不足恐惧症？

　　夏诺哈哈笑着迎上去，而旁边的古伊娜也没料到这艘商船近看居然如此震撼，不禁张开双臂，发出感慨：

　　“哇，好大……”

　　…………

　　“哇，好小……”

　　伟大航路某处岛屿，杂货店伙计哼哧哼哧把食物和淡水搬到岸边，见了眼前的棺材小船，不由瞪大了眼，“客人，难道您想乘这艘船去东海？就不怕会翻吗？”

　　“不需要问的别多嘴，帮我把买的东西放上去就行。”

　　背着宽阔黑剑的男人瞥了他一眼，语气冷淡。