第60章 光阴飞逝

一下子就觉醒了两个技能，并且在幼崽状态下，威力就这么大。

　　而这，还仅仅只是初级血脉天赋而已。

　　人比狼真是气死人，夏诺看着眼前的小不点，一时还真有些羡慕。

　　自己可没法直接领悟，必须靠苦修才能提升实力。

　　“就用这一招，不过你要一直这么喷，估计几下就得关机了吧？所以威力只需要用最小的，节省体力，保持速度就行，听明白了吗？”

　　“嗷呜！”

　　阿银用力点头，又努力尝试了下，从嘴里喷出一道指头粗细的淡蓝色电流。

　　这下连旁边的树干都没打穿，但速度还是比燧发枪的子弹快不少。

　　“就是这样，聪明！”

　　夏诺笑着竖起大拇指夸奖，“那我们就正式开始吧！”

　　这么优秀又听话的陪练，上哪儿找去，日薪还只需十几盒草莓牛奶。

　　……

　　寒风裹挟着碎雪，掠过山巅，但转瞬之间，就又有温暖的春风拂面而至。

　　一转眼，就是六个月后。

　　在阿银的辅助下，夏诺顺利将「纸绘」练至大成。

　　同时。

　　武装色霸气也进展明显，从刚开始，只能通过回忆与卡普的战斗，隐隐感受到那股力量。

　　到如今，已然能初步做到小范围的环绕和硬化。

　　山顶。

　　——轰隆！

　　面前的厚重钢板，骤然被轰出一个巨大深坑，夏诺缓缓收回缭绕着黑色霸气的拳头。

　　“武装色缠绕的破坏力加持，果然很恐怖啊。”

　　夏诺咧了咧嘴，若是没有武装色的加持，这厚重的特质钢板，最多被他打的凹下去几十公分。

　　两三个月前，他就渐渐感觉到，可可亚西村的山头已经经不起自己的折腾了。

　　于是就让蛮疤等人去附近城镇，采购了一批钢板回来，等日后全报废了再运回去，重铸成更重更厚的，如此循环往复。

　　夏诺看了眼系统面板，技能栏里，已经将他的武装色判定为入门。

　　半年来，他每天只用下午来修行钻研武装色，达到这一步已经相当不错。

　　不过，想要修行至小成，真正熟练掌握霸气，夏诺估计，恐怕还需要很长一段时间的苦练。

　　他倒是不急，对这个进展速度已经很满意了。

　　毕竟。

　　连狂笑尼卡同学，在名师雷利的一对一专项教导下，都花了两年，才掌握了霸气的运用。

　　至于两百倍努力王……

　　那纯属是千年难觅的顶级天才，终究太过稀有了些。

　　……

　　接下来的几个月。

　　系统交易市场里，又刷出了几样让夏诺心动的道具。

　　首先就是——

　　【加强版大脑封闭术】

　　【类型：修行秘笈】

　　【价格：4000积分】

　　【描述：通过冥想修炼，大幅增强精神力，修行有成后，将自动在大脑意识外围构建无形壁垒，隔绝一切精神控制、心灵窥探或身体操控的能力】

　　【卖家备注：从校长办公室偷来的，这个世界我不熟悉，有位叫奇洛的老师约我今晚去他的房间夜谈，请问我该去吗？】

　　这是自从持有系统以来。

　　除了那些奇观之外，夏诺所见过的最贵的商品。

　　但毫无疑问，物有所值，不，应该说物超所值！

　　这对于充满秘密的穿越者而言，简直是最渴求的技能之一。

　　尤其是在海贼王世界，这里可是遍布着能影响他人思维和身体的恶魔果实能力。

　　不谈他已经亲眼见证过的傀儡果实，随便掰着指头一数。

　　就有BIGMOM的魂魂果实、维奥莱特的瞪瞪果实、布琳的记忆果实、砂糖的童趣果实，以及看报王的线线果实……

　　种类繁多，手段诡异。

　　哪怕将霸气修行至巅峰的强者，也是防不胜防。

　　他当场毫不犹豫地将其买下，翻看了一遍后，还惊喜发现，掌握这门技能的门槛并不高。

　　只需要每日清晨早起后，在精神最饱满的状态下，冥想练习一两个小时，持续几个月即可大成。

　　除此之外。

　　继「铜头」、「铁骨」之后，夏诺又花费1200积分，买下了血肉熔炉法的第三篇，名为「厚皮」。

　　顾名思义，练成之后，浑身皮肤表层的防御力将会大幅提高，犹若一层无形之膜，可大幅度削弱钝击伤害。

　　实战里通用性很高，毕竟这个世界用各种钝器、或者干脆直接用拳脚作为主要攻击手段的强者多了去了。

　　夏诺寻思着，等把这玩意练到大成，再配合上自己日益强健的躯体，等到出海的时候……

　　啧。

　　或许凯老师的雷鸣八卦，自己也能抗上一抗了。

　　总之。

　　夏诺制订了新版计划，将加强版大脑封闭术的优先级提升至最高，每天大清早就跑山顶去盘腿冥思去了。

　　其次则是开始修行「厚皮」，以及他心心念念了很久的「生命归还」。

　　而武装色的强度提升计划，也没落下。

　　岚脚的优先级，则是依旧放在最后。

　　在夏诺的计划中，等什么时候生命归还修炼大成，又暂时没有刷出想修行的技能，出现空档期了。

　　再每天抽几个小时，顺带着修行一下也不迟。

　　……

　　时间齿轮悠悠转动。

　　夏诺的修行日复一日，从未止歇，除了每年秋末冬初，出门薅一轮羊毛外，他几乎没离开过可可亚西村。

　　随着距离成年出海的日子越来越近，他白天里除了继续锤炼肉体外，也开始抽出越来越多的时间，去陪伴家人。

　　有时像当年一样帮着贝尔梅尔采摘橘子，笨拙地在厨房打下手；

　　又或者和娜美挤在一块哈哈笑着钻研海图、玩着地理大比拼的游戏；

　　再画面一闪，人又已经在海岸边，板着张脸故作严肃，手把手指导诺琪高修行……

　　光阴啊，就这样一点一滴悄悄溜走。

　　不知不觉间。

　　两年多的时光，倏然而逝。

　　从1513年的秋天，来到海圆历1516年的春末。

　　外界那广阔无垠的大海里，也相继发生着一件又一件大事，有些见诸报端，有些则悄无声息。

　　而这一切。

　　似乎都与可可亚西村这么个东海的偏僻乡村毫无关联。

　　在这个炙热夏日即将到来的季节里，名为夏诺的黑发少年，也迎来了自己的十八周岁生日。

　　按照东海乃至整个世界的通行观念，正式成年。