第67章 实力今非昔比【求追读】

“等拿到这艘船，就可以翻越颠倒山，前往伟大航路了……”

　　夏诺目光沉静地投向了系统面板。

　　他才懒得继续在东海这个小池塘里折腾。

　　把阿龙来之前的苦修时光也算上，他已经窝在东海稳健发育了四年，若不是想在成年前多陪家人一阵子，早就前往伟大航路闯荡了。

　　至于如今他的实力，那更是远非当年可比。

　　【姓名：夏诺(Siano)】

　　【年龄：18岁】

　　【身高：185/370cm】

　　【力量：6.8】

　　【敏捷：6.6】

　　【耐力：6.4】

　　【精神力：5.2】

　　【技能：六式（极致）、武装色霸气（大成）、生命归还（大成）丶呼吸拳法（极致）、波纹拳法（大成）、大脑封闭术（大成）、血肉熔炉法（大成）、封尘绝念斩（大成）、钓鱼（大成）、挖矿（大成）、偷窃（大成）】

　　【剩余积分：29000】

　　在三年前，他的几样数值还基本都在3-4的范围内时，就已经能单枪匹马，轻易碾碎恶龙海贼团。

　　而如今。

　　各项基础数值，如今都提升到了相当恐怖的层次。

　　以六式为代表的一身体术，在强悍体魄的加持下，更是近乎于登峰造极。

　　可以说。

　　如果当年击败恶龙海贼团时的自己，现在站在他的面前，那么撑死坚持几秒钟，就会被随手撕成碎片。

　　不会比虐杀小八、克罗欧比这样的杂鱼难多少。

　　东海，已经远远跟不上他的版本。

　　眼下，别说是伟大航路前半段，哪怕是直接去新世界，他都有自信都闯出一片天地来！

　　“也不知道按照前世海米的标准，现在我到底能划分进什么境界里。”

　　中将级？

　　还是什么半步皇副大圆满？

　　这些脱胎于玄幻小说的梗，现在回想起来也是挺乐。

　　夏诺咧了咧嘴，又目光一转，看向了物品栏。

　　这些年他买了不少东西，除了各种修行秘笈，还有一些感兴趣的道具。

　　积分如流水般花出，但好在以路飞为代表的韭菜实在太过优质，年年补充的积分如涓涓流水般不断修补空缺。

　　到现在，相比于两年前，也就少了不到一万。

　　购买的那些秘笈里，最贵的是「波纹拳法」，价值2800积分，完全是呼吸拳法的上位替代。

　　不仅再度拓宽了夏诺的身躯成长上限，还能更有效率地让全身力量集中于拳掌之间。

　　拳法招式繁多，拆解后可随实战局势任意组合变幻，一拳打出，声势骇人，甚至能让空气都出现波纹般的剧烈震动。

　　另外。

　　「封尘绝念斩」，他也已经练至大成。

　　是的，他真的钻空子成功，绕开了那个需要剑豪境界的前置门槛。

　　靠着娴熟的「生命归还」技能，他如今将双臂随时可以化作锋锐钢刃状，切开钢铁，就如热刀切黄油一般轻松。

　　所以，准确来说。

　　现在船上除了古伊娜之外，他也是一名标准的剑豪，双刀流剑豪。

　　——别人要质疑的话，他才不管呢，你就说手刀是不是刀嘛！

　　至于买下的物品方面。

　　最值得一提的，名为「恶魔果实探测雷达」，系统直销，花费2500积分购得。

　　外表看起来，和龙珠里布尔玛制作的七龙珠雷达很是相似，大小也差不多。

　　总共可使用十次，无需特意取出，只要放在背包栏中，有恶魔果实进入上百公里范围内，就会自动亮起绿灯；

　　而若是进入十公里范围内，则会闪烁起高亮黄灯。

　　若是一次同时探测到多枚恶魔果实，也会在雷达屏幕里，亮起对应数量的灯，且仅计为单次使用消耗，无需担心浪费次数。

　　很实用，效果也很强力。

　　去年买下来后，夏诺最后一次薅羊毛时，还特意全程留意了下，可惜沿途并未能找到。

　　不过那也正常，毕竟他薅羊毛一来一去也就花费二十天工夫，航线也是固定的。

　　日后常年要在大海上到处闯荡冒险，总能有所收获。

　　……

　　一转眼，便是七天后。

　　新加特号的航速，比原来那艘旧船明显要快上不少，在第八天的下午，顺利抵达了雪莉岛。

　　远远的，就能在码头上，看到属于「巨鲸造船公司」的巨大霓虹招牌。

　　金光灿灿，一闪一闪的，比其余所有造船厂的招牌加起来都大，相当惹眼。

　　“终于到了吗？”

　　古伊娜伸了个懒腰，打着哈欠下了船，她跟着夏诺沾了光，也被安排了头等豪华套房。

　　床铺又大又软，晚上睡得超级香甜，她还是头一次有这么舒服的坐船体验呢。

　　回想起来，之前坐着爷爷的那艘可乐动力小船出海，简直纯属折磨嘛。

　　“哈哈，放心好了，你们的新船，绝对比老朽这艘还要好的多！”

　　老加特在一旁啪嗒啪嗒抽着旱烟，笑呵呵道。

　　“您怎么知道？难道已经提前看到过我们的船了？”

　　诺琪高好奇问。

　　“那倒没有，不过一猜就知道嘛！放心，以你哥哥的名气，巨鲸造船公司绝对不敢怠慢，甚至会拿出十二分郑重的态度，把这艘船打造成他们最骄傲的作品！”

　　老加特扭头看向夏诺。

　　“不信你问夏诺阁下，当初电话里联系的时候，对方的态度是不是特别真诚热情！”

　　“真诚热情？”

　　夏诺微怔，捏着下巴回想起来，“好像确实是挺热情的，还主动给我抹掉了两千万的零头，不过我当时也没在意，以为这是大主顾都有的待遇……”

　　“可不是你想的这样！”

　　老加特吐出一口烟圈，“换了别的造船厂，肯定得迎合那些大主顾，但巨鲸造船公司，可是已经成立上百年的老牌大厂了，有金字招牌的！”

　　“那些资深造船匠们，个个傲气的很，手里来自四海的大订单一个接一个的，才不会对什么大主顾都这么客气，还主动抹掉了几千万贝利的零头？嘿，那更是太阳打西边出来了才有的待遇！”

　　“这话说的没错。”

　　哲普深以为然地点点头，“年轻那会儿，老夫的第一艘船，就是找巨鲸公司打造的，服务态度那叫一个冷漠。”

　　“所以在我哥这儿，太阳是怎么从西边出来的呢？”诺琪高嘻嘻笑着打趣道。

　　“当然是因为东海的大海贼，基本全被你哥干掉了！”

　　老加特哈哈大笑，“明明是海贼王哥尔多·罗杰的故乡，结果现在这里的海贼，都弱的根本不成气候，你说好不好笑！”

　　“商队贸易通行起来，比以前要舒服的多，他们造船厂的日子也更安稳了，可不都得感谢你哥嘛！巨鲸造船公司在这一点上，也不能例外！”

　　夏诺哑然。

　　这倒确实，几年里，东海所有冒出来的超过悬赏金一千万贝利的海贼，几乎全都死在了自己手里。

　　颇有种可持续性竭泽而渔的感觉，但最终鱼苗长大的速度，还是没跟上来送死的速度。

　　搞得现在整个东海的海贼，别说大鱼，连小鱼小虾都没几只了，悬赏超过五百万贝利的，寥寥无几。

　　“真是时光匆匆啊。”

　　老加特感慨，“当年我第一次见到你哥的时候，他还是个不到一米六的小不点，那会儿哪能想到，没出几年，你哥就成了整个东海都尊敬的大人物了！”

　　说起这些，老加特满面红光，颇有种与有荣焉的感觉。

　　毕竟这位在东海声名赫赫的最强剑豪，第一次出远门，坐的可是他的船呢，而且还一起与海王类并肩战斗过。

　　这些年里，每次和同行老伙计们吹嘘起这些事来，都会惹来一堆羡艳的目光，贼有面子。