第63章 三年之期已到

剑豪之境？

　　领悟万物呼吸之声？

　　包括克利克在内的所有海贼，都是面露茫然，这女人到底在说什么，他们哪里懂这个？

　　“白讲咯。”

　　诺琪高在一旁掩口轻笑，幸灾乐祸，“你这些话应该留着去跟伟大航路的海贼们说，这些傻子听不明白的。”

　　“……”

　　古伊娜清冷的表情一下子维持不住了，她略微有些羞恼地转过头，刚要和诺琪高争论，忽然眉头微皱。

　　身为剑豪的敏锐直觉，让她隐隐感受到后方有空气流动，那分明是有人在迅速逼近。

　　“臭女人！”

　　下一刹，铁球拐棍呼啸着冲向她的背后，镜片反射出阿金那张阴冷狠厉的脸，“给我把首领放开！”

　　好慢的速度。

　　撑死也就跟索隆一个水准吧。

　　古伊娜撇撇嘴，不以为然，正要反手回击，一道刺目蓝紫雷光骤然袭来，从她肩头掠过，直奔后方而去！

　　轰隆！

　　雷霆在地面炸响，离得最近的几个海贼，连惨叫都没来得及发出，就变成了黑炭般的尸体。

　　而阿金则是呆呆低头，难以置信地望着自己胸口上，那足有脸盆大小的焦黑大洞。

　　他嘴唇微微颤抖了几下后，终于瞳孔涣散地向后倒去，彻底没了声息。

　　“阿金队长！！！”

　　四周响起部下们悲愤的吼声。

　　嗷呜——！

　　狼嚎声忽然响彻海岸。

　　“那，那是……”

　　在众多海贼们惊恐的目光里，阿银踏着沉稳的步伐一步一步从林间跨出，冷冷瞥了一眼这些不速之客。

　　时隔三年。

　　它早已褪去幼崽期的憨态。

　　此刻，肩高两米、体长三米的银白巨狼昂首傲然而立，浑身毛发如雪瀑倾泻。

　　方才苍雷吐息引动的电流还未褪去，深紫色的兽瞳中雷芒隐现，流动着的幽蓝电弧自脊背蔓延至四肢，泛着森然冷光。

　　咚。

　　克利克浑身颤抖，竟是扑通一声直接跪了下来，似乎已经完全被吓破胆，没有了任何抵抗之心。

　　“……懦夫。”

　　古伊娜微微一怔，鄙夷地看了一眼他。

　　顺手就收起剑，欣然望向不远处的巨狼，“阿银，你怎么也来了，出手……不对，出嘴的时机刚刚好，恰巧救了我一命哦！”

　　“……”阿银像是看白痴一样瞅了她一眼，懒洋洋地趴在了地上。

　　“热脸贴冷屁股了吧。”

　　诺琪高噗嗤一下，忍不住笑出声来：

　　“我知道你想和阿银打好关系，没用的啦，阿银对外人一直很高傲的，对哥哥和我就热情的很，不信你看，阿银！过来！”

　　阿银这次连头都懒得抬了，打了个哈欠直接闭眼在日光下打起盹来。

　　诺琪高的笑容僵在脸上。

　　“噗哈哈哈哈哈！！！”

　　这下轮到古伊娜捧着肚子嘲笑了，“让你喜欢说大话，喂，这下是谁贴到的屁股更冷一点啊？”

　　“闭嘴啊！”

　　诺琪高羞恼交加，忿忿然走过去揪着阿银的耳朵摇啊摇。

　　“你这个忘恩负义的白眼狼！忘记之前你闯祸时，是谁偷偷瞒着哥哥给你买草莓牛奶加餐了？”

　　阿银哼哼唧唧了两声，也没挣扎，算是勉强给了点面子，趴下脑袋又继续舒舒服服小憩。

　　“哼！”

　　诺琪高尤不解气，叉着腰正要训斥，突然像是察觉到什么，扭过头来：“咦？奇怪？刚刚那个大个子人呢？”

　　古伊娜顺着望过去，也不由眉头微蹙。

　　——那里空空如也，刚才还老老实实跪在地上的克利克，消失的无影无踪。

　　“老子在这儿呢，蠢货们！！”

　　得意洋洋的叫声从远处传来。

　　克利克不知何时，竟已经悄悄撤到了数百米外的码头边缘，用手腕扼住了一个似乎是刚吃完饭出来散步遛弯儿的老头。

　　古伊娜和诺琪高一愣，面色古怪地对视了一眼。

　　“你这混蛋！”

　　古伊娜突然拔出剑刃，尽量绷住嘴角，怒喝出声，“给我放开那位老先生！”

　　“哦？看样子你们认识啊，那就更好办了，都别过来！！敢往前一步，我就杀了这个老头！”

　　克利克狞笑，“把剑也收起来，别打什么小算盘，只要有有一点风吹草动，老子就直接拧断这老头的脖子。”

　　他又低头看向臂弯里那可怜的老头，咧了咧嘴。

　　“吓得瑟瑟发抖了吧，老家伙？你最好也老实点，要怪，就怪自己不开眼，没事跑到海岸边上来散什么步？”

　　说完。

　　克利克继续紧紧扼着老头的脖子，一边盯着远处的古伊娜，一边小心翼翼地沿着跳板退回船上，大手一挥，厉声下达命令：

　　“开炮！把整个码头都给我轰成碎片！老子要让那两个臭女人，还有那个连面都不敢露的胆小鬼，见识下我无敌舰队的火力！”

　　“可是首领！”

　　甲板上的海贼瞪大眼，“我们可还有那么多兄弟都在岸上呢？”

　　“听不见老子说的话吗？”

　　克利克目光阴冷地瞪了过去，“无差别炮火覆盖！开火！老子不想再说第三遍！那些蠢货要是活不下来，全怪他们自己废物罢了！”

　　“是，首领！”

　　在平日里的积威下，留在船上的部下们吓了一跳，根本不敢多言，各自回到自己的岗位上。

　　不一会儿，在咔咔咔的转动声里，十五艘舰船齐齐将炮口对准了码头方向。

　　“这，这是要干什么？！”

　　“不好！这次轮到我们变成牺牲品了！”

　　“克利克首领！不要丢下我们啊！！！”

　　岸上的海贼们惊怒交加地大叫起来。

　　克利克不为所动，冷冷地盯着下方。

　　然后就忽然觉得哪里有些不对劲，码头，连带着整座岛，都好像变得越来越低，越来越远……

　　不对！

　　这分明是他的视野在上升！

　　克利克猛然反应过来，自己居然不知何时来到了数百米的高空之上！

　　下方船上的炮手们目瞪口呆地仰着头，一时也不知该不该继续开炮。

　　下一刹，克利克只觉脖颈被一只苍老有力的大手猛然掐住，一阵强烈的窒息感传来。

　　“喂。”

　　哲普右脚下喷吐着蓝红交错的火焰，让他稳稳悬浮在这半空之中，望着面色青紫的克利克，老头咧了咧嘴，“重新认识一下，其实老夫当年也当过海贼，在东海有点小名气来着……”

　　“所以啊，老夫最瞧不起的，就是你这种轻易放弃同伴的败类了。”

　　咚！

　　话音落下的一瞬间，哲普松开右手，同时全力一脚，狠狠踹在了克利克的脖颈处——

　　……

　　夏诺系着围裙，站在水龙头前哗啦啦冲洗着碗盘。

　　“打完了吗？”

　　透过窗户玻璃，隐隐能看到远方天空那具下坠的尸体，他有些恍然，“难怪费了这么久时间，原来这次来的是克利克海贼团啊。”

　　玻璃里，折射出他如今的倒影。

　　一米八五的身高，体型匀称修长，容貌清秀俊朗，眸光清澈，笑起来更显温柔，像是邻家刚从学校毕业的大哥哥，亲和力十足。