第69章 给我靠过去！

就在夏诺等人兴冲冲参观舰船内部的同时。

　　雪莉岛东北，一处较为偏僻的旅馆内。

　　披着黑色大氅的高大身影，面色冷漠地坐在阳台上，凝望着远处渐渐落下海面的夕阳。

　　“真是无聊的人生啊……”

　　名为「百计」克洛的男人，轻声自语。

　　闯荡这片大海已经有些年头了，随着他步入中年，少年时期的热血亢奋已经褪去，开始厌倦起这样的生活。

　　尤其是这几年。

　　整个东海悬赏过千万的大海贼，除了那个逃回伟大航路的巴基外，几乎全死在了那个名为夏诺的男人手里。

　　唯独却留下他这一根独苗。

　　一时鹤立鸡群，成了众矢之的，那些海军鹰犬和贪婪的赏金猎人，对他越发穷追不舍，时不时就要打上一场苦战。

　　这次在雪莉岛停驻，就是因为几天前被迫接了一次海战。

　　船体受损严重，不得不来这边找专业的造船公司修补。

　　或许，自己也该想个办法，从这种局面中脱身了。

　　然后去找个风景优美的乡下庄园，好好过几年富家退休翁般的平静日子。

　　正思量间，克洛忽然听到楼梯口传来咚咚咚的急促脚步声。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　克洛不用看都知道是谁，皱起眉头，“不是让你们俩去多跑几个造船厂，对比一下价格么？”

　　要是花钱不多的话，倒也能接受。

　　若是要价让自己不满意，再用枪架在那群造船师的脑门上也不迟，看他们还敢不敢狮子大张口。

　　“老大！有肥羊，有肥羊啊！”

　　山姆和布治难掩激动，抖动着手里的照片，“喏，您看，这是我以防万一，躲在外面偷偷拍下来的特写照片！”

　　“名刀？”

　　克洛第一眼就被和道一文字吸引了过去，目露惊喜，“应该是良快刀？大快刀也有可能，估计能卖一亿贝利……”

　　他突然像是注意到了什么，面色猛然一变。

　　山姆和布治还没反应过来，眼前的船长就消失的无影无踪，下一刹，冰凉的爪状利刃，紧紧抵在了他们的喉咙上。

　　“我说……”

　　幽幽的冰冷声音从背后传来，“你们两个，不会是偷偷找上了新船长，又或者想自立门户，准备背叛我吧？”

　　“血！要见血了，老大！”

　　山姆惊声尖叫，哭丧着脸道，“您……您在说什么啊，我们对您可是忠心耿耿，怎么可能背叛您呢？！”

　　“是，是啊。”布治也咽了口唾沫，战战兢兢地扭头赔笑，“我们俩您还不清楚吗，哪来这个胆子……”

　　“就是因为知道不敢！不然我早就直接杀了！”

　　克洛冷笑一声，猛然一指照片，“我说，你们俩是瞎子吗！看不到那个男人是谁？”

　　那个男人？

　　山姆和布治茫然望着照片。

　　因为镜头对焦在刀上，旁边几个人的身形都有些模糊，不过其中一个男人的脸型轮廓的确有些眼熟，好像在什么地方看见过……

　　“是夏诺啊！那个赫赫有名的东海最强剑豪夏诺啊！两个没眼力的蠢货！”

　　夏诺？

　　听到这个熟悉的名字，山姆和布治倒吸一口冷气，终于惊醒过来。

　　“那个几年前就杀了恶龙海贼团全伙的夏诺？”

　　“还有克利克海贼团！前阵子也全军覆灭在他手里了！”

　　两人越想越后怕，大汗淋漓，颇有种劫后余生的感觉。

　　还好刚才在巨鲸公司没急着直接动手，不然岂不是连克洛船长的面都见不到，直接变成街上的尸体了？

　　“现在知道怕了？”

　　克洛的猫爪突然在两人面前交错划过，十道寒光将照片瞬间绞成碎片，“还愣着干什么！去告诉赞高，召集所有兄弟，立马启航出发！这雪莉岛不能呆了，换个地方修船！”

　　“诶？可是我们才刚来也没多久。”

　　布治瘪起嘴，有些不太情愿，“不去招惹那家伙不就行了，都快一个月没靠过岸了，我还想今晚去红灯街那边……”

　　“快闭嘴吧，笨蛋！”

　　眼看克洛的神色越来越阴沉，山姆急忙捂住了他的嘴巴，“不怕一万就怕万一，懂不懂风险啊，万一让那个男人注意到了怎么办，想要我们黑猫海贼团也覆灭吗？走吧，赶紧跟我去喊人了！”

　　这还差不多。

　　看着二人背影匆匆消失在门外，克洛冷哼了声，眼中的杀意逐渐褪去。

　　这帮只会拖后腿的下属，简直一个比一个蠢，和他们在一起混久了，都感觉自己的智商也在下降。

　　“最强剑豪，夏诺……”

　　望着地上的照片碎片，克洛心中隐隐还是一阵忌惮不安，总觉得今天会有什么特别不好的事情将要发生。

　　这个男人实在太危险了，必须尽快远离，离的越远越好！

　　至于跟克利克那个蠢货一样，上门去挑衅，来让自己的赏金和名气变得更高？

　　可笑。

　　考虑到两边的实力差异，成功率实在是太低了，他可是「百计」克洛啊，以智谋闻名，以稳重求生，才不会去干那种蠢事。

　　…………

　　半小时后。

　　黑猫海贼团的船匆匆出海，克洛扒在栏杆边上，目光死死盯着远处巨鲸公司的霓虹招牌。

　　直到那招牌已经变成视野中渺不可见的小亮点，也没见到有船紧跟着追出来后。

　　他才终于收回目光，强装淡定地缓缓躺在了太阳椅上。

　　“克洛老大，您的红酒。”

　　副船长赞高捧来高脚杯，克洛嗯了一声，随手接过，却没心情喝，暂且放到了一边。

　　“老大，依我看，您这就是前段时间被追的太紧了，有些神经紧绷过头了。”赞高笑嘻嘻道，“要不让我给您催个眠，好好放松一下？”

　　“不用。”

　　克洛眉头微蹙，直接拒绝。

　　赞高算是他手下里唯一值得他信任的，催眠能力也确实非常实用，但他就是不喜欢这种失去掌控的感觉。

　　“船长！”瞭望手突然大叫，“十点钟方向，有艘小船朝我们这边过来了！”

　　小船？

　　克洛瞳孔一缩，脊背猛然绷紧，站起身来厉喝，“看仔细点！上面有几个人，里面有那个夏诺么？”

　　“就一个人！”

　　瞭望手回答，“这人看着眼生，不是夏诺，也不是之前追我们的赏金猎人，正向着我们招手呢，好像想求助，啧，这船也太小了吧，就跟个棺材似的，一个人就塞满地方了……”

　　不是夏诺？

　　克洛顿时松了口气，紧跟着一股羞耻感与怒气莫名就腾了起来——吓老子一跳的无名小卒，也配过来求助？

　　“没眼力见的蠢货……”

　　他懒得再搭理，冷笑一声，下达命令，“给我靠过去！直接把那家伙连船带人碾碎！”

　　“是，船长！！！”

　　甲板上响起海贼们的轰然响应。

　　……

　　不远处的海面。

　　望着那莫名其妙全速冲撞过来的海贼船，鹰眼微微一愣，旋即轻轻叹了口气，右手向着背后的黑刀摸去。

　　我明明只是不知道可可亚西村方位，想找本地人问问路而已。

　　这些家伙，为什么非要做这种事呢……