第64章 出海之前

一米八五。

　　这是几年前，夏诺结合生命归还和纸绘，在基本不影响战力的情况下，极致压缩后的身高。

　　之所以定格在这个具体数字，最初的原因，仅仅是因为贝尔梅尔身高一米八六。

　　他不想让母亲一直得抬头看着自己。

　　后来的生活经历也证明，这个决定还是相当舒服的。

　　虽说仍旧比普通人的平均值高一些，但再也不会影响日常生活，也不至于在人群中过于显眼。

　　压缩身体密度之后，牺牲了一小部分力量，但却能使行动起来敏捷许多。

　　命中体积大幅变小，同时还大幅提升了「纸绘」的效果，让身体各部位具备独立闪避的本能反应。

　　使得他在普通情况下的战斗中，更能轻松占据优势。

　　这种形态，被他命名为「纸绘武身」。

　　如果路奇以后也想起这个名字的话，按照先来后到的原则，显然理应向他支付版权费。

　　至于他如今的真实形态……

　　“嗯？”

　　夏诺忽而抬头，看向天花板顶部，微微皱眉，“才刚入夏，就有蚊子了啊。”

　　唰——！

　　他的身躯陡然急剧拔高膨胀，转瞬间，脑袋便贴到了天花板顶端。

　　一身肌肉虬结，健硕有力，但整体线条流畅，不失美感，相比几年前那粗犷如魔鬼筋肉人般的体型，更像正常人了些——

　　如果忽略那三米七的恐怖身高的话。

　　他屈指一弹。

　　那只足有拇指大小的花斑伊蚊，还没来得及振翅，便化成无数粉末，纷扬飘落。

　　而被指甲盖击中的那块天花板，却毫发无损，连周围的灰尘都未被震落。

　　这正是将全身肌肉乃至细微处的细胞，控制到巅峰造极的体现。

　　在这种状态下，他一身的恐怖力量能毫无保留的发挥出来，防御力和肉度也能发挥到最大，与纸绘武身形态各有优劣。

　　……

　　夏诺瞥了眼变成粉末的蚊子。

　　满意地点点头，又唰的一下缩回了日常体型，继续哼着小曲洗碗。

　　转换时间全程连半秒钟都不需要。

　　“要吓死人啊你！”

　　门后的客厅里传来索隆一惊一乍的叫声，“突然变那么大个，我还以为是有什么敌人打上门了呢，结果就是为了拍只蚊子啊！”

　　“索隆。”

　　耕四郎的低沉声音紧随其后，“注意礼节，你是客人，怎么能在去别人家做客的时候如此无礼？”

　　“这话好耳熟，在一心道场我当主人招待客人的时候，您也是这么说的吧？那我到底什么时候才能无礼……嘶，好疼！！”

　　“哲普先生，您什么时候回来了？”

　　……

　　听着索隆的惨叫，夏诺不由笑了笑。

　　说来有意思。

　　除了朝夕相处的家庭成员外，其余几乎所有认识他的人，都把他的「纸绘武身」当成了原本模样。

　　而原本的真实形态，反而被认定为某种变身后难以维持长久的模式。

　　山治这小鬼，当初还悄摸摸问过他，是不是吃了人人果实幻兽种肌肉怪人形态，然后成功收获一顿胖揍，哇哇大哭跑了。

　　“都回来了？”

　　正好碗碟洗完了，夏诺顺手关掉水龙头，用围裙擦着手来到客厅。

　　“除了阿银，大家都回来了。”

　　哲普从绿藻头里“叭”的一下拔出拳头，咧了咧嘴，“离别时该说的话，刚才在饭桌上都差不多都说完了，我们也该动身了，船长。”

　　“是啊。”

　　古伊娜和耕四郎对视一眼，忽而偏过头去，若无其事般伸了个懒腰，“该走了呢，船长。”

　　“这时候倒是不喊哥哥了。”诺琪高跟在后面小声嘀咕。

　　“别这么小气巴巴的。”夏诺揉了揉妹妹的脑袋，“你也决定了？真的要跟着去？”

　　“嗯啊。”

　　诺琪高用力点了点头。

　　“果然早就下定决心了吗，其实，从一开始，就是你在橘园号上跟我提起要修行之前，就已经想跟我一起出海的吧？”

　　“不愧是哥哥，被完全看穿了呢。”

　　诺琪高有些尴尬，但注意到古伊娜的目光扫过来，立马叉腰哼了声，“不过当时是我真的太弱啦！没什么自信，不想当一个没有用的累赘，才特意说是要留在家乡的，但现在嘛……”

　　她用力攥了攥拳头，“我可是很强了喔！不仅有自保之力，还能帮上哥哥你的忙了！”

　　“这我信。”

　　夏诺轻笑。

　　这或许就是兄妹之间的默契，诺琪高和他一样，在剑术方面一窍不通，但却展现出了惊人的拳法搏击天赋。

　　先是以「呼吸拳法」打好了基础，而后又在夏诺的指点下，修行起了六式，将剃、月步、指枪这三项全都熟练掌握。

　　除此之外。

　　夏诺这几年间，每次刷到拳法类秘笈，不管对自己有没有用，基本也都买了下来，交付给了诺琪高。

　　刻苦修行至今，诺琪高的实力突飞猛进。

　　虽然和已经成为剑豪的古伊娜还有不少差距，但确实完全具备了去伟大航路闯荡的资格。

　　“还有我，我也要去！！！”

　　木楼梯忽然一阵震动，哐哐哐跑下来一个橘发少女，窈窕玲珑的身躯轻快如小鸟儿，最后几层阶梯干脆坐着扶手唰的一下滑了下来，同时雀跃举手，“是不是忘记本美少女了，哼哼，别忘了，我可是唯一的航海士啊，可不能把我给丢下了！”

　　“别闹。”

　　夏诺没好气地弹了下她的眉心，“你都没成年，小孩子凑什么热闹。”

　　男性十八岁成年，女性十六岁，诺琪高和古伊娜同龄，今年正好也踏入成年人门槛。

　　而娜美才十四，吃饭只能和索隆山治一起坐小孩那桌，还早着呢。

　　“小孩子？你说谁是小孩子啊！”

　　娜美气鼓鼓地就要挺起胸膛证明，被夏诺黑着脸瞪了一眼又缩了回去，眼珠一转，转而哎哟一声，捂着肚子跌坐在了沙发上。

　　“娜美小姐！”山治一个客厅滑跪，紧张兮兮地蹲在了娜美身前，“怎么了这是？哪里不舒服吗？”

　　“你什么时候变成这种德行了？”

　　索隆鄙夷地看了他一眼，“头脑倒还是当初那个笨蛋，是那个啦，女孩子一到年纪就会来的那个啦！当年古伊娜就是因为突然来了那个，才头一次被我击败的。”

　　“闭嘴啊白痴！”

　　古伊娜涨红了脸，气的要伸手去挠索隆。

　　“大家都在这里，说话给我注意场合啊喂！再说了总共不就那一次吗，别忘了后来你又被我击败了整整三千次啊！！！”