第62章 剑豪古伊娜，苦战克利克

咚咚！

　　诺琪高似乎继承了某人的作风，一出手就毫不留情。

　　拳腿并用，犹如虎入羊群，转眼间就有五六十名海贼像是被割草一般唰唰倒下。

　　其余海贼悚然一惊，这才意识到，挡在乡间小路上的这名蓝发美女，才不是什么普通人，根本也是一头凶兽啊！

　　人群后方。

　　阿金目光微微一凝。

　　他忽然微微弓下身，冷冷盯着远处的诺琪高，手里铁球拐棍轻轻旋转甩动，不断摩擦地面迸溅出火星。

　　这女人实力不赖，连他也没有快速取胜的把握，为了不耽误太久，得一击直接命中头颅，当场将其毙命才行……

　　正要将其抛出手，一阵张狂的大笑突然响彻海岸：

　　“哈哈哈，帕鲁大爷来也！”

　　咚！

　　浑身上下绑满钢铁盾牌、四肢修长的壮汉跳下船，径直落在了诺琪高的面前。

　　“噢噢噢噢！！是帕鲁队长！”

　　“终于出手了吗！”

　　海贼们面露振奋，举高手臂欢呼助威，“等死吧女人！这可是我们舰队号称「铁壁之男」的帕鲁队长啊！”

　　“没错！正是本大爷！”

　　帕鲁龇牙一笑，握着盾牌的双手重重相撞。

　　嗯？

　　诺琪高上下打量了一番这独特的造型，不由无语摇头，“什么铁壁之男，无非是喜欢躲在龟壳底下的缩头乌龟罢了！”

　　话音落下的瞬间，她猛然踏着月步来到帕鲁头顶上空，一记重拳，从上而下，直面狠狠砸向对方的脑门。

　　轰！

　　沉闷的金属碰击声响起，却是帕鲁将双臂并排举起，挡在面前，手肘上的盾牌严丝合缝地挡下了这一击。

　　好疼！

　　感受着手臂处剧烈震荡传来的麻痹感，帕鲁心中一阵惊骇。

　　这该死的臭女人，好大的力气！

　　但当放下手臂时，他却露出了得意的大笑：“没用的！没用的！这种程度的拳击，软绵绵的，根本不可能突破我的防御！”

　　“要知道，我在战斗的时候，从来没有流过一滴血，是一滴都没有喔！”

　　他对着诺琪高竖起食指，“毫发无伤，就是我有多么强大的最佳证……”

　　唰！

　　刀光陡然亮起，凛冽剑气呼啸而至，掠过帕鲁的身体。

　　时间仿佛在这一刹静止，帕鲁身躯一动不动，一道血线突兀浮现在他的食指上，垂直蔓延，一瞬之间，就从头颅扩展到脚尖。

　　帕鲁惊恐地发现，自己的视野似乎正在分裂。

　　他左眼看到胸口的盾牌分为两半，切口光滑如镜，右眼却瞥见自己右半身躯正在缓缓倾斜。

　　当啷！当啷！

　　覆盖着盾牌的左右半身先后倒地，横截面处的内脏还在微微跳动，肠子血液已经泼洒了一地。

　　“帕鲁队长！！！”

　　周围的海贼们把眼珠子都快瞪出来了。

　　这么多次的战斗里，他们甚至都没见过能有人击破队长的防御，结果此刻，队长竟然被一剑直接劈成两半了？

　　啪！

　　身材高挑的少女落在地面，黑色长发在脑后束扎成高马尾，为她平添了几分英姿飒爽的气息。

　　她微微偏头，瞥了眼剑刃，手腕微微一抖，纯白色的剑身上，血迹便是尽数褪去。

　　大快刀二十一工之一，和道一文字！

　　“还有想死的吗？”

　　古伊娜目光清冷，将和道一文字调转，随意舞了个剑花，对准了眼前面露恐惧的海贼们，“可以往前走两步，试试看。”

　　咕咚。

　　周围的海贼们咽了口唾沫，明明个个手握利刃，但此刻竟是齐齐下意识地往后退了几步。

　　这个村子……这个村子，究竟是怎么回事！

　　明明是偏僻的乡下地方，为什么来拦路的女人，一个比一个恐怖啊！！！

　　“你也吃完饭了？”

　　诺琪高收回拳头，有些兴味索然地叹了口气，斜瞅了一眼古伊娜，“你可是客人，要是没吃饱就赶过来，那会显得身为主人家的我们很失礼的喔。”

　　“嗯，刚吃完。”

　　古伊娜轻轻点头，“夏诺哥说他要洗碗，还不让我帮忙，闲着也是闲着，就干脆先过来看看。”

　　“那是我哥！你不是都已经被邀请上船了吗，喊船长就够了！”诺琪高咬了咬牙。

　　“他本来就比我大两岁嘛。”

　　古伊娜不以为意地推了推眼镜。

　　听到这番对话。

　　无论是刚走下船的舰队总督克利克，还是自动来到他身旁的阿金，面色都阴沉了许多。

　　刚吃完饭？

　　闲着就过来看看？

　　好大的口气！听起来简直就像是对方随便过来两个人，散散步消消食的工夫，就能将他们解决了。

　　而更过分的……

　　还是那个他们要找的正主夏诺！

　　三十艘舰船全军出动，大举压境，上千名海贼都杀上岸了！

　　你他妈的居然还在忙着洗碗？

　　“喂喂喂，被小瞧了啊……”

　　克利克脸色铁青，额角太阳穴突突跳动，忽然从牙缝里挤出瘆人的笑声，“这可真是让老子恼火呢，阿金，你不许上，这一次，老子要亲自动手了！”

　　“明白，首领。”

　　阿金有些意外地看了眼他，犹豫了下，又提醒道，“那个后出现的黑发女人，剑术很厉害，不能小看……”

　　“啰里吧嗦，用得着你说吗！”

　　克利克狞笑着抽出黄金大战枪，厚重铠甲在阳光下折射出耀眼光芒，轰然一下，借着反震之力，猛然跃起，一枪砸向下方的古伊娜。

　　“说到底还是小角色，也就对付一下帕鲁那种蠢货了，老子可是东海霸主！悬赏一千七百万贝利的舰队提督克利克啊！！！”

　　“你的剑气，能劈开我这一身黄金战甲吗！另外，我这大战枪，可是足足有一吨重，倒要看你这小鬼，能不能接得住！！！”

　　黄金战甲？

　　古伊娜平静抬头，望向那越逼越近的庞大身影，轻轻吐字：

　　“一刀流，三千世界·燕返。”

　　咻！

　　只一刹那，她的身影已经消失在原地，躲开大战枪的同时，剑刃蓦然斜向斩出。

　　唰唰唰！！！

　　剑光骤起，化作三道银色弧线，顷刻间覆盖克利克全身。

　　他还未反应过来，两个肩膀上的圆形盾牌就已经轰然碎裂，上半身护甲也哗啦啦崩解成金属碎片。

　　而最后一道剑气，则精准挑飞了他手里那杆黄金大战枪，扎在了一旁的椰子树树干上。

　　“……”

　　克利克两米四三的高大身躯僵在原地，不敢动弹丝毫，因为此时此刻，冰凉的剑尖正抵在他喉结下方一公分处。

　　“井底之蛙。”

　　在克利克惊惶的目光中，古伊娜微微笑着：

　　“要我跟你说清楚吗，两个月前，我就已经领悟万物呼吸之声，踏入剑豪之境了，自此之后，金银铜铁，无不可斩。”