第66章 娜美的小心思【求追读】

“是，是。”

　　杂货店伙计不敢再多说什么，急忙弯腰开始搬运起物资。

　　眼前这个男人沉默寡言，但隐隐透露出来的那股气势，一看就知道是不好惹的角色。

　　“刚听你口音，是东海人？”鹰眼忽然问。

　　“是罗格镇人，这都被您听出来了？”

　　伙计一愣，“说起来我们镇子还是蛮有名气的呢，海贼王哥尔多·罗杰就是在我们那儿被处死的，不知道您有没有去参观……”

　　“罗杰死的时候，我就在现场。”

　　鹰眼淡淡道，“那已经是十八年前的事情了，也是从那之后，我再也没去过东海。”

　　也不值得他去。

　　“至于这次。”

　　鹰眼望向海平线尽头，目光幽幽。

　　“是我几年前，听说东海出了个相当有名气的剑豪，现在算下来，应该也已经成年了，希望他已经成长为一名值得我找上门的对手吧。”

　　…………

　　东海，夜晚。

　　新加特号在黯淡的月光下，依旧乘风破浪，全速行驶着。

　　头号贵宾套房里。

　　“啊嚏——”

　　夏诺坐在地毯上，突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，啧，肯定是娜美那小丫头在偷偷骂自己。

　　“幸苦了，阿银，干的不错。”

　　他笑着拍了拍面前的银色巨狼脑袋。

　　地毯上，湿漉漉的几样东西刚被它吐出来，分别是克利克的断手、阿金的拐棍和帕鲁的萤石头盔。

　　汪……不对，嗷呜！

　　阿银得到夸奖，开心地围着夏诺打转，尾巴都快摇成直升机了，哪里还有此前在其余人面前那高冷的模样？

　　夏诺顺手把阿银带过来的东西，全部献祭掉，一共获得800积分，也就和阿龙一个人差不多。

　　啧，看来克利克海贼团架势吹的震天响，天天以东海霸主自居，但实力和阿龙相比还是差了点儿。

　　不过积分自然是越多越好，人在家中坐还能自动收割这么多，他已经很满意了。

　　至于那些还能值个几千万贝利的人头赏金，和剩下那些放弃抵抗投降的海贼们。

　　77支部的海军们自然会过来处理，说起来，这几年里时不时就有海贼，抱着差不多的想法，妄图击败他这位名声在外的东海最强剑士，以此来提升自己的名气和赏金。

　　而结局自然也不用多说，一个死的比一个惨。

　　搞得可可亚西村和77支部彼此间，都快形成流水线产业链了，一个领战功，一个拿赏金。

　　那位索菲亚上校甚至直接常年派了一艘军舰停驻在附近，可可亚西村这边一有点风吹草动，就立马过来帮忙清扫战场。

　　听说靠着攒下来的战功，再过阵子就要调去本部，升任本部上校了。

　　“来，给你的奖励。”

　　在阿银眼巴巴的期盼目光中，夏诺从包裹里抽出了一大盒草莓牛奶递了过去。

　　阿银迫不及待地接过，熟练地咬开一角，往嘴里猛猛灌。

　　夏诺揉着它的脑袋，在一旁笑眯眯地看着。

　　阿银能长这么大体型，主食和肉类自然也没少吃，但这么多年最钟爱的，毫无疑问，依旧还是草莓牛奶。

　　正要把包裹重新系好，夏诺忽然像是注意到了什么，从里面取出一个玻璃小球来。

　　这是什么？

　　他好奇地举起，借着灯光仔细观察，这才发现里面竟然有一个磁铁指针，而底座下方还粘着一张纸条。

　　他撕下纸条展开。

　　「这是我亲手做的记录指针，比市面上买的要坚固多了，哪怕是子弹都很难打破呢！伟大航路磁场混乱，罗盘可指不上用场，必须得带好这个哦！」

　　「——爱你，致我最最最最亲爱的老哥」

　　娜美亲手做的记录指针？

　　什么时候悄悄塞进来的？

　　夏诺隐隐想起来，当初自己买给娜美的书里，确实有介绍记录指针制作工艺的。

　　没想到娜美居然能自己折腾出来。

　　十几岁的少女，能做到这一点一定很不容易吧？

　　看着纸条上的落款，夏诺的嘴角不由带上了一丝温暖的笑意。

　　这小家伙，看来真的长大了，还挺贴心的嘛。

　　……

　　“嘿嘿，成功咯！”

　　卧室里，娜美趴在床上，捧着玻璃球，看着里面正在轻颤的指针，得意地扑腾起脚丫子来。

　　哥哥那个笨蛋，现在恐怕正感动的泪流满面吧？

　　没准还会因为离家前凶了自己一顿而懊悔愧疚不已呢。

　　绝对不会想到，那个自己特制的指针，除了具备记录指针的功能之外，还是一个变相的跟踪器。

　　只要距离不是远的太离谱，她都能通过自己手上这枚定向指针感应到具体方向。

　　不让我上船？想丢下我一个人和诺奇高跑掉？

　　哼，想得美！

　　“接下来，就是想办法先糊弄住贝尔梅尔了，不然我一失踪她就打电话给哥哥的话，那就麻烦了……”

　　总之今天还不能出发，嫌疑太大，得过两天再说，该找个什么理由好呢？

　　少女盯着墙上挂着的海图，冥思苦想起来……

　　…………

　　豪华套房里。

　　夏诺珍而重之地收好指针，来到舷窗前，望着外面幽暗夜色下的大海。

　　加特号的航向目的地，是距离伟大航路入口不远的雪莉岛。

　　那座岛是整个东海都赫赫有名的酿酒之都和造船之都，十多个造船公司密密麻麻分布在岛上。

　　夏诺两个月前，就联系了岛上最老牌的巨鲸造船公司。

　　以三亿贝利的价格，订购了一艘各方面规格都相当高的舰船。

　　当年从樱庭树手里得到的巨款，一下子消耗大半。

　　价格之所以如此高昂，是因为夏诺要求在船只主体结构上，用上了巨鲸造船公司材料仓库里的镇库之宝——宝树亚当。

　　作为整个世界坚韧性最强的树种，使用宝树亚当所造的船只，极为坚韧和牢固。

　　如此一来，哪怕是伟大航路那种地方的风暴天灾，也无需过于担心。

　　船体轮廓设计草案由造船公司提供，而里面具体的装修方案，则是按照夏诺和几位船员的意见来。

　　夏诺提出要有四面都是精钢打造的训练室，诺琪高也跟着要了个一模一样的同款，而古伊娜心心念念想在船尾弄个露天剑道场，哲普的要求就更明确了，那就是厨房的一应设备要全，食材储藏室也要够大才行！

　　当然中间也少不了娜美的捣蛋，非嚷嚷着要给她留一间海图测绘室，里面要摆满书架，旁边还得弄个小橘子园。

　　夏诺本来都懒得搭理。

　　但架不住娜美的一再央求，最后还是勉为其难地同意了。

　　就当是在船上留个念想，一看到就能想起这个调皮鬼，不过他不觉得这些地方能派上实际用场就是了。

　　现在。

　　两个月过去，船只已经打造完毕。

　　就等着夏诺去岛上验收了。

　　那可是用三亿贝利，量身订制的舰船啊，不光是几个年轻人，包括哲普这种阅历丰富的老头在内，都对船里的模样很是兴奋期待。