第61章 东海霸主，克利克海贼团！

这一日的正午，科诺米群岛海域。

　　晴空万里，风柔日暖。

　　本该是个饭后适宜散步踏青的好天气。

　　海平线的尽头，却不知何时，出现了整整三十艘悬挂黑帆的海贼船，向着可可亚西村方向逼近。

　　远远望去，黑压压的一大片，犹若乌云压境。

　　……

　　码头附近，沿岸的小树林旁。

　　几个正在一边钓鱼，一边闲谈的村民，注意到了这堪称恐怖的景象。

　　“喂，是海贼啊。”

　　“是啊……”

　　旁边有打盹的村民被惊醒，睡眼惺忪地望去，懒洋洋地打了个哈欠。

　　“好久没见有海贼敢来我们这里了呢，这次居然一口气来了这么多吗？”

　　“是那家伙吧，那个最近风头很劲，自称是东海霸主的，叫什么来着？”

　　“克拉克？还是克拉拉？”

　　“好像是吧，哎，谁管他……”

　　村民们摇摇头，又换了别的话题，继续钓鱼。

　　似乎对这一幕，早已司空见惯。

　　……

　　暖日当空，咸涩海风吹过旗舰甲板。

　　足有两米四三、身披黄金重铠的高大身影，面色冷漠地站在船头，盯着远处那越来越近的小岛，身后披风猎猎作响。

　　“克利克总督！一切顺利，大概还有二十分钟，就能抵达可可亚西村码头了！”

　　头顶的瞭望塔上，传来部下的报讯。

　　“是吗？”

　　克利克眯起眼，“继续全速前进，靠岸后，一号到十五号舰的所有战斗人员，跟我上岸，其余舰船围住码头，随时准备开炮！”

　　“是！总督大人！”

　　周围传来海贼们的轰然响应。

　　“首领。”

　　低沉的声音忽然从右侧传来，“虽然之前已经提过几次了，但最后的机会就在眼前，我还是想再劝您一次。”

　　嗯？

　　克利克缓缓转身，面色不善地看向眼前的总战斗队长。

　　“我们本不该来可可亚西村的。”

　　阿金像是没看到他的脸色，低下头道，“您的目标不是组建最强大的舰队，去征服伟大航路吗，又何必千里迢迢跑来南边，挑衅那个名为夏诺的男人？”

　　“这实在是不智之选，那个男人的实力，或许比您预估的更为强……”

　　“嗯？”

　　克利克猛然伸手，掐住了阿金的脖子，咧开嘴道：

　　“所以你怕了吗？阿金！跟随我这么多年的所谓鬼人，因为当年一个传言就吓破了胆！现在竟然想要临阵逃脱？”

　　“我没有这个意思，船长，我对您的忠诚永远不会改变，也永远愿意跟随您战斗。”

　　阿金艰难地吐出字，“但是，这次的风险实在……当初那群鱼人被他一个人干掉的不是公认的真事吗，您当初看完报纸后，不也私下里跟我警告过，千万不要去招惹那个……”

　　“闭嘴！”

　　克利克猛地甩开手，冷眼看着跪倒在地剧烈咳嗽的阿金：

　　“时代变了！知不知道！那时候我才五条船而已，现在呢，现在可是整整三十艘！！！”

　　“整个东海，都在传颂老子的威名，连海军都要绕着老子的舰队走！那个乡巴佬小鬼又算什么东西！要是真的够强，早就去闯荡伟大航路了，缩在乡下种了几年的橘子，也敢继续担着什么狗屁东海最强剑士的名号？！”

　　克利克张开宽阔的双臂，任凭海风猛灌而入，放肆狞笑。

　　“这次来，老子就是要把那个小鬼打的满地找牙，让东海的这些愚民们明白，究竟谁才是真正的东海最强！”

　　“克利克大人万岁！！！”

　　这番发言，瞬间让整个甲板掀起一阵狂热的欢呼。

　　“……”阿金沉默了会儿，忽然轻轻吐出一口气，站起身来时，眼神中只剩下狠厉坚毅。

　　“既然您已下定决心。”

　　他从背后摸出铁球双拐，神色漠然地抬头，望向已经近在咫尺的码头，“阿金愿为您冲锋在第一线。”

　　咚！

　　排在最前头的几艘海贼船，汹汹撞入码头，将刚修复好没几年的木头栈桥，瞬间挤压成粉碎。

　　大批海贼手持刀枪，兴奋吼叫着蜂拥冲下船，将整个码头附近的海岸，挤得水泄不通。

　　“那边有炊烟，我看见村子了！”

　　“就只有这一条土路吗？真是乡下小地方啊！”

　　“别管这些，一起冲啊！总督大人说了，谁先找到那个叫夏诺的小鬼，就奖励两百万贝利！”

　　阿金面无表情地跟着第一批人手下了船，不经意间看到，旁边的偏僻处，停靠着一艘造型有些古怪的狭长快艇。

　　桅杆上悬挂的旗帜，写着「霜月」两个大字。

　　霜月？

　　阿金微微皱眉，总觉得这个名字，又或者是姓氏，好像在哪里看见过。

　　似乎是前几年的某一份报纸上……

　　还没来得及多想。

　　嘭！

　　最前面忽然聒噪起来，几个冲在最前头的海贼，不知怎么的，陡然飞了起来，撞在了两旁的椰子树上，脑袋一歪昏厥过去。

　　“啊啦，抱歉。”

　　一名头上系着红丝带的蓝发美少女，不知何时挡在了唯一的路中央，一手捋着发梢，笑吟吟地望着眼前的海贼们。

　　“村里还有好多人没吃完午饭，可不能让你们这些粗鲁的家伙，跑过去打扰呢。”

　　噢噢噢噢！！！

　　没人在意那几个被锤飞的倒霉蛋。

　　冲在前面的海贼们，此时一个个都瞪圆了眼，有的吹起口哨，有的开始流起口水，还有人甚至身体扭曲成了面条状。

　　“哇哦，是超级正点的大美女诶！！”

　　“这种乡下小地方，竟然还有这么漂亮的女孩儿！”

　　“喂！这位美丽的小姐，等我们办完正事，晚上跟我们一起上船怎么样！”

　　一双双带着贪婪不怀好意的眼睛，在来者的脸上来回打量。

　　“这么盯着女生看，可是很失礼的喔。”

　　诺琪高依旧在温柔地笑着，双手却不知何时，戴上了蓝色的金属拳套，“我说，你们到底有没有……”

　　剃！

　　话音未落，诺琪高的身影瞬间消失在原地，再度出现时，已然出现在海贼们的中心。

　　“——听我在说话啊！！！”

　　母霸王龙般的怒喝声中，她两拳交叉，悍然砸出，离她最近的两名海贼，脑袋直接凹陷了下去。

　　尸体还未来得及倒地，诺琪高修长有力的右腿已然横扫一大圈，周围的十几名海贼顿时惨叫一声，像是断线风筝一般齐齐倒飞而起！