第68章 黑猫与座舰

在码头目送加特号离开后。

　　夏诺一行，四人一狗，向着巨鲸造船公司而去。

　　地址不远，就在离码头不远的地方。

　　顺着那显眼的霓虹招牌，仅仅步行几分钟后就到了。

　　夏诺已经提前打电话联络过，因此巨鲸公司总部大厅内，十余名西装革履的高管早已列队等候。

　　为首的白胡子老头精神矍铄，挂着单片眼镜，胸前别着「首席造船师」的鎏金徽章。

　　见到夏诺身影出现在玻璃旋转门后，立即带着众人齐刷刷九十度鞠躬。

　　“恭候多时了，夏诺阁下！老朽甘道福特，代表巨鲸造船厂上下全体员工，欢迎您莅临本司！”

　　“客气了，甘道福特先生。”夏诺连忙上前握手。

　　一番简单交谈后，老造船师郑重地递来羊皮卷轴，展开后足有两米长。

　　中间是舰船的构造透视图，四周则密密麻麻写满了各种注释文字。

　　“这是按照您要求拟定的验收清单，请允许老朽亲自带您参观，新船就在一号船坞，还请跟我来！”

　　甘道福特弯腰作出邀请的手势，直到夏诺迈开步伐才直起身带路。

　　而其余高管，也再次对着众人离去的背影，齐刷刷九十度鞠躬。

　　“喂，古伊娜。”

　　诺琪高看得眼热，悄悄凑近少女剑豪的耳畔，“你说将来，会不会有一天，没哥哥在场的情况下，我们也能收获民众们这样的礼遇啊？”

　　“幼稚。”

　　古伊娜面无表情瞥了她一眼，“我可是世界第一大剑豪，被民众敬畏礼遇，那不是理所应当的么？”

　　“你倒是入戏比我还快啊！”诺琪高尖牙怒吼。

　　……

　　众人紧跟着甘道福特进入廊道。

　　谁都没有注意到，在接待大厅外面的街道角落，两个造型古怪的家伙，正透过窗户玻璃，目送他们离开。

　　“山姆！你也看到了吧？”胸口系着铃铛、打扮的像个斑纹猫的胖子发出一阵怪笑。

　　“当然，布治，不会有错的。”

　　弯腰驼背的绿头发瘦子贪婪地舔了舔嘴唇，“那把雪白色的长刀，看似普普通通，但按照船长上次教过的分辨法，绝对是一把不得了的名刀！”

　　“那把刀，价值最最最起码，都在五千万贝利之上，而且在地下世界还是有价无市。”

　　“要出手吗！”

　　胖布治伸出利爪，跃跃欲试。

　　“值得出手！但光靠我们两个，不稳！不稳！”

　　瘦山姆拍了拍同伙的肩膀，“走！立马回去禀报克洛船长，嘻嘻，我们这次可是立了大功了，就等着被夸奖吧，这么肥的羊，他一定也很想亲自动手！”

　　…………

　　不一会儿。

　　沿着廊道，众人进入了大楼后方一个新的区域。

　　十多个有着透明玻璃穹顶的船坞一字排开，已经完成但还未来得及交付的舰船，都在此处。

　　船坞出口各有水道，延伸出去，与外界海岸相连。

　　甘道福特带着众人来到最豪华的一号船坞前，笑着环顾众人一圈，有些自矜地摁下了按钮——

　　“就是这里了，夏诺阁下，还请欣赏老夫最近十几年来，最得意的作品！”

　　数十米高的钢铁闸门轰然开启，一时所有人都下意识屏住了呼吸。

　　“哇，好大好帅气的船！！！”

　　诺琪高瞪大眼，最先忍不住发出感慨。

　　时值黄昏，酡红的暮色正透过穹顶天窗，倾泻在船首像上，那赫然是一只仰头咆哮的银狼，肋生双翅，犹若神明。

　　撞首之后，呈流线形的船体沐浴在夕阳里，通体偏黑褐色，修长凌厉，又不失优雅美感。

　　长六十米，高五十六米，中间最宽处二十二米，双桅结构，前桅为横帆，主桅则为垂直三角帆。

　　从下方望去，白帆收拢，两根粗大桅杆，皆笔直如剑，巍峨耸立，直指天穹。

　　“老先生，这船真的只需要三亿贝利？算上抹掉的那两千万贝利，也不够吧？”

　　诺琪高仰望着那高耸的桅杆顶端，心头震动，忍不住扭头看向老造船师。

　　“材料成本确实差不多，主要那根宝树亚当木材就占了两亿了。”

　　甘道福特哈哈大笑，“至于人工费和利润什么的……嘿嘿，能为夏诺阁下造座舰，是东海每个造船厂都求之不得的荣幸，谁还会去计较那些？”

　　旁边的夏诺笑了笑，一时无言。

　　无论是当年揭破浅樱岛阴谋，还是后来拔除阿龙为代表的一众海贼团，其实都算是撞到自己头上了，顺手为之。

　　谁又能料到，东海的民众们因此，将他高高捧起，视为了东海的英雄与骄傲呢？

　　“四面精钢铸造的训练室都在底舱，您的最初要求是两个，我们还为您加了一个，露天剑道场放在二楼阳台后方，训练器械都已经安装好了，至于厨房，也是按最高标准打造的，加上食材储藏室足有两百多平米。”

　　甘道福特继续兴致勃勃地介绍着，“除此之外，还有橘子园、酒廊、海洋馆、图书馆、台球室、温泉浴场……各种日常所需，一应俱全！”

　　“总之，相比起内部构造来，外观都不算什么了，绝对会让您满意！”

　　“等一下！”诺琪高突然想起什么，“甘道夫特先生，不对啊，炮台呢？怎么这边一个炮口都没看到，难道都集中在另一侧了？”

　　“这个嘛……”甘道福特一愣，有些为难道，“本来的设计图里，是预设了二十门炮台的，但后来……”

　　“后来是我专门联络，让取消的。”夏诺咧了咧嘴，“我问你，要是有炮弹袭击过来，你的第一反应是什么？”

　　“我？”诺琪高指了指自己，“嗯……应该是会想着戴上拳套，一个一个全都给它轰飞回去吧？”

　　“古伊娜呢？”

　　“一剑斩之。”黑发少女的回答清冷简洁。

　　“哲普先生？”

　　“嘿嘿，老夫的脚可不是摆设，什么炮弹都有自信踢回去。”

　　“那不就得了？”

　　夏诺一摊手，拉了个手风琴，“我就更不用说了吧？反正大伙儿都各有绝技，有炮都懒得开，还安装什么炮台啊？”

　　漫画看了一千多话了，正经人谁会被炮轰死啊！

　　“喔，有道理诶——”几人齐齐恍然大悟。

　　“呃……”甘道福特擦了擦汗，“那个，要不大家还是先上去看看？”

　　“嗷呜！”

　　话音未落，阿银已经兴奋地率先冲了上去，沿着跳板直奔船头，研究那尊与自己神似的撞首去了。

　　“船长，我们也上去看看吧？”

　　古伊娜侧头看向夏诺。

　　“嗯。”

　　夏诺笑着点点头，身形一闪，瞬间踩着月步来到甲板，另外三人也跟着唰唰唰瞬移了上去。

　　只留下甘道福特在原地吓了一跳，抬头望着上方，一阵傻眼。

　　这就是夏诺阁下的伙伴们吗，怎么一个个的都会飞啊？难怪刚才说根本不需要炮台什么的……

　　————

　　【关于船名心里已经有两个方案了，不过集思广益，也在这一段的本章说里，向大家征集一下，看看有什么更好听的】