第7章 成年人才做选择

目送近海之王远去后，夏诺继续沿着软梯攀登。

　　不一会儿就抵达最顶端，他抓住栏杆，还没来得及翻过去，突然就有十几条胳膊伸了过来。

　　——有人勾住腋窝，有人托举膝弯，少年愣是动弹不得，像桶刚捕捞的活鱼，被众人稳稳架着穿过欢呼吹口哨的人群。

　　“诶？等等，这是要干嘛！”他惊惶失措地叫道。

　　可惜没人回答他，余光里只瞅见加特笑眯眯地又摸出烟斗，磕了磕后点燃，烟草味儿袅袅飘了过来。

　　下一刻，夏诺只觉自己身体一轻，猛地被抛了起来。

　　“嚯——嘿！”

　　“别这样，放我下来！”

　　“嚯——嘿！”

　　“我恐高……呃不是，我刚吃饱肚子，再这样要吐出来了！”

　　“嚯——嘿！”

　　“差不多得了啊！恩将仇报是吧，早知道就该让海王类把你们统统吃掉！”

　　“嚯——嘿！”

　　“把我也吃掉算了！”

　　……

　　也不知多久后，夏诺终于被放了下来，只觉天旋地转，差点没一个趔趄摔到地上。

　　老水手们常年干重体力活，手臂力道真不是盖的，他在天上被抛来接去，像是连坐了一天的过山车。

　　明明连晕船症都能迅速克服，此刻又有了趴着栏杆狂呕一阵的冲动。

　　“厉害啊，夏诺小哥！”

　　加特竖起大拇指，吐出一口烟圈，脸上满是感慨。

　　“真是深藏不露，前面我居然还质疑你，把你当小孩子看，真是我老糊涂瞎了眼，搞得我现在都不知道，到底是该先向你道歉还是道谢了。”

　　刚才那种绝望压抑的情况，连他这种闯荡大海几十年的老船长，都已经自暴自弃准备去白白送命。

　　反倒是对方小小年纪还能保持冷静，既能准确判断局势，该上的时候又毫不畏缩出手果决。

　　他是真发自内心佩服眼前的少年，连称呼都在无意识间，从“小子”变成了“小哥”。

　　“还是道歉吧，道谢倒是不用。”

　　夏诺揉着还有些昏眩的额头，“搞得我像是事不关己的路人似的，我不也是在这条船上嘛，为了自保而已。”

　　“哪能这么说！小哥！”

　　“对，你可是救了我们一整船人啊！”

　　“这辈子都绝对不会忘记你的！”

　　众人七嘴八舌又喧闹起来，不知道是谁嘀咕了一句“是不是该继续开宴会”，然后就是诸如“笨蛋，我们刚才不就是在开宴会吗”、“那个规模太小了吧，庆祝死里逃生可不够”、“确实，得开个更太热闹更盛大的才行”之类的议论。

　　再之后汇聚一起，变成同一种声音，响彻整个甲板——

　　“开宴会！开宴会！开宴会！”

　　“好！”加特也亢奋起来，立马爽朗大笑着拍板决定，“那就都去帮忙，马上把宴会再办起来，今晚谁都别跑，大家不醉不休！”

　　“不醉不休！”

　　水手们一哄而散，各自忙碌，清理宴会现场的，搬酒的，备菜切肉的，重新拼凑桌子的……看这情形，大有赶在半小时内就把宴会开起来的架势，

　　只留下夏诺在风中凌乱。

　　不是，这不对吧？

　　刚被近海之王当成杯子猛撞几十下，首先要紧的事，不是该去检查下船体有没有漏水、龙骨有没有散架才对吗？

　　…………

　　翌日。

　　夏诺醒来时，只觉头疼欲裂，这是宿醉了？刺眼的日光从舷窗外透进来，看来都已经是正午时分了。

　　他拍拍脑袋，终于隐约记起，自己昨晚是当了回宴会主角，被热情的水手们灌了不知道多少酒。

　　刚开始还喝的很拘束，后面也发了狂，满脸通红和水手们勾肩搭背，围篝火跳着癫舞唱着癫歌。

　　搞什么嘛这帮人。

　　自己可还是未成年人呢，怎么能饮酒呢？

　　胡乱套上皱巴巴的外套时，夏诺突然僵住——这间铺着天鹅绒窗帘的舱室大得夸张，都能塞下他原来的床铺当脚垫，独立卫浴里，甚至飘来柠檬香氛的味道。

　　嚯，升舱了，这条件，怕是船上最好的房间了吧？

　　和之前住的简陋舱室一比，简直是特惠单人间，直接升了总统套房。

　　他打开冰箱，取出可乐，易拉罐挑开时碳酸气体冒出的声音，和冰甜快乐水流淌过喉咙的舒爽，终于是让他精神不少。

　　“咦？夏诺小哥，已经醒了吗？”

　　却是路过的水手听到动静，热情的声音在门外响起，“怎么样，肚子饿没，你喜欢吃什么，要不我帮你去取过来吧？”

　　“不用麻烦了，谢谢。”夏诺连忙道，“你去忙你的吧，我要饿了会自己去餐厅的。”

　　“好，听你的！有什么事你跟我们说就行！”

　　待到对方脚步声远去，夏诺才向后一倒陷进沙发里，迫不及待打开了系统。

　　吃饭？他昨天可是刚得一笔巨款，恰好交易市场也该是这几天刷新，都什么时候了还吃饭，哪有购物要紧！

　　幽蓝色的面板浮现眼前，夏诺目光跳过前边，直接落在最后两行。

　　【剩余积分：10025】

　　他终于理解那些喜欢对着自己财宝傻乐的人了。

　　这存款一旦多了，有时候哪怕啥也不干，就反复盯着自己的银行卡余额，满足感、安全感就会一股脑冒出来，让人如上云端浑身舒爽。

　　好久后，他才将目光从余额这一栏移开。

　　望向右边，新页面立马浮现，上面是货品图片，底下则是详细介绍与标价。

　　碰到感兴趣的，可以加入购物车，不想买的，就直接用意念往下划走，浏览下一件商品。

　　这就是交易市场。

　　每月都会随机刷新出十样新商品，只要积分足够，就可以在下次刷新期到来前，随意购买。

　　刚开始夏诺还以为都是系统直销，后来很快回过味儿。

　　这更像是一个接通无数世界的淘宝，除少量商品是系统提供，绝大部分似乎都来源于其余世界的个人卖家。

　　卖的东西可谓五花八门，什么乱七八糟的都有，像是每个世界都分配了一位穿越者在四处挖宝。

　　每次往下划拉，都有种开盲盒的快感。

　　他还挺喜欢这环节的。

　　每个月刷新期一到，都会第一时间逛一圈。

　　可惜以前穷的叮当响，基本啥都买不起，只能眼巴巴地看着。

　　偶尔有便宜的，也得左右权衡利弊，大多情况只能忍痛放弃，三年下来，也就买了呼吸拳法和基础剑术。

　　现在富起来了。

　　这次非得买个爽不可，看见中意的，就直接加入购物车！

　　成年人才优柔寡断需要做选择呢，爷还是小孩儿，当然是全都要！

　　他迅速进入专注状态，浏览起第一件商品。

　　【赫拉克勒斯的雕像】

　　【类型：加持道具】

　　【价格：2000积分】

　　【描述：古希腊神话中最伟大的英雄，死后升入奥林匹斯圣山，自此成为力量的代名词，这尊精雕细琢的雕像高约20厘米，锤炼肉体时放置在十米范围内，将会为你提供三倍效率加持，此加持效果可与其余道具叠加】

　　【卖家备注：有先例在前，谨防丢失！他**有些*人就像是开了自动拾取，什么**玩意都偷】

　　“锤炼肉体时，三倍效率加持？”

　　夏诺微微一怔，眼中闪过喜色，毫不犹豫地将其加入购物车。

　　根本不用多思考。

　　阿龙来袭只剩一年不到，这件物品，等于是把给他修行的时间扩充到了三年！

　　而且还是永久的，意味着未来的人生里，他在锤炼肉体时，修行效率永远是以前的三倍！

　　是，他在体术修行方面，天赋确实不错，但谁会嫌自己的天赋太高？

　　“好东西！”

　　夏诺对它能展现出的作用，充满期待。

　　往下一划，又浏览起下一件。

　　————

　　【影心的营地服】

　　【类型：装备】

　　【价格：200积分】

　　【描述：黑色贴身休闲劲装，无属性加成，更适合休憩闲暇时光，当你穿着它躺下入睡，或许耳畔还能听见黑暗的涌动，那是莎尔女士在向你低语】

　　【卖家备注：好想舔白影心的脚】

　　“……”夏诺面无表情。

　　直接一划拉，下一个！

　　若是真有穿越管理局这种东西，真希望能出条规定，咸湿死肥宅禁止穿越！

　　————

　　【苏拉威西三号转向发动机】

　　【类型：奇观】

　　【价格：10000积分】

　　【描述：位于赤道地区，流浪地球计划建造的最大转向发动机之一，高度超过15公里，底座直径超过60公里，若有充足燃料支撑，单台推力可达200万亿吨】

　　【卖家备注：刚挖出来的，还热乎】

　　不是，哥们。

　　你何方神圣啊？

　　哪怕穿成奥特曼，也挖不动这玩意吧？

　　价格更离谱了，基本是三年里他看到的最高的一个，但奇观这玩意嘛，不管在什么世界观里都是这样，就压根不是前中期该考虑的事。

　　真是充满诱惑力，自己若是有个百万余额必买。

　　等哪天死了积分还没花完，高低得把这玩意召出来，让大伙儿一块开开眼。

　　————

　　【雨宫莲的黑色帆布包】

　　【类型：杂物】

　　【价格：600积分】

　　【描述：适合中学生的随身书包，里面装满秀尽学园高中二年级的教材，偶尔能从中听到猫叫，但在打开拉链之前，你无法确定这只猫的死活】

　　【卖家备注：地铁闸机旁边捡的】

　　“嗯……”

　　夏诺短暂思索后，摇摇头放弃。

　　他将前世记忆检索个遍，奈何二次元涉猎不广，记不起来这东西来源于哪个世界观。

　　但按照以往经验，类型为杂物的，基本都没什么大用，像他献祭的发卡额带什么的酒归类于这个范畴。

　　除非特别感兴趣，才会买来收藏，否则花费600积分在这里，纯属浪费。

　　————

　　【六式秘笈*2】

　　【类型：修行秘笈】

　　【价格：800积分】

　　【描述：记载着六式体术详尽修行方法的秘笈。剃、纸绘、月步、岚脚、铁块、指枪，是为六式，每本秘笈打开时，将随机获得其中之一】

　　【卖家备注：无，系统直销】

　　“六式？”

　　夏诺精神一振。

　　系统直销的商品占比虽少，但往往都是相当实用的东西，根本不会像那些个人卖家一样，天天就惦记怎么整活儿。

　　这次刷出来的，也不例外。

　　这可是CP部门从小训练的体术，海军内部，往往也只有本部精英营出来的才有资格修炼。

　　能熟练掌握这几种体术的人，足以在伟大航路之外横着走。

　　前两年他可一度对这套体术眼馋的紧，总期望能在交易市场刷到，现在总算是如愿。

　　“还能随机六选二吗……”

　　夏诺果断将其加入购物车。

　　这可是两本秘笈，等于名师一对一指导，包教包会，才卖400积分一本，不管随机开出来的是六式中的哪两样，都绝对是物超所值了！

　　————

　　【萨菲罗斯的正宗刀】

　　【类型：武器】

　　【价格：500积分】

　　【描述：来自最终幻想七世界，终极反派萨菲罗斯的佩刃，形似太刀，名为「正宗」。整体长度超过两米，刀柄长约五十公分，刀身宽度仅三公分，厚度仅几毫米】

　　【卖家备注：“你现在看到的，是现实，你记得的，那才是幻觉”】

　　这就让人有些犹豫了。

　　夏诺捏着下巴沉吟，他剑术天赋不太行，短期内也没练剑的打算。

　　但在海贼世界，刀剑不分家，还是诸般武器之首，备上一把趁手的家伙，似乎是理所应当的事。

　　神罗科技为1st战士铸造的剑刃，质量绝对靠谱，放在海贼世界，起码不逊色于良快刀，甚至达到了大快刀等级。

　　“买！”

　　夏诺作出决定，购物车里顿时又多出一样。

　　要是价格再高点，他或许会直接放弃。

　　继续往下划拉，连续几件商品，夏诺要么毫无兴趣，要么就是性价比太低，最终很快就浏览到了尽头。

　　最后结账，总计三种商品，花费3300积分。

　　【剩余积分：6725】

　　加快修炼速度的道具，就是他目前最需要的东西之一，这次能淘到算运气很好，下个月再来点修炼秘籍，时间上正好差不多完成回村，届时就可以开始猛猛修炼了。

　　夏诺满足地又开了罐可乐，关掉交易市场，而后一边喝着快乐水，一边迫不及待地打开了背包栏。