第78章 打断别人说出梦想的行为可是很不礼貌的

没错，不是他该死，而是系统该死！

　　夏诺忍很久了！

　　这破系统最蛋疼的一点，就是非得等献祭成功后，才能看到积分价值和鉴定评语。

　　他之前不在场，还以为这玩意就是用来签名的普通旧照片，也不值什么钱。

　　哪里会想到对达斯琪而言，竟然有着如此重要的意义。

　　他对漫画里这个剑痴少女的印象，还是挺不错的，和斯摩格都是海军阵营里，能恪守自己正义之道的人。

　　如今各种因缘巧合，对方和斯摩格还不怎么熟悉呢，倒是先一步成了自己的忠实迷妹。

　　一下子让他的良心，都久违的有些隐隐作痛了。

　　必须得好好补偿一下才行！

　　想了想，他心里有了计较。

　　他悄悄起身来到一楼，从背包栏里取出一把竹刀，在上面签下了自己的名字，交给了女店长。

　　“麻烦您帮我寄存一下，等那个海军姑娘再来的时候交给她，告诉她，她的那张照片我收下来当纪念了，这是陪伴了我很多年的训练用剑，作为回报礼物，希望她能好好珍惜。”

　　“没问题的，那个姑娘也交代过我了，请您放心好了！”

　　女店长笑眯眯接过。

　　夏诺这才安下心，又回到二楼靠窗座位上，敞开肚皮吃起来。

　　对于达斯琪，这样应该算是有了交代吧？

　　至于那竹刀哪儿来的……

　　那还是好几年前，交易市场偶然刷到，价格低廉，他干脆买下来当个纪念品，一直丢在背包里很少拿出来。

　　现在倒是正好物尽其用——

　　【坂田银时的洞爷湖】

　　【类型：装备】

　　【价格：30积分】

　　【描述：一把普普通通的工厂量产木刀，坂田银时在观看电视购物时，花费1000日元购得，含邮费】

　　【卖家备注：蹲在万事屋衣柜里三天三夜，终于让我逮到机会啦！咦，旁边的柜子怎么好像也有人？】

　　…………

　　吃完饭，已经是下午一点多。

　　二楼这个位置视野很好，几乎能将广场全貌，连带着处刑台一起收入眼中。

　　众人也就没有急着离开，在窗边静静欣赏着雨景。

　　“咦，奇怪。”

　　诺琪高蹙起眉头，“明明雨越下越大了，怎么这广场上聚集的人不见少，反倒是越来越多了？”

　　其余人也注意到了这点。

　　放眼整个广场。

　　往处刑台聚集的人，越来越多。

　　其中不少家伙都携带着武器，体型魁梧，满脸横肉，一看就不是普通人。

　　“好像十八年前，罗杰被处刑的日子，就是这几天？”哲普猜测，“这段日子里，专门赶来罗格镇朝圣的海贼越来越多，今天全聚在这儿了，倒是不奇怪。”

　　“也和岛上防务空虚有关吧，那个斯摩格上校不是还没回来嘛。”

　　古伊娜耸耸肩，补充道，“听说他在的时候，海贼们上了岛都胆战心惊的，生怕暴露身份被他逮到了，而现在大部分海兵又被抽调到码头，欢迎什么大人物去了，岛上的海贼们自然再无顾忌，自发聚集起来了。”

　　夏诺瞥了过去，扫视全场，没找到什么熟悉的身影后，就收回了目光。

　　他来罗格镇的目的，自始至终都是处刑台本身。

　　这些小鱼小虾，只要够安分，他才懒得搭理。

　　当然了。

　　要是这帮海贼心里没点数，真趁着斯摩格不在的机会，开始肆意劫掠，伤害这里的民众的话。

　　那就怪不得他下手无情了。

　　“话说，船长……”

　　“嗯？”

　　夏诺扭头，看向出声的人。

　　是古伊娜。

　　她有句话似乎憋了很久了，现在被雨声激发了思绪，纠结再三，终于没忍住：

　　“都这么久了，你好像一直没跟我们提起过吧，你出海追寻的梦想，到底是什么？”

　　也不怪她好奇。

　　少年追逐梦想时驰骋的风，比黄金都珍贵。

　　夏诺今年十八岁，本就该处在怀揣着无限憧憬与梦想的年纪才对。

　　他也确实说过很多关于梦想的话，譬如，要带她挑遍天下剑士，成为世界公认的第一大剑豪；

　　也说过一定要让哲普先生老年圆梦，找到那魂牵梦萦了数十年的厨师梦想之海ALL BULE；

　　还说过，既然娜美那个小丫头，不知天高地厚地夸下了画遍全世界海图的海口，那就由身为哥哥的他带着她去实现好了……

　　几乎所有船员的梦想，都被这个男人，尽数承载在了肩上。

　　但……却偏偏从来没提起过，身为船长的他，自己想去追逐的梦想是什么！

　　娜美、诺琪高、哲普……甚至阿银，都将目光转了过来，盯住了夏诺的脸。

　　他们也同样很好奇很久了。

　　在众人的注视之中。

　　夏诺耸耸肩，端起饭后红茶，抿了一口。

　　“梦想这个东西，我一直觉得，是阶段性的吧。”

　　他看向娜美和诺琪高，笑吟吟道，“小时候不懂事那会儿吧，天天就光惦记着该怎么让这两个捣蛋调皮的小家伙，心服口服叫我哥哥，这就是那时候的梦想。”

　　“后来嘛，梦想就慢慢变成了要守护家人，要变强，变得非常强，强到整个东海，所有上门来找麻烦的海贼，都扛不住我的一拳才行！”

　　“那现在呢！别想糊弄过去，船长！”

　　古伊娜紧紧盯着他的眼眸，“现在的船长你，分明已经够强了吧，前面的梦想已经全都实现了不是吗！那现在，将来，想去追逐的梦想，又究竟是什么？”

　　现在的梦想吗……

　　夏诺沉默良久。

　　他侧过头，目光透过雨幕，幽幽望向窗外的处刑台。

　　风吹雨淋曝晒了十八年，依旧面向大海，高高耸立。

　　人群也依旧熙熙攘攘，挤满了广场一如十八年前，让他恍惚之间，仿佛看到了当年那个跪倒在台上却低头肆意笑着的人影。

　　「拥有财富、名声、权力，这世界上的一切的男人“海贼王”哥尔多·罗杰，在被行刑受死之前说了一句话，让全世界的人都涌向了大海」

　　「“想要我的宝藏吗？」

　　「“如果想要的话……那就到海上去找吧，我全部都放在那里了！”」

　　……

　　十八年前。

　　罹患绝症的海贼王罗杰，在与白胡子樱花树下畅饮一番后，主动投案自首。

　　于处刑前，向着全世界喊出了这句话。

　　大海贼时代，也从此正式开启。

　　而如今，十八年过去，除了大海变得更加混乱动荡，出海的海贼越来越多，似乎什么都没有改变。

　　天龙人和世界政府依旧高高在上，俯瞰众生，民众依旧夹在天上金与海贼劫掠之间，苦楚难言。

　　大家都在等什么？

　　罗杰在拉夫德鲁，又究竟是看到了什么，才仰头释然大笑？！

　　难道一切的一切，真的就都是为了等那个八百年前的命定之子。

　　等他六年后变成白发，不管什么情况，都嘻嘻哈哈像是个疯子一样笑着，才能去推翻这狗屎一样的旧秩序？！

　　狗屁的血统命运论！

　　夏诺偏不信！！！

　　“既然都这么想知道，那早点说出来也无妨，我的梦想啊……”

　　他环顾桌边一圈，咧了咧嘴，刚要开口——

　　轰隆！！！

　　震耳欲聋的炮弹爆炸声，陡然撕裂雨幕，在众人耳畔炸响！