第79章 海军内讧

咚！

　　炮弹爆炸掀起的冲击波中，咖啡馆的屋顶和靠广场一侧的墙壁，瞬间开始垮塌！

　　电光火石之间，夏诺毫不犹豫挡在窗前，单手撑起垮塌房梁，为伙伴们拦下了飞溅过来的砖头和碎玻璃。

　　同时扭头厉喝：

　　“阿银！”

　　“嗷呜——！”阿银瞬间心领神会，咆哮一声，浑身毛发炸起，电光噼里啪啦闪烁。

　　转瞬之间，半圆形的雷电力场扩散成型，便将整个咖啡馆所在的区域覆盖其中。

　　这是此前它幼年时，领悟的初级血脉天赋技能——「电弧护体」的进阶版。

　　雷电力场的防护盾，最大可以扩散至方圆十米范围，保护力场内的所有人不受外界任何肉体层面的侵害。

　　哗啦啦，那些垮塌的砖石墙壁，被力场顶在外面，而与此同时，广场上也到处都传来爆炸声，人们的惨叫此起彼伏。

　　“呸呸呸！”娜美抹了把脸上的烟尘，焦急地冲到楼梯口，“你们没事吧，店长阿姨！”

　　“没，没事！”楼下传来女店长惊魂未定的声音。

　　诺琪高也急忙赶过来，帮忙四下确认有没有伤员。

　　好在咖啡馆面积不大，上下两层都处于力场的保护范围内，三十多号客人和员工，一个不落全都救了下来。

　　“呼。”娜美这才松了口气。

　　但咖啡馆之外的其余人，显然就没有那么幸运了。

　　透过墙上的破洞，往外面望去，两侧许多商铺和民居都被炮火波及，大片坍塌，满目疮夷。

　　“我上去看看！”

　　古伊娜脸色难看，丢下这么一句话，率先从上方的屋顶缺口冲了出去。

　　该死！！

　　到底是什么海贼团，敢这么嚣张，光天化日之下，对着罗格镇发动炮击？！

　　东海的海贼只剩小鱼小虾，哪里有这个胆子……

　　难不成，又有一窝像阿龙那样的海贼，从伟大航路归来了不成？

　　唰，古伊娜拔出和道一文字，踩着月步来到旁边视野开阔的钟楼顶端，望向码头方向。

　　只一眼。

　　她的神情就陡然一变，露出几分惊愕。

　　怎么会……

　　开炮的，竟然是海军？！！！

　　但见码头那边。

　　一艘庞大的豪华游轮横在那里。

　　而在它的周围，三艘海军军舰，竟是早已齐齐调转方向，将炮口对准了处刑台前方的整个广场！

　　…………

　　时间倒转到五分钟前。

　　豪华游轮的船头。

　　镶满宝石的黄金权杖，被肥胖的手握着，指向处刑台前方。

　　“喂喂喂，谁能告诉本王，那些挤在广场上的，都是些什么人啊，碍眼死了。”

　　阿尔泰扭过头，目光最后落在了斯摩格的脸上，“没记错的话，你好像就是负责这座岛的海军，应该对这个问题很清楚吧？”

　　“如果是平日里，可能大半是游客，小半是混迹其中的海贼。”

　　斯摩格眯起眼，最终在鬼蜘蛛的目光凝视中，还是冷冷道，“最近日子有些特殊，估计得有一半以上是海贼吧。”

　　“海贼？！”

　　阿尔泰以手掩口，发出夸张的叫声，“哇哦，都是海贼吗？我还是头一次见到这么多呢，明明是在你的基地旁边，海贼们怎么会一点都不怕，还这么嚣张啊？”

　　这还不是为了护送你这头蠢猪吗？

　　斯摩格脸色陡然阴沉了下去。

　　他留在罗格镇基地驻守的时候，上岛的海贼们从来都是夹着尾巴做人，生怕暴露了自己的身份！

　　怎么敢这样大张旗鼓地聚集？

　　“我该回去了，中将。”

　　斯摩格掐灭雪茄，扭头对着鬼蜘蛛闷声道，“我的驻地已经到了，剩下的路程不多，应该也不需要我了。”

　　实际上。

　　这次的护送任务，他一直觉得上面有些重视过头了。

　　除了鬼蜘蛛中将，和抽调过来的他之外，还有两位来伟大航路G字头支部的少将，以及鬼蜘蛛麾下的两名少将级副官。

　　一位本部中将，四位本部少将，再加上以及实力足以担当本部少将的他。

　　这自然是为了表示对那三位加盟国国王人身安全的重视，其中一个还能算半个天龙人。

　　若是要在伟大航路穿行，他勉强还能理解。

　　可毕竟只是从南海护送到东海而已。

　　再怎么样，也不需要将阵容提升到如此奢华，甚至有些浪费的程度吧？

　　相比之下。

　　自己还是赶紧回到岛上，去威慑那些聚集起来的海贼们，更为要紧。

　　东海的海贼还好说，掀不起什么浪花，

　　但广场上的那么多人里，可还混进了来自于其余海域的海贼。

　　北海、西海、甚至伟大航路……相比东海，从这些地方赶过来的海贼里面，棘手的家伙可不少！

　　现在就怕他们趁着自己不在，岛上防务空虚的时候，聚在一起情绪高涨，突然起了劫掠烧杀的心思。

　　那镇上的居民们，可就要遭殃了……

　　“现在就想回去？”

　　鬼蜘蛛眉梢微皱，刚想说什么。

　　“好好好！！”

　　身后的阿尔泰，忽然兴奋地拍起手来：“海贼人多是好事啊，越多越好！越嚣张越好！本王在可还没亲眼见过海军打海贼呢，呐，鬼蜘蛛，开炮吧！呐，开炮吧！”

　　“如您所愿，陛下。”

　　鬼蜘蛛瞥了眼处刑台方向，点点头后，便踩着月步直奔自己的座舰而去。

　　留在在原地错愕不已的斯摩格。

　　“你疯了吗！鬼蜘蛛先生！”

　　斯摩格急忙也化作烟雾，紧跟着来到这座军舰甲板上，刚落地就难以置信地质问：

　　“这种没打过仗的贵族，脑子一拍想出来的命令你也听？直接对着城镇中心开炮，会误伤多少无辜民众？这简直是丧心病狂！”

　　“别搞错了，斯摩格。”

　　鬼蜘蛛奇怪地看了他一眼，冷笑道，“看在他天龙人血脉的份上，平常各种小事，我忍让一下也就罢了，但在这种军务上，那种没脑子的肥猪，可没资格来指挥我。”

　　“那你为什么还要照做！！！”

　　斯摩格厉声咆哮。

　　他已经看到三艘军舰在缓缓转向，将侧舷的炮口抬高，越过码头，直接对准了广场方向，不由又急又恼，“还有你们，知道自己在做什么吗，快点给我停下来！！”

　　奈何，三艘军舰的指挥权都并不归属于他。

　　那几名少将瞥了他一眼，就不以为然地又转回头去，

　　继续遵守鬼蜘蛛的命令，指挥着麾下的炮手们装填炮弹。

　　鬼蜘蛛掸了掸烟灰，淡淡开口：

　　“虽然很早就认识了，但现在看来，你对我，好像真的不是很了解啊，斯摩格……”