第70章 罗格镇的大肥羊

夜色渐浓。

　　座舰驶出船坞，在巨鲸造船公司的香槟礼炮欢送之中，离开了雪莉岛。

　　“下一站就是罗格镇了，离的不远，最多四五天就能到，那位甘道夫特先生送了够我们吃十天的食物淡水，应付这段航程绰绰有余。”

　　古伊娜研究着海图，弯腰在上面指指点点着。

　　“罗格镇是整个东海，距离颠倒山入口最近的城镇，有海军支部驻扎，治安相对稳定，可以作为东海的最后一站，船长，我们在那里补充完食物和淡水，就可以正式前往伟大航路了！”

　　她自幼博览群书，知晓许多航海方面的知识，所以在找到专业航海士伙伴之前，她主动提出暂时担起这个位置的职责。

　　而航海经验上的不足，倒是可以通过请教哲普来弥补一二。

　　“嗯，就这么办……”

　　夏诺软趴趴躺在银狼撞首背上，旁边的阿银满脸不高兴地瞪着撞首，不时对它龇牙咧嘴

　　古伊娜这声船长，叫得他浑身舒坦。

　　虽说之前还没正式出海的时候，就已经被这么叫过了。

　　但当真的拥有了属于自己的座舰，再被这么喊一声，感觉完全不一样。

　　他对这艘船真是越来越满意，训练室规格比想的还要高，卧室和走廊的装修风格走的极简实木风，带着点波西米亚风格的小装饰，也很对胃口。

　　就差一个好名字了。

　　船名的事，四人凑在一起已经商量过了，结果取出来的名字都差点意思，什么银狼号、大剑豪号、霜月椰子号、铁拳号……

　　最后名字越起越离谱，夏诺差点都想叫它“飞翔的荷兰人号”了，还好最后冷静下来，大家一致决定暂缓，再多考虑几天。

　　“喂，诺琪高。”

　　夏诺打着哈欠，抬头看了眼桅杆上，“你都上去一个多小时了，新鲜感还没过去啊？差不多该下来洗洗睡觉了。”

　　“诶？怎么这样，再让我看会儿嘛，哥~！”

　　诺琪高像是小时候一样耍起赖，她还是头一次登上这种大船的瞭望台呢，看什么都新奇。

　　真没办法，夏诺摆摆手，诺琪高笑嘻嘻地又端起了单筒望远镜。

　　不知过了多久，诺琪高突然发出一声轻咦：“哥，那边好像有艘海贼船？这个海贼旗，好眼熟啊……”

　　她皱起眉，绞尽脑汁想了想，“好像是黑猫海贼团？”

　　黑猫？

　　百计克洛？！

　　又有积分送上门了？

　　夏诺唰的一下，猛然坐直身体，下达了作为船长的第一个命令：“那还等什么，赶紧的，把船靠过去！”

　　……

　　船真的靠过去了，众人才发现不对。

　　这黑猫海贼团的船，竟然只剩下了前面的大半部分，像是被什么从中间分成了两段。

　　切口光滑平整，至于后面剩下的船体，早不知道漂到哪儿去了。

　　踏上甲板，遍地都是尸体，血腥气冲天。

　　夏诺在太阳伞下的藤椅上，看见了克洛的上半身，对方的脸上还残留着惊恐之色，似乎生前见到了什么难以置信的事。

　　“这究竟……”

　　古伊娜蹲在切口剖面的边缘，眉头紧皱，“不会错的，这种一切为二的凛冽感，绝对是剑豪斩出的剑气……”

　　可东海的剑豪就三个。

　　她，父亲耕四郎，还有夏诺大人。

　　这位未能谋面的剑豪，又是哪里冒出来的？

　　“鬼晓得。”

　　夏诺乐呵呵的，他才不在意下黑手的是谁，搞不好是克洛运气太霉，碰上鹰眼在船头撒尿抖鸟也说不准。

　　趁着其余人去检查别的地方了，他哼着幸福的小曲，开始娴熟地噶羊毛。

　　克洛的十根金属利爪、赞高的催眠怀表……

　　还有那两个眼熟但一时半会叫不上名字的猫人干部也没放过，顺手把他们的武器也扒了下来。

　　加一起，总共获得一千积分。

　　竟是比克利克海贼团还多一些，让剩余积分重回三万大关。

　　“哥，搜查过了，船上的财宝没多少，主要是现金，加起来总共五千万贝利。”

　　诺琪高从舱门冒出头，掰着指头报告起来，“和我们现在船上的资金加起来，刚好八千万贝利。”

　　马上就过亿了吗？

　　夏诺点点头，之前从77支部那赚的赏金，他都留给家里了，自己就带了几千万出来。

　　出海在外，到处都是机会，只要有实力，还怕没钱赚？

　　“能带走的食物也不少。”

　　哲普检查完厨房也喜滋滋地来汇报，“嘿嘿，这帮海贼似乎刚把食物酒水补充完，还没怎么动呢，够我们吃一个月的了。”

　　积分，财宝，食物……这白送上门的收获，倒是种类齐全。

　　当然，还有最后一样也不能忘。

　　夏诺挥手吩咐：“记得把他们的头割下来带上，等到了罗格镇，顺便找那里的海军领一下赏金！”

　　食物是不需要在那里补充了。

　　但无论如何，罗格镇都是他必须要去一趟的。

　　那里，可还有一个几年都没急着收割的大肥羊，正在静静等着他呢！

　　…………

　　五天后。

　　四人围在甲板长桌旁，一脸匪夷所思地盯着海图。

　　“不是说，最多四五天就能抵达罗格镇吗……”夏诺捏着下巴，“怎么附近荒无人烟的，连个岛都没看到？”

　　“……”

　　古伊娜用手撑着桌子，沉默许久，才艰难地吐出字来，“应该是……偏航了，我们现在的航线，好像，好像更偏向于哥亚王国方向……”

　　“搞什么啊？”

　　诺琪高从后面偷袭，用力戳了戳古伊娜的腰，“之前你拍着胸脯，自信满满地说可以胜任航海士的时候，可不是这种表情！”

　　“计划赶不上变化嘛……”

　　古伊娜委屈巴巴的，也没脸多辩解，但她真的已经尽力了，刚开始两天，在哲普的辅助下，还航向正常，一切尽在掌握。

　　偏偏第三天时，下了一场暴雨，视线受阻，风向紊乱。

　　等这场持续一天一夜的暴雨停歇，才发现航线已经大幅偏离原定计划。

　　“这可不能怪你，别放心上，总之先调整回来吧，继续往罗格镇方向进发，耽误不了几天的。”

　　夏诺笑着拍了拍古伊娜的肩膀安慰，对此并不在意，不过这事儿，也的确给他提了个醒。

　　这在东海，偏航了还无所谓。

　　只要早点发现，还是能凭借罗盘，很快就回到原本线路。

　　但去了伟大航路怎么办？

　　那里磁场紊乱，风向洋流全都不可捉摸，罗盘完全失去效力，只能靠记录指针引路，风险远超东海。

　　看来，必须尽快把寻找可靠航海士的计划，优先提上日程了。

　　“滴滴……”就在此时，耳畔突然响起一阵提示音，夏诺先是微怔，旋即反应过来，目露惊喜。

　　这是……

　　恶魔果实探测雷达，终于有了响应?

　　轰隆！

　　几乎就在同时，船体陡然一震开始剧烈颠簸，甲板上的几人一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“怎么回事？”

　　夏诺关掉背包栏，扭头大声问道。

　　“是旋涡海流，而且规模相当大！！”

　　古伊娜冲到船舵前，拼命来回拧着，尽力使船体维持平衡，“它在把我们往某个方向吸……可恶！明明都还没进入伟大航路呢，怎么就让我们碰见这种事！！”