第76章 我的迷妹遍布东海【二合一】

一转眼，就到了两小时后。

　　也就是众人约定好的集合时间。

　　诺琪高和娜美最先抵达广场，坐在西侧边缘的咖啡馆门口，百无聊赖地等着伙伴们。

　　天空不知何时暗了下来，乌云堆集，小雨淅淅沥沥地敲在咖啡馆的遮阳棚上，溅起细碎水雾。

　　娜美捧着咖啡杯，指尖跃动着火苗，无意识地在杯子底部摩挲加热，深褐液体就那么一直咕噜咕噜冒着小泡。

　　偶尔有撑伞路过的人注意到，投来惊异的目光。

　　“好冷啊……”诺琪高抱怨，“这雨一下，气温得低了有十度吧，早知道刚才该给我自己买件外套的。”

　　“变冷了吗？”娜美疑惑，“我怎么一点感觉都没有？”

　　“因为你是烧烧果实能力者啊！”诺琪高无语，“身体都变成火焰做的了，怎么可能还怕冷！”

　　“对哦。”娜美恍然，“那要不帮你取个暖？”

　　嗤！

　　她橘色头发瞬间燃烧起来，熊熊烈焰在这阴雨天气里，像是黑夜中耀眼的篝火。

　　嚯，还真蛮暖和的。

　　诺琪高双目一亮，抬起双臂刚要凑过去烘手，身后的咖啡馆里就传来惊叫——

　　“着火啦！！！”

　　“快救救那位客人！”

　　哗啦啦，两大桶水倾倒在娜美头顶，瞬间连人带椅都浇了个湿透，但那熊熊烈焰却还在燃烧。

　　“不够，快！继续去接水！”中年女店长立马指挥身旁的咖啡师。

　　“噗——”诺琪高忍不住捶桌大笑。

　　娜美呆若木鸡，还保持着单手握着咖啡杯的姿势，湿漉漉的橘发冒着白烟，咖啡液顺着下巴啪嗒啪嗒滴在衣领上。

　　“啊啊啊啊笨蛋！”

　　她气急败坏地朝店员们举起拳头，“这是我的能力啦，恶魔果实知不知道，哪有不问一声就直接往客人头上浇水的！！！”

　　这小姑娘是恶魔果实能力者？

　　罗格镇的民众见多识广，女店长瞬间反应过来，慌忙递毛巾想帮忙擦拭，“对，对不起，刚才您头发突然冒火的样子实在太吓人了……”

　　“不用了！”

　　娜美气呼呼地道，“我自己能处理！”

　　她啪的一下，打了个响指。

　　浑身上下的肌肤表层，立马开始透出橙黄色光泽，似乎有烈焰在皮肤下方燃烧，热气透过毛孔，不断蒸腾氤氲。

　　不一会儿工夫，就又变得浑身整洁干爽，只剩咖啡留下的褐色污渍斑点。

　　女店长和几个咖啡师都看傻了眼。

　　“唉，算了，你们也是好心，不能怪你们。”

　　娜美看了看已经完全不能喝的咖啡，叹了口气，“还是结账吧。”

　　“实在抱歉！”

　　女店长连忙欠身道，“给您添麻烦了！不如这样，我们二楼雅座供应有招牌的牛排披萨套餐，现在正好是午饭时间，请务必让我们补偿，所有餐点任您挑选，全部免单，您看如何？”

　　免费午餐？

　　娜美撇撇嘴，她什么家庭环境长大的啊，可不稀罕这点钱。

　　看女店长惴惴不安的模样，倒是起了些促狭之心，笑嘻嘻道：“真免费吗？可我们还有好几个同伴没来呢。”

　　“没问题的，都免单了！”

　　女店长反而松了口气，温柔微笑道，“您能答应就好，不然我这心里真的过意不去……”

　　“喂，娜美，不要欺负善良阿姨啊。”

　　诺琪高没好气地戳了下娜美额头，转头对着女店长道：

　　“那倒没必要，就免她一个人的吧，我们其余总共四个人，还有只宠物，吃多少算多少，真的，相信我。”

　　她对自家老哥的饭量可太了解了，真要免单，这家咖啡餐厅能赔的裤衩子都不剩。

　　还有个阿银，也纯属大饭桶，不过和老哥一比，倒是可以忽略不计。

　　女店长本来还在犹豫，被娜美笑嘻嘻地推进店里，这才告歉忙碌去了，

　　而等娜美刚坐回原处，就听到诺琪高有些困惑的声音：“奇怪，我什么时候开始也近视了吗？”

　　什么意思？

　　娜美顺着诺琪高的目光望过去，顿时也呆了呆。

　　——只见不远处的广场上，竟然有两个古伊娜，共打着一把伞，手挽着手，并排向着这边走来。

　　诶？？

　　我也近视了？没道理啊，娜美揉了揉眼睛，再仔细定睛一看，怎么还是两个？！

　　她顿时瞠目结舌。

　　“哈哈，就知道你们会露出这种表情！”

　　本来还一本正经强忍着笑意的古伊娜，一下子憋不住了。

　　“锵锵！”

　　古伊娜献宝似的，把眼镜少女猛地推到身前，“锵锵锵锵，向大家隆重介绍，罗格镇海军支部一等兵！和我长得一模一样的剑痴少女，达斯琪！！！”

　　“初，初次见面，大家好！”

　　达斯琪手忙脚乱地扶正眼镜，怀里抱着的书籍差点跌落：“古伊娜阁下，别这么介绍，我才，才不是剑痴呢！在下只是对维护正义的刀剑怀有敬意罢了……”

　　“还说不是？”

　　古伊娜笑吟吟地搂住她的肩膀，“喂，跟你们说，你们都不知道自从她得知我是剑豪后，那种花痴流口水的样子有多好笑，简直跟个猥琐大叔一样，一路缠着我请教这个那个的，给我都讲得口干舌燥了……”

　　她顺手就抓起桌上娜美的咖啡，刚喝一口就全喷了出去：

　　“好难喝，这什么啊！怎么跟洗澡水似的！”

　　“差不多，那个算是洗头水吧。”诺琪高幽幽道，“你这眉飞色舞的样子还真是少见，不过，听得很混乱啊，是不是该从头讲起……”

　　“这倒是……抱歉，有点太激动了。”古伊娜一拍额头。

　　……

　　几分钟后。

　　达斯琪微微红着脸，老实巴交地抱着书坐在原桌对面，而古伊娜也意犹未尽地讲完了如何结识的那一段。

　　“也就是说，你和她是在书店凑巧碰见的？以前都从来没见过？”

　　诺琪高和娜美对视一眼，满眼都是惊奇。

　　天底下竟还有这样的巧合。

　　两个出生地相隔数千里、没有任何血缘关系的少女，容貌竟然一模一样，甚至连身高都分毫不差。

　　而且兴趣爱好也颇为类似，都喜修行剑术，喜和风，喜名刀，喜看书……

　　从达斯琪注意到和道一文字开始，两人就都打开了话匣子，一路越聊越投机，彼此相见恨晚。

　　当然。

　　在得知古伊娜竟然已经勘破斩铁之境，成为剑豪之后，就主要是达斯琪问，古伊娜答了。

　　明明年龄相差仿佛，但二者的剑术境界，相差实在太大了。

　　古伊娜随口指点几句，就能让达斯琪受益匪浅，各种剑道相关的杂谈知识更是信口拈来。

　　一下子在她心中地位蹭蹭上涨，连称呼都变成了「阁下」。

　　“所以你说她是剑痴，确实没介绍错啊……”

　　诺琪高饶有兴致地看了眼达斯琪怀里抱着的那厚厚一大摞。

　　什么《快刀图谱大全》、《刀剑锻造笔谈》、《当名刀落入邪恶之手！艾斯和丛云切留给世界的伤痛》……

　　咦，艾斯？

　　她眉头微蹙，隐隐想起来，当初哥哥在哥亚王国，结识的那几个毛头小子里，好像里面就有一个叫这名字来着？

　　应该是巧合吧……

　　正琢磨时，古伊娜又感慨道，“好可惜，我们马上就要去伟大航路了，不然啊，我肯定要带她回一趟霜月村，看看父亲能不能分的出来！他应该会震惊的合不拢嘴吧！”

　　“那应该瞒不过耕四郎先生。”

　　诺琪高耸耸肩，“别说他了，就连我和娜美，也只是刚开始被你们俩唬住了而已，多观察一会儿，还是能轻易分别出来的。”

　　娜美深以为然地点点头。

　　确实。

　　这两人外表基本一致，但气质却是天差地别。

　　古伊娜姐姐虽然表面经常带着温和的笑意，看着很好亲近。

　　但其实野心勃勃，骨子里却有种清冷高傲感，那是对自己剑术天赋和实力的绝对自信。

　　而这个达斯琪嘛……

　　啧，不知是不是眼镜度数更高的原因，总感觉有点天然呆，迷迷糊糊的。

　　胆子好像也不大，聊到现在，和她们姐妹二人明明也算认识了，但还是局促不安地抱着书，一副紧张兮兮的怕生模样。

　　这样的女孩儿，听古伊娜说，居然还是个见习海军？

　　“相见就是缘分，达斯琪，要不中午跟我们一块吃个饭？我们请客，对了，古伊娜，路上看见我哥了吗？”

　　诺琪高看了眼手表，“十一点五十二，离约定好的时间只剩最后八分钟了，真是的，怎么还没见着人。”

　　“没遇到。”

　　古伊娜摇摇头，“不用急，多等一会儿吧，夏诺大人一向很守时间信用，说了十二点集合，那就一定会在这个点之前赶来的。”

　　“你对他倒是无条件相信。”

　　诺琪高哑然，刚要说什么，旁边的达斯琪忽然发出一声惊呼，激动得满脸涨红：“——诶？？？等，等等！”

　　“夏诺大人？！你们说的是那位几年前就在东海声名赫赫的夏诺阁下吗，他，他……他是你们的哥哥？”

　　“准确来说，是她们俩的哥哥。”

　　古伊娜捧着红茶，哀叹一声：

　　“羡慕吧？我反正是早就羡慕死了，凭什么她们俩就能从小天天跟着夏诺大人一起生活长大，而我身边只有两个天天吵架烦死人的笨蛋。”

　　“你加柠檬片了？”诺琪高疑惑地对着娜美抖了抖手里的咖啡杯。

　　“没有啊，又不是可乐，加什么柠檬啊。”娜美纳闷。

　　“那怎么突然这么酸啊？”

　　两姐妹嘻嘻哈哈笑了起来，古伊娜斜睨一眼：“无所谓，反正现在大家都在一条船上，我也能天天看见夏诺大人，没分别了。”

　　“我，我也好想见他！”

　　达斯琪突然啪的一下双手合拢，哀求道，“夏诺大人在哪里？也在这座岛上？会过来这边吗，让我亲眼见见他好不好，求求你们了！我从小时候起，就是他的忠实粉丝了，当初关于他的那些报道，我反复看了好多次！之所以走上剑道之路，也是因为受了他的影响呢！”

　　说着说着，达斯琪像是突然想起什么，手忙脚乱地从怀里取出钱包。

　　夹层最上方，赫然是当初报道浅樱岛事件时用的照片，面容清秀的黑发少年抱着竹剑，在木台上傲然而立，身边围拢着大批欢呼助威的观众。

　　“喏，就是这个，你们看。”

　　“这可真是好久以前的事了……”古伊娜接过照片，脸色有些古怪。

　　“都有五年了吧，你这是从报纸上剪下来的？居然还留到现在，都有些泛黄了……”

　　她才不会提起，自己当年也剪下来过呢。

　　只不过没带在身边，而是小心翼翼地贴在了心爱的台灯上，这样每次看书的时候一抬头就能看见了。

　　可惜一年后，不知是哪个天杀的小偷，把她的台灯给偷走了，搞得她那天一肚子火无处发泄，就顺手把索隆胖揍了一顿。

　　“是很旧了……但超帅的！不是吗？”

　　达斯琪推了推眼镜，回忆起往事，眼中满是憧憬。

　　“你们知道吗？当年看到这篇报道，我连夜就把家里的晾衣杆削成了竹剑！每天都刻苦练习，后来加入海军，也是梦想着有朝一日能像他一样，用正义之剑，守护这片大海的宁静……”

　　刚才还腼腆害羞的少女，突然冒出这么一大串狂热亢奋的话来，让诺琪高和娜美不由有些侧目。

　　“喂，我说。”

　　娜美还听得津津有味，诺琪高就憋不住了，悄悄贴近古伊娜耳朵：

　　“这和你一模一样啊，你们俩真没血缘关系？要不还是现在就打电话，给耕四郎先生问问吧？”

　　“滚啊！”

　　古伊娜没好气地推开她，转头看向达斯琪，笑呵呵道：

　　“放心吧，今天就是你梦想成真的日子，顶多再等几分钟，他就要过来了，到时候你要怎么看都行，中午还能和你一块儿吃饭呢。”

　　诶诶诶？

　　一块儿吃饭？！！

　　达斯琪的眼镜啪嗒滑到鼻尖，呼吸陡然变得急促，脸更是快红成苹果了：

　　“真，真真真的吗……咦，今天怎么这么幸运，我不会是在做梦吧，先是碰到古伊娜阁下，又，又能和夏诺大人一起……”

　　啊啊啊！少女捂着脸，幸福地都快晕厥过去了。

　　她感觉自己像是要像泡泡一样飘上天时，突然被耳畔炸雷般的吼声打断。

　　“新兵达斯琪！”

　　满脸横肉的海军曹长，不知何时恰好路过，注意到了这边，厉声喝道：

　　“你怎么还在闲逛，没收到消息吗？斯摩格上校的军舰提前返航，马上就要回港了！！”

　　“基地所有人员临时取消休假，你也一样，还不赶紧滚回基地！换上制服，立刻赶去码头列队待命！”

　　什么？

　　偏偏在这个时候！

　　达斯琪如遭雷击，难以置信地抬头望着上司，刚到云端的心情，一下子跌倒了谷底。

　　“为，为什么啊，曹长？”

　　她委屈的都要哭出来了，试图做最后的挣扎，“斯摩格先生不是一向不喜欢那种排场吗，怎么会下达这样的命令？”

　　“这不是斯摩格上校的意思，而是来自更上级，具体是谁我也不清楚。”

　　海军曹长奇怪地看了一眼古伊娜，转回头又冷冷道：

　　“总之听说是有什么不得了的大人物，大驾光临了，罗格镇的治安官和行政官都已经赶去码头迎接了，你一个小小新兵，就不要操心那么多了，执行命令吧！”