第71章 XX果实，X都不吃

一小时后。

　　众人站在船头，呆呆仰望着眼前那造型奇异的岛屿。

　　他们是被海流裹挟冲击到这里的，似乎这座岛，就是这旋涡海流的中心。

　　岛屿外围还没什么特殊的，草木丰茂，稀稀拉拉分布着一些椰子树。

　　但在岛屿中心，却有庞大的石山拔地而起，像是参天古树的树干，又形似垒起的蚁巢，最下方一圈密密麻麻有许多菱形入口。

　　整体足有数百米高，直插云霄，蔚为壮观。

　　“给我干哪儿来了？”夏诺茫然，“这里还是东海吗？”

　　“连老夫都从未听说过，东海还有这样的地方。”

　　哲普也是摇头感慨，“不过也正常，大海何其广阔，除了航线密集的海域，到处都少不了这种罕有人知的荒岛。”

　　“总之先上岸探索好了！”

　　诺琪高倒是兴致勃勃的，张开双臂尽情拥抱着海风，“走吧，哥！这种地方，没准藏着什么几百年前就埋下的宝藏呢！”

　　夏诺点点头，他对这座岛也怀着同样的好奇心，而且雷达上的亮点在靠近这座岛后，已经从绿光变成了黄光。

　　这意味着自己的运气不错，那颗恶魔果实，并非在某处海面漂着，极大概率就在这座岛上……

　　“我还得研究到底怎么摆脱这种旋涡海流，找到规律才能出去……”

　　古伊娜苦着脸，她面前堆着一堆大部头，不断翻阅着，“要不就你们去吧，我留在这儿，顺便守船。”

　　“哎呀，食物充足，不缺你这点时间。”

　　诺琪高硬是把她拽了起来，笑嘻嘻地挽着她的胳膊，“走吧走吧，一起探索才好玩嘛，至于守船，还用得着你？是吧，阿银？”

　　阿银正趴在撞首上，偷偷用牙啃咬着雕像的那对翅膀，闻言大喜过望，急忙转过头来，用身体遮挡住后面，拼命吐舌点头。

　　“可……”古伊娜向着夏诺投去求助的目光，后者却笑眯眯努嘴，示意让诺琪高加大力度。

　　他清楚古伊娜的心思，明显也是满心好奇，想跟着上岛到处逛逛的。

　　只是剑豪少女太过实诚，总觉得把船开歪了都是自己的责任，内心愧疚感作祟，想找办法弥补罢了。

　　越是这种情况，越不能让她一个人孤零零留在这里，继续内耗下去。

　　古伊娜“不情不愿”地被拽上了岸，夏诺对着阿银丢下一句“要是回来看见翅膀掉了我就插你身上”后，也下了船，带着一行人往岛屿中心的蚁巢入口而去。

　　他自觉走在最前面开路。

　　荆棘遍布的丛林被视若无物，锐利的尖刺划在皮肤上跟挠痒痒似的，就这么硬生生踩出一条道来。

　　……

　　约莫半小时后，几人顺利进入蚁巢状石山的内部。

　　里面空间比预料的还要广阔，似乎整个石山都被掏空，没走多久，天光洒落，一艘足有数百米长的巨大舰船，霍然出现在眼前，让所有人都是大为惊奇。

　　这石山的内部，竟然会有船？还如此庞大？

　　这船不知在这里搁置了多少年，桅杆断裂，只剩根部，船体木料更是早已腐朽不堪，仿佛用力吹一口，就会随风飘逝。

　　“我上去看看。”

　　夏诺唰的一下，踏着月步踩在那形似海龙的撞首上，环顾四周，发现远处还有几艘体型近似的巨船，同样受损严重，似乎都曾经历过一场惨烈的战斗。

　　身处其中，自己仿佛就像只蚂蚁一样渺小。

　　“嗯？”

　　他突然注意到，撞首的下方，插着一把锈迹斑斑的破碎巨剑，足有二三十米长，以他的体魄，也稍稍花了些力气，才将其单手拔出。

　　“这种船可不像是人类开的，倒更像是巨人族。”

　　其余几人也跟着来到船上，古伊娜仰望着夏诺手里的巨剑，回忆起往事，“我在父亲的一本藏书里看见过记载，很多年前，曾有来自艾尔巴夫的巨兵海贼团，在伟大航路横行一时，威名远扬。”

　　“传闻中他们的船，就是像这样，体型极为庞大，不过后来不知道为什么，突然就销声匿迹了……”

　　“那主要是因为巨兵海贼团的两名船长，莫名其妙就打起来了，一打就是上百年。”

　　夏诺有些无语地摇摇头，随手又将巨剑插了回去，“现在都还在打着呢，就在伟大航路一处叫做小花园的岛上。”

　　“小花园？”

　　哲普一愣，“老夫当年闯荡伟大航路的时候，就听过这个名字，不过听说那里出没着岛屿般巨大的金鱼，会吞食附近的过往船只，所以就特意选择了其余的航线避开了，原来那座岛上，还有百年前的巨人吗？”

　　“那这次要不要换条航线，过去看看？”

　　诺琪高目光一亮，“我还没见过活的巨人族呢，哲普大叔你就不想亲眼看看吗？”

　　“当然想去，不然又走同一条航线，有什么意思？”

　　哲普咧嘴大笑。

　　他如今的实力还要超过当年巅峰期，又有夏诺这么一位彻头彻尾的怪物担任船长，还怕什么大金鱼巨人族？

　　“那就去！”

　　夏诺直接拍板，他纯粹是好奇来自那两位传说巨人的超大号羊毛能值多少。

　　“不过还是先考虑眼下吧，大家四散分开，到处查看一下，这种神奇的地方，搞不好真的有百年前的宝藏。”

　　“是，船长！”

　　……

　　几人各自开始行动。

　　不知不觉就是好几个小时过去，这些巨船对于人类而言，确实实在是太大了，搜索起来还真挺费时费力的。

　　不过陆陆续续的，也各自都有些收获。

　　哲普直奔厨房，又惊又喜地找到了一些封存完好的烈酒；

　　古伊娜则是翻出许多稀奇古怪的书籍，小心翼翼地将其捆扎起来；

　　而夏诺是最忙的，他穿过一个个船员的房间，在翻找恶魔果实的同时，对着一路碰见的物品一个个试验——

　　这个不能献祭，这个也不能献祭，好烦，这船可真不争气，就不能是洛基当年的座驾啊什么的嘛……

　　另一边。

　　“呼！”

　　诺琪高单肩扛着一个宝箱，左手扒住破洞边缘，从底舱回到了甲板上，把宝箱往地上一丢。

　　“这下光线充足了。”

　　她擦了擦额头上的汗珠，“居然藏得那么深，差点就错过了，看来里面的东西很值钱嘛！”

　　唳！

　　一只翼展足有四五米长的丑陋怪鸟，不知从哪振翅飞来，大嘴张开，竟是想要一口将宝箱吞入腹中。

　　“滚开啦，怪鸟！”诺琪高凶巴巴举起拳头威胁，“这可是我先找到的！”

　　怪鸟不为所动，继续飞来，但中途忽然不知道注意到了什么，突然眼露惊恐，转身振翅而逃。

　　“这才像话嘛。”

　　诺琪高还以为是自己吓跑的，笑嘻嘻目送怪鸟飞远。

　　然后戴上金属拳套，反手轰的一拳，轻松击落宝箱上的铜锁。

　　她掀开箱盖，然而，令人失望的是，里面并没有各种金光闪闪的财宝，只有一个造型有些独特的果子。

　　形状有点像菠萝，但却是橙红色的，上面布满了各种犹若火焰般的螺旋花纹……

　　“这是？”

　　诺琪高举到眼前，越看越觉得眼熟。

　　她立马转头大喊起来，“哥！你在哪儿呢！过来检查一下，这到底是不是恶魔果实啊？！！！”

　　“恶魔果实？”

　　远处传来夏诺讶然的声音，“在你那儿吗？待着别动，我马上过来看看！”

　　“嗯！”

　　诺琪高清楚恶魔果实的珍贵，就安安分分坐在原地抱着果实等待。

　　下一秒，她突然耳朵耸动，隐约听到身后右侧远远传来破风声，而刚才夏诺回话的声音可不是这个方向……

　　还有别人在这？

　　诺琪高顿时警觉，立马起身回头望去，却恰好见到一头银色巨狼，兴高采烈地向着这边扑来——

　　“别，阿银！”她急忙将果实转到身后，“这东西可不能乱吃！”

　　“嗷呜！”

　　阿银瞥了眼果实，不屑地撇过头去，又不是草莓，它才不稀罕这东西呢！

　　诺琪高这才意识到，自己误解了阿银的意图，那这家伙为啥兴奋成那样？

　　“看来刚才那只怪鸟，是被你吓跑的啊！不过阿银，你不留在岸边守船，跑过来干什么，是想跟我说什么好消息吗？”

　　她好奇地望着眼前的阿银。

　　“嗷！”

　　阿银用力点头，咧嘴开心地朝着诺琪高身后努了努嘴。

　　我后面？

　　诺琪高疑惑地转头，压根没见到第二个身影。

　　浑然未觉，一个橘色头发的纤细身影，不知何时已经蹑手蹑脚摸到她脚下，绕进视线盲区，然后得意洋洋地向她手里的恶魔果实伸出了魔爪……