第73章 四皇红发，与本部中将

傍晚。

　　将这些巨船遗骸搜刮的干干净净的众人，全部回到了船上。

　　温暖的橘色灯光亮了起来，大伙儿在甲板上欢聚一堂，哲普在短短几十分钟里，就凭借一己之力，端出了一大桌丰盛的晚宴，也不知是怎么做到的。

　　“我知道！肯定是用脚喷火，加大了火力！”娜美同学高高举手抢答。

　　“你哥刚原谅你，你就开始皮痒了是吧？”

　　古伊娜没好气地屈指弹向她眉心，却愕然发现扑了个空，指头竟是从她脑袋直接穿了过去。

　　“略略略！”娜美做了个鬼脸，“打不到，打不到，这就是烧烧果实的超级力量！你们以后想欺负我都做不到咯！”

　　咚！

　　话音刚落就结结实实挨了一拳。

　　“呜哇！好疼！”

　　娜美捂着头顶，“哥你撒谎！你不是说自然系元素化后就打不到了嘛，为什么还能把我打的这么疼啊！！”

　　“因为这个世界上，还有一种力量，叫霸气。”

　　夏诺端着盘子，面无表情顺势坐下，“古伊娜和哲普大叔已经开始有掌握武装色的苗头了，诺琪高进度慢点，但最多一两个月，也能用出来了。”

　　“也就是说……”

　　娜美苦着脸，“我马上又要变成食物链最底层了吗？”

　　可恶啊！

　　她才刚摸索出烧烧果实的一丢丢用法呢！

　　“说正事。”

　　夏诺懒得搭理，一边吃着饭一边道。

　　“那些巨船遗骸里搜刮出来的各种东西，比预计的还要丰厚，不谈物资和书籍，光是各种财宝就能换一亿贝利以上，大家忙了一整天也差不多累了，晚上就早点休息，明天再一起想办法，看看到底怎么才能摆脱这片古怪的旋涡海流。”

　　“还要等明天？”这下轮到娜美愕然，“吃完晚饭就走不行吗？旋涡海流我都已经看破规律了啊。”

　　“你已经看破了？！”

　　其余人一脸惊讶地看向她。

　　“怎么，不信啊？”

　　娜美哼哼昂起头，“我是为了上岛找你们，才自愿被旋涡冲过来的，不然我早就冲出去了，等着，待会就让你们长长见识，看看什么叫真正的天才航海士！”

　　等吃完晚饭。

　　娜美还真就立马开始行动，拿起铅笔直接绘制起周围的海图，嘴里碎碎念着：

　　“总之先往北面开，大概五公里后猛地右满舵，然后在大概一分钟后，趁着海流交汇速度变缓，再顺势变向……”

　　半小时后。

　　望着视野远处渐渐模糊的岛屿轮廓，众人目瞪口呆转过头，像是看外星人一样，望着得意洋洋叉着腰的橘发少女。

　　“还……还真逃出来了……”

　　这丫头真没说大话啊？！

　　“可恶……”

　　剑豪少女沮丧地抱住自己的脑袋，“我可是冥思苦想了很久都没有半点头绪啊，人和人的差距怎么就这么大……”

　　“嘻嘻，我们俩差不多啦，差不多啦。”娜美贴耳小声安慰道，“不过古伊娜姐姐，你这个航海士的位置，恐怕得让出来了哦。”

　　“可恶啊！！”古伊娜罕见地仰头发出一声不甘的大叫，头一次体验到了笨蛋索隆的感受。

　　夏诺倒是不意外，欣慰笑了笑。

　　原漫画时间线里，娜美在那么艰苦的条件下长大，都很早就展示出了惊人的航海士天赋。

　　而这一世，在自己的全力支持下，她自幼可以专心钻研自己的兴趣。

　　各种书籍资料都不缺，视野更为开阔，每次出远门薅羊毛也都会带上她长长见识。

　　在航海术和海图测绘方面的技术，自然也远比原时间线里同年龄时成熟。

　　“古伊娜，怎么说？”他笑眯眯地看向黑发少女。

　　“哎，认了。”古伊娜叹息，“看来以后只能专注当一个战斗主力了呢……”

　　诺琪高为之侧目，这酸溜溜的语气，怎么突然那么像我？

　　“那就这样，以后船上的航海士一职，正式由娜美担任！”

　　夏诺宣布，“走吧，扬帆起航，继续向东海的最后一站，罗格镇，全速进发！”

　　“是，船长！”

　　……

　　风帆鼓起，在娜美的操控下，舰船一路乘风破浪，向着与颠倒山入口在同一方向的罗格镇全速驶去。

　　古伊娜对从巨船里得来的那些书籍很感兴趣，吃完饭没多久，就钻进船舱钻研去了。

　　而娜美则是在船只进入稳定行驶状态后，就被夏诺卸磨杀驴，安排去了后厨，帮哲普洗盘子收拾厨房，作为对她私自离家的任性行为的惩罚。

　　“对了，哥。”

　　诺琪高递过来一份报纸。

　　“下午你们还在蚁巢洞窟里时，有新闻鸟飞过，我就买了一份报纸，头版说是伟大航路的后半段，那个叫新世界的地方，又出了件大事。”

　　新世界的大事？

　　夏诺疑惑地接过报纸，果然瞬间被头版头条吸引了过去，新闻标题赫然是一行大字——

　　「红发香克斯成为新的海上皇帝，新世界四皇鼎立已成定局！」

　　三皇终于变四皇了吗？

　　夏诺盯着报纸上的照片，香克斯、本贝克曼、耶稣布……一张张熟悉的脸，他不由眯起眼，什么时候能轮到自己站到那个级别的舞台上呢……

　　“哥？”诺琪高见他入神，有些好奇，“你好像很熟悉这个红发嘛，和他认识？有过交情？”

　　“……交情？”

　　夏诺恍惚间回忆起那个飘摇颠簸的夜晚，点了点头，一时有些感慨：

　　“是啊，他曾助过我一臂之力。”

　　…………

　　与此同时。

　　一艘豪华游轮，正在三艘海军舰船的护送下，从南海穿过无风带，进入东海区域。

　　两侧的军舰，各自都悬挂着基地编号，而中间的那艘军舰，白帆上却仅有蓝色的天平海鸥标志。

　　——赫然是来自于本部马林梵多的海军。

　　船头甲板。

　　“……”斯摩格咬着两根雪茄，靠在栏杆上，遥望那正在开着奢华宴会的游轮，幽幽叹了口气。

　　“怎么，都这么多天了，还对那几位国王陛下不爽？”

　　背后传来冷笑声，斯摩格回过头，恰好见到身披白色正义大氅、一头杂乱长发如蜘蛛般的高大身影，叼着烟大步走来。