第75章 古伊娜与达斯琪

“终于到咯！”

　　娜美雀跃欢呼着，将拖把扫把一脚踹到旁边，第一个踏上码头。

　　她好奇地四下张望：“这里就是罗格镇？还蛮繁华的嘛！”

　　身为东海人，大多都听说过罗格镇的名头。

　　这里是海贼王罗杰的故乡，出生之地，同时也是他被处刑死去的地方，如今这混乱的大海贼时代，正是从这里开启。

　　如此驰名，城镇规模自然不会小到哪里去，随意展望过去，街道两侧店铺鳞次栉比，琳琅满目，卖什么的都有。

　　人来人往，热闹非凡。

　　“那里，就是罗杰被处刑的地方？”

　　古伊娜眺望远方，街道交汇处的广场中央，处刑台高高耸立，哪怕隔着好几条街，也能在码头望的清楚。

　　这么做，本来是世界政府对于海贼的威慑。

　　但大海贼时代开启后，整个罗格镇，反而渐渐成了海贼们来参观的热门景点。

　　尤其是从东海出发前往伟大航路的海贼，简直是不来这里看看，都不算东海人。

　　“大家分开逛逛吧，来这座岛朝圣的海贼其实不少，不过碍于有海军支部的存在，哪怕起了争端，一般也不敢太放肆，所以治安还算可以。”

　　夏诺看了眼银行门口的挂钟，“两个小时后刚好是午饭时间，我们到时候在中间的广场上集合。”

　　“明白，船长！！！”

　　众人轰然响应，各自分开，迫不及待地进入街巷之中。

　　算上之前偏航的天数，在海上孤零零漂泊了都半个月了，难得来到一个商业发达的城镇，大家早就憋坏了。

　　阿银兴冲冲地跟着哲普，去采购草莓牛奶，古伊娜决定到附近的书店和武器店逛逛。

　　而诺琪高则是拽着娜美，去了服装首饰店扎堆的街道。

　　这丫头从家里偷偷溜出来，带的东西很少，这些天穿的都是她的衣服，必须得买一些了。

　　“要纹身吗，两位美丽的小姐？”纹身店的老板娘笑眯眯地在街口招揽生意。

　　“没兴趣。”娜美和诺琪高齐齐下意识看了眼自己光洁的胳膊，撇了撇嘴。

　　——正经女孩儿谁纹身啊！

　　……

　　另一头。

　　夏诺漫无目的地在街道里逛起来，主打一个随缘。

　　他印象里，罗格镇有好几个在漫画里有名有姓的角色。

　　运气好能薅到他们的羊毛最好，没碰上也无所谓，反正价值不高。

　　他真正的目标，自然是……

　　夏诺抬头望向处刑台方向。

　　见证了海贼王罗杰的死亡，也见证了大海贼时代的揭幕，怎么想都很值钱吧？

　　就是太大了点，广场上聚集着大堆来参观打卡的游客，还有海军士兵在两旁塔楼看守，让它在众目睽睽之下消失引起的动静可不小。

　　等半夜三更，没什么人的时候再动手，或许更为合适。

　　正沉吟间，一个绿头发打着耳钉鼻环的高大青年，低着头直愣愣地走来，恰好和夏诺撞了个满怀。

　　“我靠！痛死我了！！”

　　这混混打扮的青年顿时疼的龇牙咧嘴，鼻血哗哗流了下来，急忙用手背去擦。

　　这人胸口放了什么啊？他只觉刚才自己像是撞上了钢板一样，眼冒金星，头晕目眩，差点没昏过去。

　　“不好意思。”夏诺递过去一张纸巾，笑呵呵地道，“擦一擦吧。”

　　“下次看着点路！”

　　绿头发混混恶狠狠地瞪了眼，双手插兜，大摇大摆地拐进了旁边的小巷子。

　　一进小巷。

　　他就忍不住大笑起来，哪里还有刚才那副气呼呼的样子，手腕一抖，嘚瑟地从指缝间变出一个钱包。

　　“我说，巴托，你现在好歹也是掌控几条街的黑道小首领了，保护费都收不过来，怎么还做这种偷鸡摸狗的破事。”

　　背后传来女孩儿打趣的声音。

　　“你懂什么，德扎亚。”

　　巴托洛米奥嗤笑，“这叫不忘初心，偷那点钱不重要，主要是为了体验下当初还是个底层小混混时的乐趣。”

　　“猜猜看……”

　　他转过身，对着眼前的青梅竹马晃了晃钱包，“里面有多少贝利？五万，十万？”

　　等下……

　　这手感不对啊，巴托下意识望向钱包夹层，扒开一看，里面竟然空空如也。

　　“居然是零耶！”

　　德扎亚捧腹大笑，“搞得那么煞有介事的，我还以为抢了大款呢，结果一张钞票都没见着！”

　　“可恶啊！怎么会这样！”

　　巴托把钱包翻了个底朝天，连个钢镚都没见着，懊恼不已，“那小子看着也不像穷鬼啊，怎么裤兜比脸还干净！”

　　也罢，人总有看走眼的时候。

　　“别管这个了，你来的正好，德扎亚，上次你给我的手环我很喜欢，平常都放怀里舍不得戴呢，所以我也亲手给你做了个小礼物……”

　　他笑嘻嘻地往怀里摸去，突然面色一僵，“嗯？”

　　旋即整个巷子，都响彻着他悲愤的嚎叫——“我的钱包呢！！！！”

　　…………

　　【你献祭了巴托洛米奥的贝壳项链，获得60积分】

　　【你献祭了德扎亚的塑料手环，获得40积分】

　　“五十万贝利，100积分，不算多，但自己送上门的，也还可以了。”

　　夏诺轻笑一声，将钱包塞入口袋。

　　本地帮派真是太没礼貌了。

　　一见面就偷，什么技术什么水平啊，也敢来碰瓷他？

　　他吹着口哨，心情轻快愉悦地继续走在街道上。

　　……

　　书店里。

　　“正义杰尔马漫画第24话更新了诶！！”

　　“哇，真的？帮我也拿一本！”

　　“喂，臭小鬼们！兜里没钱就不要白看啊，最多给你们五分钟，再不买就滚蛋！”

　　“劳驾，借过。”

　　古伊娜绕过蹲在地上蹭漫画看的小孩子们，仰头踮脚，伸向书架顶端的那本《刀剑锻造笔谈》。

　　但几乎是在同时，另一只白皙纤细的手也伸了过来，两人的食指同时搭在书脊上，几乎要肩并肩贴到一起了。

　　“啊，抱歉！”

　　古伊娜立马转头带着歉意微笑，“您需要的话就先请吧，我可以再看看别的。”

　　对面和自己长得一模一样的黑发少女，也一脸歉意地看着她。

　　嗯？

　　镜子吗？

　　她推了推眼镜，试图看的更仔细点。

　　对面的女孩儿也同时推了推眼镜，往前伸近脖子，两人冰凉的鼻尖就这么碰到了一块儿……

　　那无比真实的触感，让两人同时瞪大了眼，你望着我我看着你，足足四五秒后，终于异口同声发出惊叫：

　　“诶————！！！”