第72章 娜美上船

十分钟后。

　　夏诺面色不善，抱臂盯着眼前的妹妹。

　　“……我当时一低头，刚看到她，就发现手里的恶魔果实都被她吃掉一半了，这小傻子还生怕我抢回来，囫囵几口，又立马把剩下的一半也全吃光了!”

　　诺琪高在一旁气呼呼地告着状。

　　娜美可怜兮兮地蹲在地上，双手高举，“哥，我错了，我真的知道错了……呕！！”

　　还没说完，她就突然面色一变，转头一阵大吐特吐，小脸苦巴巴皱成一团，那颗恶魔果实，也太难吃啦！

　　“确实傻。”古伊娜扶额叹息，“连恶魔果实吃一口就能生效的常识都不知道。”

　　“什么？！”

　　娜美傻眼，还有这回事，那自己的苦岂不是全白吃了？

　　“你说你知道错了。”夏诺淡淡道，“那自己谈谈吧，错哪儿了？”

　　“我，我不该抢诺琪高找到的恶魔果实。”

　　娜美低头嗫嚅，不敢看夏诺的脸色，“恶魔果实很珍贵很少见，能让人变得更厉害，我，我吃的话就太浪费了……”

　　“嗯？”

　　“还有还有！”娜美急忙又补充道，“还有我不该让阿银带我来这边，应该把它留下守船，万一有坏人趁机盯上我们的船可就麻烦了……”

　　“少转移话题！”

　　夏诺忍无可忍，“我要听的是这些吗？你到底是怎么偷偷跟上来的？用的什么手段！又是怎么瞒住贝尔梅尔的！”

　　“是记，记录指针……”娜美声音细如蚊呐。

　　“记录指针？你偷偷做了手脚？”

　　夏诺先是一愣，旋即立马反应过来，气极反笑，像拎小猫般捏住娜美后衣领，高高举起。

　　“好啊，小小年纪就这么有心眼了，那家里呢？你都出门起码十来天了吧？按理说失踪那么久，贝尔梅尔早该给我打电话了！”

　　“我，我跟她说了！”

　　娜美梗着脖子嘴硬，双腿在空中胡乱蹬着，被夏诺一瞪，立马就像泄了气的皮球一样蔫了下去。

　　“说是说了啦，不过我是说太无聊了，想去一心道场呆一阵子，她就拜托阿健送我过去，阿健还偷偷跟踪我，亲眼看着我进了道场大门才放心离开，”

　　“其实嘛，我一进去，就从后门悄悄从后门溜走了，还偷了耕四郎大叔家的那艘可乐动力小船，然后就跟着你们过来了……”

　　“还偷起东西来了？”

　　夏诺大怒，声音陡然拔高了一个调，“谁教的你这个？你怎么好意思做出这种事的！”

　　“就那一艘船靠谱，我也没办法啊……”娜美一脸委屈，“而且也不能算偷吧，我这不是把船带到古伊娜姐姐这里了嘛。”

　　“她这话倒没说错。”

　　古伊娜无奈叹气，揉了揉额头，“不过我得去打电话给父亲说一下了，免得道场的孩子们还在到处帮忙找船呢。”

　　“嗯，去吧。”

　　夏诺点点头，顺手也取出了电话虫，丢给了娜美，“你也滚去给贝尔梅尔打个电话，把事情说清楚！”

　　“哦……”

　　娜美不敢说半个不字，被丢到一旁，老老实实去拨号码盘了。

　　远在数千里外被蒙在鼓里的老妈，和近在咫尺正在气头上的老哥，非要二选其一的话……

　　她打了个寒颤，那好像还是老哥更恐怖一点。

　　……

　　没多久。

　　娜美抱着电话虫，找到了不远处，正在忙着搬运各种财宝货物的夏诺等人。

　　“贝尔梅尔女士怎么说？”哲普扛起两大箱烈酒，在一旁打趣，“是不是让我们现在就送你回家去？”

　　“不会的。”

　　夏诺一边清点着眼前地上的各种宝箱，一边微微摇头，“记得以后多备一人份的饭菜吧，哲普大叔，我们的船上，注定又要多出一个贪吃鬼了。”

　　“诶？？”

　　娜美瞪大眼望着夏诺，“我还没说呢，哥，你怎么知道？”

　　“因为那就是贝尔梅尔啊。”

　　夏诺头也不回，平静道：

　　“让我猜猜，肯定先是痛骂你一顿，然后嘴硬的要死，说着什么「如果你被丢在家里觉得每天都很难熬的话，那我也只会更难过，所以为了能让我心情好点，你这没良心的小崽子，还是去跟随你哥哥完成你的梦想吧！不准回来让我不开心啊！」之类的煽情话，把你弄的眼泪汪汪，恨不得半夜起来都要给自己一耳光。”

　　“……”娜美呆呆站在原地，喃喃着，“居然一字不差吗？”

　　“你什么时候掌握的见闻色霸气？”

　　哲普一脸纳闷，他刚仔细观察了下，也确实在娜美眼角找到了刚哭过被擦干的泪痕。

　　“见闻色我可不会，至于为什么知道，刚不是说过了吗……”

　　夏诺微微摇头，而诺琪高这时候也搬着箱子走了过来，闻言撇撇嘴，几乎是和哥哥同时叹了口气道——

　　“因为，那就是贝尔梅尔啊……”

　　真搞不懂这家人啊，哲普茫然挠挠头，自己还是继续忙自己的事去吧。

　　“那，哥……”娜美小心翼翼地从侧面看着夏诺的脸色，“你的意思是，你也同意我留在船上了？”

　　“你要我把你送回去的话也可以。”夏诺瞥了她一眼。

　　“那还是别了！”娜美急忙摇头，又试探着问，“不过，你……你真的不生我的气了吗，不怪我吃掉恶魔果实了吗？”

　　“我什么时候怪你吃恶魔果实了？”夏诺皱眉。

　　“诶？”

　　娜美一愣，仔细一回想还真是，从头到尾哥哥都是气她不打招呼偷偷溜出来，还真没在意过那枚果子。

　　“你那点小心思我还不清楚么。”

　　夏诺冷哼了声，弯下腰伸手揪起她的脸蛋，“无非是生怕自己被当成累赘，觉得吃了个恶魔果实后，自己好歹有点用，这样就不会被赶下船，对不对？”

　　少女的肌肤细腻柔嫩，远不如当年肉嘟嘟的手感，捏了几下夏诺就觉得没劲儿，又松开了。

　　“是……”

　　娜美呐呐，果然在哥哥面前，根本没有秘密瞒得住吗？

　　“傻不傻。”

　　夏诺没好气地道，“这是你哥我的船，就算你什么都不会，天天吃了睡睡了吃，又有谁会嫌弃你？”

　　“哥……”娜美心中刚涌起对老哥的一丢丢感动，就见他突然嫌厌地捏住了鼻子：

　　“啧，看你这一身破破烂烂馊臭的样，路上没少吃苦头吧？倒是正好让你涨涨记性，看你下次还敢不敢瞒着我干这种事，去吧，先跟着诺琪高先回船上，好好去泡个澡，这事儿还没完，后面有的是惩罚等着你。”

　　“宾果！洗澡才是正事，连阿银都快要被你熏死了，娜美。”

　　诺琪高笑吟吟地道，“跟我来吧，船上可是有专门的温泉浴场哦，很舒服的。”

　　“……”

　　看着一脸嫌弃的哥哥，和温柔笑着的姐姐。

　　娜美呆在原地，眨眨眼间，仿佛又回到了当初在橘子园渡过的那无忧无虑的童年。

　　再对比起跟踪这半个月来在海上漂泊的劳累孤独，鼻子忽而有些泛酸。

　　她深吸一口气，仰起脸，露出那灿烂如初的笑容：“嗯！”

　　……

　　夏诺静静在原地，看着两个妹妹远去，目露沉吟。

　　原来找到的是烧烧果实吗？

　　自然系能力，确实还算蛮珍贵的。

　　他自己是懒得吃，和他的战斗风格不太搭配，且暂时战力够用，也没成为能力者的打算。

　　日后如果说是为了提升肉体上限而去吃的话，应该也是会优先选择那种能使得体魄更为强悍的动物系幻兽种。

　　至于烧烧果实，不出娜美这出意外的话，本来是打算船员里有谁感兴趣的话就交给谁。

　　不过……

　　夏诺望着远处，娜美叽叽喳喳拉着诺琪高诉苦的背影，笑着摇摇头。

　　这样其实也还不错，至少元素化后，在这伟大航路前半段，鲜少有人能够伤害到她了。