第77章 真该死啊！

阴沉的雨幕之下。

　　一艘豪华游轮，正在三艘军舰的前后保护中，向着罗格镇码头缓缓驶去。

　　“喔！罗格镇！！”

　　阿尔泰站在船头，轻轻摇晃着手里的红酒，“虽然远不如我的王都，但也很不错嘛！”

　　“喂，鬼蜘蛛！”他斜眼瞅向后方，“那个什么海贼王罗杰，就是死在这里吧？”

　　“是的，尊敬的阿尔泰陛下。”

　　旁边的鬼蜘蛛叼着烟，淡淡回应，“那个广场上的处刑台，就是他死去的地方，您想去参观的话，我可以下个命令，让岛上的海军士兵们，把红毯一路从码头铺到处刑台下。”

　　“那就去铺吧。”

　　阿尔泰摆摆手，懒洋洋道，“不过，站在码头四处看看就差不多够了，去处刑台底下？我才懒得跑那么远，主要还是喜欢观赏你们海军士兵，去干这种下等仆人负责的粗活的模样，哈哈哈！”

　　“……”

　　鬼蜘蛛眉头皱了皱，眼中闪过不悦，但下一刻，又立马转换成了笑眯眯的模样，微微欠身：

　　“如您所愿，陛下。”

　　……

　　斯摩格站在甲板后方，面无表情地望着前方阿尔泰那肥胖的身影。

　　相比几天前，此刻的他，脸上和胸膛都多了些鞭痕。

　　——那是因为拯救渔船和那两个老人，惹的阿尔泰勃然大怒，被对方亲手一鞭一鞭抽出来的。

　　若是一般国王，自然没这个权利，但偏偏对方拥有着四分之一的天龙人血统。

　　准确来说，是三十多年前皮斯王国的某位公主，去参加世界会议时被天龙人看中临幸，回来后就有了身孕。

　　皮斯王国的王室以此为荣，大肆欢庆，并直接将公主升为了王位第一继承人。

　　更迭一代后，作为公主长孙的阿泰尔，自然也在成年后，顺理成章地登基为王。

　　他无疑是个矛盾又特殊的存在。

　　一方面来说。

　　圣地的所有天龙人家族，都不会承认这种血脉驳杂的后裔，为其植入芯片，更不会容忍阿尔泰以天龙人的身份活动。

　　但另一方面。

　　底下的人，不论是海军本部还是世界政府官员，又不敢怠慢，真的只把阿尔泰当个普通国王看待。

　　毕竟对方的天龙人爷爷还活着，且在家族中地位颇高，甚至传闻好几次打听过这个亲孙子的现状，万一阿尔泰真出了什么事，必然会被圣地迁怒。

　　“……”斯摩格抚摸着自己脸上的鞭痕，自嘲地摇了摇头。

　　身为自然系能力者，却被一个满腹肥肠的普通人，抽打得浑身是伤，何其耻辱。

　　不过，无论如何。

　　那对老夫妻，最终还是救下来了。

　　而他付出的代价，只是被鞭子抽一顿而已，很值得，不是么？

　　——如果亲手把他扭送到阿尔泰面前的，不是鬼蜘蛛中将的话。

　　斯摩格点燃了两根雪茄，抬眼静静注视着鬼蜘蛛。

　　他不恨对方，只是从未觉得对方背后身披的白色大氅上，正义两个大字如此刺眼。

　　究竟是从什么时候开始的啊？

　　斯摩格吐出一口烟圈，目光迷茫。

　　他分明记得，十几年前刚认识鬼蜘蛛那会儿，对方也是个敢为了维护心中正义，和贵族拍桌子翻脸的热血青年。

　　海军内部上下。

　　变的，真的只是鬼蜘蛛中将一个人吗？

　　又或者，是什么都从未变过，只是过去的自己，选择性无视了很多东西呢……

　　…………

　　罗格镇中心广场，咖啡馆二楼。

　　“大家点的菜都上齐了，有什么需要的话，我就在楼下，喊一声就行哈。”

　　女店长笑呵呵地将五杯气泡饮放到桌上，又在阿银期待的目光里，将一大盆草莓蛋糕放在了它的面前。

　　“嘻嘻，谢谢店长阿姨~”

　　娜美欢快地抿起橘子汽水，瞅着桌子对面，那笼罩在白袍兜帽下的身影，“哲普大叔，大家好不容易都到齐了，你还穿着这身呢，吃饭都不摘下来，不至于吧？”

　　“是非之地，谨慎点总没错的。”

　　哲普咧了咧嘴。

　　他目前身份比较特殊，是整艘船上，目前唯一有赏金的。

　　虽说上次更新通缉令，是很久很久前的事了，照片容貌和现在差别不小，一般人还真认不出来。

　　但罗格镇毕竟比较特殊，鱼龙混杂，既有东海最强大的海军支部，又有赏金猎人暗中活跃，还是低调点为好。

　　当然。

　　哲普也知道，夏诺并不在意被外界判定成什么身份，会不会被悬赏也无所谓，甚至在出海前，就做好了被世界政府悬赏的准备。

　　但什么时候走向那条路，这份决定权，理应握在船长手里，而不该由他引出意外导致被牵连。

　　作为船员，必须有这份觉悟。

　　“所以说，那个和古伊娜长得一模一样的海军少女，就在我来这里的五分钟前，被抓去上班了？还留下这个，求你们交到我手上签个字？”

　　夏诺举起捏在手里的旧照片。

　　“是啊。”

　　古伊娜点头，“说是来了什么大人物，几乎所有海兵都去码头列队欢迎了，达斯琪也必须得去。”

　　“没能见到你，她可是伤心的很呢，临走前说是如果能有幸得到你的签名，把照片存放在咖啡馆老板娘这里就可以了，她忙完了会过来取的。”

　　啧，大人物。

　　罗格镇说到底只是一个小镇，还能有大人物纡尊降贵地跑过来啊。

　　夏诺没当回事，反正过了今晚，偷……不，是捡走处刑台，他就打算离开，前往颠倒山了。。

　　再难招待的王公贵族，也是那帮海军的麻烦，和他又有什么关系？

　　倒是达斯琪和古伊娜同框的场面，没能亲眼看到，还真有些可惜。

　　瞅了眼手里的照片，夏诺想了想，搞不好短时间内就没有见到达斯琪的机会了，于是随手就将其献祭。

　　【祭品：达斯琪的珍藏旧照片】

　　【品质：精良】

　　【价值：200积分】

　　【鉴定评语：达斯琪从报纸上剪下小心收藏妥帖的照片，承载着少女时期的憧憬与信念，支撑着她一步一步从乡下走到海军支部，在剑道与正义之路上踽踽独行。黑发少年持剑而立的身影，是她深藏心底的明灯，亦是无数个挥剑的日夜中，未曾言说的炽热向往】

　　“……”

　　夏诺额角青筋暴跳。

　　——这系统真该死啊！