第74章 见闻色无法掌握并非我蠢反而是因为我太强了强到爆炸强到超脱版本

“鬼蜘蛛先生。”

　　斯摩格随意敬了个军礼，就又自顾自趴在栏杆上抽起雪茄了。

　　他和鬼蜘蛛都是泽法教出来的学生，早年就认识，私下场合没那么讲究。

　　“我不明白你说的不爽是指什么。”

　　斯摩格望着远处的海面，“如果你说的，是眼睁睁看着那些贵族们天天开着淫乱聚会，对我们呼来喝去，视若奴仆……”

　　“而我们还需要浪费整整一个月的时间，全程护送的话，那我确实挺不爽的，而且还觉得很奇怪，你为什么会对此一点反应都没有？”

　　远的不说，就在上周。

　　他亲眼目睹东海皮斯王国的国王，只因端来的咖啡甜度不满意，就大发雷霆，用皮鞭将六个女仆全部凌虐至死。

　　其中两个，甚至只是十三四岁的半大孩子。

　　而当他压抑不住怒火，扒开侍卫闯进去想阻拦时，却被鬼蜘蛛亲自挡了下来。

　　“反应？你指望我有什么反应？三十岁的人了，还像十几岁时那么天真，你不觉得可悲吗？”

　　鬼蜘蛛嗤笑，身后的正义大氅在风中猎猎作响，“那三位国王，其余两位也就罢了，但皮斯王国的阿尔泰陛下，身上可是有着天龙人的四分之一血统！”

　　“不然本部也不至于这么重视，派我来护送他们回去，我都得罪不起，你还敢去主动找阿尔泰陛下的麻烦？”

　　“记住了，斯摩格！”

　　鬼蜘蛛咧了咧嘴，用手指戳着斯摩格的额头，“我这是救了你一命，你应该感谢我才对！”

　　“本来以你的实力，不说中将，本部少将的职位是绰绰有余的。”

　　“结果呢？总是因为类似的原因，不服管教，行事我行我素，被本部处分了多少次还是不知悔改！”

　　“到现在，还只是区区一个上校，连很多毕业没几年的新人都不如！”

　　鬼蜘蛛的语气里，除了训斥，多少带着点对同门师弟的恨铁不成钢。

　　八年前，斯摩格就已经是本部上校了。

　　而八年后，依旧还是本部上校。

　　甚至从去年开始，还被远调到东海罗格镇这种鸟不拉屎的地方，堂堂自然系能力者，整天就忙着对付一些最高悬赏几百万贝利的小毛贼？

　　若不是这次恰好要路过他的辖区，临近抽调方便，甚至都没资格参与进这种重要的护送任务里来。

　　“如果要像你一样，做到对那些事无动于衷才能升职的话……”

　　斯摩格沉默一会儿，忽然用力吸了口雪茄，“那我不后悔，就这么一直当个上校也挺好的。”

　　嗯？他突然目光一凝，看向了右侧的海面。

　　那里赫然有一艘小渔船，开船的是一对六十多岁的渔民老夫妻。

　　他们已经提前避开了军舰，但却没料到后面的大型游轮竟突然变向，直愣愣朝他们的小船碾压过来，一时手足无措，惊慌不已。

　　“撞过去！撞过去！撞过去！”

　　那位皮斯王国的阿尔泰陛下，正骑着侍卫当马，在甲板上奋力高喊着。

　　“再往左边拐一点，动作快一点，不然等这两个贱民跳下海，本王就看不到乐子了！”

　　混账……斯摩格神色陡然阴沉，几乎是一瞬之间，身体就化作浓厚白烟，拔地而起，直奔海面渔船而去。

　　这家伙，真是无可救药的蠢货啊。

　　望着那团远去的白色烟雾，鬼蜘蛛微微眯起双眼，有些失望地叹了口气。

　　莽撞冲动，凭本能行事，不顾后果……

　　泽法老师也是真的老眼昏花了，竟然说斯摩格这种家伙，会成为接过海军未来的那种领袖。

　　现在看起来，何其可笑。

　　………………

　　“打扰了。”

　　可可亚西村码头，鹰眼礼貌地对着阿健点点头，示意不用送别了，转头抬眼，望向东北方向。

　　竟然不在这里了吗？

　　鹰眼叹了口气。

　　刚从伟大航路赶到东海，好不容易赶到对方家乡。

　　却听闻那个叫夏诺的男人，已经动身，前往伟大航路了。

　　自己这运气还真是不怎么样。

　　倒是他家乡这些村民，真是热情，把自己当成了夏诺的朋友，摆开宴会好酒好菜招待了一番，还硬塞了一船的橘子制品。

　　棺材小船启动，顺着海流往颠倒山方向飘去。

　　按理来说，从东海出发前往伟大航路闯荡的人，都会在罗格镇逗留一阵吧？

　　鹰眼目光幽幽望着远方。

　　他随意地用手剥开铁罐头，取出一枚橘子蜜饯，放入嘴中慢慢咀嚼起来，风味清甜，但愿能给自己带来好运气，尽快追上对方。

　　………………

　　夏诺站在精钢铸造的训练室中央，闭目凝息，伸手用黑色布带绑住双眼。

　　“准备好了吗，船长？”古伊娜握紧手中剑柄，抬头询问。

　　“嗯。”

　　他点点头，“速度一定要快，不要在意剑式章法。”

　　“明白，船长！”

　　古伊娜低喝一声，剑刃陡然斩向夏诺肩头，却被后者轻易闪躲开，再横向一剑，依旧如此。

　　夏诺的身形就像风中的树叶，看似柔弱，却能巧妙地避开凌厉的每一击。

　　古伊娜连续十多剑斩空，突然目光一凝，抓住时机，趁着夏诺向后弯腰闪避无法及时挪动脚步的刹那，抬手斩出一道剑气，直奔夏诺腰腹。

　　飞翔斩击！

　　这一下看你还怎么躲？

　　下一刹，古伊娜就瞠目见到，夏诺整个腰腹左侧的肌肉，竟然诡异地向右侧收缩了进去。

　　使得上半身躯干，变成了一个夸张的C字形。

　　而当剑气飞掠而过之后，身体又瞬间恢复了常态。

　　还是不行吗？

　　夏诺摘下黑色布条，叹了口气。

　　从出海之后，他就开始通过各种手段，尝试掌握见闻色。

　　纸绘的能力，就像是在他的感知世界里，已经打开了一扇特殊的窗户，让他的身体，能够自动捕捉到那些细微的动作轨迹和空气波动。

　　按理来说，有了纸绘的底子在，领悟起见闻色来，应该比没基础的常人更容易一些。

　　但偏偏事与愿违。

　　不知是他已经把纸绘，练到过于登峰造极的缘故，还是因为对自己的肉身体魄、以及武装色强度过于自信。

　　又或者三者兼而有之。

　　说白了。

　　就是外界的攻击，无法给他带来威胁感，更别提那种生死间的大危机大恐怖。

　　身体不由自主随随便便做出的反应，就足以轻松应付，根本逼不到那种将感知绷紧的极限。

　　“我真的好弱……”古伊娜苦着小脸，“连配合船长你训练都做不到……”

　　“说什么傻话呢，十六岁就是剑豪了，再给你点时间，伟大航路都能横着走，哪里弱了？”

　　夏诺拍了拍少女的肩膀，真诚安慰，而后望着舷窗外，忧伤地发出感慨，“要怪，也只能怪我太强了……”

　　还是版本太超前了啊。

　　东海就不指望了，也不知道即将进入的伟大航路前半段，有没有能把自己逼出见闻色的强者。

　　“马上就要抵达罗格镇了，哥！该准备上岸了！”

　　门外忽然传来娜美的喊声。

　　罗格镇……

　　终于到了吗？

　　夏诺和古伊娜推门走了出去，就见娜美满头大汗地在走廊里拖着地，另一只手还顺便沿途擦着墙壁。

　　这也是对她私自离家撒谎欺瞒的惩罚。

　　在进入伟大航路之前，不光要帮哲普打下手洗盘子，船上所有的杂活儿，也全由她承包。

　　“好累啊，哥！”

　　见到夏诺，娜美就下意识地撒娇抱怨，“我腰都快要断了！说好了啊，只惩罚我这几天，等翻过颠倒山，这些事可不能再让我一个人干了……”

　　“什么哥哥哥的，清洁工娜美同学，说了多少次了，工作的时候要称职务！”

　　夏诺背着手，严肃训斥。

　　这派头还真有那么回事，古伊娜笑了笑，娜美则翻了个白眼，拄着拖把有气无力地道：“是，船长……”