第81章 全员迎击！

密集的炮弹撕裂雨幕，尖锐的呼啸声中，夏诺一头黑色碎发，被气浪掀的一阵乱舞。

　　但夏诺没有动，只是依旧冷冷注视着远处的军舰。

　　在他背后。

　　早有四道身影，同时暴起。

　　“一字平斩·鹿威！”

　　古伊娜厉喝一声，踏着月步腾空，和道一文字拔鞘而出，在雨中斩出雪亮圆弧。

　　嗡！

　　剑锋过处，空气涤荡出层层波纹气浪。

　　十几枚炮弹被整齐剖成两半，火药未及爆炸就被雨水浇透，冒着青烟坠向地面。

　　“上乘锤肉SHOOT！”

　　哲普径直飞向另一侧，金属右腿接连踢出，就像是在砧板上处理肉块般，从容不迫。

　　使得那些从边角袭来的炮弹，要么坠向海面，要么在高空之中爆开，化作无数铅尘纷扬而落。

　　阿银与诺琪高，则是踩着沿途墙壁，不断借力跃起。

　　唰唰唰，辗转腾挪之间，一个用拳，一个用爪，将所有漏网之鱼尽数拦下。

　　啪！

　　短短十几秒内，所有炮弹便都被清理完毕，四道身影也纷纷站回到了夏诺的身后。

　　这第二轮炮火齐射，总共五六十发炮弹，竟是连一发，都未能突破封锁。

　　咦？

　　鬼蜘蛛眉梢一挑，意外地看了眼屋顶上。

　　这是碰上硬茬了么？

　　本来以为是对着广场随随便便轰上几轮炮弹，就可以开始打扫战场了。

　　既让自己好好发泄一番心中积郁，又能让阿尔泰那头肥猪心满意足看一场烟花秀。

　　若是上头追究起来，炮火误伤平民的责任，还能顺手甩给对方。

　　简直两全其美。

　　结果，先是冒出斯摩格这个不服管教的刺头捣乱。

　　又不知道从哪来，跑出来这么一伙人，竟能以肉体阻拦住炮火。

　　这种实力，可不像是东海的海贼团能拥有的。

　　事情，开始变得有意思了吗……

　　“喂，让他们停火吧。”

　　鬼蜘蛛随手点燃一根雪茄，舔了舔唇角，饶有兴致地道，“我要一个人上岸，陪这些海贼好好玩玩。”

　　“猎犬，你们几个少将，都留在船上，看护好几位陛下，这种战斗，不需要你们来插手，再派几个校官，带人封住广场的所有出口就行。”

　　“是！鬼蜘蛛先生！”

　　名为猎犬的少将急忙站直敬礼。

　　看着鬼蜘蛛离去的身影，有些惋惜，他其实也想上岸陪这帮海贼玩玩来着。

　　……

　　不一会儿工夫。

　　鬼蜘蛛叼着雪茄，踏上码头。

　　在他身后，大批直属于他麾下的精锐海兵，从两边越过他，进入罗格镇，将整个广场包围封锁。

　　码头周围，聚集着不少来列队迎接的罗格镇支部海兵。

　　此刻被推挤到角落里，都有些不知所措，完全不明白为什么军舰刚才会直接开火。

　　——就算是为了捉拿聚集在广场上的海贼，明明也可以采取更稳妥的方式，就像是现在这样，直接上岸包围不行吗？

　　“中将先生！”

　　领头的支部上尉，忍不住踏前一步，对着鬼蜘蛛的背影叫道：

　　“您就不打算给我们一个解释吗！为什么都不通知我们一声，就直接开炮！您难道不知道这样做，会误伤到广场两侧的平民吗！”

　　“还有，斯摩格先生呢！请问他现在在哪里，刚才军舰上突然冒起浓烟，是他也在船上吗！”

　　嗯？

　　鬼蜘蛛的步伐顿了顿，眉头皱起。

　　“吵死人了。”

　　他转头冷冷瞥了一眼，没有丝毫犹豫，从怀中掏出手枪，竟是对着这名支部上尉直接扣动了扳机。

　　区区支部上尉，放在本部就是个曹长，也敢来质问自己？

　　嘭！

　　枪声过后，年轻上尉的尸体僵硬向后栽倒，额头上多出一个血洞，汨汨向外流出鲜血。

　　“……”

　　周围的罗格镇支部海兵们顿时鸦雀无声。

　　一道道不敢置信的目光，在尸体和鬼蜘蛛的背影间来回扫动。

　　人群后方，达斯琪也一脸震惊地捂住了嘴，险些惊叫出声。

　　本来到了码头，听说来迎接的大人物里，有一位赫然是来自本部的中将时。

　　她还蛮期待的，想亲眼见证一下这位中将先生的风采，此前未能和夏诺阁下聚餐的沮丧心情，也勉强好转了些。

　　结果……

　　竟然是这样一个人？

　　一言不合，就对着自己的同僚下死手。

　　这样的人，也配做中将？！！

　　……

　　踏，踏，踏。

　　鬼蜘蛛叼着雪茄，继续大步朝着广场而去。

　　他并未理会身后渐渐传来的细微议论声，这些底层海兵会有什么想法，根本是无所谓的事。

　　至于随手枪杀下属？

　　这种事他早就不是第一次做了，连校级副官胆敢违逆他，都是二话不说直接枪毙，更何况是这偏僻小地方的一个支部上尉？

　　宽阔的广场之上。

　　那些在此集会的海贼们，也都注意到了踏雨而来的那道身影，看到那肩章，再想起此前那密集恐怖的火力，纷纷倒吸一口凉气。

　　“——是海军本部中将啊！！！”

　　不知是谁嚎了一嗓子，恐慌的气氛瞬间疯狂蔓延开来。

　　“该死，早知道不来东海了，这种家伙，为什么会出现在这种地方！！”

　　“现在是考虑这种问题的时候吗，还愣着干什么，快跑啊！”

　　“已经晚了！所有出口都被封住了！”

　　……

　　一阵惊慌骚动中。

　　鬼蜘蛛却看都懒得看这群乌合之众一眼。

　　唰的一下，一个月步来到屋顶，抬眼打量起对面的这几道身影。

　　除了那个戴着白色兜帽的家伙，看不太清容貌外，其余人竟只是一群少男少女，看着不过十几岁而已。

　　“有趣。”

　　鬼蜘蛛挑了挑眉，吐出一口烟圈，“勾起我兴趣的，原来只是一群小鬼而已吗……”

　　“喂，你搞什么啊！”

　　咖啡馆二楼，娜美突然冒出来，恼火大叫，打断了他的话，“莫名其妙对我们开炮干什么，我们又不是海贼！”

　　不是海贼？

　　鬼蜘蛛目光扫过夏诺等人，简单在脑海里过了一遍，他确实对这几张脸毫无印象，未曾在任何通缉令上看到过。

　　只是……

　　“有区别吗？”

　　鬼蜘蛛微微摇头，脸色淡漠：

　　“你们帮这些海贼拦截炮弹，不就是已经在和海军对着干了么？那被视为海贼同伙，就地诛杀，也是理所当然的事，怪不了谁。”