第8章 真正的突破

在交易市场购买的东西，可随时放入或取出背包栏，这点相当方便。

　　夏诺先拿出太刀「正宗」。

　　拔剑出鞘。

　　修长刃身在日光下泛起寒霜般的光泽，却保持着令人惊异的纤细弧度。

　　举在眼前，仔细端详。

　　薄如蝉翼的刃口色泽渐变，自刀镡处泛着深海般的靛青，延展至刀尖时，却褪成近乎透明的苍白色。

　　他一口气喝完剩余的可乐，将空易拉罐丢起，略一挥动，只一刹，便毫无任何滞碍地将其切为数断。

　　刃尖翻飞划过的残影，在空中留下流萤般的银色轨迹。

　　“好刀。”夏诺目露赞叹。

　　轻重得当，手感极佳。

　　家乡隔壁镇子的铁匠铺，在附近群岛小有名气，他沉迷剑术修行那会，也曾兴冲冲去参观过。

　　但里面无论哪把刀剑，和这柄的差距都是天上地下。

　　归剑入鞘。

　　剑刃过长不是问题，他身体才刚进入发育期，等再长高一些，会是把很契合的佩剑。

　　将其放回背包，夏诺又打开那两本六式秘笈。

　　开启的瞬间，随机骰选完成，显示出来的结果为「剃」与「铁块」。

　　“运气不错。”

　　少年心情越发舒畅，这两项体术，前者侧重身法，后者强化防御，正是他目前最中意的。

　　心念一动，先翻开了铁块。

　　秘笈类物品，都是像系统面板一样直接在眼前铺开，随意念仿真翻页，有点像是电子书的形式。

　　里面文字描写极为详尽，甚至有一招一式的详细拆解说明。

　　有些晦涩难懂的地方，浏览时旁边还会出现一个模糊的幽蓝色人影，一板一眼演示招式，相当直观。

　　此前他能快速掌握「呼吸拳法」，亦有这种教学方式的功劳。

　　“入门门槛不高，但想要熟练掌握，还是需要花下不少苦功夫。”

　　粗略浏览完这两本六式秘笈，夏诺目光微闪，大概预估了一下。

　　他现在的体魄，相比于刚修行呼吸拳法时，提升巨大。

　　加上呼吸拳法能快速消解肌肉疲劳的特殊效用，修行起体术来进展必然远超常人。

　　哪怕保守估计，再怎么也能在一年之内，将这两项体术都熟练掌握。

　　“一年内吗……”

　　夏诺微微摇头，要是换以前，他肯定对这速度很满足。

　　但现在有阿龙这么一块大石头压在心头，他进展必须得更快，而且要快很多！

　　幸好。

　　自己这次运气极佳，刷到了能用得上的加持道具。

　　目光落到背包栏最后一件物品上，夏诺眼中满是压不住的期待。

　　他之前从未拥有过辅助修行的道具，能有现在的实力，全是靠他自己一步一个脚印闷头苦练出来的。

　　现在，也该尝尝加速挂的感觉了！

　　………

　　半小时后。

　　地下一层，空旷的大型舱室内。

　　夏诺环顾四周，满意地点点头。

　　这里原来是备用的军火库，因为近年加特号航线相对安全，故此常年空置无人打理，灰尘遍布，蛛网横结。

　　当夏诺找到加特，提出想要一间能修行体术的房间后。

　　老头立马想起了这地方，立马喊人帮忙打扫干净，并搬来了几个沙袋，以及一些废弃的木料，用麻绳扎成简陋木桩。

　　甚至镜子、水和毛巾都准备的一应俱全，还不准别的船员们来打扰，搞得夏诺真有些暖心感动。

　　“开始吧。”

　　夏诺将赫拉克勒斯的雕像小心翼翼放置在墙角，而后长呼出一口气，开始绕圈慢跑热身。

　　热身完毕之后，他并未立刻开始修行六式，而是选择继续练习「呼吸拳法」。

　　毕竟，这套拳法的瓶颈壁障，已经隐隐可见。

　　若是能将其早点突破至大成，能提供的战力加持，远高于入门六式。

　　……

　　时间一晃而过。

　　转眼到了六天后，加特号迎着午后的阳光，平稳地在海洋上行驶。

　　这条航线果然足够安全，一路再也没遇到过意外，也没撞见那些喜欢悬挂骷髅旗的海贼船。

　　地下舱室内。

　　嘭嘭嘭的动静连绵不绝，健壮的身影在木桩与沙袋之间不断来回穿插，木地板上，到处都是湿漉漉的汗水痕迹。

　　“一千九百九十九……两千，收！”

　　报数声在密闭空间撞出回音，少年脊柱如拉满的绞盘弓弦，拳峰触及柚木桩的刹那突然收力，无形波动渗入其中，啪！木桩表面应声浮现环形裂纹。

　　“呼……”

　　夏诺猛然抬头，双目赤红，浑身冒着白烟，呼吸粗重犹如风箱。

　　每一次吸气时，横膈膜都能下沉至常人两倍深度，肋骨间肌肉如船帆鼓胀；而吐气瞬间，更是喉骨震颤，肺泡向外疯狂扩张给予的压力肉眼可见。

　　他闭眼调整呼吸节奏，许久才渐渐平复。

　　取来干毛巾擦汗时，还不断有着蒸腾而起的滚烫热气从毛巾孔隙中飘出。

　　夏诺仰脖大口大口灌水，见底后丢到一旁，猛一擦嘴。

　　“爽！”

　　从喉咙间吐出的低沉声音依旧没适应过来，让他自己都感到陌生。

　　之前还多少带些稚气，现在则像是直接跨越了青少年变声期的最后阶段，彻底变成了成年人的嗓音。

　　“六天，只用了六天！”

　　夏诺踏步来到镜前，脚下木板嘎吱作响，望着里面熟悉又陌生的自己，他咧了咧嘴，眼中全是快意。

　　这几日里。

　　他每天泡在这里苦修的时间，都超过十二个小时，付出多少艰苦，流过多少汗水，除他自己外，或许也只有墙角静默无言的雕像知晓。

　　但修行的结果，终会见证一切！

　　在第六天，也就是今日，彻底突破瓶颈，「呼吸拳法」大成！

　　原本那层束缚身体上限的壁障，就像是脆弱的玻璃容器被挤爆，寸寸断裂开来。

　　旋即又疯狂扩张重铸，容量远超从前，令他真有一种居高临下、蜕变成全新物种的超脱感。

　　声音的变化，便是突破之后，带来的显著改变之一。

　　也是最微不足道的改变。

　　夏诺打量着镜中的自己。

　　面容依旧清秀，但眉毛浓黑了不少，下颔线也更为明朗，原本只到耳侧的黑发，疯狂生长盖住了肩膀。

　　而身高，竟是足足拔高了十几公分！

　　脖颈往下，他浑身肌肉虬结，肩胛如攻城锤般隆起，背阔肌尽情舒张时，便直接遮蔽了半个镜面。

　　最骇人的是脊椎，三十三节椎骨在皮膜下翻涌起伏，仿佛有活物蛰伏其中，当他略微弓身，整条脊骨便如满弦重弩，发出令人牙酸的绷紧声。

　　六天前的身躯，和如今相比，显得那么孱弱。

　　站在镜子前许久。

　　他就这么上下一直在端详自己，像是古文明里的匠人欣赏自己亲手打造的得意雕塑，多久也看不腻。

　　啪！

　　他猛地用脚勾起两根木桩，向上一踢，分别抓到手中。

　　稍一用力，两根木桩便被齐齐捏爆，震作无数细碎粉屑，簌簌飘落。

　　少年又张开双臂，放肆感受着身体中涌动的那股远胜从前的强大力量，再也抑制不住心中喜悦，仰头畅意大笑。

　　“哈哈哈哈哈！！！！”

　　笑声震得天花板粉尘簌簌震落，直达甲板。

　　……

　　甲板上。

　　正靠着栏杆悠然抽着旱烟的加特，感受到脚下木板的剧烈震动，想起这几天里夏诺吃睡都在地下舱室，一直没出来透气露面。

　　顿时不由有些担忧。

　　犹豫了下后，他还是沿着螺旋梯下了楼，来到那间备用军火库前，慢慢举起了右手。

　　吱呀~

　　刚准备敲门，木门就猛地从里面被人大力推开，吓得他下意识往后退了一步。

　　“嗯？”

　　对面的人低头注意到他，发出轻咦。

　　老加特抬头看着那张熟悉的面孔，好像没出什么意外，目光往下移，少年已经穿上了那臃肿的外衣，也看不出有什么变化。

　　但怎么总觉得有些怪怪的……

　　不对！

　　猛然意识到什么之后，加特张大嘴巴，叼着的烟斗啪嗒一声掉落在地上。

　　明明第一次见面的时候，少年还比他矮上半个多头，怎么现在，反倒是自己需要抬头仰望了？！

　　“加特先生，你怎么来了，好巧啊。”

　　眼前的黑发少年挠挠脑袋，露出腼腆青涩的笑容，“那个，半天没吃饭了，肚子突然有点饿，正准备去餐厅呢，你要一起吗？”