第80章 斯摩格的正义

“我这个人，从入伍后就没变过，一向嫉恶如仇，眼里揉不得沙子。”

　　“所谓海贼，烧杀抢掠，无恶不作，是这片大海上必须除去的毒瘤。”

　　“眼下这么多海贼聚集在一起，看着就令人恶心反胃，怎么可能放过这种将他们全歼的机会！”

　　“至于那个白痴陛下阿尔泰？让他满足开心一下，只不过是顺带的事罢了。”

　　鬼蜘蛛居高临下俯视着他，漠然道：

　　“倒是你，对海贼开炮这种理所当然的命令，你还试图阻拦，怎么，难道里面有你想私下庇护的人吗？”

　　“庇护？！”

　　斯摩格怒极反笑，“当然有啊！肯定有啊！我是本部任命来罗格镇驻守的基地长！！整座岛的居民，不都是我要庇护的对象吗！！”

　　“平民？”

　　鬼蜘蛛莫名其妙地望了眼他，不由嗤笑，“那种一茬一茬不停冒出来的家伙，没人会在意，死多少也无所谓，别说什么平民了，就算是跟随我多年的部下，胆敢阻碍在我歼灭海贼、执行正义的路上，我也一样会毫不犹豫地开炮！”

　　“就像是，现在的……”

　　“你！”

　　他咧了咧嘴，眼中陡然闪过戾气，猛地抬起右脚，狠狠踹向斯摩格！

　　“区区一个上校，不过是当年被泽法老师顺口夸过一句，你还真把自己当回事，还教起我做事来了？！”

　　咚！

　　这一脚势大力沉，还缠绕上了浓郁的武装色霸气。

　　而斯摩格根本没料到对方竟会对自己出手。

　　猝不及防之下，被这一脚正中胸口，飞出数米远摔在墙上，捂住胸口，喷出大口鲜血来。

　　旁边的海军士兵们被这动静吸引，投来惊诧的目光。

　　“不用管他，炮弹都装填准备完毕了吧，给我全体开炮！火力要覆盖整个广场，那里全是海贼，一个也不要放走！”

　　鬼蜘蛛沉声命令。

　　“是，中将！！！”

　　三艘军舰都传来轰然响应。

　　轰隆隆！超过五十门大炮火力全开，漆黑的炮口前，那些跃动的橙红色火舌，映亮了鬼蜘蛛那充满快意的双眸。

　　“哼。”

　　憋屈了快一个月的心情，这一刻终于得到了纾解。

　　鬼蜘蛛冷冷瞥了眼地上的斯摩格，“看来前阵子跟你说的话，你是一个字都没听进去，那我作为师兄，就再给你上一课好了！”

　　“对于海军而言，想执行自己的正义之道，就不得有半点心慈手软，像你这种放不下天真幻想的蠢货，就该跟泽法老师一样，老老实实退居二线才对！”

　　“现在，给我老老实实闭嘴，滚一边呆着去！”

　　鬼蜘蛛大步走向船头，背后白色正义大氅随风飘摆，“再敢留在这里耽误我清剿海贼，那就别怪我无情，军法处置！”

　　清剿海贼？

　　执行正义？！

　　斯摩格艰难地扶着墙壁站起身，右手捂着的胸膛剧烈起伏，他双目通红地抬头望向远处，广场传来的哭喊在耳膜上跳动，每一声都像刺一样扎入他的心中。

　　这就是鬼蜘蛛的正义？

　　把平民和海贼混为一谈肆意发泄屠戮的正义？

　　“开什么......玩笑！！！”

　　这可是他拼命守护的城镇，怎么可能就这样什么都不做，坐视这种事情发生啊！！！

　　嗡！

　　烟雾骤然炸开，整艘军舰的甲板，瞬间都被灰白色雾霭吞没。

　　斯摩格元素化的身躯，如同暴走的沙尘暴，将所有正在装填炮弹的炮手都尽数裹挟在内。

　　“烟，好浓的烟！”

　　“看不清了，这是什么情况！”

　　“咳……咳咳！救命，我不能呼吸了！”

　　剧烈的咳嗽声此起彼伏，不时有炮手窒息昏厥过去，鬼蜘蛛也一下子失去了远处的视野，顿时大为恼火，“你疯了吗，斯摩格！！！”

　　“让另外两艘船也都停火！马上！”

　　浓雾之中传出斯摩格低沉的声音，“现在让士兵们去救治民众们还来得及，至于那些海贼，由我来亲自动手抓捕，我向你保证，绝对不会放过一个漏网之鱼！！”

　　“绝对不会放过一个？”

　　鬼蜘蛛目光冷冷逡巡着四周，似乎在寻找着什么，“哼，你还跟我谈起条件来了，怎么，是以为躲在烟雾里面……”

　　唰！

　　他陡然消失在原地，下一刹便骤然现身在南侧半空，右手向前方一抓，竟是在浓浓白烟之中，死死扼住了斯摩格的脖子。

　　“——我就找不到你吗！！！”

　　“咯……”斯摩格的身躯渐渐现形，他满脸涨红，喉咙发出咯咯的声响，右手握紧十手正要搏命。

　　却被鬼蜘蛛不知何时取出的海楼石手铐，啪嗒一下，死死扣在了他的手腕上。

　　虚弱无力感瞬间传遍全身，而鬼蜘蛛根本不留任何空隙，武装色霸气瞬间覆盖右拳，狠狠砸在斯摩格面颊之上！

　　并且在同一时刻，膝盖也弯曲成肘，撞入斯摩格腹部！

　　嗤！斯摩格面皮一阵剧烈抖动，目光逐渐涣散，而从他身上散发出来的浓郁烟雾，也迅速收回体内。

　　咚！

　　鬼蜘蛛这才反手将斯摩格往甲板上砸去，木板炸裂，轰出巨大坑洞。

　　一套下来，动作迅猛狠辣，不留丝毫情面，更没给斯摩格任何反击的机会。

　　他从天空飘然落地，顺手点上一根烟，看都懒得再看斯摩格一眼，冷冷开口，“继续执行命令，开火！”

　　“是，中将！”

　　立马有海兵填补上空缺的炮手位置，而弥漫甲板的雾霭也在海风中飘走，视野逐渐恢复清晰。

　　鬼蜘蛛瞥了眼远处，不经意间注意到，那广场西侧的屋顶上，陆陆续续多了一些人影。

　　嗯？

　　这是想要站出来带头反抗？

　　鬼蜘蛛轻蔑一笑，要是伟大航路的海贼，他或许还会当上一回事，但在这东海罗格镇，能有什么人顶得住炮火洗礼？

　　他麾下这三艘军舰，可是全部按照本部标准来的，火力之强盛，远胜东海这些乡下地方的支部！

　　“分出一半炮火，多照顾一下那几个家伙！”

　　鬼蜘蛛淡淡道。

　　“明白，鬼蜘蛛先生！”

　　哼。

　　想要出头？

　　他就喜欢打这些不知天高地厚的出头鸟！

　　轰隆隆——！！

　　三艘军舰再度火力全开，覆盖了整个广场的同时，起码有着一半的炮弹，向着屋顶的那几道人影倾泻过去！

　　嗯？

　　紧跟着古伊娜刚刚才踏上房顶的夏诺，抬头望着这一幕，双眼微微眯起。