第82章 本部中将，就这？

“什么帮海贼啊！颠倒黑白，诬陷好人！！”

　　娜美气的满脸通红，牙齿咬得咯咯作响，她还是头一次见到如此厚颜无耻的人——

　　“真要只是抓海贼的话，谁会管你们啊！分明是你不顾居民死活！我们想救人，又有什么错，你呢！你倒是往底下看看啊，好好看看你们这帮海军做的好事啊！”

　　娜美颤抖的食指，愤然指向广场两侧，那些坍塌的店铺和民居。

　　“小丫头，有些话，可不能乱说。”

　　鬼蜘蛛盯着娜美的眼中，闪过一丝冷意，右手不知何时搭在了剑柄之上。

　　“那些只是误伤而已，是抓捕海贼时难以避免的代价罢了，你家里的长辈难道就没教过你，出门闯荡时，面对地位高的大人，态度该放尊……”

　　唰！

　　话音未落，他只觉眼前陡然一花，沙包大的拳影在眼中急剧放大，瞬间将他砸的倒飞出去！

　　咚！鬼蜘蛛重重摔落在地面，雪茄折断熄灭，噗的一声，捂着胸口喷出大口鲜血。

　　“不好意思。”

　　夏诺居高临下，一脚踩住他的胸口，俯视着地上的鬼蜘蛛：

　　“我刚回忆了一下，好像确实没教过啊。”

　　……

　　偌大的广场上，除了雨声，顿时一片死寂。

　　无数道目光，从各个方向，聚焦到了地面的鬼蜘蛛身上。

　　鬼蜘蛛也察觉到了这些目光，脸瞬间涨成了猪肝色。

　　——自己竟然在众目睽睽之下，被一击锤飞，还被一个毛头小子，踩在了脚下？

　　自从晋升为本部中将后，他到哪里不是受人尊敬追捧，海贼们闻风而逃？

　　何曾受过如此屈辱？！

　　“混账小鬼！”

　　鬼蜘蛛双手骤然同时抽出佩刀，横向交错，斩向对方的脚踝。

　　夏诺嗤笑着收腿后退，鬼蜘蛛趁机翻身跃起，双剑挥舞，一剑紧接一剑，疯狂劈斩，在雨中瞬间织成密不透风的猩红罗网。

　　“去！死！！！”

　　竟敢踩着自己的胸膛，那就怪不得他心狠手辣了！

　　这一刻，他仿佛已经提前看到了面前这个可恶的黑发小鬼，被剑刃切成无数碎片的模样！

　　然而。

　　耳畔骤然变大的雨声，击碎了鬼蜘蛛的幻梦。

　　对方看似身体都没怎么动，闲庭信步一般，背着手任凭他挥砍，但连续高速斩出的这数十剑，却尽皆被轻松躲闪掉。

　　别说砍断皮肉了，甚至连一丝血痕都没见着。

　　这……这怎么可能？

　　鬼蜘蛛瞳孔收缩。

　　对方闪避的幅度，几乎精准到毫米级。

　　不知有多少次，他的剑锋，都是堪堪擦着对方的皮肤表层斩过。

　　明明就差那么一点点，但就是无法触及，仿佛一切都在对方预料之中。

　　是见闻色？

　　不，不对！

　　那种身躯扭曲的诡异角度，分明是纸绘！是修行到了极致的纸绘！！！

　　再加上刚才，这伙人展现出的月步……

　　“懦弱鼠辈，你就只会躲吗？！”鬼蜘蛛愤怒狂叫，“东海竟然有你这种熟练掌握六式的家伙？到底是谁教你的？！”

　　“萨卡斯基。”

　　嗯？

　　鬼蜘蛛瞪大了眼，而就在这稍一愣神的工夫，夏诺已经不知何时伸出右臂，卡住了他的脖颈，龇牙一笑：

　　“这可是你自己提的要求，让我不要再躲的。”

　　咚！夏诺手臂肌肉猛地贲张，像是钢铁铸就的枷锁一般，紧紧锁住鬼蜘蛛的脖子。

　　然后猛地发力，将他狠狠掼向地面！

　　轰！

　　轰！

　　轰！！！

　　一下，两下，三下……夏诺不断地过肩来回左右摔打，恐怖沛然的力量在这一刻毫无掩饰之意。

　　两侧的地面，迅速皲裂开一道道蛛网状裂痕。

　　鬼蜘蛛只觉自己像是巨人手里的破布偶，一时竟是失去了控制权难以挣脱。

　　颠倒摇晃的视野里，他仿佛看到了站的远远的家伙们，无论是海贼、海军，都在对着自己指指点点肆意嘲笑……

　　“够了！！！”

　　他额角青筋横跳，爆出一声怒吼。

　　嗤嗤！脑后的杂乱长发，陡然开始疯狂蔓延伸展。

　　转瞬间就化为六根蛛矛般的发辫，犹如章鱼般狂乱扭动，从夏诺手里猛然挣脱，旋即又不知从哪里各拔出一把长刀，牢牢攥住。

　　啪！

　　鬼蜘蛛踩在地面积水之上，重新站稳身形。

　　这一刻的他，配合着身后那恐怖虬结的六根蛛臂，冷冷直视前方，在大雨之中，压迫感十足。

　　“今天发生的事，真是一件接着一件，完全出乎我的意料之外啊。”

　　鬼蜘蛛扭了扭脖颈，发出一阵噼里啪啦如爆豆般的声响，面无表情俯视着下方的夏诺：

　　“本来只是想陪你这小鬼玩玩而已，没想到你还真有些实力，让我丢了些脸面，不过……现在，游戏也该结束了。”

　　他双手握着的两柄刀，连带着后方六把长刀的刀锋，都染上了黝黑如墨汁一般的光泽。

　　“八刀流·绞灭！”

　　伴随着鬼蜘蛛冰冷的声音，八把长刀同时向中心汇聚斩落！

　　嗡嗡！

　　交错的剑气从不同方向，向着夏诺呼啸着奔涌而去，瞬间锁死了所有去路。

　　“岚脚·白雷！！”

　　夏诺毫不犹豫，反身一脚卷起真空。

　　犹若残月般的幽蓝色光刃，顿时扩展至数米长，迎面硬碰硬撞上所有剑气！

　　轰！！

　　一声巨响，岚脚掀起的气浪竟是将八道交错的剑气，同时击破！

　　踏踏踏。

　　鬼蜘蛛在气浪的波及下，连续后退数步才稳住身形，他霍然抬头，目光中带着难以置信。

　　自己一口气斩出的八道剑气，竟是全都被这区区一式岚脚就给拦下来了？

　　夏诺咧了咧嘴，对这一幕早有预料。

　　系统能将他的六式判定为极致，自然有它的道理。

　　他这六式，是真的修行到了登峰造极的层次！

　　单论掌握程度，哪怕是司法岛时期的路奇，也要稍逊一筹！

　　“怎么，你是八刀流剑豪？”

　　他望着鬼蜘蛛，肆意大笑，“太巧了，我也是啊！！”

　　嗤嗤！

　　刚才的一幕，在这一刻仿佛重演，夏诺的满头黑发，竟然也像鬼蜘蛛一样疯狂蔓延伸展，化作了坚硬如钢铁的十多道发辫。

　　“我算数不太好，好像多了点。”

　　感受着头顶狂舞的发辫，夏诺朝着鬼蜘蛛抬了抬下巴，“希望你能承受得住。”

　　话音刚落。

　　他的身形陡然在原地消失无踪，下一刹便来到鬼蜘蛛头顶，满头发辫如狂风暴雨一般，疯狂袭向鬼蜘蛛面门！

　　这家伙怎么也会！

　　鬼蜘蛛脸色大变，急忙也催动刀刃迎战。

　　锵！锵！锵！

　　缠绕着浓郁武装色霸气的蛛矛状头发，与鬼蜘蛛的刀锋相撞，在金铁交鸣之声中，密密麻麻黑线狂舞，迸溅出无数火星。

　　周围的人，顿时看的一阵眼花缭乱。

　　而两人的胳膊也没闲着，同样在不断交手碰撞。

　　刚开始，双方还算是势均力敌。

　　但随着时间一点一点流逝，五分钟、十分钟……不断的碰撞之中，鬼蜘蛛刀锋表面的武装色霸气强度，逐渐开始削弱。

　　而反观夏诺这边，依旧强盛如初！

　　武装色四大技巧。

　　缠绕，硬化，流动外放，内部破坏！

　　除了内部破坏领悟较晚，尚且有些生疏，其余三项，他早已悉数掌握！

　　强度更是早已在数年的不断锤炼中，达到了常人难以企及的层次！！！

　　——铛铛铛铛铛！！

　　金属碰撞的爆鸣响彻雨幕，鬼蜘蛛的八柄长刀，终于在这一刹，被同时震开，跌落在地！

　　夏诺双臂施加的巨力，将他压得狼狈不堪地向后滑去，军靴在广场的石砖地面上，犁出两道深深的沟壑。

　　“没刀了吧？”

　　夏诺向下一点一点逼近，望着这张近在咫尺的丑陋脸庞，咧了咧嘴角牵扯出狞笑，“——我可还有呢！”

　　咚！

　　他的双臂就是最强大的倚仗，最恐怖的武器！抓住了鬼蜘蛛的两只手腕，猛然向内侧一个翻转。

　　“噗——”

　　钻心般的疼痛感袭来，鬼蜘蛛喷出大口鲜血，但肩膀上传来的无力感，却让他一时难以挣脱。

　　只能眼睁睁看着自己的双臂关节，在这骇人巨力之中被扭曲成诡异角度，碎骨刺破皮肤带起一蓬血雨。

　　轰隆隆！

　　雨下的越来越大了，远方的天空隐隐开始有雷光闪烁。

　　“力量，速度，六式体术，武装色强度……还有你引以为傲的生命归还！我全都在你之上！全部！”

　　夏诺像是捏小鸡一样，扼着鬼蜘蛛的脖颈将他拎起，目光讥嘲地与其对视：

　　“我说，海军的所谓本部中将，原来就只有你这种水准吗？”