第9章 你当我傻啊？

“一个星期长高十几公分，你到底是怎么做到的？”

　　“到底什么体术，修行起来天天那么大动静？”

　　“你看我还有机会学吗？”

　　餐厅里，夏诺风卷残云，旁边餐盘堆成两座山，而在山与山的空隙里，满脸皱纹的老头活像个好奇宝宝，缠着他问东问西。

　　前面的问题，都被他用各种含糊不清的理由，敷衍了过去。

　　直到听到最后一句，他终于把头从餐盘里抬起来，一脸无语：

　　“您都快七十了吧，真要我说实话吗？”

　　“……”加特长叹了口气，“还是算了，我还想多活几年，可不想把这老骨头颠散了架。”

　　“说正事。”老头砸吧了下嘴，“这几天的航程很顺利，最多还有两个小时，也就是今天日落之前，就能抵达浅樱岛了。”

　　“……”

　　夏诺微微一怔，点点头，倒也不意外。

　　要不是被近海之王折腾了一翻，导致加特号次日抛锚检修了一整天，昨日这个时候就该抵达了。

　　“这些日子，多劳烦您关照了。”

　　他将嘴里的食物彻底咽下去之后，才望着加特，很诚恳地道，“要不是您提供了安心让我苦修的环境，我也没办法在这几天里有所突破。”

　　“说什么傻话呢！和你的救命之恩比起来，这些算得了什么！”

　　加特爽朗大笑，“不过能听你这么说，老头我心里还是蛮爽的，哈哈！”

　　“哦，对了，以后加特号，永远会为你和你的家人，免费预留船上最豪华的房间！吃喝也由我们全包！这可是所有船员一致支持的决定，你可没资格推辞哦！”

　　“白痴才会推辞吧。”

　　夏诺是个从来不会扫兴的人，他也跟着笑了起来。

　　“那一言为定，明年你再来可可亚西村，我就带着全家来蹭饭！还好我的两个妹妹饭量都不大，要是都换成我这样的，恐怕都能把你吃破产！”

　　“你有点过于谦虚了，实际上光你一个人，这几天吃下来，我都已经快要破产了。”

　　“嘿嘿……”

　　谈笑到这的时候，少年忽然想起来，自己出门离家倒是正好一个星期了。

　　离到岸还有两个钟头，下船前，倒是可以趁着这个时间，在自己房间和家人们好好通个话。

　　………

　　“到了，这就是浅樱岛！”

　　“你从这里上岸就行，今天太晚了，可以在外城区找个旅店歇息一夜，明天白天再进城，去找你心仪的剑术道场也不迟。”

　　“我们要去北面的码头仓库卸货，卸完就得立马继续旅程，恐怕再次相见，就是明年的秋天了。”

　　浅樱岛南岸码头，水手们挤满了栏杆，依依不舍地与岸上的夏诺挥手告别。

　　老加特陪他走完了栈桥这最后一段路。

　　夏诺认真听着他的嘱咐，眼角余光却注意到，从码头外围延伸往城区的几个岔路口，都有衣衫褴褛的乞丐蹲着。

　　虽然一眼望上去零零散散，但加起来也是个不小的数目。

　　他忍不住开口：

　　“怪事，浅樱岛是东海闻名的商业重镇，应该相当富裕才对，怎么乞丐流浪汉比我家乡那块儿还多？”

　　“天真。”老加特嗤笑了声，“这都是家在城里的职业乞丐，一年到头都蹲守在这儿的，码头来来往往流动量大，来城里消费的有钱佬也多，总会有不知情的外乡人上当。”

　　“这帮人也借此个个富得流油，偶尔有几个真穷鬼，那也是在赌场里输光了钱被打出来的，不值得同情。”

　　“行了，就到这儿。走了啊！”

　　栈桥终于走到尽头，老加特拍了拍他的肩膀，没再多说什么，啪嗒啪嗒吸着旱烟，转身向船头走去。

　　夏诺静静站在原地，目送他上了船。

　　又直到加特号扬帆起航，逐渐在视野中变成一个小黑点，少年这才转过身，挑中左边的那条岔路，向着外城区而去。

　　此时已是黄昏，日落西沉。

　　抬头眺望，就能看见暮色笼罩着远处那颇有古典气质的城镇。

　　主运河自北向南穿城而过，两边种满樱花树，城中建筑沿着运河两岸对称分布，规划整齐，栉次鳞比。

　　又恰是落花季节，河面浮着千万片淡粉色的樱花瓣，顺流而下，晚风拂来，一时连码头这边，也飘满了如轻纱般淡雅的花香。

　　“商业发达，风景优美，又四季如春，难怪能成东海的旅游胜地。”

　　走在这样的环境里，夏诺心境也平和了许多。

　　快要离开码头时，他注意到旁边已经关门歇业的港口船舶管理处。

　　确实今天太晚了，先去住店，明早过来，应该能在这里问到自己想要的客船信息。

　　加特仍旧以为他是来这座岛修习剑道的，但实际上他的目标一直没变过，就是要借助这里发达的航运港口，找船前往哥亚王国。

　　按理说……

　　献祭掉香克斯的断臂后，他目前手头的积分已经够多，获取路飞草帽的紧迫性也就自然而然下降了很多。

　　但，尝过一次螃蟹后，谁又能拒绝另一笔巨额积分的诱惑呢？

　　反正自己有一个月的时间。

　　现在才刚过一个星期，还有的是空余，足够他从这里到哥亚王国跑一个来回了。

　　“行……行行好吧，我已经两天两夜没吃东西了，随便给一点钱就行……”

　　旁边突然传来虚弱的呻吟，脏兮兮的手心举着金属方盒伸了过来，想起之前加特的话，夏诺懒得搭理，直接越过对方。

　　可还没走出几步，后面就响起了硬币叮当叮当掉入铁盒的声音。

　　夏诺下意识回过头，就见一个身穿破旧剑道服的瘦弱少年，在这约莫五六十岁的乞丐面前停下，小心翼翼地将布制钱包里的硬币全都抖了出来。

　　他现在视力远超常人，暮色下看得分明，那些全是20或50的小面额硬币，全加起来也就两三百贝利。

　　乞丐明显有些不满，皱眉瞪了眼那瘦弱少年，依旧梗着手里的铁盒。

　　“我，我就只有这些了……”

　　瘦弱少年满脸窘迫，突然想起什么，短暂犹豫片刻后，还是从背后的褡裢里，取出大块黑乎乎的面包，用力撕下大半，轻轻放在铁盒上面。

　　“我晚饭还没吃呢，得给自己留点，抱歉。”

　　瘦弱少年不敢看乞丐，结结巴巴地说，“你别看它长得不怎样，闻起来也没啥香味，但相信我，很管饱的，一整个够吃一天呢。”

　　不等乞丐说什么，他就收拾好了褡裢，行色匆匆地拾阶而上，往城门方向去了。

　　夏诺望向乞丐。

　　果不其然，这老登只是把黑面包举起来瞅了眼，连尝一口的兴趣都没有，就嫌弃地甩到了一旁。

　　而后把铁盒里的硬币倒出来数了数，朝着旁边呸的一声吐了口唾沫：“真晦气，死穷鬼！”

　　夏诺皱了皱眉，扭过头想要叫住那个小子。

　　结果没料到对方看起来瘦不禁风的，脚力却相当好，这一眨眼的工夫，就看不见背影，不知道跑出多远了。

　　他就在原地又站了会儿，静静看着乞丐，乞丐也满脸莫名其妙地望着他。

　　“你就不能再嚣张一点，比如说，骂我一句臭小鬼看什么看，再看挖掉你的眼珠之类的吗？”

　　夏诺突然幽幽道。

　　“你当我傻啊？”乞丐翻了个白眼，“你那一身肌肉吓死个人，看着就知道不好惹，我吃饱了撑的，没事威胁你干嘛？”

　　夏诺低头，这才想起刚才在码头走出来时，嫌这座岛太暖和，热出一身汗，早就把外套脱掉收起来了。

　　现在身上就穿着件单衣，夸张的身材显露无疑。

　　“唉。”

　　真扫兴，夏诺叹了口气，在乞丐难以置信的目光里，把那两百贝利从他手里硬生生抠了出来，又踏上向城内走去的路。

　　只能怪自己倒霉，没撞上更大额的欺骗现场，他刚突破还有点不适应这幅躯体，一出手就很难克制的住力道。

　　两百贝利只够给娜美买两个廉价发卡，为这点事把人揍个半死，终归还是有些不太合适。