第13章 ：汉堡先生请吃火锅

不过，不是每个人都喜欢林城这手精准的三分球，训练开始没多久，主教练M.L.凯尔便吹响集合的号子。

　　等所有人集结完毕后，随便扫了眼，发现球队的首发小前锋不在队列里。

　　“谁能告诉我，里克-福克斯这家伙跑哪里去了，大明星去赶片场了吗？”

　　“报告！里克身体不舒服，去厕所了。”和里克-福克斯玩得好的一名球员解释道。

　　见状，针对此事M.L凯尔没有多说什么，在正式训练开始前，进行了一番讲话。

　　“我们需要制霸篮下，防守赢得总冠军，这是我们凯尔特人的传统。”

　　“我们是一支有着伟大中锋基因的团队，所以，篮下，低位，这才是我们要抓的地方。”

　　“芝加哥人以为统治了90年代，但是，哈基姆-奥拉朱旺同样拿到了其中两个冠军，即便那两年迈克尔没有退役，休斯顿也会是冠军。”

　　“以投篮为核心的打法，永远不可能有冠军，它只能作为辅助。”

　　看似是在赛前演讲，实则却是说与林城听，凯尔主教练并不喜欢三分球，准确说不喜欢一个中锋站在外线投三分球。

　　在他的战术体系里，中锋的位置是在油漆区，离开这地方只有一个目的，那就是给队友挡拆，而不是站在外线投三分。

　　在上完新赛季的战术课后。

　　林城心想，也正因如此，奥尔巴赫才会默许让这家伙做主教练吧，确实是一个摆烂好手。

　　战术体系太传统，死板，球队本身没有一个绝对强点，但M.L.凯尔玩的还是伯德时代的战术体系。

　　内线以迪诺-拉迪亚为核心，打的是内外线配合战术，欧洲联赛出来的球员都有一定的组织能力，但相应的，一对一单打和防守没那么强，这是其一。

　　其二就是凯尔特人外线没有强点，本来引进达纳-巴罗斯是为了解决这个问题，谁知道这家伙来到绿军之后表现急速下滑，一直被伤病困扰。

　　内线软，外线残，剩下的球员都是一些拼图型球员，如果有核心带领，能打出成绩，但如果让他们成为核心，只能说绿军大概率会向倒数第一发起俯冲。

　　不过这些事都是奥尔巴赫和管理层，教练组应该头疼的事，现在自己的任务，是打上首发，坐稳主力的位置。

　　没一会，吃了芥末炸弹的里克-福克斯从厕所回来，只见他满脸怒气，嘴唇粗壮，像在脸上挂了两根香肠，看向林城的双眼里充满了愤怒。

　　如果眼神能够杀人，那么他现在已经把林城这个该死的新秀剁成肉泥。

　　“嘿，瞧，我们的汉堡先生回来了。”林城不加掩饰的直接嘲讽。

　　其他知晓里克-福克斯被反整蛊的人，闻言哈哈大笑。

　　刺耳的笑声就像是刀子般，一刀一刀落在里克-福克斯的脸上，火辣辣的痛。

　　“法克鱿！酸萝卜碧池，我会让你知道，得罪了我会是什么下场！”里克-福克斯怒不可遏的指着林城怒喷。

　　“我等着你，欢迎你来报仇。”林城不甘示弱的怒怼回去。

　　是个大刺头。

　　M.L.凯尔再度给林城贴上一个标签。

　　“OK，战术课也上得差不多了，接下来开始分组对抗，小伙子们，让我看看你们的学习成果。”

　　不知是故意还是无意，林城和里克-福克斯分在了AB对立组，这也正好合两人的意。

　　很快，裁判就位之后，队内的训练赛开始。

　　因为是新秀，所以林城没有什么球权，得靠自己争取，不过里克-福克斯可不是新秀，作为队内2号得分手，球场地位很高。

　　B组由他和迪诺-拉迪亚带队，只见这家伙带了一个手势，其他人通通拉开，而迪诺-拉迪亚则是把林城带出内线。

　　“挡拆，换防！”

　　还没等他们挡拆，林城就已经提前预判，迪诺-拉迪亚的掩护质量很高，绕过去的话容易漏人，所以喊出声提醒队友换防。

　　听到声音的队友果断完成换防，林城防守里克-福克斯，这个一心想做电影明星的家伙，现在只想用他精湛的球技找回面子。

　　“汉堡先生，来吧，我希望你能在我头上完成狠狠地爆扣。”林城喷起了反向垃圾话，压低重心，摆好姿势等对方攻来。

　　“你会看到的。”

　　说完这句话，里克-福克斯交叉运球启动，试图用充满爆发力的第一步过掉林城。

　　砰！！！

　　刚启动，仿佛撞到了一面墙上，里克-福克斯诧异林城白嫩外表下惊人的力量同时，更不得不赶紧控制即将脱手的篮球。

　　“刚刚怎么被蚊子给撞了一下？汉堡先生，你发力了吗？”林城的挑衅令人更加恼火。

　　被一个一场NBA正赛没打的新秀如此羞辱，别说里克-福克斯，换做任何一个NBA正式球员，能忍住的都是牛人。

　　砰！砰！

　　逐渐失去理智的里克-福克斯发着狠运球撞来，急停之后衔接一个转身，想要晃开防守上篮。

　　林城夏天的特训效果在这个回合展现出来，尽管对方一套丝滑连招看似杀进了内线，但他一直使用后交叉滑步进行防守，并未失位。

　　抓住对方出手的时机，高举右手狠狠的扇了上去。

　　砰！！！

　　“哦谢特，好一个暴力扣杀！”林城惊叹的看着飞出场外的球。

　　“我建议你在三分线外投篮，这样的话我就帽不到你。”

　　林城说的是实话，越是靠近内线，他的防守优势就越大，只要不是被一步过掉，他哪怕举起手站着不动，也会对进攻球员造成很大干扰。

　　这就是静态天赋。

　　只不过这番善意之举，落在里克-福克斯耳里却让他感到格外刺耳。

　　其他人身在局外，却是对林城产生一股忌惮，这个新秀，又能打又能喷，不是好惹的角色。

　　重新发球，B队打了一个高位策应战术，林城被调出内线，只得看着迪诺-拉迪亚传给队友上篮命中。

　　当然，自家队友防守差也是事实，没有跟好对位。

　　攻防转换，林城并没有触到球，而是被唤到高位进行挡拆，顺下。

　　托德-达耶外线一顿炒菜后，自信三分出手。

　　砰！

　　球弹起，林城想要抢进攻篮板，但是被迪诺-拉迪亚卡住身位，没能得逞。

　　ps：兄弟们，喜欢的求收藏，求推荐票月票！