第12章 ：芥末炸弹

不过林城更愿意相信这是【黄金之躯】融合的效果，他怎么可能因为训练增肌？不可能，不存在。

　　绿军在过去的夏天里并没有太大操作，基本保留了上赛季的阵容，毕竟这个赛季的目标，依旧是状元签。

　　林城虽然有潜力，但目前的实力还不足以让凯尔特人不顾一切围绕他建队，先练级才是正事。

　　在夏天亚特兰大的奥运会上，华夏男篮一路过关斩将，打进八强。

　　全国球迷因此振奋。

　　这届奥运会对男篮来说具备非凡的历史意义，奠定了男篮在世界篮坛上的地位，不过这一奠，奠得太深，导致后来最好的成绩也只是八强，后来索性连奥运会也打不进。

　　用成绩诠释，本以为这是开始，谁知道却是巅峰。

　　很快，NBA的季前训练营也迎来开始。

　　在入队合练之前，林城从伯德手里头得到了这赛季球队队友的一些资料。

　　目前有几个家伙的三分投得还不错。

　　里克-福克斯，2米01的锋卫摇摆人，长得像电影明星，以36.4%的命中率场均投进1.3记三分，是上赛季队内的二号得分手，未来的反骨仔，在离开凯尔特人后反手就加入湖人。

　　大卫-韦斯利，三年级的控球后卫，长得像米老鼠，能攻能防，上赛季以36%的三分命中率场均投进1.4记三分。

　　托德-达耶，1米98的锋卫摇摆人，同样能防，三分命中率34.3%，场均投进1.3记。

　　达纳-巴罗斯，前全明星后卫，精准的三分射手，曾打出过单场50分的壮举，不过上赛季加密绿军后受到伤病影响，场均得分从20分一下子滑落到13分。

　　三分命中率也从46.8%降到上赛季的40.8%，即便受到伤病影响，他依旧是凯尔特人外线最犀利的一杆枪。

　　除了这几人以外，球队主要轮转还有林城夏季联赛的队友，埃里克-威廉姆斯。

　　以及欧洲球员，来自克罗地亚的中锋迪诺-拉迪亚，也被誉为历史上最水的名人堂球员，不过这家伙身上确实是有几把刷子在。

　　上赛季以一己之力撑起凯尔特人内线，场均砍下19.7分9.8篮板，是林城打上首发的最大竞争对手。

　　简单了解这些队友的信息后，林城便加入到季前训练营里。

　　作为新秀，要有新秀的觉悟，比如给老大买汉堡，炸鸡，给队内老人拎包，拿行李，车后备箱准备好被塞满爆米花什么的。

　　规矩就是规矩，而且都是些微不足道的小事。

　　上午在做完基础的体测后，几名老将就聚在一起阴侧侧的商量着些什么。

　　林城注意到了他们的动作，不过并未放在心上，而是拿起一瓶汽水慢慢享用。

　　“嗨，那个新秀，去给我买两个汉堡。”里克-福克斯喊道。

　　林城却毫无反应，见状，他加大了音量，又重复一遍。

　　“你在喊我吗？”

　　“废话，不然我还能叫你手里的汽水瓶子吗？”里克-福克斯阴阳怪气道。

　　“嗨，汽水瓶子先生，请帮我买两个汉堡，拜托了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　旁边其他人也是应声大笑，挑逗新秀是这枯燥训练过程中的一大乐趣，毕竟谁没被整蛊过。

　　林城压下心头不悦，将里克-福克斯这张脸记住，大家都是队友，他不想闹得太僵。

　　“最近的汉堡店来回起码需要20分钟，加上等候的时间，需要50分钟，而且我没车，如果你不介意的话，麻烦把你的车给我用。”

　　说完，便朝对方伸出手，不过令人诧异的是，里克-福克斯无奈耸肩。

　　“抱歉，我今天也没开车。”

　　“OK，那你把打车费也一起给我吧。”

　　不料里克-福克斯闻言，却是直接岔开话题。“嗨，菜鸟，这是任务，交给你的任务。”

　　“我让你去做，不是让你向我求助，这些事情你应该自己想办法解决，而不是像一个孩子一样，只会朝父母伸手，你应该学会独立思考，独立解决问题。”

　　好好好，不给钱，白嫖是吧，要是简单跑跑腿也就算了，但这种做法，简直是职场耻辱，林城目光也随之一冷。

　　将里克-福克斯以及他身边这几个家伙记下，打算在下午的热身课上好好收拾他们。

　　不对，应该是在今天之后的任何形式，任意人数的对抗训练课上。

　　这几个家伙都别想好过。

　　林城没有说话，转身便走，找到另一名新秀借走他的车后，开车来到附近最近的汉堡店。

　　“老板，给我两份汉堡！”

　　“加辣，不够，芥末全放进去，我喜欢吃辣，吃东西没有辣椒我就浑身难受。”

　　直到看见蔬菜和肉上敷满绿色的芥末之后，林城这才心满意足的点头。

　　这种汉堡，有个外号，叫做芥末炸弹，一口咬下去，鲜嫩多汁的芥末会在口腔里炸开，当辣味铺满里面，叫人绝对销魂。

　　“这吃了可能会进医院洗胃，你确定要这样吃？”老板疑惑再三的问道。

　　“yes，老板，请不要怀疑，我曾经参加过世界吃辣大赛，这点辣度对我来说只是开胃而已。”林城吹起牛来从不打草稿。

　　“哦？你叫什么名字？”老板好奇的问道，他是第一次听说世界吃辣大赛。

　　“里克-福克斯。”

　　丢下这句话后，林城拎着汉堡就返回车上离开。

　　看着他离去的背影，老板佩服的摇摇头。“真是个狠人，一下子用掉我半年的芥末，或许我也可以搞个汉堡大赛做营销？”

　　“前三名不用付钱，后面的打八折？”老板越想越觉得这是个好主意。

　　半小时后，林城带着汉堡返回球馆，里克-福克斯见到他手里的黄色牛皮袋，自豪的点头。

　　“不错，很听话，以后在球队里，你就跟着我混，我罩着你。”

　　十秒后，球馆里响起杀猪般的惨叫声。

　　啊！！！！

　　林城若无其事的投着三分。

　　这个夏天他没有疏于训练，虽然身体素质变化巨大，但各项技术没有生疏。

　　一连串的三分雨落下，又快又准，引得旁边其他人将目光从里克-福克斯移到他身上。

　　“这新秀的三分，有点准。”

　　“出手速度也很快，报纸上说的看来不是假的。”

　　“真离谱，我不敢相信7尺1的身高投篮天赋还这么好，上帝真是偏爱他。”