第14章 ：教练，你家里用挂历吗

在刚刚被血帽之后，里克-福克斯学聪明了，没有轻举妄动，而是规矩的打起了战术。

　　几次折返跑下来，林城虽然没有得分，但战术却完成得很好，和队友的配合越发默契，防守端也能贡献不俗的表现。

　　在场上勤恳的态度也很快赢得队友的认可，一次挡拆错位后，里克-福克斯被换到他面前。

　　大卫-韦斯利这次没有自己进攻，而是击地给下顺的林城。

　　“林！打一个！”

　　其他人也是默契的拉开，留下足够的施展空间。

　　里克-福克斯身高2米01，体重100kg左右，属于标准的锋线身材，但林城无论身高还是体重，都是重型中锋，差距明显。

　　只见他屁股一扭，宽壮的身体顿时隔绝了里克-福克斯和篮球。

　　砰！砰！

　　相对来说，背打和低位林城并不精通，但在绝对的身材优势下，基本的脚步和技能他都会。

　　很快，就顶到了内线，其他人没有协防，里克-福克斯知道，这样打下去自己迟早会被碾成肉饼。

　　刹那间，林城发力的时候，只感觉背后一松，顿时心生警惕，果不其然，里克-福克斯选择撤凳子。

　　在林城失去重心的一瞬间，一只手极速的探来，目标是他手里的球。

　　可还没等里克-福克斯摸到球，林城已经靠强大的核心力量和柔韧控制住重心，并且左手也隐秘的抡了起来。

　　砰！！！

　　一道沉闷的响声响起，里克-福克斯痛苦倒地，林城篮下转身双手爆扣。

　　见对方迟迟不起身，在地上痛哼，林城默默退到一边，拉开距离，脸上挂着一副无辜的表情。

　　里克-福克斯的队友刚围上来，就被隔开。

　　“不关我的事啊，我没干！”

　　一听这话，地上的里克-福克斯感觉挨了一肘的胸口更痛了。

　　不是，你个菜鸟，撒起谎来一套一套，老子肋骨都要被干穿了，你居然说没干过，难不成还能是我假摔？

　　“里克，康忙，起来吧，这只是训练，不是正赛，不计数据的。”

　　林城的狡辩令人震耳欲聋，但队友的误解更让人沉默。

　　“今天是几号？”

　　“24号。”

　　里克-福克斯记下了这个日子，这是他的倒霉日，以后每逢这个日子，他一定会戴上妈妈给的十字架，将圣经捧在手里不离身。

　　M.L.将场上很多细节收入眼里，不过这一次，他看向林城的眼神里难得多了几分赞赏。

　　等到休息的时间，特意来到林城身边，鼓励道。

　　“干得漂亮，林，我要的就是这种打法，我需要你强硬一点，坚决的往内线打，必要的时候，你的身体就是你的武器，NBA不需要绅士，你不要学那个欧洲人。”

　　言外之意，该肘就肘，在这个年代，夸张点说，打球就是打架带个球。

　　超级巨星身边管理层甚至会特意招打手在身边，比如乔丹身边的罗德曼，当然，坏小子军团这种全员狠人的是例外。

　　软弱在NBA可没有生存的空间，强硬在这里是门艺术的哲学。

　　M.L.凯尔也不加掩饰对迪诺-拉迪亚的厌恶。

　　相对NBA来说，欧洲球员不喜欢对抗，更喜欢投射，传球，这在其他人眼里，是软弱的体现。

　　中锋就应该像四大中锋那样，强硬，坚决，凿内线。

　　而不是躲避，投篮，传球。

　　这也是林城被诟病的最大原因，但也只是一半一半，他喜欢投篮传球，架不住投得准，传得好，真真实实的带队赢球了。

　　NCAA积累的球迷可是货真价实的死忠粉，这都是经过大浪淘沙淘出来的。

　　“教练，我会的。”林城没有当面驳人家面子，毕竟这是主教练，在球队里话语权可不小，打比赛想要上场还得看他安排，表面关系也要维系好。

　　“对了，教练，你家里用挂历吗？”

　　林城突然的一句话，令M.L.凯尔脑袋愣了一下，不过话说起来，他家里还真从来不用挂历。

　　因为他没这个习惯，小时候家里穷，用不起，打球后用的都是小日历本，再到后来都是看电脑。

　　“没用，怎么了。”

　　“没什么。”林城决定去市场里买一副送给他，别问为什么送挂历，因为没钱。

　　家里有钱是家里，参加选秀之后，老爸可就断了他的经济来源，现在完全是花自己的工资。

　　随后的训练里，林城找机会挨个把里克-福克斯这群人训了一遍，或肘或掐，或打或骂，一套套娴熟的招式下来，简直比老球痞还像老球痞。

　　在看到林城精湛的肘击技术后，凯尔特人队内所有人，都感到自己才是那个新兵蛋子。

　　训练营里的日子过得很快，眨眼就来到休息日，M.L.凯尔给众人放了一天假。

　　同时他自己也在家里根据训练营球员的表现，进行一个记录。

　　书桌前，凯尔戴着眼镜，伏案写作，远远看去像是一位黑人作家，竟有几分温文尔雅的气质。

　　【里克-福克斯：白日梦射手，被下半身支配的淫虫，三分表现不佳，防守也有点下滑，夏天女人玩得太多，训练量还得加大……】

　　【达纳-巴罗斯：玻璃瓶，哦上帝，如果你的背伤能好，外线有得分手，我他妈也不会被保罗施压出战绩。】

　　【托德-达耶：木头人，一辈子只能干角色球员的活，是块烂拼图……】

　　……

　　【林城：喜欢偷懒，三分准，球商高，但是不喜欢在低位对抗，训练不积极，可塑性很高，有希望在一两年时间里培养成球队的主力中锋，建议往防守型方面发展……】

　　写到林城，M.L.凯尔就感到一阵头疼，这家伙球商高，不管什么战术，说一遍就能马上理解执行，但就是不喜欢进内线打传统中锋的战术。

　　还得慢慢调教。

　　叮咚！

　　就在他伏案沉思的时候，门铃被按响。

　　林城手里提着一副挂历，一个礼盒来到了他的门外。

　　开门的是M.L.凯尔的妻子。

　　“嗨，夫人，我是凯尔先生的球员，今天放假，我特意来拜访教练，这是我的一点小心意。”

　　礼盒里面装的是一块劳力士手表，林城家里有一堆这东西，早就玩腻了，放家里只能吃灰，当然，对外肯定宣称是全新。

　　而挂历是买的NBA凯尔特人纪念版，上面用的照片都是伯德时期的球员照片。

　　而其中就有84年NBA总决赛第4场，M.L.凯尔贡献出锁定胜利的抢断和扣篮的名场面。

　　NBA不是打打杀杀，而是人情世故。

　　M.L.凯尔的妻子看到这些东西，脸上顿时挂起了满足的笑容，这么多年，还是第一次有球员给他们送东西，真是个懂事的孩子，对林城心生好感。

　　邀请林城进家之后，扯着嗓子大声朝楼上怒喊道。“迈克尔！你的球员来拜访你了，还不赶紧的下来招待！”