第19章 :美女邻居的请求

“真的吗？”史蒂夫-哈默发出真诚的疑问。

　　“真的。”

　　“那我以后希望沙克-奥尼尔能够统治联盟，而我是唯一能够限制他的那个中锋。”史蒂夫-哈默希冀道。

　　“祝你愿望成真，靠防守沙克成为市场上最吃香的防守型中锋。”

　　林城这话，提醒了史蒂夫-哈默，如果进攻需要天赋，那么防守相对来说，是可以靠努力达到好效果的一项能力。

　　他只有将其他人不愿意干的脏活累活，干好，干出色，那么才有希望在这个联盟立足。

　　以后谁再说NBA是纸醉金迷的地方，他就和谁急，妈的底层球员很辛苦的好不好。

　　前方就到林城的家，将他放下后，史蒂夫-哈默继续向前驶去，他住的地方离这里也就10分钟的车程，不算远。

　　林城回到家，发现隔壁的门开着，却没有开灯，里面不时传出工具修理的乒乒乓乓声。

　　记得经纪人说过，隔壁并没有住人，不过看这样子也不像进贼，林城也没多想，开门之后便回家。

　　刚躺下看会电视。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　“谁啊？”

　　林城心生疑惑，如果是朋友或者同事找自己，会提前发信息或者打电话，不会这样子直接敲门。

　　排除附近也没认识的人，心里不由产生一个答案。

　　手向沙发下摸去，直到摸到一件冰冷的东西，林城这才放下心来。

　　手里这是花了几百美刀买的众生平等器，自从来美国之后，一家人都办了持枪证，林城更是在子弹的喂养下练出一手好枪法。

　　夜半敲门，准没好事。

　　林城拿着枪，来到门后，门铃还在响，在确认没危险后，透过猫眼去观察外面情况。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　一片白花花的馒头套着蕾丝粉边出现在眼前。

　　“好大！”林城顿时感觉小腹气血翻涌。

　　人到十七八，正是血气方刚的年纪，哪经得住这种诱惑，再三观察四周(绝对不是因为想多看)，确认没有其他人后，这才打开房门。

　　一个36，24，36，牛仔超短裤，运动鞋，目测起码1米8的金发美女无助的出现在眼前，看她楚楚可怜的模样，非常需要帮助。

　　“对不起，这么晚打扰你了，我隔壁的水龙头和灯都坏了，怎么也修不好，你能不能帮帮忙？”

　　“OK，修这些我擅长，不过我最擅长的是修电脑。”

　　“修电脑？太好了，以后我的电脑有问题可以请你帮忙吗？”

　　“当然没问题。”

　　林城没有拒绝，毕竟他在国内也是出了名的热心青年。

　　人际关系学里说过，人与人之间的感情，都是从一次小小的帮忙开始。

　　将手枪保险关掉，揣在兜里，随即和美女去到她的房间。

　　修理过程里，闲聊中得知对方名叫安妮，今年刚上大二，因为在学校和室友相处不惯，索性在附近租了套房子完成学业，你别说，这女孩经济实力挺强的。

　　水龙头没水是因为长期没有使用，不知道什么东西堵在里面，林城三两下就给畅通好。

　　至于灯泡，估计也是因为长时间没有用，发生了不可估的变化，林城的修理方案是把灯泡全换了。

　　由于现在太晚，买灯泡只能等到明天，搞完这些已经是半小时后。

　　林城往沙发上随意一坐，感觉屁股底下坐到两团柔软。

　　“话说，安妮，你租房子的时候，都不检查一下灯光和水电吗？”

　　“这……当时房东说，这里随时可以入住，所有都是新的，所以我晚上的时候就直接搬过来了。”

　　林城扶额。

　　果然，大学生就是容易相信人，每个人在这个年纪，都相信社会是好的，扶老太太是没问题的，公司都是交五险一金的，加班是有工资的……

　　要是有光线，一定能看到安妮清澈的眼神。

　　“今晚只能这样了，反正晚上也是要睡觉，你就忍一忍，明天换了灯泡再收拾吧。”

　　说完，林城便打算回家休息，明天还要训练，睡太晚不好。

　　“林，我……我能去你家洗个澡吗？”安妮请求道。

　　她有洁癖，每天睡觉都要洗澡，不洗澡就完全睡不着，并且对住的环境要求也很高，必须干净，没有异味。

　　“如果可以的话，今晚能不能先住你家……”

　　“没灯，我怕。”安妮找了个理由。

　　这回惊讶的变成林城，果然，外国人就是大胆，不对，应该说大学生就是大胆。

　　“可以，你不怕的话。”

　　“谢谢你，我相信你，因为你是个好人。”

　　……

　　莫名其妙多了张好人卡。

　　林城心里骂骂咧咧，不过这是个好的开始，不是吗？

　　回到家里，这个套房是两室一厅，另外一间房间虽然没人住，但林城还是收拾过，保持干净整洁。

　　将门关上，告诉安妮怎么使用热水后，林城再也忍不住，回房睡觉。

　　“真是个好人，谁说男的都想睡我的？”安妮鼓鼓的拍拍胸脯，她庆幸今晚遇到一个好心人。

　　不然自己就要委身在那堆脏乱差的地方。

　　一夜无话，林城季前赛首秀的表现，在波士顿引起不小轰动。

　　《6投6中，红衣主教选中了一个神射手》

　　《在场就赢球，林城身上有魔力》

　　《无人能够防住他，步行者失败的最大原因》

　　……

　　体育报纸的头条基本是昨晚的林城，不过并没有在主流媒体上引起太大轰动。

　　因为费城的那家伙，季前赛就狂砍31分，虽然他使用了25次出手。

　　但是谁在意呢？

　　他还是个新秀，命中率什么的，当然不重要，艾弗森那强大的进攻天赋和华丽的球风，足以抵消所有低效。

　　也因此成为ESPN，TNT等体育报纸的头条。

　　洛杉矶，一个爆炸头拿着艾弗森的头条报纸，狠狠地揉成一团丢进垃圾桶，紧接着又回到篮球场上继续加练。

　　季前赛这几场比赛，林城得到的时间和表现都很稳定，场均出战22分钟，砍下14.5分6.6篮板2.5助攻1.1抢断0.5盖帽。

　　三项命中率非常高，来到55.8%，44.2%和88.9%。

　　在最后一场季前赛打完之后，脑海里沉寂许久的系统提示声再度响起。

　　ps:求收藏，求推荐票月票！