第15章 ：我觉得他们没说错

“林？你怎么来了？”

　　M.L.凯尔没想到，休假还能看到这个让他头疼的家伙。

　　在看到桌子上的礼盒和挂历后，他当即脸色一变。

　　“你这是在做什么？”

　　“教练，这是我的一点心意，我从小就看你打球，你是我的篮球启蒙老师，今天终于有机会可以亲自和你单独面对面聊天，我其实也有很多篮球上的问题想要请教你。”

　　林城常年跟着父母在外面混，说起套话来，那是老母猪戴奶罩，一套又一套。

　　让人感到自己真切实意的情感同时，不会感到浮夸，厌恶。

　　语言的艺术，可不是随便吹捧就能达到目的，得看碟下菜的。

　　一听到这，M.L.凯尔脸上的嘴角顿时呀都压不住，没一会，连带着他的妻子也被林城哄得心花怒放。

　　另一边，里克-福克斯等人却是在商量怎么报复回来，在一个新秀身上吃这么多亏，怎么可能就这么算了。

　　但是一般的方式也搞不回来，球场上面，几个人加一块也不够他一个人打。

　　球场外，使唤林城肯定是使唤不动，这家伙也没车，每次训练都是跑步过来。

　　几个人顿时陷入了沉思，这种有力无处使的感觉，真让人难受。

　　“我说，要不这样……”迈克尔-霍金斯想到了一个阴损的主意。

　　“也只能这样了。”里克-福克斯现在觉得，只有这个办法相对有用。

　　休假结束，训练继续，虽然只是一天，但所有人都察觉到一些微妙的变化。

　　M.L.凯尔教练好像对林城的打法有了更多的包容，当然，只是相对来说，比如每次训练对抗赛允许他投两次三分球。

　　大多数时候还是会用传统中锋那一套来要求林城。

　　不过相比刚开始时动不动的呵斥，现在已经不会这样，M.L.凯尔可不是什么好好先生，私下里大家都叫他暴君。

　　但没想到，林城短短几天就和主教练混这么熟。

　　而在球场内外，以里克-福克斯为首的小团体都在孤立林城，其他人明白两人恩怨，都是选择旁观，无人参与。

　　当然，对于这种情况，林城并不在意，不管是在哪里，都是讲利益的地方。

　　他可以让队友的数据变得更漂亮，让其他人打得更好，要不了多长时间，这种情况就会反转，他压根就不急。

　　时间飞快，转眼就来到凯尔特人的定妆日和媒体公开日。

　　主流媒体的重心都在芝加哥，盐湖城，休斯顿这些地方，凯尔特人虽然是豪门，但衰落的豪门什么也不是，现场的媒体大多是波士顿本地媒体。

　　虽然开放售票，票价最便宜的不过是两份汉堡钱，但愿意来到现场的球迷并不多。

　　正因为见过大鸟时代的辉煌，现在凯尔特人的落寞更让人难以接受，这个赛季没有什么强有力的引援，战绩不会有什么变化。

　　对波士顿球迷来说，他们更希望球队继续保持联盟倒数第一的战绩，拿到第一顺位，将蒂姆-邓肯这家伙带到波士顿。

　　输球不可怕，赢球才可恨。

　　拍完定妆照，打完表演赛，林城以为没自己事，没想到却被波士顿日报的记者逮住。

　　“林城，新赛季即将开始，你有没有做好准备？

　　“准备？你是说每天训练吗，那么算是有，我每天都有坚持在球馆训练。”

　　从不早到，从不迟走。

　　记者的眼里对眼前的林城充满了好奇，随着各家球队的公开日进行，这一届的很多新秀在采访里不约而同的都会将自家新秀列为最想击败的对手。

　　这项数据甚至超越了费城的那家伙。

　　“有很多新秀都把你列为新赛季最想打败的对手，当你们相遇之后，你会感到有压力吗？”

　　毕竟现在的凯尔特人，说是联盟最烂的球队也不为过，击败绿军对其他球队来说，只是顺手的事。

　　闻言，林城也在思考，会是哪些人。

　　阿伦-艾弗森，这家伙肯定有，毕竟疯狂三月被自己亲手送走。

　　马库斯-坎比？玩具而已，在NCAA里遇到，不过是自己的提款机。

　　斯蒂芬-马布里？一头小心眼的独狼，说他独臂还急眼。

　　雷-阿伦？不就在他头上射落过8记三分，谁让他们球队的中锋老缩在禁区不出来，训练式三分都投不进，那就白瞎自己这天赋，他没道理想和自己比拼三分吧。

　　……

　　想了一圈，发现96一届中，自己几乎没啥朋友，全是对手。

　　“压力当然都会有，他们都是非常有实力的球员，我很期待和他们相遇。”

　　“在NBA，你会坚持在NCAA的打法吗？”

　　“当然，这肯定不会变，我认为我的打球方式没有错，不需要改变。”

　　随便采访几句，拿到想要的答案后，记者便去采访其他人。

　　现在凯尔特人的采访，无聊得就像是面对50岁的绝经老阿姨，让人提不起劲。

　　完全没有话题可言。

　　隔日，波士顿的报纸上，林城霸榜头条。

　　【他们都是菜鸟，我会打爆所有新秀】

　　【狂傲的球队新秀，他不会为任何体系改变打法】

　　【情商低？多名队友表达对新秀的不满】

　　当林城去训练时，看到这些报纸报道的内容，气得差点想找几根大葱插昨天那个记者的鼻子里。

　　“妈的，无良媒体，断章取义，抹黑老子的形象！”

　　“林，你在说什么？”

　　同为新秀的史蒂夫-哈默见状，走了过来拿报纸看，两人都是新秀，队内关系不错，受林城影响，除了第一天之外，没人整蛊他，因此他算是球队里唯一坚定站在林城背后的男人。

　　看完报纸，史蒂夫-哈默在认真的思考后，沉吟道。

　　“林，我觉得他们没有说错。”

　　？？？

　　你也想肘？！

　　这些小插曲不会影响球队的运行节奏，转眼新赛季季前赛开始。

　　季前赛都是各家球队用来排兵布阵，演练战术的地方，通常主力会打完上半场或者前三节。

　　而后面的时间大多是边缘球员和新秀的黄金时间，在这个时间段的表现好坏，决定了他们能不能在常规赛里博得稳定的出场时间。

　　和其他新秀不同的是，林城在第一节就获得了出场时间，并且上来就给北岸花园的球迷一个大惊喜。

　　ps:兄弟们，求收藏，求推荐票月票！