第16章 :对飚雷吉-米勒

在迪诺-拉迪亚和佩维斯-埃里森的防守下，步行者的两大内线德里克-麦凯和戴尔-戴维斯发挥神勇，在凯尔特人的主场打出了奥尼尔在场的效果。

　　这四个加起来120岁的老家伙们，在场上慢吞吞的打法没有让球迷感到有何不满，在这个时代，内线就是一步一步的落到低位去活动。

　　凯尔特人的球迷对这些见怪不怪，本来也没指望球队内线能够打得有多好，只是没想到防守这么差。

　　“林，准备上场，你的任务是给场上带来点活力，我讨厌看到他们这副打得像死鱼一样的状态。”M.L.凯尔眉头微皱。

　　他对球队前半节的打法并不满意，即便对面拥有雷吉-米勒，上赛季更是拿到52胜的季后赛强队。

　　“OK，交给我好了。”林城已经阅读到教练的言外之意。

　　当他说“带来点活力”时，意味着自己可以按照想要的方式去打球，当然，前提一定是要给球队带来积极的改变。

　　“凯尔特人做出换人调整，新秀林……城，在今年的选秀大会上，奥尔巴赫用一个珍贵的第6顺位刮彩票，现在是时候开始检验。”

　　“林城大学时期是队内的多面手，技术全能，并且能提供良好的篮板球保护，现在凯尔特人的禁区需要一个大个子来守护，主教练在这个时间段换上他，看来球队对他的培养力度很大。”

　　解说的声音随林城上场的画面传入球迷眼里，今晚球馆的上座率不高，估摸也就两三千人。

　　相较能容纳1万多人的球馆来说，非常空旷。

　　【喔，希望这家伙别让我失望，那可是第六顺位】

　　【我们是NBA历史上第一个选中黄种人的球队，谢特，希望这不是一场噩梦】

　　【他看起来很慢，我真怕别人已经开始进攻了，他还在后场跑步】

　　【这个新秀传球和投射不错，我觉得可以期待一下】

　　球迷对林城的反应各异，他们也不太了解林城，只能通过夏天的报纸报道知道，球队选了一个喜欢投三分，控球的中锋。

　　光是看这几个词，就颠覆了他们的想象。

　　一个爱投三分，控球的中锋？

　　有些上年纪的球迷甚至怀疑自己是不是昨晚睡得太晚，眼睛花了

　　虽然这是季前赛，但林城却拿出比训练认真十倍的注意力对待，因为季前赛也可以得到巨星值，等了一个夏天，他的钱包早已经饥渴难耐了。

　　“1号战术！”

　　刚换上来，大卫-韦斯利就要了一个1-5高位挡拆的战术。

　　对面的控卫海伍德-沃克曼和中锋德里克-迈凯两人直接选择夹击，将大卫-韦斯利往边线逼，利用天然的屏障一同制造对方失误。

　　就在千钧一发之际，林城像耶稣一般出现在大卫-韦斯利的视野里。

　　“给我，传给我！”

　　不用喊，大卫-韦斯利赶紧把手里的烫手山芋丢出去。

　　拿到球的林城站在三分线外，面对大空位的机会，举手就投，【快枪手】的加持下，出手速度很快。

　　电视机前和球馆内的球迷不约而同被他这个举动给惊吓到。

　　【沃德发？！！他在做什么？！！】

　　【该死，传球，你应该传球！】

　　【哦——上帝，我们为什么选了一个傻蛋中锋，他真以为NBA的三分线长度和NCAA一样吗？】

　　就连M.L.凯尔看到这一幕眼皮都跳了一下，实在太快了，他们应该慢下来，打几次流畅的配合。

　　唰！

　　篮球入网的声音掩盖了所有声音。

　　“三分！来自45号林——城！”

　　“这就是他在NCAA一直在做的事，他是一台7尺1的高射炮，这种空位请大胆相信他！”

　　这一幕对大家来说，如梦似幻，凯尔特人在落到阵地后，用不到5秒的时间里拿了3分。

　　这可真是太快了。

　　攻防转换，林城在内线的防守也让步行者发现这新秀的不一样，相比迪诺-拉迪亚，他的脚步更有活力，也更……硬。

　　但步行者的进攻重心可不在内线。

　　唰！

　　雷吉-米勒在外线跑位接球命中三分，投进这球后，眼神略带挑衅的看了眼林城。

　　仿佛在说，你有本事再来一记。

　　雷吉-米勒可不是什么好人，别看他瘦瘦的，这具身躯里的好胜心，可是联盟最强的那一批，现在林城成功引起了他的注意。

　　面对对面当家球星的挑衅，林城自然不会退缩，步行者这回合防得很好，凯尔特人打了几次战术都没有创造出好的机会。

　　埃里克-威廉姆斯在底角接球被米勒卡住，没有投篮机会，也没有突破机会，下意识的往侧翼45度角转移。

　　“法克！”

　　当他发现那里没人时，心里顿时大惊，这和乱传球没区别，要是出界或者被步行者拿到球，这次失误足够让他下来把板凳坐穿。

　　可下一秒，一道身影“恰好”出现，林城在看到球转移到底角时就意识到没有进攻机会，看到45度缺人，第一时间便冲过去接应。

　　当然，低位要球接球首先被他排除，先不说以埃里克-威廉姆斯的传球水平能不能把球送进来，再者，两分哪有三分香。

　　这球接到之后，负责防守的德里克-迈凯依旧没有防出来。

　　在他的认知里，在罚球线这个距离防守，已经是对这新秀的最大尊重了，哪有防中锋防到三分线外去的。

　　刚冒出这个想法。

　　唰！

　　林城再度命中空位三分。

　　“简单，实在太简单了，你们能不能上点防守，怎么让我在这里训练投篮？”

　　这一幕似曾相识，差一秒雷吉-米勒就以为是拉里-伯德回来了。

　　精准的投篮，以及欠揍的嘴。

　　砰！

　　米勒这次的三分打铁，转过头来，林城却在一次掩护中弹到三分线外，接球命中投篮。

　　队友早对他“酷爱”挡拆外弹接球投篮的打法见怪不怪，三个回合下来，林城已经给他们送出了“3次助攻”。

　　这种接球就投的打法，试问NBA哪个控卫不爱，和林城搭档，大卫-韦斯利感到前所未有的放松。

　　他现在再也不担心其他人战术执行不到位，也不用担心无法组织起有效的进攻。

　　有林城在，这些压力都会被分担。

　　球馆内，电视机前，不管是凯尔特人还是步行者的球迷，都意识到剧情有些不对。

　　不是，这新秀的三分还真这么准。