第1章：固执的红衣主教

1996年6月26日。

　　新泽西东卢瑟福。

　　“女士们先生们，欢迎来到1996年NBA选秀大会，今年无数的青年才俊在此聚集，未来的超级巨星们都在这里，很荣幸能够成为他们的引路人。”

　　大卫-斯特恩露出标志性的笑容，在舞台上主持这届选秀大会。

　　这是被誉为黄金一代的选秀大年，涌现出多个MVP和全明星球员，即便现在谁也不知道这群年轻人的未来。

　　但每个手握乐透签的球队都相信自己能够选到未来。

　　凯尔特人办公室。

　　“第六顺位就选林城，除了他谁也不要。

　　红衣主教奥尔巴赫叼着一根胜利牌雪茄，身上散发出强大的威压。

　　自从拉里-伯德退役后，凯尔特人就一落千丈，不复豪门之荣，原本计划选来接班大鸟的伦-拜亚斯却在被选中后的48小时内，因为吸食过度的毒品身亡。

　　奥尔巴赫几乎是一夜白头，因为他知道，伦-拜亚斯的逝世意味着球队损失了什么，凯尔特人的重建计划被打乱。

　　好在2年后他们在首轮第22顺位选中了雷吉-刘易斯。相比于伦-拜亚斯，雷吉-刘易斯虽然没有那般万众瞩目。

　　但第二个赛季场均就可以得到18.5分，伯德退役后雷吉-刘易斯一度被看作是球队的外线核心。

　　92-93赛季，伯德正式告别了赛场，而雷吉-刘易斯则以场均20.8分的表现迅速成为了凯尔特人的场上核心。

　　然而季后赛第一场雷吉-刘易斯就因为心律不齐晕倒，并且错过了之后的比赛，凯尔特人也被淘汰出局。

　　当时人们并不知道，凯尔特人的噩运其实才刚刚开始，因为在93年夏天，雷吉-刘易斯在训练中心脏病再次发作，并且医治无效去世。

　　两大天才接连逝世，让凯尔特人在垫底的深渊里无法挣脱。

　　林城是今年NCAA的天才中锋，在过去的一年里，他以场均21.9分10.9篮板10.2助攻1.1抢断1.5盖帽的数据霸榜各项数据单。

　　40+10+10三双，单场21篮板，单场21助攻……

　　疯狂三月锦标赛打出25+20+20的超级三双。

　　三分命中率47.5%。

　　如果不看名字和身体数据，你很难相信这是一名2米16的中锋打出的数据，更多认为是一个全能的锋线。

　　尤其是在今年的NCAA总决赛上，林城带着不知名的路易斯维尔大学，一路黑到底。

　　战胜去年的卫冕冠军UCLA大学，完成不可思议的夺冠，同时斩获NCAA个人最高荣誉，MOP。

　　林城和路易斯维尔大学也被媒体戏称为【东方魔法师和他的士兵们】

　　即便在过去一年里，林城创造了数不胜数的历史和名场面，但他的打法依旧饱受争议。

　　相当一部分媒体认为，他在三分线外场均6，7次的出手，打法相当软，作为中锋，应该落到内线去搏斗，去对抗，而不是像个软蛋飘在外面投篮。

　　而且NBA的对抗水平和NCAA完全不在一个级别，所有的技术在更高级别的对抗面前，能发挥出多少还是个未知数。

　　其中凯尔特人现任主教练M.L.凯尔就是这个观点的有力支持者。

　　“林城不适合NBA，我从没见过哪个中锋会飘在外线投三分球，至于他的策应，只不过是球队缺少组织后卫，没办法才给他设计战术，瞧瞧，他场均还有3.5次失误。”

　　“NBA所有球队的战术体系里，没有谁会专门让一个中锋来作为组织核心，我们凯尔特人的血液里，永远流淌着防守，林城不见得在NBA可以成为一个合格的防守者，我建议选择安托万-沃克，他的进攻才华太出色了。”

　　“如果我们得到他，明年再得到蒂姆-邓肯，那么就可以复刻我们曾经8连冠时期的壮举。”

　　奥尔巴赫不悦的看了M.L.凯尔一眼，尤其是谈到曾经的凯尔特人，在场所有人谁比他了解凯尔特人。

　　这家伙说话就像是洛杉矶人，透露着愚蠢和无知两个词，还好选他来做主教练就是拿来摆烂，不然真会被他给气出心脏病。

　　“我也不赞成，NBA从来没有黄种人在这个舞台上证明过，他们的身体素质，他们的抗伤病能力，我觉得这些在高水平的竞技下都要打个问号。”拉里-伯德作为奥尔巴赫的助手，也不赞同这样做。

　　“林城是个出色的球员，从来没有哪个中锋像他这样打球，但是这也意味着冒险，我们可以有更稳妥的选择。”

　　见爱徒也是如此，奥尔巴赫有点小失望。

　　“一张看得见的百万支票，和一张空白支票，你蒙着眼在上面不管写出多少数字，都作数，你会选择哪一个？”

　　“或者说，你想不想再赢一次那个爱笑的胖子？”

　　两人的最后一次总决赛对决，是湖人那个死胖子赢了。

　　伯德又怎么可能不想赢回来，93-94赛季埃尔文-约翰逊短暂的做过湖人的主教练，并交出6胜5负的成绩单。

　　说实话，在执教方面超越这个艾滋病人，有手就行。

　　但在绿军这里，有个人的愚蠢却让大鸟无法忍受，那就是老板的儿子保罗-加斯顿。

　　他的视力就像是长期居住在地洞里的哥布林，早习惯黑暗，看不见一点光明，凯尔特人在他手里没有未来。

　　“我也不赞成，将一个宝贵的6号签去选一个黄种人。”保罗-加斯顿同样站在了奥尔巴赫的对面。

　　一股权力斗争的硝烟在房间里弥漫，这一次，红衣主教是孤身作战，保罗-加斯顿嘴角洋溢着得意的弧线。

　　麦迪逊广场花园，小绿屋内。

　　林城凭借出色的NCAA战绩以及不错的试训表现，获得进入小绿屋的机会。

　　和他一起的是老爸林建国，老妈方芳。

　　作为一名重生者，林城没想到会一下子比原来早上二十年，老爸老妈也不是普通的工人，而是经营有几家外贸公司的富人。

　　“现在印第安纳步行者和金州勇士都承诺会选择阿城，我更喜欢金州，这里经济更发达，未来一定很有发展空间。”林建国看重的是未来发展。

　　“金州这支太混乱了，我怕儿子过去被欺负，印第安纳有雷吉-米勒，比较团结，儿子过去也容易融入团队。”方芳的看法和丈夫相反，两个人考虑问题的角度不一样，就像是奥尔巴赫和绿军其他人。

　　“爸，妈，随便他们谁选我都行，我在哪里都能混出来！”林城语气中展露强大的自信。

　　而自信的底气来源，则是重生后觉醒的篮球系统。

　　姓名：林城

　　年龄：19

　　身体数据：

　　身高：216cm

　　体重：132kg

　　臂展：230cm

　　卧推：160kg

　　天赋：无

　　技能：黄金右手-铂金（2514/100000）、全局视野-黄金（4777/10000）、三分远射-铂金(23512/100000)

　　当前可用巨星值：0

　　当前任务：被一支NBA球队选中，成功登陆NBA。

　　任务奖励：根据选秀顺位高低，随机抽取一项天赋。