第11章：我还是个孩子

“小伙子们，这是给你们的。”

　　“收好属于你们的成果！”

　　伯德将装着美元的信封一个个发放下来，对每个人来说，这都是笔不小的巨款。

　　林城新秀合同虽然签了，但那点微薄的工资，扣完税也没多少。

　　拆开信封数了一遍，看着手上这些绿油油的人头，五千美元的味道果然很香。

　　当即言之凿凿的开口道。

　　“拉里，如果一个NBA冠军奖励50万美元，我就是拼了命，也要每年给你拿一个。”

　　“笨蛋，你以为NBA冠军是路边的白菜，想拿随便拿。”伯德被这句话逗笑了。

　　自己在NBA拼死拼活，也不过拿到3座总冠军，怎么到林城这里，说得那么轻松。

　　“有拿冠军的心是好事，不过如果只是单纯为了奖金，那还不够。”

　　伯德深知，想要夺冠，靠的不只是一个团结强大的团队，核心球员也要有坚韧不拔的意志和无穷动力。

　　要有昨天晚上玩了十个妞，今天也能有在最后0.5秒绝杀对手的胆魄和能力，核心硬度决定球队的上下限。

　　“OK，今晚我请客，大家一起来夜店庆祝！”

　　作为夜店老王子，伯德又怎么会错过这种庆祝的好时候。

　　一听到去夜店，更衣室里顿时一阵欢呼雀跃，现在就算伯德说他要竞选美国总统，这群家伙也会毫不犹豫投出手里的票。

　　什么民主党共和党，上下吃饱饭的才是好党。

　　趁着换衣服洗澡的间隙，林城查看这次任务完成的奖励。

　　【快枪手：出手速度加快0.1秒】

　　“牛逼！”

　　林城看到这个技能简介时，虎躯一震。

　　出手速度在NBA尤为重要，有很多人平时训练很准，但是一到比赛里，面对这群堪比野兽的家伙，马上就失去准头。

　　甚至连出手都做不到，因为这些牲口的速度，身高臂展太出色，出手慢只会送帽。

　　而快0.1秒，带来的变化是巨大的，林城之前的出手速度不说慢，在中锋位置里算快的，但放到锋线和后卫里面，这速度只能算中下水平。

　　现在快了这0.1秒，带来的效果远比这数字表现得的恐怖，即便是和后卫比起来，相信也不会差。

　　这就很六了，出手速度加快，他的投篮更加难以防守。

　　这是真要成为空间型内线，要是把防守也练到DPOY级别，这不，提前十多年让3D的概念现世。

　　林城恶恶想道。

　　别说，把雄鹿的雷阿伦弄过来，组个初代目水花兄弟也不是不行。

　　夏季联赛总共打了6场比赛，场均18.8分12.9篮板7.9助攻1.4抢断1.1盖帽，总共获得1326点巨星值，收获还算不错。

　　噼里啪啦洗完换好衣服，蹭埃里克-威廉姆斯的车前往夜店。

　　因为林城才19岁，按照法律规定，他不能在夜店和酒吧喝酒，甚至在一些管理严格的城市，连门都不能进。

　　不过大鸟伯德在NBA混了这么久，虽然不如那个爱笑的胖子玩得花，但这些娱乐场所有什么潜规则早就摸透了。

　　林城跟着大鸟混，这晚也摸透了。

　　只感觉夜色正好，风景宜人，若是不做点什么，倒显得不解风情了。

　　一夜无话，醒来感觉精力非常充沛，丝毫没有被消耗的状态。

　　大早上的，奥尔巴赫便打来电话。

　　“林，我给你介绍一个新朋友，你一定会喜欢的。”

　　“你认识他，昨晚才刚见过。”

　　“现在马上来xx球馆。”

　　电话挂断，丝毫不管林城在哪。

　　“哦谢特，这家伙肯定没安好心。”林城骂骂咧咧起床。

　　将衣服穿好，顺便捏了把旁边还在睡觉的女郎屁股，掌心传来一阵柔软。

　　“嗯。”

　　“我先走了。”

　　林城风风火火的出门，等来到奥尔巴赫所说的球馆时，除了奥尔巴赫外，发现伯德也在。

　　依稀记得这老小子昨晚搂着两个金发女郎就一头扎进了房间，没想到来得比他还早。

　　“嗨，林，欢迎来到比尔-提升-励志-专注-强大-提升-训练营。”

　　比尔-拉塞尔念出一长串的名字，今天他穿着黑色训练服，裸露出的胳膊和大腿依旧能看到肌肉线条，老爷子相当自律，退役几十年了身材依旧保持很好。

　　不像有些卤蛋，退役就从鸡蛋变鹅蛋。

　　“比尔先生，你确定这是训练营？怎么只有我一个学员。”林城有种不好预感，尤其是听到这串又臭又长的名字。

　　“哦对了，还得加上私人。”比尔-拉塞尔露出一副懊恼的神情。

　　“你需要练防守，防守才能赢得总冠军，林，我对你的期望不只是什么全明星，MVP，而是冠军，很多很多冠军。”奥尔巴赫真诚道。

　　“OK，OK，冠军我理解，你给我配点防守蓝领不就行了，请放心，进攻有我。”

　　林城打心底里是拒绝训练的，开玩笑，训练的成果来得太浮躁，哪有系统加点带来的基础扎实，他可不想把时间浪费在这上面。

　　“no，我不是在和你商量，而是在通知你，林，你没有选择的选项，只有接受。”

　　这迎面而来的霸道总裁气质，顿时让林城凌乱在原地。

　　不……不是……有没有人管管他的死活……谁特么想训练啊……

　　“林，做好准备，我的训练其实没那么难，大多数时候我都是在给你讲课，了解内线防守应该怎么做。”

　　“好吧，准备开始吧，我们首先来做一个热血-刺激-爽快-打击……热身计划。”

　　伯德朝林城丢去一个好自为之的眼神，便随着奥尔巴赫离开。

　　留下两人在原地。

　　“我尼玛。”看到这一幕，林城直接爆粗口。

　　“比尔先生，要不这样，你先让我回去换个衣服，给家里报平安，你知道，我是个孩子，如果让我父母知道我和一堆男人混在一起，他们会担心的。”

　　“林，昨晚你要说你是个孩子，我可就不带你去夜店了。”伯德的声音远远传来。

　　比尔-拉塞尔的防守训练主要分为两个部分，分别是脚步训练以及技术训练。

　　一个夏天过去，林城也不知道自己有没有长进，但是确实是瘦了几斤，胳膊和大腿的肉凝练了不少。

　　ps：兄弟们求收藏，求推荐票月票！