第17章 :我们要林

【他还真是个三分射手】

　　【我喜欢这小子出手时的自信，你看他的动作，多标准】

　　【伙计，你敢相信，这家伙在不到2分钟的时间里拿到了9分？】

　　林城不知道球迷现在的想法，不然一定会纠正过来。

　　什么9分，那是45点巨星值。

　　不得不说，林城上来确实改变了球队的精气神，不管是进攻还是防守，打得都比前半节有纪律有组织。

　　相比之前流畅太多，球迷也开始对林城产生更多期待。

　　雷吉-米勒还想找回场子，可无奈今晚手感外出旅游，尝试的两次投篮都以打铁告终。

　　靠着他和林城的共同努力，首节比赛结束。

　　28：24。

　　凯尔特人反超了比分并且完成领先。

　　短暂休息后，第二节比赛开始，不过M.L.凯尔并没有在一开始上林城，效果也是显而易见。

　　没一会步行者就把比分翻过来，成为领先的一方。

　　凯尔特人被雷吉-米勒率领的老年军团压着打。

　　【我们要林！】

　　不知道是哪里的球迷喊了一声，M.L.凯尔突然听到有人要林城上场。

　　这声音如同瘟疫传染，迅速蔓延，接二连三的响起。

　　【我们要林！！】

　　【我们要林！！！】

　　导播镜头也不断给到替补席上的林城，他正在和埃里克-威廉姆斯闲聊。

　　“你的三分怎么练的？为什么我老是投不准。”

　　“想学吗？我教你，不过得收点学费，听说你在OG酒吧有会员卡，里面存了不少酒，要不你借我玩两天？”

　　M.L.凯尔此时此刻有种被逼宫的既视感，好像他不上林城，就成了他的罪过。

　　他还不信了，没有这家伙，难道球队就打不下去吗？？

　　叫吧，叫吧，你们就是叫破喉咙也没用，不到时间我是不会换人的。

　　M.L.凯尔稳坐钓鱼台，即便暂停调整换人，也没有让林城上场的意思。

　　直到第二节还剩5分13秒的时候，雷吉-米勒突破上篮造成防守犯规，搏得两罚的机会。

　　“林，准备上场。”

　　“OK。”

　　正在罚球的雷吉-米勒，在看到这个新秀上场时，兴趣顿时又来了。

　　“嗨，伙计，为什么你的教练不让你早点上，没你这比赛打得太无聊了。”

　　说完，米勒第二罚投进。

　　“雷吉先生，接下来你会感到有趣起来的。”

　　说完，林城便一起来到前场，埋伏在低位等候时机。

　　有林城在，不知为何，大家都感到一阵轻松，有种压力被释放的感觉。

　　这回合大卫-韦斯利和佩维斯-埃维森在高位进行战术挡拆，就在韦斯利突破摆脱的间隙。

　　眼睛余光却瞥见了底角处于空位的队友，作为控卫的本能，他下意识便传球过去。

　　“林？！”

　　等发现时林城时，韦斯利心中一喜，这次助攻有了。

　　唰！

　　林城的空位三分从不辜负队友信任，说实在的，要是对面一开始就严防，他就不会养出这么好的手感。

　　即便休息了大半节，投篮的准星依旧在。

　　“4：1”

　　林城伸出双手，朝雷吉-米勒比出数字，这是两人这场比赛投进三分的数量对比。

　　“有意思。”雷吉-米勒舌头舔舐了一圈嘴唇，他喜欢眼前这个家伙。

　　原本不怎么兴奋的身体，此刻竟快速的活跃起来。

　　很快，米勒就在埃里克-威廉姆斯的单防下完成三分颜射。

　　手感来了，防都防不住。

　　没两个回合，雷吉-米勒又利用连续的跑位甩开埃里克，完成接球投篮。

　　作为这个时代最强的三分手，米勒对投篮有绝对自信。

　　即便前面投丢再多的球，下一次出手依旧相信自己能进。

　　“answer ball！”

　　“answer ball！”

　　“林城和雷吉-米勒对飚三分，哦上帝，这场比赛终于变得有趣起来了！”

　　“再不来点刺激的，我就要看睡着了！”

　　轮到凯尔特人进攻，对面防守林城的德里克-迈凯已经被打出了PTSD，看到他在三分线做出投篮动作，整个人就忍不住的往外面扑出去。

　　他发誓，这是在内线防守时绝对不会有的冲动。

　　收动作，下球，林城一套丝滑小连招，紧接着运球杀进内线双手完成好爆扣。

　　速度太快，以至于步行者其他人都还没反应过来协防，就被他轻轻松松得手。

　　这动作速率和运球熟练度，完全看不到一点中锋的样子，反倒是像个大号小前锋。

　　“扣篮！！！来自45号林城！！！”

　　这记爆扣点燃了北岸花园的激情，现场顿时响起连片的呼声。

　　【这回合我以为我看到了哈基姆-奥拉朱旺，他的反应真的很快】

　　【林的表现太棒了，再这样打下去，我觉得他能强过费城那家伙！】

　　【嗨，我们是怎么在第六顺位得到这家伙的？】

　　从第一节到现在，林城已经展现了自己全面的能力。

　　投篮，防守，高球商……

　　半场结束前，靠着林城的出色发挥，比分不仅追平，还在最后时刻凭着林城四分卫式的长传助攻埃里克-威廉姆斯快攻打进，取得2分领先进入下半场。

　　“嗨，林，我觉得教练就应该把组织工作交给你，就像夏季联赛那样。”

　　埃里克-威廉姆斯非常怀念夏季联赛时那种状态，他的任务就只是得分，防守，并且不需要做多复杂的技术动作。

　　林城总会利用各种战术，再刁钻的角度也能找到缝隙把球传过来给他。

　　“教练有他的安排，我们只需要执行就好。”林城对这个倒没有太重视。

　　一次助攻不过5点巨星值，相比之下，当然是得分更加划算，现在M.L.凯尔安排他做一个终结点，高兴还来不及。

　　又组织又进攻，当爹又当妈的，能有啥好处，反正这赛季绿军的目标是摆烂，那当然是刷数据最好。

　　不对，什么刷数据，这是叫充分赚取巨星值变强，符合重建球队的摆烂逻辑。

　　刚推开更衣室大门。

　　“哦！看看是谁来了！我们的高射炮！！！”

　　刚进门，大卫-韦斯利便热烈的欢迎林城，其他人也对他露出善意的笑，除了演员里克-福克斯。

　　“林，你再这样打下去，下场比赛就该打首发了。”

　　ps:求收藏！求推荐票月票！