第10章：夏季联赛夺冠，奖励到账

眼看林城的对抗能力不是善茬，安托万-沃克只得暂避锋芒，这不避不好，一避就是一整场。

　　本来就酷爱投射的他，现在有了正当理由，出手选择更加肆无忌惮。

　　而林城的球风，就两个字。

　　合理。

　　抓下篮板后没有盲目反击，观察到目前不具备快攻的条件后，将球交给控球后卫稳稳过半场。

　　大家已经合在一起打了5场正式比赛，对于这三套战术早已烂熟于心，都不用打手势，便把球交给林城。

　　埃里克-威廉姆斯带着防守人跑过来，对方也知道凯尔特人会打什么战术，但他也不敢赌，林城究竟会传球，还是投篮，还是突破。

　　这次是真打手递手。

　　埃里克-威廉姆斯经过林城身边的瞬间拿走篮球，走右路攻击篮筐。

　　而林城则在掩护形成的瞬间下顺，逼对面完成换防，内线出现错位，埃里克-威廉姆斯深知这是一次好机会，立马将球吊过来。

　　美中不足的是球有点高，离篮筐有点近，导致林城不得不多跑几步抓到球，一来一去耽误了不少时间。

　　好在对面禁区里已经没有大个子，林城此刻就是大鲨鱼，双手举起篮球便往框砸去。

　　砰！！！

　　“漂亮的扣篮！！！”

　　“来自今年的新秀45号林城用一记扣篮宣告，我不只是会投篮，内线也同样是我的统治区！”

　　安托万-沃克依然投射，至于他说的亲自防守林城，只不过是主动上门受虐。

　　首节比赛结束，28：21。

　　凯尔特人领先7分，林城砍下7分3篮板2助攻1抢断的标志性全能数据。

　　次节开始，主要是轮转球员上场，林城在下面休息，少了他在场上，凯尔特人的进攻肉眼可见的便秘起来。

　　大家一下子好像就不会打球了，个个只会单打独斗，进攻效率直线下滑。

　　这种和第一节行云流水的进攻相比，割裂严重，在前面的比赛里，这种现象一直都存在。

　　场边，奥尔巴赫看球的时候，时而点头赞赏，时而皱眉思考。

　　“你也感受到了？”伯德捂着嘴，在奥尔巴赫耳边轻声问道。

　　这样做是因为他可不想被某些【唇语专家】解读一些无聊的东西出来。

　　“没错，这些人太慢了，他们跟不上林的节奏，第一节比赛看下来，我总感觉这小子的实力没有完全发挥出来，就像是为了适应大家，强行降低自己的速度。”奥尔巴赫眼光毒辣，一眼就看出问题所在。

　　“有种把法拉利跑车的发动机安装在丰田车上的违和感。”

　　“这辆破丰田，没法完全发挥出林的全部性能。”

　　闻言，伯德暗暗咋舌，不愧是老师，经验丰富。

　　“我觉得，我们可以自由的培养，不要限制他，规定必须朝什么方向发展，天马行空的想象力是这家伙最大的特点。”伯德中肯的建议道。

　　这也是他这些天和林城相处下来最大的感受。

　　除开训练爱迟到，从不加练之外，其他没什么挑得出不好的地方。

　　“对于他，我自然有安排，你应该担心的是你自己，拉里。”奥尔巴赫意有所指。

　　他已经收到了一些消息，印第安纳有些不老实的家伙，想以家乡的名义将大鸟挖过去。

　　“我已经老了，不可能一直在这个位置上，你和我共事的时间不短，算是我的核心之一，我希望你可以留下来，成为凯尔特人下一任主帅，乃至更多。”

　　“而不是去那个鸟不拉屎的地方掰玉米。”提到印第安纳，奥尔巴赫满是鄙夷。

　　眼见这件事被红衣主教知晓，伯德并不意外，也不慌张。

　　“我挺享受现在的，夏天还长，不是吗？”

　　奥尔巴赫目光闪烁不停，他太清楚不过这个弟子的性格。

　　一个天才，一个独裁者，和他是同类人，他们这种人，是不允许有人凌驾在自己头上的。

　　如果只是画大饼，并不能让这位弟子留在凯尔特人，需要付出一些实际的东西。

　　“给我点时间，拉里，我会给你应该得的”奥尔巴赫说了这句话，便没再提及此事。

　　球场上，当林城再度上场时，比赛画风立马改变，便秘的进攻立马一泻千里，那边刚刚追上来的比分，几个回合后又被重新反超，拉开。

　　分差始终在10分左右徘徊，虽然看似不大，但明眼人都看得出篮网和凯尔特人完全不是一个档次的对手，只要林城在场，他们就是被牵着鼻子走的那一方。

　　三节打完，双方准备最后的决战，到了末节，林城不再留力，而是全力以赴收下比赛，毕竟这关乎到任务完成的奖励，大意不得。

　　随着林城发力，凯尔特人开局五分钟打出一波18：6的高潮，直接将分差拉开到20分外，剩下的半节多时间基本都在稳固优势。

　　直到全场比赛结束。

　　109：78。

　　林城21中11，三分5中3，罚球5中5，砍下全场最高的30分，外加14篮板7助攻2抢断。

　　虽然没有拿到三双，但他带来的表演依旧震撼。

　　“这家伙绝对不会打不了NBA，我们该预判的，是他会用几个赛季进入全明星。”一个记者在看完这场决赛后，发出由衷的感慨。

　　“现在我非常期待，成长起来的林城遇到四大中锋会怎么打，他们是完全不同的两个类型，这种对撞才有意思。”

　　现场掌声和呼声雷动，献给这场精彩的比赛，兴奋的凯尔特人球迷恨不得把手拍烂。

　　“我们赢了！！！”

　　“虽然只是一个夏季联赛的冠军，但是它给我带来的热血，比特么总冠军还刺激。”

　　“我们好像还真选到一个不错的家伙，至少目前看来，他值得第六顺位。”

　　“我为之前说的话道歉，林，你特么的是天才，我们凯尔特人有救了！”

　　夏季联赛冠军倒没什么奖杯，只是每个人可以领到5000美元的奖金，相比奖杯什么的，林城比较喜欢这种简单朴素的东西。

　　在比赛结束的那一瞬间，脑海里也传来任务完成的提示，新奖励的技能立马入手，林城有点迫不及待的想要查看技能效果。

　　快枪手，听起来就很刺激。