第18章 :米勒的邀请

“第一次就是猛，你是没看到，上半场德里克-迈凯的表情，他已经被打懵了，完全不知道自己要做什么。”

　　“嗨，林，这场比赛要是赢了，我带你去夜店，给你点两个嫩模庆祝，你绝对没有尝试过那滋味，我请你。”

　　一听这话，林城眼神一亮，上半场积累的疲惫一扫而空。

　　“no，大卫，你是不知道，周在夏季联赛的时候就干了。”

　　“埃里克？nonono，我第一次还在，你不要诬陷我。”

　　“信我，大卫，我从来不知道女人是什么味道。”此刻林城仿若虔诚的信徒，就算是耶稣来了，也会被感动那种程度。

　　“没事，林，就算你不是第一次，我也请你，前提你告诉我个秘密，你什么时候丢的。”

　　更衣室里的气氛很活跃，呈现出一副欣欣向荣的姿态。

　　林城第一次作为更衣室的主题被讨论，目前凯尔特人群龙无首，但半场比赛下来，大家都知道，如果林城能保持这个发挥，未来球队会对他进行越来越多的战术倾斜。

　　想在凯尔特人长期发展的球员，自然会过来讨好他。

　　下半场开始，林城跟随主力打了半节之后，第四节再也没登场。

　　坐在板凳席上眼睛望穿，就是没有望到上场。

　　显然M.L.凯尔直接把他归到主力轮转的阵容中，这种垃圾时间不会让林城上场。

　　教练的认可值得肯定，但是，能不能多让我上去刷刷数据。

　　林城首场NBA比赛数据定格在16分5篮板3助攻1抢断。

　　今晚总计获得110点巨星值，距离升级所需的海量巨星值遥遥无期，想到这里，顿觉路途遥远，任重道远。

　　“林，赢球了，你的情绪怎么不是很高涨？”

　　今晚步行者输掉了季前赛，凯尔特人球迷也很开心，能赢上赛季的季后赛强队，并且球队今年选的首轮秀，貌似还不错。

　　看完这场比赛，可以回家美美喝上一杯酒，睡个好觉。

　　就在球迷退场，媒体采访之时，步行者当家球星雷吉-米勒却寻上林城，主动交换联系方式。

　　“林，有机会一起训练，你的三分很准，持球视野也好，我觉得我们一起打球一定很舒服。”雷吉-米勒不是在客套，这些话是发自内心的。

　　虽然是作为对手，但在球场上，这个大个子的无球跑位，机会寻找能力，投篮把握，护框……简直是他梦寐以求想要搭档的内线。

　　步行者这些年就是吃亏在内线没有一个稳定的保障，不管是进攻还是防守，完全就是拖累的存在，尤其今年主力的年龄过大，好多人的状态明显感受到不如去年，这才让米勒动了换新鲜血液的念头。

　　于是乎看向林城的眼里充满了火热和欣赏。

　　如果这小子在凯尔特人没有打出预期效果，到时候交易应该不用付出太大代价，一名主力+1个首轮，这个报价绝对赚。

　　一时冲动下，米勒当即想要询问林城的意愿。

　　“如果有机会，你愿不愿意来步行者打球。”

　　“啊？”

　　林城没想到，这才打了一场季前赛，雷吉-米勒就向他发出组CP邀请。

　　还别说，和当代第一三分手米勒组队，拿到冠军的概率很大，不像现在的凯尔特人，如果不是绿军球迷，你甚至没办法叫出海报上每个球员的名字。

　　哈基米们，对面老大邀请我一起双排，你们说我该怎么办？

　　林城婉言拒绝米勒的邀请。

　　“雷吉，我还是喜欢在自己的球队打球，可不想辅佐其他人。”

　　用做老大的理由拒绝对方，很合理，不想当将军的兵不是好士兵，更何况在米勒心里，对林城的评价可是很高。

　　“没关系，你才进入NBA，很多东西还不了解，对于有一种人来说，他们天生对冠军充满了渴望，而一般的球队，并不能满足他们，一支冠军球队，不是那么好打造的。”

　　雷吉-米勒丝毫没将凯尔特人的制服组放在眼里，这些年绿军的内斗，联盟里也略有传闻。

　　“好好打，我期待在未来的全明星赛事上和你成为队友。”

　　两人拥抱告别。

　　今天和一个大佬建立联系，收获还不错。

　　林城刚想回到更衣室，场边一名电视台记者便急可不耐的扑上来，那气势，仿佛要在他身上完成一记隔扣。

　　“林，今天是你的NBA首秀，你的6次出手全都命中，创造了一项新的记录，请问是什么秘诀，让你在NBA也能保持在NCAA的准度？”

　　秘诀？当然是天赋，难不成投篮还能靠努力练出来。

　　“大概是因为这个夏天训练比较勤奋吧，教练组一直鼓励我训练，我们进行了很多项目，身体和技术也在从一个联赛向另一个联赛适应。”

　　赛后新闻采访，没有林城什么事，美美洗个澡后，便蹭车回家。

　　这一个月来，蹭了很多次，也是时候考虑入手一辆车，老麻烦别人，也挺不好的。

　　“林，还是羡慕你，今晚之后，后面一定会得到很多上场机会。”史蒂夫-哈默羡慕的目光止都止不住。

　　“努力训练，提升自己，总有一天机会也会来到你的身上，但是记住，机会不经常出现，可能就那么一两次。”林城的建议十分现实。

　　二轮秀的生存法则，和首轮秀当然不同，首轮选潜力，次轮选即战力。

　　想看到二轮秀成长为MVP级别的球员，那得等到18年后。

　　因为蹭车蹭多了，林城也十分愿意给对方提建议。“史蒂夫，其实你要这么看，我们球队未来一定是要争冠的。”

　　“那么，就现在和未来来说，哪些内线最有可能给我们造成威胁？”

　　“沙克-奥尼尔，哈基姆-奥拉朱旺，卡尔-马龙……”

　　“不过我觉得，沙克-奥尼尔肯定是威胁最大的。”

　　史蒂夫-哈默认知很清楚，在众多的内线里，年轻的鲨鱼最有统治力，以后绝对会成为冠军的有力竞争者。

　　“OK，那么问题没了，你只需要做一件事，防住沙克-奥尼尔。”

　　“从今天起，所有的训练，都针对用什么方式可以防住这家伙。”

　　“沙克打得越好，你的价值就越高。”