第23章 ：我扣篮的时候你最好别来

皮蓬感觉自己的威严受到了挑衅，尤其对方还对自己投来不善的眼神。

　　“嗨，菜鸟，第一次打NBA，我劝你最好不要随意得罪前辈，代价不是你可以承受的？”

　　？？？

　　林城脸上写满了问号。

　　皮二爷这是怎么了，难道是日本热血漫看多，变中二了。

　　“让丹尼斯来和我说话，斯科特，你要防的是里克-福克斯，他会把你打爆，埃里克是迈克尔的，你防不了。”

　　眼见林城直接无视自己，让罗德曼来和他对话，皮蓬就气不打一处来。

　　“你会后悔的。”丢下这句话，皮蓬表情阴冷的走开。

　　他发誓，他会亲口对这小子说出“欢迎来到NBA”。

　　“斯科特，都不需要帮忙？”迈克尔-乔丹见皮蓬和对面新秀喷好几句，不由凑上来。

　　“不需要，迈扣，我可以解决。”

　　现在，外面都将夺冠的功劳归到迈克尔-乔丹身上，却忽略了自己，他可是队内第二得分手，队内助攻王，双一阵获得者，凭什么所有功劳都是迈克尔的，球迷一点也看不到他的付出(球迷永远记得皮蓬怎么求的乔丹复出)。

　　虽然没有表现出来，但皮蓬敏感的内心总是让他下意识拒绝乔丹的帮助。

　　林城坐镇内线，他防守的是公牛的中锋，来自澳洲的球员，卢克-郎利。

　　众所周知，澳洲球员都是脏比，卢克-朗利也不例外，进攻中的小动作很多，拉拽球衣，卡位使暗肘……虽然和林城一句话没说，但这家伙，就像是和自己有仇一般，故意故意的针对。

　　林城也不惯着，见老流氓在外线打三角战术，当即横起手臂，抵在卢克-朗利后背上，大声喊道。

　　“迈扣！给他球，我要盖他的帽！”

　　砰！砰！

　　迈克尔刚升起的单打心思，伴随林城喊出这句话，立马被好奇取代。

　　“有点意思！”

　　乔丹乐于看到这种戏码发生，尤其是今天这场无聊的比赛，看来马上就会发生一些有趣的东西，而自己将成为推手。

　　有趣！

　　乔丹将球传进去，并且还示意其他人拉开，给队友留足单打的空间。

　　底角的皮蓬眉头一皱，这球其实他打算要球，挡拆错位换防之后，教训教训林城，但迈克尔完全不给他机会。

　　可恶，暂时让你小子再嚣张几个回合。

　　皮蓬脑海里已经浮现出好几种姿势，将这华人中锋给扣倒在地。

　　“澳洲人，是男人你就别传球，来，打我一个，让我看看你们澳大利亚的篮球水平。”

　　是男人听到这话，就不会有其他想法，卢克-朗利只感觉胸腔里燃起一股热气。

　　“惹怒我，不会有任何好处。”

　　砰！砰！砰！

　　在禅师设计的三角进攻体系中，卢克-朗利放弃传统中锋战术地位，通过高位策应和掩护为乔丹以及皮蓬创造进攻机会。

　　但这不代表他的内线进攻能力不行。

　　连续的撞击加上脚步调整，他成功攻入禁区，看来这小子也只是嘴上功夫厉害，防守水平一定不怎么样，这么容易就被顶进来。

　　卢克-朗利心中升起一抹不屑，随即转身，打算用一记漂亮的勾手终结。

　　“就是现在！”

　　林城犹如一只埋伏很久的猎手，所有的等待只为了这一刻出击，而一出手，就是奔着篮球去。

　　呼——！

　　卢克-朗利只感觉一股凉风刮来。

　　砰！！！

　　球还没脱手，就被人精准按下来。

　　他被帽了！！！

　　“我说了，我要盖你，不然你以为，你那点能力可以成为沙克？哈基姆？或者大卫，帕特里克？”

　　林城无情的嘲讽道，教训这个澳洲人只是顺带，他的真正目标一直都是皮蓬。

　　果不其然，在他说完这些话后，皮蓬的情绪明显又发生不小的变化。

　　这个新秀这副嚣张的面孔，仿佛他才是三连冠得主，他才是卫冕冠军。

　　真是让人厌恶啊。

　　攻防转换，还是同样的战术，不过这一次其他人理解了林城的战术意图，大卫-韦斯利和达纳-巴罗斯在底角进行交叉跑位。

　　而埃里克-威廉姆斯则是延续刚刚的表现，里克-福克斯则是停在侧翼，一动不动。

　　很明显，他并不想参与到这个家伙的战术里面，他用余光看了眼教练席上的M.L.凯尔。

　　球队的战术已经被完全改变，主教练会放任不管？要不了几个回合，林城这个可恶的＊＊＊一定会被换下去挨骂。

　　里克-福克斯冷眼观看这一切，而教练席上的M.L.凯尔却是抱起双手，神色变得不自然起来，仿佛在回应他的猜测。

　　林城外线击地假传同时骗过皮蓬和罗德曼，眼看左手边门户大开，他当然不会错过这个好机会。

　　砰！砰！

　　两下运球后，左手单手举起篮球，朝篮筐滑翔而去，另一道身影从右边冲过来，好像要阻止他。

　　但是在接触过后，却被一股庞大的力量硬生生将他的准备击溃。

　　砰！！！

　　林城左手劈扣！

　　不，是隔扣，而那个尝试封盖他的倒霉蛋，正是卢克-朗利。

　　“我扣篮的时候你最好别来，不然我会让你住进我的集锦里。”

　　林城碎密的垃圾话，像一把机关枪，在卢克-朗利的身上鞭尸。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　一次三分！一次扣篮！

　　戏耍斯科特-皮蓬和丹尼斯-罗德曼！

　　天了，这是我们的新秀吗？

　　北岸花园广场里响起兴奋的欢呼，甚至有一些球迷嘴里已经在高喊“林”。

　　林城展现出的东西，实在太值得让人期待了，他们恨不得买一副望远套在眼睛上，将林城每一个动作观察得仔仔细细。

　　11：10。

　　靠着林城的两次进攻打成，凯尔特人反超了比分，而对面教练席上的禅师，眼里充满禅意，看不见任何波动。

　　显然不打算调整，当然，要是因为一个新秀打了两个回合好球就叫暂停，明天的报纸头条上一定会有菲尔-杰克逊，只不过这一次不是夸他执教能力出神入化。

　　林城在成功激怒公牛的两个人后，接下来的防守回合里打得却十分“规矩”。

　　很好的完成一个中锋应该做的工作，坐镇禁区限制公牛冲击篮筐的成功率。

　　ps:求收藏，月票推荐票！