第26章 ：我们成领先了？

下半场的交手比想象中的要猛烈许多，面对卫冕冠军，所有人体内的热血被激活。

　　如果面对一个不可能战胜的对手，那么绝大多数人都会丧失斗志，但若是有机会战胜。

　　什么赢不了……我们根本听不明白。

　　凯尔特人的爆发让人意想不到，第三节在林城这套体系下狂飙三分，全队单节轰进6记三分，恐怖的外线火力让球队领先10分。

　　乔丹单节砍下11分的同时，球队却落后，而这一切的始作俑者，是对面替补席上的那新秀。

　　三节比赛，林城大大刷新乔丹对他的印象。

　　迈克尔-乔丹坐在替补席上，眼神放空，脑海里细细回想球场上的每个细节，全是林城的身影。

　　这是个与众不同的内线，和四大中锋，卡尔-马龙这些家伙都不一样。

　　这么大的个子，会组织，投射强，球商高，对抗也不差，要是持球突破再厉害点，进攻手段再多点，绝对会成长为一个非常恐怖的球员。

　　一个会三分投篮的魔术师约翰逊？

　　迈克尔-乔丹甩了甩头，将这些繁杂的念头甩出脑海。

　　公牛现在需要注入一波气势，要是赛季首场比赛就输了，自己这老脸可就挂不住。

　　而这股气，只有乔丹可以打出来，皮蓬或许也可以，但今晚的二爷，14中5，状态不佳。

　　倒是托尼-库科奇打得不错，在凯尔特人内线频频造成犯规。

　　乔丹承认，自己之前确实对这个家伙有偏见，认为他软，就像史蒂夫-科尔那般，但两个家伙都证明了自己的能力，他们比外表看上去那般要硬太多。

　　“迈扣上场了。”林城见状，当即也要上场。

　　乔丹现在处于火力全开的状态，第三节只是小试牛刀，末节的乔丹才是最恐怖的存在。

　　“林，你的体能还好吗？”

　　截止目前，林城已经打了24分钟，距离极限不远，M.L.凯尔不计划在第四节刚开始不久便把他换上去。

　　“没问题，教练。”

　　“我宁愿在球场上为胜利付出所有，也不愿意坐在替补席上看着胜利被人拿走。”

　　林城身上这股为了胜利一往无前的气势，是球队其他人所缺少的，他就像一道光，落在这群常年被黑暗笼罩的家伙们头上，带来不只是温暖，还有希望。

　　“干！干迈克尔！干芝加哥人！”埃里克-威廉姆斯感觉体内热血在沸腾。

　　“坐下！”M.L.凯尔满脸无语。

　　打群架呢，干干干，把你那该死的三分练好才是最重要的。

　　林城和乔丹一同登场，两人在技术台边等待死球时间。

　　“林？你打得还不错，猜猜今晚我会拿多少分？乔丹主动搭话，语气中带着一丝玩笑。

　　上半场15分，第三节11分，乔丹三节已经拿了26分。

　　“30，40，50，60，多少都有可能，疑问句你是迈克尔。”

　　“但你的队友们不是。”

　　林城的前半句话让乔丹很是受用，但后半句却让他感到奇怪。

　　他们可是72胜10负的历史最佳球队，强在方方面面，现在一个新秀居然指着他的队友说，他们不行。

　　这可真是新赛季以来听到最好笑的笑话，上一个这么好笑的是史蒂夫-科尔拿到两对，认为可以击败自己，结果被自己三条打败，输掉5000美金。

　　球场上，随着大卫-韦斯利在皮蓬的高压防守下运球失误出界，死球，林城上场换下佩维斯-埃里森。

　　见到他的那一刻，皮蓬脸上露出不悦之色。

　　随后的进攻里，乔丹突入内线吸引包夹，分球给托尼-库科奇。

　　面对近在咫尺的篮筐，只需要0.5秒就能把球扣进，实际上，也花不了多少时间，库科奇拿球调整一下，准备双手爆扣。

　　可就在他起跳之后，另一道身影以更快的弹速反应过来狙击他。

　　啪！！！

　　林城左手按在球上，生生将这十拿九稳的进球湮灭在半空。

　　托尼-库科奇的表情从志在必得变为震惊，他怎么也想不到，林城的护框能力这么强，反应速度这么快，明明还在协防中，眨眼就马上补上。

　　抓下篮板后，林城观察了眼队友，发现并没有快攻机会。

　　公牛没有正经控卫，从1号位到3号位，个个都是锋线身材，得益于皮蓬出色的组织能力，他们的防守和进攻达成完美的平衡状态，两项都取得遥遥领先。

　　打他们就是要用更高更壮的身体天赋，在阵地战稳扎稳打，打成功率，快速转换并不好抓机会。

　　砰！砰！砰！

　　林城侧翼45度接球，虚晃点起卢克-朗利，左肩撑住对方身体，斜斜往内线突破。

　　达纳-巴罗斯在他突破的同时，从弧顶突然往内线切入，皮二爷跟在后面恰好见澳洲人被过掉，他的第一反应就是协防。

　　面对二爷和澳洲人的前后夹击，林城不慌不忙，展现出其他新秀远没有的成熟，右手单手抓起球，从两人头顶丢过去，落在达纳-巴罗斯手里，篮下无人，后者轻松上篮打进。

　　“漂亮！林打球就是一场视觉的艺术，他不是在打球，而是在球场上跳华尔兹，我没有见过哪个大个子可以像这样轻松自在的掌控篮球！”

　　有林城和没林城，凯尔特人是两支不同的队伍，一支是明显感受到有组织有战术的球队，另一支是一盘散沙，毫无战斗力的乌合之众。

　　这就是一个核心带来的作用，尽管队内有些人不承认这一点，但林城切切实实在改变这支球队。

　　公牛的反击来得很快，最主要的是迈克尔-乔丹又切换成上帝号，单人拿球对凯尔特人发起狂轰乱炸。

　　凯尔特人这边靠的是全民皆兵和林城爆种，反观公牛，除了乔丹之外，其他人的状态都不太好，此消彼长下，一步步夯实领先的基础。

　　比赛来到最后2分钟，凯尔特人依旧握有8分领先优势，这在比赛前，根本不敢想，联盟的摆烂王居然要赢卫冕冠军了？

　　一群赌狗表示，有被做局。

　　场上时间一分一秒流逝，留给迈克尔的时间不多了。