第2章：截胡者

在这个年代，并没有空间型和策应型中锋的概念，这个位置只有几个选项。

　　防守，低位，篮板。

　　信奉的是得内线者得天下。

　　即便自己在NCAA打出有史以来最惊艳的一个新秀赛季，也依旧饱受质疑。

　　【他不够快】

　　【黄种人容易受伤】

　　【力量太弱，无法适应高强度对抗】

　　【只会投三分拿不到冠军】

　　【NBA不会要一个软蛋】

　　……

　　质疑和推翻质疑是一路走来的主旋律，即便有NCAA冠军和MOP双料光环加持，林城依旧和大多数新秀那样参加联合试训，并且获得步行者和勇士的单独试训邀请。

　　在印第安纳，林城大获雷吉-米勒的喜欢，他精准的三分球以及所有中锋都不曾具备的策应能力，在场上呈现的效果颠覆了米勒对篮球的认知。

　　本以为是无趣的修女，谁知道神秘的面纱下是一个令人无限期待的尤物。

　　而金州勇士，高举选下林城大旗的是他们的新任主教练，名教头里克-阿德尔曼。

　　从波特兰来到金州之后，并不顺利，这个赛季勇士仅取得36场胜利，相比上赛季进步10场，不过这个结果并不能让管理层和球迷满意。

　　好在里克-阿德尔曼有足够的资本让大家信任他，在开拓者时期，他仅用了468场比赛就让取胜场次达到300胜，并且带队打进总决赛。

　　目前双方都认为对方是最好的，虽然磨合的过程有点小难受，可世界哪里有完美契合的存在，都是磨着磨着就合了。

　　勇士的症结在于核心球员老化，蒂姆-哈达威，克里斯-穆林两个老头虽然场均也能砍下两位数得分，但比赛影响力早不及之前。

　　外线过度依赖单打，内线防不住，里克-阿德尔曼的到来，只是让这支球队从大漏洞变成小筛子。

　　勇士想要复兴，必须找到下一代的核心，这个人必须具备超人的意志，非凡的球技，对篮球有独到的理解。

　　很明显，狂人斯普雷威尔并不是这样的人，他更适合做一名二当家乃至三当家，必要时候可以派上去锁死对方主教练，比如里克-阿德尔曼的死对头，菲尔-杰克逊。

　　里克-阿德尔曼看完林城的试训之后，就像看见了性欲女神阿佛洛狄忒，让50岁的他激情四射。

　　两支球队都有意用手中的签选中林城，并且保密工作和烟雾弹都做得很好。

　　对外统一宣称对林城不感兴趣，大肆夸赞其他的新秀，试图掩盖自己的真实意图。

　　在其他管理层将目光对准艾弗森，马库斯-坎比，斯蒂芬-马布里，雷阿伦这些热门新秀时，两队早已有了自己心动的新秀。

　　步行者手握第10顺位，勇士队手握11顺位，如果不出意外，会去到印第安纳。

　　林城对前面的选秀结果并不感兴趣，毕竟都是一些已知结局，他更关心的是这次任务完成的奖励，至于被谁选中，11和10的差别没那么大。

　　而在凯尔特人的候选室里，奥尔巴赫有了自己的决断，他是绿军说一不二的队魂，这支NBA第一豪门是从他手里从无到有打造出来的。

　　“他是5号位上的拉里-伯德。”

　　“我会把他培养成这个样子。”

　　短短两句话，斩钉截铁的让人无法否定。

　　“我觉得……”保罗-加斯顿刚想反驳，却被红衣主教一个眼神将话生生止了回去。

　　“我觉得，至少给我们大家一个选林城的理由，这些年来，我们从来没有怀疑过你选人的目光，但是这次，我们都想听听为什么。”

　　奥尔巴赫见状，解释道。

　　“如果他不叫林城，而是叫保罗，比尔，麦克……第六顺位根本拿不下他。”

　　“别忘了，这家伙才19岁，他打败的对手都有谁？维克托森林大学的蒂姆-邓肯，今年的状元大热艾弗森，这届预测最好的内线马库斯-坎比。”

　　“在和他的对决里，只拿到12分6个篮板，而林城得到22分11篮板12助攻。”

　　“我不认为数据可以代表一切，但同样我不会否定数据。”

　　“在林城身上，我看到了凯尔特人的骄傲、坚韧、执着。”

　　奥尔巴赫的话令人动容，在过去的半个世纪里，这些精神塑造出一个铁血的凯尔特人，让他们在五十年间狂揽16座冠军。

　　“他对胜利的执着不是一般球员拥有的，疯狂三月8强赛，半场落后18分，在所有队友都丧失信念的情况下。”

　　“林城一个人扛起球队，下半场射落6记三分，拿到33分逆转比赛。”

　　“从那个时候起，我就知道，这支球队已经被注入了冠军的基因，我从他身上看到了那种执着。”

　　“当然，更为关键的是，我看好他，我不会错。”

　　奥尔巴赫自然不会透露，他的手里头搞到了林城的在步行者和勇士的试训报告。

　　那些数据，他知道，这些家伙是不会相信的，NBA试训作假虽然不多，但是也不少。

　　这些年爆出来的丑事屡见不鲜，穿着增高垫量身高，球探报告写罗德曼擅长得分……

　　人心里的成见是一座大山，一旦形成，根深蒂固。

　　林城不是比尔-拉塞尔，也不是戴夫-考恩斯，麦克-海尔。

　　即便他打出这么优秀的表现，因为肤色和打法的原因，没有得到应得的待遇。

　　但是这些在奥尔巴赫看来，都是俗人看法，只要稍微花点心思研究一下就知道，林城这家伙是多么优秀。

　　今年把他拿下，球队摆烂一年，培养这家伙顶级二当家的能力，明年拿下状元签，把维克托森林大学那家伙给拿下来。

　　哦，该死，如果做到这些，必须得开一瓶82年的拉菲。

　　以林城和蒂姆-邓肯两个人为核心，奥尔巴赫有信心重现绿军曾经的辉煌。

　　房间里陷入了安静，没有人出来反驳他，当然，这不代表他们就认同了红衣主教，只是迫于他对这支球队的影响力，不得不暂时低头。

　　舞台上，半个小时里，大卫-斯特恩已经来回走了五趟，但他依旧精神烁烁，笑脸面对台下的球迷和新秀们，用左手拆开信封。

　　“1996年NBA选秀大会，波士顿凯尔特人在第六顺位选择……”

　　看到名字的时候，大卫-斯特恩脸上闪过一抹惊诧，随后被惊喜取代

　　“林——城！”