第27章 ：接连的大心脏

公牛强，强在整体，强在瞬间爆发的得分能力和令人窒息的防守。

　　由迈克尔-乔丹带领的红色军团，在比赛的最后时刻露出锋利的毒牙。

　　1分45秒，乔丹外线单打飙进三分。

　　1分30秒，皮蓬防守端果断夹击，抢断大卫-韦斯利，公牛防守反击打进。

　　94：89。

　　短短半分钟，分差来到五分。

　　1分12秒，林城拿到二次进攻篮板，补篮打进，帮助球队止血。

　　1分02秒，迈克尔乔丹走底线突破杀进禁区，速度太快让埃里克-威廉姆斯不得不协防，而这也让底角埋伏的科尔得到机会。

　　唰！

　　三分应声入网，来自乔丹和科尔的配合。

　　4分分差。

　　也就是在这时，林城外线持球，做出一波反常理操作。

　　“挡拆！”

　　林城一声大喊，带着某种不可抗拒的魔力，将懵逼的迪诺-拉迪亚拽到外线。

　　这一幕不只是看呆球员，所有人都被这诡异的战术给惊到。

　　“wow！我看到了什么？一个大个子给另外一个大个子挡拆？！！！”

　　“这个世界太疯狂了，有没有人能来告诉我一下，这家伙打的其实是1号位，不是5号位！”

　　“天了，我一定是眼睛花了！”

　　挡拆的效果不亚于这一幕给人带来的冲击。

　　迪诺-拉迪亚将机动性更好，防守黏人的丹尼斯-罗德曼带走，留下的卢克-朗利脚步略显笨重，并且下意识的反应是退一步以外的地方防守，生怕林城突破。

　　在充分观察到这一幕后，林城也在有意识的做出攻击篮筐的举动，麻痹对手的判断，实则脚步和身体都在不断调整。

　　当禅师看着面前的林城收球出手三分时，他心里顿时闪过后悔，不该将卢克-朗利放在球场上。

　　唰！

　　空心回应的声音，没让禅师的后悔落空。

　　“卢克-朗利就是林城的大号瞄准镜！”

　　“这场比赛在他的防守下，林城4投全进，没有失手！”

　　“他的防守对林城完全没有做到有效干扰！”

　　难以想象，公牛联盟顶尖的防守，今晚居然防不住一个新秀。

　　99：92

　　还有45秒。

　　乔丹知道，他必须站出来做出回应，一如之前无数次那般，将球队拽出困境。

　　高位拿球，面对埃里克-威廉姆斯和里克-福克斯的双人夹击。

　　老流氓用一次漂亮的半转身甩尾，将两人顿在原地半拍，而他则是趁机抹入内线，在接近油漆区的时候没再突破，而是选择急停跳投出手。

　　这次进攻全流程的节奏相当顺畅，不，简直就是艺术，没有任何一个动作是多余的。

　　迈克尔-乔丹将技巧和身体结合，玩到了极致。

　　唰！

　　球笔直坠入篮筐。

　　99：94。

　　乔丹退防时，看了眼林城，眼里满是燃烧的斗志，仿佛要将人吞噬。

　　林城回到半场的第一件事就是落低位，将卢克-朗利卡在身后，伸手要球。

　　“这小子舍得打低位了？”M.L.凯尔一时间有些激动，看来他这段时间以来的努力没有白费。

　　林城终于“改邪归正”，愿意回到正确的轨道上前进。

　　看着他在低位单打，公牛全队也有些拿不定主意，也没资料显示这家伙的低位进攻能力怎么样。

　　砰！砰！

　　林城接球后像模像样的发力往里面顶。

　　没吃过猪肉，还没见过猪跑。

　　背打的精髓当然不是用力量碾压对手。

　　砰！一声炸响过后，林城转身面朝篮筐。

　　梦幻脚步！

　　卢克-朗利全然没想到林城还会这个，之前的比赛里他可是一直没用过，丹尼斯-罗德曼太熟悉这一幕了，像极休斯顿的那家伙。

　　接下来肯定是在转身，拉开空间后勾射。

　　他在第一时间包夹上去。

　　可惜，林城不是奥拉朱旺，他也不会什么勾。

　　抱歉，其实那天我根本没有想过要自己打进。

　　面对双人夹击，林城双手合球，却是往脑后抛去。

　　一双大手差点没接住这突然飞来的球，但不影响他把球扣进去。

　　砰！！！

　　如此充满想象力的传球，让每个人都愣住，脑海里不断回味。

　　“哦！！！！不看人传球！！！脑后传球！！！”

　　“魔术师！！！他是凯尔特人的魔术师！！！”

　　电视机前的绿军球迷听到这话，当即骂骂咧咧起来。

　　【法克！这是我们的新秀，不要拿那个艾滋病人和我们比！】

　　【林的三分准多了，他更懂得怎么带动队友得分！！】

　　【我们好像真的捡到宝了，这特么可是芝加哥公牛，我们居然要打赢他们了……】

　　【上帝终于眷顾一次波士顿！】

　　101：94。

　　林城助攻队友打进的同时，将时间消耗到19秒。

　　公牛必须抢三分，才有机会翻盘，取胜或者将比赛拖入加时。

　　当然，M.L.凯尔也不是草包教练，自然知道公牛现在的想法。

　　“全部防三分！就算他们突破到内线要两分，都给他们！谁要是在三分线外犯规，或者漏了三分，我一定会让他品尝到加练的滋味！”

　　“伙计们，我们马上就能击败芝加哥人了，加油，加油，加油！”

　　重新回到场上，凯尔特人重点盯防的是史蒂夫-科尔这个神射手，还有乔丹这个大心脏。

　　最好是能让丹尼斯-罗德曼这家伙去出手。

　　公牛知道，每一秒都非常珍贵，在发现没机会后，乔丹接球突破，他以为凯尔特人会夹击，这样分球给外线，就有空位三分出手的机会。

　　可哪曾想，即便他杀进禁区也没人理会他。

　　砰！！！

　　乔丹单手劈扣打进。

　　101：96。

　　时间还剩14秒。

　　凯尔特人球权，林城发球。

　　在见到公牛全场紧逼后，脑海里顿时有了主意。

　　和大卫-韦斯利完成一次配合，先将球发到他的手里，随即立马冲向前场，而大卫-韦斯利在第一时间将球回过来。

　　替换卢克-朗利的托尼-库科奇，完全没想到还有这一招。

　　一个2米16的大个子，在比赛最后时刻，运球狂奔回前场，并且在外线疯狂消耗时间。

　　姗姗来迟的库科奇和皮蓬进行包夹，想要抢断，可随着时间越来越少，无奈只能送林城上罚球线。

　　唰唰！

　　连续两道清脆的声音，粉碎了芝加哥人今晚的幻想。

　　ps：求收藏，求推荐票月票！