第29章：皮二爷，我不该喷你

采访花了二十分钟左右结束，林城也不管记者们怎么去写，他现在只想赶紧回到家里，领取今天的任务奖励。

　　随机技能抽取，这可是变强的好东西，比努力训练有用多了。

　　回到更衣室，史蒂夫-哈默还在等林城，两人来到停车场开车离开。

　　“林，这下你可就火了，说不定从明天就能打上首发，我就不知道什么时候有机会上场。”史蒂夫-哈默为林城感到高兴之余，情绪有些低落。

　　“害，史蒂夫，难道我在NCAA的时候不火吗？这算什么。”

　　有人评价林城，他说话是插刀型风格，只要被这家伙逮到机会，就会在你身上插一刀。

　　史蒂夫-哈默现在就有这种感受，妈的，这种无力反驳的滋味，真是难受。

　　“别灰心，这才赛季刚开始，你先把防守和篮下终结的稳定性练出来，机会一定有，但是当它出现的时候，你得有把握机会的能力。”

　　“未来NBA收入上涨，每年拿个几百上千万美元是常态，再怎么说，你也不想错过这波富贵吧？”

　　对底层球员来说，什么热爱篮球，兄弟篮球，都没有高薪来得有动力。

　　果不其然，一听到每年有几百上千万美元，史蒂夫-哈默开车的手也不抖了，眼皮也不打架了，踩油门的脚更有力了。

　　“你说的是真的假的？我们这种角色球员每年也能拿这么多？”

　　“当然是真的，你别看现在迈克尔-乔丹的工资很高，要不了多少年，会有一大堆球员可以拿到他这个工资。”

　　至于是几年，林城当然不会详细告诉对方。

　　“好好努力吧，兄弟，开豪车住豪宅玩嫩模，这种生活想想就向往，我们可不能现在就堕落。”

　　“嗯嗯，林，我一定会努力训练学习的。”

　　将林城送到家后，史蒂夫-哈默开车离开。

　　上楼，来到家门口，通过门下面的缝，发现隔壁安妮的房间灯还亮着，估计要么没睡，要么就是睡觉忘记关灯了。

　　林城开门之后，啪的一下将门关上，动静不小。

　　这次任务的奖励是公牛队队员身上的随机技能抽取，除此之外，结算获得了255点巨星值，按照这个收益，每晚喝一瓶佳得乐是赚的。

　　不过今天的大头，是随机抽技能，点击领取奖励后，脑海里浮现出一个大转盘，里面闪过一个个令人眼馋的能力。

　　【神之中投】

　　【神之背打】

　　【神之突破】

　　【篮板怪兽】

　　【全能组织】

　　【空位三分悍将】

　　……

　　令人诧异的是，除了篮球技能外，还有很多乱七八糟的东西混了进去。

　　【神之赌技】

　　【二爷光环】

　　【大虫时装】

　　【科尔勾拳】

　　……

　　“MM的，最好是给老子抽到篮球技能，别给我整活啊！”林城从怀里掏出一块菩萨玉，发出虔诚的祷告。

　　技能的获取非常难，如果光靠自己训练，得花很长的时间才有可能将这项技术打磨成“技能”的级别。

　　别看技能看上去没什么，但要知道，这背后代表的几乎是每个NBA球员的绝活，在联盟立足的根本。

　　靠着天赋，林城一年也不过觉醒三个技能，要是所有技术都能靠训练得来，那他不成历史天赋最强的球员了。

　　随着脑海里的转盘转动，几十个各色各样的技能仿佛在发出召唤。

　　【非篮球技能请先别来挨边，现在不需要你们】

　　许是听到林城的祷告，最终转盘上的红色指针，停留在一个技能上。

　　【控球大师】

　　哦？

　　林城精神一震，这特么听着就很牛逼，如果是来自乔丹的，那就牛逼了。

　　当他领取之后，技能详情也随之钻入脑海。

　　【持有者控球能力大幅提升，你虽然不是球场上的精灵，但却是球场上的大师，有了我，妈妈再也不用担心你的篮球被人断了——斯科特-皮蓬】

　　了解完后林城眼皮一眨，好……调皮的介绍。

　　没想到这个技能是来自皮二爷，皮蓬的控球水平自然不用质疑，虽然不如乔丹那般凶猛，但是对林城来说，绝对够用。

　　而且相对其他技能，其中控球类的更适合现在的林城，以后如果继续按照组织中锋的方向发展，控球能力的提升肯定是重中之重。

　　一个只会投三分和传球的中锋，不会自主进攻，等其他球队研究过来，早晚将林城给堵死在三分线外，这个技能可谓是在人家还没发现之前，就把问题给解决了。

　　二爷，早知道今天比赛的时候就不喷你了。

　　林城笑嘻嘻收下技能，直到此时此刻，他可以说，今晚这场胜利，非常值。

　　叮咚！

　　就在准备睡觉的时候，门铃被按响，林城下意识的往沙发下掏出小手枪。

　　这么晚了还有人来，绝对不安好心，不得不防，也不对，如果是劫匪，应该没这么有礼貌，进来还按门铃。

　　来到大门，透过猫眼，发现是安妮。

　　林城把枪揣在裤兜里，打开门。

　　今天安妮穿的是蕾丝吊带睡衣，丝制的蓝色睡衣将她包裹的凹凸有致，一双长腿笔直白嫩，从大腿到小腿，粗细均匀，往上看，令人心生无穷的探索欲。

　　“哦？安妮，这么晚还不睡？有什么事吗？”

　　林城眼神收得很快，没让对方发现自己的探索欲。

　　“你是个NBA球员？”

　　“当然。”

　　站在门外聊天算什么事，林城当然是把人家邀请到家里。

　　安妮一双唯美的眼眸，在客厅的海报和球衣上扫过。

　　“我之前以为你是凯尔特人的球迷，没想到，今天看电视，我居然发现我的邻居是凯尔特人的球员，真的好酷！林，你之前你怎么不告诉我？”

　　“哦，你说这个，因为我觉得，不管是NBA球员，又或者是其他，这些都只是一份工作，没必要特意在聊天里提到。”林城给安妮倒了一杯水，随后坐在沙发上，离她并不远。

　　“哇哦，你真的不一样，如果住我隔壁的是其他人，他们一定会在第一次见面就会说“我是NBA球员”，你真的很不一样。”

　　安妮的眼睛里仿佛有小星星在闪动。

　　“咦？你裤子里这硬硬的是什么？顶到我了，有点痛。”

　　“哦，这是手枪，用来防身的，等我把它拿开……”

　　ps：今天最后一章献上，久等了家人们！