第25章 ：林城体系

坐在场下的时候，林城也没闲着，研究公牛可击败的地方。

　　不过在充分观察后，发现没弱点，最佳第六人托尼-库科奇以及射手科尔两个人维系了首发的进攻强度。

　　不过令人惊喜的是，达纳-巴罗斯找回了曾经全明星的状态，他努力朝前奔跑，只为追回曾经的自己。

　　第二节衔接段由他接管比赛，让公牛没把比分拉开，等到主力上阵时，大家正按照林城所设计的那套战术打球。

　　即便里克-福克斯听到是围绕林城设计的战术，有所不愿，但在知道自己可以获得更多的出手机会后，他第一个举起赞成大旗。

　　“凯尔特人上了双塔，迈克尔-乔丹和斯科特-皮蓬都是这个联盟里最好的突击手，双塔可以很好的保护球队内线。”

　　“这样的话，林城现在打的是4号位，公牛得注意篮板球保护。”

　　“进攻应该还是以阵地战为主。”

　　令人诧异的是，凯尔特人的打法发生了大变化，准确来说是在林城打的战术上进行全面升级。

　　林城弧顶拿球组织，两侧的里克-福克斯和达纳-巴罗斯交叉跑位，而迪诺-拉迪亚和大卫-韦斯利两个人却在两腰位置朝他们跑去。

　　“这个战术好像是在照镜子，凯尔特人的战术终结点是哪一边？”

　　包括公牛球员在内，大家倾向于三分球更准的达纳-巴罗斯，这家伙曾经可是完成过单场50分的壮举，两个赛季前还是全明星后卫，没人会忽视他。

　　并且给他做掩护的是迪诺-拉迪亚，这家伙的掩护质量当然比后卫做的好。

　　正是抓住这个心理，里克-福克斯这边机会更大，大卫-韦斯利给他挡住皮蓬，林城第一时间将球传过来，而罗恩-哈伯也果断换防。

　　正当公牛以为他们阻止了这一次战术时，里克-福克斯运着球往弧顶走，而林城做好接球准备。

　　两人就像双向奔赴的情侣，眼里饱含热泪(或许冷漠更多)，朝对方跑去。

　　一时间，追防的罗恩-哈伯和丹尼斯-罗德曼都没搞清楚这一次是手递手，还是掩护……

　　不管是林城还是里克-福克斯都有接球突击的能力。

　　在他们产生犹豫的时候，林城果断给里克-福克斯掩护。

　　“换防！”罗恩-哈伯不是自信，而是迫不得已。

　　喊完他就后悔了，里克-福克斯没有打罗德曼，而是把球传给林城。

　　外线大到小。

　　林城撅着屁股，充分观察身后所有防守人的位置后，左晃肩衔接转身，直接过掉对方半个身位，杀进内线。

　　罗恩-哈伯感觉自己被一辆越野车顶住了胸口，对方不仅纹丝不动，而且动力很强，自己那点对抗仿佛不存在般。

　　禁区另一边，看到这一幕，卢克-朗利刚想过来协防，见到是林城，脑海里顿时浮现出第一节被隔扣的画面时，让他鬼使神差停下脚步。

　　砰！！！

　　林城右手单手劈扣，完成得分。

　　“又是林城的得分！这家伙打球太成熟了，在球场每个瞬间都知道自己要干什么，他不像一个新秀，而是在联盟打了十年的老将，你懂我意思吧，他身上有魔力！”

　　不等人夸赞完，公牛这边，乔丹单打大卫-韦斯利轻松投进两分。

　　但回过头来，同样的战术，不过这一次里克-福克斯得到了机会，林城把球传过来时防守人距离他还有两米远。

　　面对不远处的篮筐，他张手便射。

　　唰！

　　球进。

　　“三分！！！”

　　里克-福克斯虽然没有说话，但却朝林城比出庆祝的三分手势，两个人的关系随着这一球投进有所缓和。

　　事实证明，围绕林城打的这一套战术很有威胁，在接下来的几次进攻里，用这一手弧顶策应，将公牛的防守体系打得怀疑人生。

　　能够打NBA的球员都没有弱的，只要给他们一个合适的体系，个个都能打出不俗表现。

　　林城就像一个船长，他们驾驶的这艘小船虽然破旧，可当他这个船长组织起来时，每个部门分工明确的为了前进而行动。

　　这艘船迸发出的速度，不比公牛这艘驱逐舰差。

　　一时间，就连禅师眼中都流出几分兴趣。

　　现在联盟流行的是超级中锋+射手的建队，强调的是空间的概念。

　　以四大中锋为例，他们身边都有射手帮忙拉开空间，让他们获得更舒服的进攻空间，而在对手包夹时，外线射手又能狠狠的惩治防守

　　四大中锋靠这个模式，让各自球队成为顶级强队，而芝加哥公牛则是不同，因为他们有迈克尔-乔丹。

　　没想到，凯尔特人这套体系，也是和中锋+射手无关，不，不准确，也是中锋和射手，但是这个中锋有点特别。

　　他见到在弧顶策应的林城，当达纳-巴罗斯在底线反跑杀进内线时，皮球被他大胆的丢进去。

　　距离被抢断不过零点几秒，但这球就是传到了达纳-巴罗斯手里，后者上篮轻松打进。

　　“基础扎实，传球质量很高，想象力很丰富，打法也很特别……”

　　在菲尔-杰克逊，这就是他三角进攻中内线完美的选项之一。

　　这小子是真不错，篮球智商高，知道该怎么打球，三角战术就是需要这种聪明的内线。

　　研究林城的时候过于投入，以至于浑然没有注意到比分。

　　在几波凌厉的攻势后，凯尔特人将比分追上，半场结束前双方打成46：45。

　　公牛反而成了落后的一方。

　　“这是林城熟悉的战术，他们在夏季联赛就是这样打的，现在战术来到了NBA，依旧非常强大，我看到了一股旺盛的进攻生命力！”有解说过夏季联赛的解说员，发出惊讶的感叹。

　　他们怎么也想不到，这一套来到NBA依旧吃得开。

　　公牛替补席。

　　“菲尔，你为什么不调整战术？”

　　迈克尔-乔丹见他这模样，自然知道发生了什么。

　　不过凯尔特人不过是支弱队，即便主教练不在，公牛依靠整体的强大实力，依旧可以轻松战胜对手。

　　“哦，刚刚在思考一些哲学问题，迈扣，下半场你可以无限出手。”

　　迈克尔-乔丹惊讶的看了眼菲尔，要知道，在以往的比赛里，只有第四节才会让自己完全接管进攻，今天这是什么意思？

　　“那就这样说好了，我会把胜利带回来的。”

　　不等禅师反悔，乔丹率先应下来，看着凯尔特人的替补席，脸上露出邪恶的笑容。

　　嘶——

　　忽然之间，林城打了一个寒颤，眼神疑惑的扫过一圈，想要找到症结。

　　“妈的，谁骂我。”

　　ps：求加书架，求推荐票月票！