第21章：神的今晚手气不错

更衣室大门旁边有一个架子，每天订阅的各大体育报都会放在这里。

　　而TNT体育报今天的版面，就是林城，只不过不是什么好的。

　　《季前赛表现最佳的新秀之一？》

　　看到标题的末尾是个问号，就知道这是在干嘛。

　　【在过去的两周里，林城打出了96一届最好的表现之一，场均14.5分6.6篮板2.5助攻1.1抢断0.5盖帽证明他不会在NBA成为水货。

　　但是，数据好和赢球却没有关系，根据可靠消息印证，林城喜欢单打独斗，和队友的关系并不紧密，他无法融入这个团队，一匹独狼，是无法在NBA立足的，我想这会成为新赛季凯尔特人的一大痛点……】

　　“放他妈的屁！”史蒂夫-哈默在一旁看完便忍不住怒喷出声。

　　说林城黄，说他不喜欢站内线，说他球风软，OK，每个人观点不一样，这个可以理解，但是说林城独？

　　史蒂夫-哈默可以发誓，这个世界没有哪个运动员像林城这般无私，连自己这种边角料在场上，只要有机会出现，都能接到林城的传球。

　　“写这篇稿子的记者眼角膜一定是刚捐出去不久，脑子也跟着眼角膜一起送了出去。”

　　“我们应该给他送一个勋章，最佳勇士奖，因为他哪怕身体残疾，也坚守岗位，不过体育报并不太适合他，政务报更适合，毕竟政客也是喜欢抛开事实不管。”

　　林城诧异的看了眼史蒂夫-哈默，他没想到这小子什么时候练就了一手好嘴，喷起垃圾话来有模有样。

　　一下子连TNT抹黑自己这件事都忘了。

　　感受到林城的目光，史蒂夫-哈默解释道。

　　“最近锻炼了一下垃圾话，因为我觉得这可能对防守沙克时会有用，如果能用这种方式让他失去理智，性价比很高。”

　　见对方如此认真执行，OK，看来他是把自己的话给听进去了。

　　“林！今晚有没有做好准备？这可是全美直播，你别错过这次露脸表现的好机会！”大卫-韦斯特一脸兴奋。

　　更衣室里的其他人也是这幅表情。

　　“我已经和玛丽说了，今天她可以在电视上看到我，等会多给我传球，今晚能不能幸福就靠你们了！”

　　“有几家代言商都在关注直播，要是能够打出来，我们一定有人能挣钱！”

　　“我只想给迈克尔要件签名球衣，我的外甥他可是迈克尔的忠实粉丝……”

　　这场全美直播以及和公牛比赛，每个人都很高兴，包括林城。

　　或许，这场比赛就可以研究一下第三个任务怎么完成。

　　在更衣室换好衣服后，便前往球馆热身，在通道的另一边，大魔王芝加哥人已经到来。

　　为首的卤蛋坐在更衣室里，召集三两人一起打德州扑克。

　　对于嗜赌如命的乔丹来说，没有什么比赛前赌几把热身更有效，这不，今天手气爆炸，不是三条就是顺子，同花，杀得几名队友溃不成军。

　　连续赢牌让他的身体非常火热，好像有什么东西在体内燃烧，不过老流氓并不认为是手气好，而是自己技术长进了，等改天就去拉斯维加斯把输掉的都给赢回来。

　　“迈克尔，新赛季第一场比赛，不提早做准备吗？”芝加哥的随队记者对这幅场景已经见怪不怪。

　　新赛季第一场比赛，这种具有特殊意义的时候，迈克尔都会组织赌博，美名其曰庆祝，当然，上赛季除外。

　　上赛季的公牛和迈克尔，是乔丹时代最干净的时候，甚至可以参加NBA禁赌模范评选，大概率获胜的那种。

　　乔丹眼皮眨了一下，不过不是因为记者的话，而是发给他的第五张牌，刚好和手里的牌组成三条，其他人的牌面都不可能比自己大。

　　“准备？你是说上赛季输掉49场球，还续约了一堆老将的凯尔特人？”

　　“如果是巅峰拉里-伯德的球队，我可以考虑提前三小时热身，现在一个小时就够了，年龄大了，热身不充分容易受伤。”

　　乔丹的自傲溢出言表，但他有资格说这个话，现在的迈克尔，实力联盟独一档，没有人知道这家伙到底有多强。

　　乔丹和他说的那样，直到比赛开始前一个小时才来到球场热身。

　　今晚一把没输，虽然赢得钱还没他一场比赛的薪水高，但这种欢愉的获得感，不是普通比赛能得到的。

　　热身时，对面半场林城这个在人群里肤色显眼的大个子，一眼便引起了他的注意。

　　“还，蝙蝠侠，那家伙是谁？”乔丹指着林城对斯科蒂-皮蓬说道。

　　皮蓬的绰号叫做蝙蝠侠，因为他在防守时，一张开双手，就如同蝙蝠张开翅膀般，使得对手难以轻易得分。

　　当然，这家伙的脸型和身材，戴上黑色半脸面具，和布鲁斯-韦恩还是有几分相似的，可惜他拯救的不是纽约，他也不是主角。

　　“凯尔特人今年用第六顺位选中的新秀，华夏球员，听说三分很准，传球也不错，是他们今年重点培养的对象。”

　　皮蓬这个夏天并没有闲着，了解各家球队动向也是他的兴趣之一，不像迈克尔，会把休赛期和NBA分割得很清楚。

　　“华夏球员？”迈克尔-乔丹脑海里思索一圈，没法将篮球和这个国家联系起来，唯一有记忆的是当年斯特恩那老家伙带上录像带，求着人家放映NBA的时候。

　　“他们乒乓球很厉害，举重也很强。”

　　说出这话后，迈克尔-乔丹便对林城失去兴趣，凯尔特人这种对手，很难让他兴奋，这场比赛他也只当是新赛季热身。

　　守在电视机前的公牛球迷，则是有点愤愤不平。

　　【联盟的安排真是糟糕，我们卫冕冠军的第一场比赛，居然安排到客场】

　　【看到上面的16面冠军旗帜了吗，最新的一面是在十年前，OMG，斯特恩一定是疯子，不让我们在主场看到自己的旗子升起来】

　　【凯尔特人已经成为过去式，新赛季第一场比赛，应该安排爵士或者火箭，魔术这种强队才有意思，不是吗？】

　　【我发誓，这场比赛一定是最无聊的比赛，因为芝加哥会狠狠的屠杀凯尔特人】

　　【新赛季首场比赛输球最大分差是多少？我想今晚会诞生一个新纪录】

　　……

　　【叮！单场任务触发！】

　　正在投三分的林城手一抖，投出个三不沾。

　　深蓝，谁刺激到你了。

　　ps：求收藏，求推荐票月票！