第20章 最佳新秀争夺任务

【叮！最佳新秀争夺战开启！】

　　【他们都说我是个数据刷子？用实力狠狠打脸这些人】

　　任务一：在和最大热门阿伦-艾弗森的交手中，取得胜利并且完成数据压制，根据每次交手完成的次数结算奖励

　　奖励：阿伦-艾弗森技能随机抽取，5万-50万巨星值

　　任务二：完成对96黄金一代的绝对统治，对所有新秀完成压制

　　奖励：技能【黄金光环】，10万-100万巨星值

　　任务三：成为历史最佳新秀。获得至少现役三名获得最佳新秀并有影响力的球员认可，认可数量越多，奖励越丰富。

　　(名单：迈克尔-乔丹，帕特里克-尤因，米奇-里奇蒙德，大卫-罗宾逊，拉里-约翰逊，沙奎-奥尼尔，克里斯-韦伯，贾森-基德，格兰特-希尔)

　　奖励：新秀技能随机抽取，20万-200万巨星值。

　　……

　　【叮！巨星值商店开启！】

　　一连串的响声下来，刺激的人心脏砰砰乱跳，林城两颗眼珠子里只有两个字。

　　来财！

　　就怕你不响。

　　简单浏览一遍完这三个任务，林城心里也有数，但也有一点没数。

　　是谁特么的在传老子是数据刷子？

　　季前赛球队好歹也赢了三场比赛，虽然最后和自己无关，但是，谁让第四节教练不让上场，他在场的时候球队可是赢球的。

　　哪里来的小黑子？

　　短暂放下此事，过会再追究。

　　看到任务，难度一个比一个大，第一个是最简单的，只要获得最佳新秀就能完成。

　　当然，完成的效果决定了任务奖励，比如技能抽取，效果越好，抽到招牌技能的概率也越大，保底也不会太差。

　　如果只是基本完成，保不齐抽到什么【艾弗森的脏辫捆绑技术】，【艾弗森的庆祝姿势】这种无关紧要的东西。

　　其他任务的奖励结算也是这个道理，完成得越好，抽到的技能越逆天。

　　第一个任务还好，明确了KPI指标，但第二个和第三个就有点让人难以捉摸。

　　统治96黄金一代；获得有影响力的最佳新秀认可。

　　首先96一代全是刺头，艾弗森，科比，马布里……个个都是我不叼你，你能把我咋滴的叛逆小孩，如何才能驯化这些顽皮的孩子，这是个大问题，并且还要完成统治，把他们全部打爆算吗？如果算的话就相对简单，怕就怕光是打爆还不够。

　　12月份黄金之躯全部完成融合，自己的身体也正式变为完全体，将会发生更大的变化，以后就是黄粗硬的代名词。

　　而获得有影响力的最佳新秀认可，名单里最差的都是全明星，这个认可，打爆他们算吗？怕是也不太算。

　　看名单，同位置的没那么打爆，外线的比赛也不是对位，就凯尔特人这垃圾阵容，打爆他们球队可能性不大，被按在地上锤倒是很有可能。

　　……

　　总而言之，除了第一个任务外，其他两个任务林城暂时还没思绪，但奖励是真的丰富。

　　这么多的巨星值，要是全部得到，足够把任意一个技能推到最高级，而身体属性达到极限后，巨星值又可以拿来突破，这简直是瞌睡来了就送枕头，靠比赛获得的这点数量，何年何月才能满足需求。

　　将三个任务大致看完，理清思路后，林城又看向另外一个东西，新开放的商店功能。

　　如果猜得不错，里面放满了各种吊炸天的道具，只要有足够巨星值就都能兑换，辅助自己登上巅峰。

　　“果然，还得是深蓝知我心”

　　林城点击商店功能区域，画面一转，深蓝色的商店里空荡荡的，左上角有一个饮料标志。

　　“佳得乐？”

　　点击详情后，林城没有猜错。

　　【科比-布莱恩特使用的佳得乐：饮用后体能提升20%，时间持续半小时，效果不可叠加】

　　价格：50巨星值

　　……

　　“好东西，提升体能，不过深蓝你解释一下，什么叫科比使用过的佳得乐？？？”

　　除了名字之外，其他方面林城都很满意，效果很霸道，提升持久谁不爱，再说了，系统也没标注说只能比赛的时候使用才会生效。

　　别误会，在生活中方方面面，有一个出色的体能都很重要，没人会嫌时间长。

　　总裁办公室。

　　奥尔巴赫光是坐在那里，就散发出一股不怒自威的气场，即便球队老板在一手缔造绿军豪门的红衣主教面前，也得抱以尊敬。

　　“迈克尔，球队新赛季要重点培养林城，让他打首发吧，并且多布置一些战术，对他的打球方式，我觉得你可以试着包容一下，没关系的，我们现在要乐于尝试各种可能，不要有任何战绩压力。”

　　M.L.凯尔虽说是保罗-加斯顿的人，但红衣主教的话他不敢不听，至少面子上要让人过得去。

　　“经过这段时间的相处，我发现林身上有不少优点，当然，也有一些缺点(不爱打低位)，我会好好的培养他，让他撑起凯尔特人的内线。”

　　“打首发这件事，我想再考察一下，他现在的体能差不多在30分钟左右，我想先给他一点适应的时间。”

　　M.L.凯尔的理由无可挑剔，体能这一关是许多新秀都面临的问题，打30分钟和高效打30分钟是两个不同概念。

　　与此同时，林城在季前赛里的出色投射能力，也让他产生了一些想法，或许可以利用这点设计一下不同的战术，发挥这家伙的能力。

　　不知不觉间，这支球队慢慢围绕他运转，当然，这是奥尔巴赫最想看到的结果，如果明年拿不到状元签。

　　这赛季又能表现出足够的潜力，那么即便得不到蒂姆-邓肯也没关系，再选一个有潜力的家伙过来辅佐林城也是一样的。

　　凯尔特人新赛季首场比赛即将到来，虽然上赛季是联盟垫底，但不影响联盟将联盟大魔王芝加哥公牛安排给他们。

　　这赛季的公牛怎么说，老流氓回归后带队打破常规赛历史记录，怒拿一冠证明了自己的统治力。

　　就算是伯德时期的凯尔特人，也只是有资格和现在的公牛扳手腕。

　　现在的绿军，公牛毫无压力，可以做到像捏小鸡仔一样简单。

　　不过双方巨大的实力差距这并不能影响大家的热情，林城刚和史蒂夫-哈默走进更衣室就听到了大家在热烈的讨论比赛。

　　同时也发现了说自己是数据刷子的罪魁祸首。