第28章 ：欢迎你们来挑战我

两罚全进。

　　迈克尔-乔丹还不想放弃，快速发球后跑到前场抢投一记三分。

　　砰！

　　篮球弹起的同时，全场比赛按下了终止键。

　　“完美！波士顿人今晚贡献了一场漂亮的表演，他们的导演是来自今年的新秀，45号林城！”

　　“他将NCAA的神奇，带到了NBA，全场出战32分钟，16投10中，三分6中4，28分11篮板6助攻1抢断2盖帽！”

　　“这是一次最具含金量的首秀，当然，或许不是历史上最炸裂的首秀数据，但他面对的对手，是上赛季创造72胜10负最佳战绩记录，拿到总冠军的历史最强球队！”

　　“而凯尔特人的整体实力，和对手的差距很大，看了比赛的球迷都知道，林在这场比赛里面的表现有多出色！”

　　不管再华丽的语言，在此刻都无法形容出林城的表现。

　　【这是我看球以来，见过打球最高效的中锋，他简直无所不能】

　　【如果你在今晚之前告诉我，一个中锋在三分线外出手6次，他的球队还赢球了，赢的是芝加哥公牛，嘿，兄弟，那我一定以为你昨晚喝了至少两瓶伏特加】

　　【奥尔巴赫这次又选中建队基石了，好运为什么总是眷顾凯尔特人？】

　　【我收回夏天说的那些话，对不起林，我当时说话声大了点】

　　【林打球有种和其他内线不同的美，非常华丽，我现在就去买45号球衣！】

　　这场全美直播，让林城的人气以恐怖的速度疯狂增长。

　　“林，我记住你了。”迈克尔-乔丹走过来和今晚击败自己的这新秀正式对话。

　　“你很强，保持现在的状态，争取更多进步，下次交手，我希望看到一个更强的你。”

　　他深邃的眼眸里，仿佛有一抹深红色的火焰在燃烧，那是一种发现猎物后生出的探索欲。

　　“迈扣，你很强，但是，我们也不弱，很期待和你的下次交手。”

　　“OK，有时间来参加我的电影首映，这是部有趣的电影，我相信你会喜欢的。”即便是闲聊，乔丹也不忘宣传自己的空中大灌篮。

　　两人相互拥抱后，便没再多聊，在NBA，乔丹是顶级大佬，自己只是个新秀，目前自然不会有太多交集，江湖地位不对等。

　　林城本想就此离去，不料眼前却突然浮现出一颗粉色的脑袋。

　　“林，你的打法有点酷，为什么你的投篮这么准？”罗德曼怀着好奇的目光，不停打量林城。

　　“可能，这就是天赋吧，就像你的篮板球一样。”

　　这场比赛，罗德曼抓下全场最高的15个篮板，光看数据很难想象，一个2米01的前锋是怎么做到在一群长人里抢下这么多篮板。

　　但看了比赛，你就不会怀疑罗德曼为什么可以做到，这家伙就是个充满活力的超人，尤其是在抢篮板上面，对这个的痴狂程度，已经超过了篮球本身。

　　“哈哈，等你下次来到芝加哥，我带你去玩点刺激的。”

　　这赛季的罗德曼，拿到冠军和大合同后，已经彻底放飞自我，他说的刺激，绝对不是简单的东西，起码也得是impart起步。

　　说到这，林城可就不困了。

　　“OK，丹尼斯，我来到芝加哥一定会找你的。”

　　公牛打完比赛，连夜要飞往费城打背靠背，因此林城想做东道主也没机会。

　　卫冕冠军首场比赛不在主场也就算了，开局上来就是背靠背，要不说，不知道的还以为这是联盟最不受宠的球队。

　　林城今晚是绝对的聚光灯主角，NBA的官方合作记者早就饥渴难耐，寻着味就扑了上来。

　　嗯，没有体味。

　　“林，NBA生涯首场比赛打完，并且赢了，你应该很开心，如果要给今晚的自己打个分的话，你会选择多少？”记者并没有出什么刁钻问题。

　　“这得看满分是多少。”林城看似没回答，实则已经回答。

　　这波也为他吸了不少粉，球场上那个冷面郎君，在球场外也有这样幽默的一面。

　　“今天你主导了球队最后两分钟的进攻，如果没有你，可能赢的就是芝加哥公牛，在那个时候，是什么原因驱动你打出高水平篮球？”

　　“刻苦的训练，合理的战术，我们所有人平时的训练很充足，平时演练的战术也很有针对性，教练组在比赛日之前就在提前做准备，正是因为有了很多努力，所以才会有现在的结果。”

　　林城将队友和教练组给夸了一遍，丝毫不提自己，这让每个人都很是受用。

　　这小子不仅篮球打得好，情商这块也是高水平。

　　场边采访结束，回到更衣室简单冲澡换衣服后，球队媒体部的工作人员通知林城去参加今晚的赛后采访。

　　他可是今天的大主角，这里所有人都可以不在，唯独林城不行。

　　媒体接待室里，坐满了各色各样的记者，林城进场的那一刻，所有目光和闪光灯都在他身上聚焦。

　　“嗨，大家可以开始提问了。”

　　听到这话，下面的记者开始举手，林城在回答完几个常规问题后，突然有名记者开始问出比较尖锐的问题。

　　“林，阿伦-艾弗森今晚对战雄鹿队的时候，砍下30分6助攻，而且他只用了19次出手，他的突破没人能够防得住，很多人认为他会是今年的最佳新秀，包括他自己。”

　　“你怎么看？”

　　这种刻意引战的采访，在NBA很常见，大家都乐意看见NBA球员打嘴炮，而且这种也不算很恶劣的那种引战，因此林城没有拒绝回答。

　　“我觉得，阿伦-艾弗森是个很优秀的得分手，对了，这场比赛76人赢球了吗？”

　　“没有，他们输给了雄鹿8分。”

　　“OK，正像我刚刚说的那样，他是个优秀的得分手，嗯……最佳新秀，我认为会是我，因为不会有比我更好的新秀出现，欢迎你们来挑战我。”

　　林城可不知道什么叫做藏着掖着，不管是球场实力还是这种采访，他就是敢大胆的做，大胆的说。

　　房间里响起噼里啪啦的掌声。

　　太敢说了！

　　【欢迎你们来挑战我】，这一晚过后，林城就会成为96一届除他之外的共同公敌。

　　每个新秀遇上林城，相信都会爆发出120%的能量，整治他的“大话”。

　　毫无疑问，今晚的故事，远比大家预料的要精彩太多。

　　ps：今天加班到9点，所以更新晚了些，正在努力码字中，稍后上传下一章，新书求收藏，推荐票月票！(新一章已经发布，但是被禁了，大家等我研究一下)