第22章 ：颜射皮二爷

【叮！单场任务——冠军之殇】

　　【带队战胜芝加哥公牛队，让芝加哥人品尝失败的滋味】

　　奖励：公牛队队员随机技能抽取

　　……

　　技能？变强！

　　好好好，迈扣，这下多了一个不得不战胜你的理由。

　　按照昨晚的赛前演练，经过两个小时的研究，抛开某些划水摸鱼的球员不谈，凯尔特人取得丰富的成果。

　　1.别让乔丹生气

　　2.别让乔丹兴奋

　　3.别让乔丹无聊

　　4.不要和乔丹说话

　　5.……

　　……

　　【乔丹法则】占领一半的内容，剩下的一半就要靠其他人。

　　比如挑拨离间。

　　斯科特-皮蓬作为队内的二号人物，乔丹身边的罗恩，公牛王朝的缔造者之一，却拿着一份200多万年薪的合同，而乔丹是3000万。

　　你要说两者的差距和薪资一样，有10倍，那估计皮蓬第一个不答应。

　　从这个角度出发，只要能力强，相信一定能让公牛今晚发生一些意想不到的变化。

　　“大卫，我们昨晚的计划是什么来着？”林城询问道。

　　“林，你昨晚又偷偷玩CP机了？”大卫-韦斯利知道，林城肯定又在凯尔讲战术的时候偷偷打游戏。

　　像推箱子，贪吃蛇，俄罗斯方块这种简单游戏，已经难不住他，好多游戏技巧都是林城教给队友，让更衣室里掀起一股复古热。

　　“no，我以前说过，这是在思考，只不过我思考的形式和别人不同。”

　　“OK，我们伟大的哲学家林，我可以知道昨晚你的思考结果吗？”

　　“当然可以，大卫，答案就是，我已经找到了战胜公牛队的办法。”

　　“嗯？”

　　大卫-韦斯利从鼻腔里发出一声疑问。“这句话可以展开细说。”

　　林城凝神静气，目光中闪过一抹睿智。

　　“把那该死的皮球交给我。”

　　他已经顾不得打教练所谓的内外线结合战术，一些傻乎乎的挡拆，低位。

　　来不及解释了，先上车。

　　眼见比赛马上开始，各大电视台的直播室里也是在预热。

　　凯尔特人没有可以炒作的地方，林城的出现对这些解说员来说，就像抓到了光。

　　有争议，就代表有流量，这可是全美直播，总不能让球迷看睡着了不是。

　　“凯尔特人今年用第六顺位选中的华人中锋很有意思，他在NCAA创造的记录打印成A4纸可以装满一个沃尔玛购物袋。”

　　“因为他独特的打法，直到第六顺位才敢有球队选他，这家伙很神奇，至少打完季前赛来看，他具备在NBA打球的能力。”

　　“刚刚得到的消息，林不会首发。”

　　“所以今晚最大的看点，就是他和去年刚刚拿到最佳第六人的托尼库-科奇对位……”

　　当表演人员退场，现场的灯光暗了下来，四周一片漆黑，身边队友的呼吸声和远处球迷小声讨论的杂音细细密密。

　　这里是NBA常规赛，进的每一颗球，抓到每个篮板，送出的每次助攻，抢断，盖帽，失误……任何一项数据都会永远记录在NBA的历史上，对任何球员来说，第一次站在NBA舞台都是个神圣的时刻。

　　噗——

　　一股带着细微烂番薯的臭味袭来，打乱了林城沉浸式的体验。

　　“史蒂夫？你今天吃的番薯？”

　　“你怎么知道？”

　　“以后少吃点。”

　　灯光一个一个的从凯尔特人球员身上亮起，伴随现场DJ低沉隆重的介绍，球馆里响起三三两两的呼声。

　　就球队现在这样子，能来现场看球的球迷都是死忠，没人想要坐在现场看自己的主队被人虐，除非有M属性。

　　球员介绍完毕，林城回到替补席，等候M.L.凯尔对他发出“冲锋”的号令，大概会是在第一节第五分钟，或者第七分钟。

　　只是没想到，比赛进行第三分钟，M.L.凯尔便生气的换下两犯的迪诺-拉迪亚。

　　他在丹尼斯-罗德曼面前，单纯的像个孩子。

　　眼看开局不过三分钟，队内的首发中锋就被公牛给打下场，现场凯尔特人更感到一丝不安和无助。

　　“45号林城替换迪诺-拉迪亚上场，他应该感谢丹尼斯，今晚提前五分钟上场，并且时间不会低，起码请人家吃一顿饭。”

　　看着来到身边的这张稚嫩面孔，大虫罗德曼的眼里闪烁着好奇的光芒，熟悉他的人都知道，这种时候有人会倒霉了。

　　见林城一脸认真的防守，罗德曼紧靠过去。

　　喔！真高大！

　　大虫感觉自己像回归父亲怀抱的孩子，全部融入到对方怀里。

　　根据资料显示，这家伙的三分很准，传球也不错，既然没提内线，说明内线不怎么样，所以接下来需要重点防守的是他的投篮。

　　作为经常防守多位置的大虫来说，这并不是什么难事。

　　看到林城上场，大卫-韦斯利就想到热身时这家伙说的话，把人调出来后，当即将球传出去。

　　林城三分线弧顶拿球，面朝篮筐，组织起队友跑战术。

　　这一幕看得场下M.L.凯尔瞳孔一缩。

　　不对，这球不应该是林城拿球，马上转移到侧翼，由里克-福克斯进行战术终结吗？

　　“来了！”

　　埃里克-威廉姆斯最熟悉这套打法，自从品尝到林城的魔力之后，这家伙便一发不可收拾，做梦都在和林城打各种小范围的战术配合。

　　无他，爽啊，过瘾，不需要繁杂的技术动作，不需要强硬的身体素质，只需要灵活跑位，球就会像变魔法一样跑到手上，得分像喝水般简单。

　　就问你，谁不上瘾。

　　埃里克-威廉姆斯才不管防守自己的是皮蓬，他一把将对方推开后便朝林城跑去，罗德曼观察的很仔细。

　　“斯科特！饶过掩护！”

　　皮蓬选择跟随，林城背过身，准备手递手，但看二爷跟得很紧，一秒放弃这打算，假意传球，实则顶起大屁股将二爷撞开，延缓对方追逐的速度。

　　“看透了！”

　　罗德曼篮球智商不低，知道林城传球好，就知道他现在要做什么。

　　“斯科特，换防！”

　　他毫不犹豫的去追击埃里克-威廉姆斯，皮蓬刚要换到林城面前，却见他抓住罗德曼沉退的时机完成出手。

　　二爷即便尽力，也没完成封盖，这家伙的出手速度很快，堪比后卫，再加上身高臂展，出手点高，更加难干扰。

　　唰！！！

　　开门红，第一次打常规赛投的第一颗球就进了。

　　其实林城知道，自己的三分暂时没有达到顶尖水平，只不过身材占了优势，面对错位投起来没什么压力。

　　咦？刚刚这种，是不是叫颜射？

　　林城好奇的看了眼皮二爷，对方感受到目光，恶狠狠的瞪回来。

　　靠！老年人真是脾气差，看一眼都有错？我又没绿你，这么生气干嘛。

　　“再这样下去，我会将神枪手的外号给到林城，他的三分真的太准了！”