第24章 新脑子就是好用

双方在持续一段时间的僵局后，由老流氓打破得分慌。

　　复出后的迈克尔-乔丹，打法和第一次三连冠期间飞天遁地的迈扣有很大不同。

　　现在的乔丹，是将各项技术集大成于一身，达到大巧不工的境界，这其中，又数背身单打出类拔萃。

　　负责防守乔丹的埃里克-威廉姆斯，吃了一个虚晃后仿佛被定在原地，眼睁睁看着乔丹翻身跳投打进。

　　不是他不想干扰，而是在那一瞬间重心回落，就是没法起跳。

　　“真几把稳”

　　看老流氓投篮，林城心里只感到这球大概率有，他的技术领先同期几个时代，动作和其他球员有非常大的区别。

　　而这只是个开始，接下来埃里克-威廉姆斯继续被蹂躏，关键林城也没办法，乔丹的打法就是在中距离作业，自己要是去夹击，必定会漏人。

　　协防的话距离太远，没法形成有效干扰。

　　和公牛一交手，林城算是明白乔丹时期那些对手个个提他色变的原因，这老东西打球方式太高级了。

　　与此同时，林城的高位策应也在被公牛破解，这招他们也在玩，只不过卢克-朗利各方面不如林城，但原理都是一样。

　　在追防的时候，内线中锋始终保持对禁区的守护，罗德曼跟紧林城，如果发生挡拆或掩护，他会首先封锁林城的直接传球路线，即便被传出去，也没法直接完成进攻。

　　通过这种方式延误，降低林城的策应威胁。

　　打了没几分钟，凯尔特人再度成为落后的一方。

　　依靠林城机智的造犯规，这才站上罚球线拿到两分，吃过一次亏的罗德曼很快就不再上当。

　　而公牛靠乔丹猛烈的进攻输出，将分差一点点拉开，球队需要破局，而破局的关键是两侧三分手。

　　林城想到了解决方法，那就是队内三分最准的达纳-巴罗斯和里克-福克斯在两侧互相牵制，在牛角区域和内线完成小范围掩护，从而得到三分出手的机会。

　　这个战术还有很多变种，比如借掩护出来的两个人没有得到好的出手机会，那么他们面前就有两个选择，第一，内线球员在低位要球，强攻篮筐。

　　第二，运球往弧顶走，与此同时另一侧的三分手往弧顶赶，中间策应的球员前去掩护，替对方挡住防守人。

　　而这又涉及到第三个战术变种，假如弧顶接球同样没有好的出手机会，那么，负责掩护的内线，也就是林城会在掩护的同时根据对手反应进行下顺或内切。

　　脑袋里好似有无数的粒子在碰撞，从原点出发，一个全新的宇宙缓缓形成。

　　“林？你在走神？”大卫-韦斯利刚准备传球过来，却发现林城没有接球的意图。

　　哔——

　　也就在这时，裁判响哨，做出暂停的手势。

　　M.L.凯尔叫暂停了，在球场边上等着他们回去。

　　“不错的开局，新秀林城在第一节上场的7分钟里就拿到7分2篮板1助攻，他打出了自己的特色。”

　　“期待接下来他们会怎么打。”

　　怎么打，当然是闭着眼睛打。

　　暂停期间林城就被换下场休息，不过正好，可以将之前的想法和教练沟通。

　　“教练，公牛的防守很厉害，如果我们想办法不在外线调动他们，这场比赛很难赢。”林城一脸认真道，他没有直接说自己的想法，而是先让对方认识到球队当下面临的危机。

　　听前半段凯尔还认真点头，可当听到“赢”的时候，这位在凯尔特人一同创造辉煌时代的老家伙，脸上竟露出不可思议的神色。

　　“你想赢？”

　　“当然，这有什么不对吗？”

　　“你应该是球队里第一个这样想的球员。”

　　M.L.凯尔脸色复杂，如果球队找到建队基石，那么目前大部分的球员都会被清除，不只是能力问题，还有对胜利的渴望。

　　即便有再好的球技，没有一颗好胜的心，也无法在NBA走到最后。

　　自家新秀是个很有野心的球员，感到欣慰的同时，又觉得有些操蛋，球队这些歪瓜裂枣，他也没有什么化腐朽为神奇的战术可以变废为宝。

　　“你有什么想法没？”M.L.凯尔开口问道。

　　这要搁几个月前，他一定不会相信自己会在比赛里问一个新秀战术，就算是做梦，也不可能。

　　但林城一直以来带给他的印象，就是成熟懂事，球商高，他这颗大脑，比起好多只会用下半身思考的家伙们好用多了。

　　林城将自己的想法和凯尔教练沟通了一下，两人在仔细研究后发现，可行，但是需要队友之间有很高的配合默契和战术执行力。

　　在林城离开禁区的情况下，另外一名内线需要具备有效的低位攻击力，这样才能将这套无限变种的战术完成。

　　如果另外一名内线没有进攻威胁，那么对方完全可以将重心放在另外四个人身上。

　　在思考了一阵之后，M.L.凯尔突然大胆的提出一个想法。

　　“林，你打过4号位吗？”

　　“4号位？你是说让迪诺-拉迪亚和我一起首发？”林城立马明白教练的想法。

　　迪诺-拉迪亚具备不错的得分能力，上赛季还是队内得分王。

　　“没错。”M.L.凯尔肯定了林城的的猜测。

　　“今晚你给了我很多不一样的想法，战术没必要死板，应该根据球队现状进行调整，而理论上你们两个是可以共存的。”

　　迪诺-拉迪亚在低位擅长用身高和臂展完成得分，勾射和转身跳投这两项技术很成熟。

　　进攻端技术很细腻，但缺乏爆发力，防守端态度积极，不过受限于身体素质，并不出色。

　　是典型的欧洲派系的团队型球员，而林城的战术构思，就是基于团队篮球的基础上进行的变种。

　　相对来说是有共通之处，并且在这套体系里不需要他做太多工作。

　　掩护，低位进攻，适当回合转移球，防守端坐镇内线，和林城组成双塔。

　　这个时代的投射水平一般，因此对机动性要求不高，隔小球时代摆这种双塔，外线早就被射穿了，或者两人轮着被无限军训。

　　ps:还没加书架的兄弟们，求加个书架！