第31章 ：连败小风波

与活塞并列第一，当然，随着活塞103：84击败小牛，凯尔特人掉到第二。

　　波士顿人已经记不清，有多少年没有达到过这个位置，一切就像是梦境般虚幻。

　　但这也真是今年的步行者是真不行，全队除了雷吉-米勒之外，没一个得分点，他们的战术体系已经在时间的腐蚀下风化了。

　　林城今晚得分不高，只有16分进账，但他在比赛里的带动队友的能力却展现得淋漓尽致。

　　全场送出球队最高的7次助攻，失误仅有2次，同时拿下11个篮板。

　　效率非常高，而今年最有可能拿到最佳新秀的阿伦-艾弗森，前三场比赛全败，除了第一场比赛面对雄鹿砍下30分外。

　　打公牛15分，打活塞24分，表现波动比较大，在面对公牛这种顶级球队时，缺陷明显，林城给人的印象分更高。

　　并且最重要的是，凯尔特人赢球了。

　　而其他新秀的表现，虽然也有亮眼的存在，但比之两人差距明显。

　　今晚林城用了好几次从戴夫-考恩斯那里学来的技术，准确来说是进攻理念。

　　比如他说过，如果同时具备投篮和突破能力，那么就要像戏耍夜店女郎一样，要让对方无法摸透你的动作。

　　而林城也是这样做的，好几次都是用三威胁来终结进攻，效果还不错。

　　根据自己统计，也有50%的命中率。

　　本以为这样可以得到对方认可，不料在隔日的训练课复盘上，戴夫-考恩斯依旧黑着一张脸。

　　“林，你昨晚那几次投篮，我好像看到了一个四肢不协调的老太太在学爵士舞。”

　　“哦天啦，如果昨晚防你的是哈基姆，或者沙奎尔，大卫他们之中的任何一人，你那些假动作投篮和突破，早被他们扇飞出去了。”

　　“太慢了，而且你根本没明白怎么调动对手的防守，完全是因为步行者那几个家伙更差。”

　　“你是60岁的老太太，他们是70岁的。”

　　批评归批评，戴夫-考恩斯直接给林城讲解比赛里他在每次进攻里犯下的错误。

　　“这一球，我知道你想传球，但是你下次能不能做个假动作，比如投篮试试？”

　　“这里，你突破得太深了，所以你没办法的得分，只能传球，如果你的队友被锁死，没有传球路线，那么你不就陷入到死球的困境里了？”

　　“这颗球，你传得太冒险，我知道你觉得这是个好机会，但是你的队友他们不是超人，没办法全部接下你这些充满想象力的传球。”

　　……

　　戴夫-考恩斯化身课堂上一对一的老师，详细的纠正着林城各种小错误，甚至于拿球时的眼神，表情，垃圾话都在纠正范围内。

　　这就像老师不仅给你说错题怎么改，还告诉你下次面对这种题时的思路是什么，如果没思路应该怎么做，板书应该怎么写……

　　只差把这些东西嚼碎了喂进他嘴里。

　　与此同时，M.L.凯尔也已经开始整理普林斯顿体系的战术，但因为普林斯顿大学的录像资料实在太少了，寻找到他们录像的难度，堪比在酒吧里找到一个雏。

　　M.L.凯尔决定，抽个时间去亲自拜访普林斯顿的开创者，皮特-卡里尔。

　　林城的篮球风格特点实在太适合打这个体系，其他体系太传统了，没法完全发挥这家伙的天赋。

　　凯尔特人新赛季开局的赛程很甜蜜，前几场都在主场，并且安排也不密集，给了大家充分的休息调整时间。

　　不过赛季第三场比赛对阵掘金时，却遭到翻车。

　　用翻车来形容其实不太准确，毕竟凯尔特人和掘金这两支球队，而且论纸面实力，对方更胜一筹。

　　绿军以2分之差输掉比赛，而输的点，不是内线，而是输在外线。

　　36岁的前全明星，锋卫摇摆人达勒-艾利斯打爆了凯尔特人的后卫线。

　　绿军锋线资源尚可，但后卫线防守是真的弱，大卫-韦斯利，达纳-巴罗斯，托德-达耶，这些家伙遇到像艾利斯这种高大后卫，很难造成有效干扰。

　　这场比赛让人家投了9次三分，命中6球，并且在比赛最后时刻命中反超球。

　　林城空砍18分12篮板6助攻。

　　球队后防线的问题暂时是解决不了，除了芝加哥那个完美的团队外，每支球队都各有各的缺点，老的老，残的残，少的少，总有符合的一款。

　　12号对阵活塞的比赛里，面对来势汹汹的乔丹接班人格兰特-希尔，凯尔不出意外的跪了。

　　希尔倒是成功被里克-福克斯，埃里克-威廉姆斯给合力限制，只拿到23分，但对方只用了11次出手，合计进了8颗球。

　　压死骆驼稻草的不是希尔，而是活塞一个不那么起眼的角色球员，林奇-亨特。

　　这个任劳任怨在活塞打了三年的角色球员，今晚打出生涯代表作，全场11中7砍下22分，并且每次得分都是在凯尔特人追分的关键期，毫不夸张的说，分分砍在大动脉上。

　　林城再度空砍21分13篮板6助攻。

　　球队以99：109败给活塞，战绩来到2胜2负。

　　外界的风向也是一转再转，主要还是针对凯尔特人现在这套阵容。

　　【凯尔特人的外线防守，就是我来了也能进球】

　　【很难想象，迈克尔-乔丹那天晚上居然没有在他们头上砍下80分】

　　【建议球队交易来防守好的后卫，以林城现在的实力，只要阵容够好，完全有机会带队冲击季后赛】

　　……

　　球队阵容搭建没那么简单，防守好可不够，作为后卫，还得具备一定得分能力，你总不能指望队友进攻端4打5。

　　而能防又能攻的后卫，整个联盟也就那么一撮，又不像外面的大白菜，拔一颗得一颗。

　　况且，凯尔特人差的可不只是外线防守，内线也差，外线需要防守尖兵，内线也同样需要，不可能让林城同时兼顾进攻和防守。

　　而要做到这些，靠交易当然没戏，联盟哪家球队的总经理不像贪婪的资本家，有这种好东西，怎么可能卖给凯尔特人。

　　光靠他们现在的资产，除了林城外，说实话，就算是免费送出去，他们也得掂量掂量球员工资是不是有些和身价不符，犹豫要不要。

　　所以这赛季凯尔特人的目标非常明确。

　　摆烂，拿高顺位签，给林城充足球权，让他放手抡。

　　ps：求收藏，求月票推荐票！