第32章 ：有没有可能他是天才

今天是个非比寻常的日子，至少对林城来说是这样的。

　　就在一个小时前，阿伦-艾弗森打电话过来，说自己已经抵达波士顿。

　　是的，凯尔特人下一场比赛的对手是76人，这涉及到最佳新秀的争夺，即便赛季中两队会交手多达4次。

　　但为了完成任务，林城不打算输掉任何一次对决，不只是打艾弗森和76人，而是打所有96一届有资格争夺最佳新秀的球员和球队。

　　“林，我的朋友给我推荐了一家保龄球馆，你有没有兴趣，我们一起去玩玩。”

　　“抱歉，AI，我打算在球馆里训练，暂时没有出去玩的心情。”

　　“好吧，林。”

　　挂断电话，艾弗森心里涌现出几分羞耻，同为新秀，林城这么努力，自己却整天想着放松，哎，真是……再玩最后一次。

　　林城真的在训练，只不过是在接受特训，原本计划一周的训练，眼看时间已经过去了，戴夫-考恩斯却没有丝毫收工的打算。

　　他真想大声质问，大爷，你这超时了，奥尔巴赫给你开了多少钱？

　　“我感觉你进步速度还不错。”

　　在结束完今天的特训后，戴夫-考恩斯看似漫不经心的说道。

　　林城耳朵动了动，眼神有几分震惊。

　　万万没想到，疯狂的戴夫有一天居然还会夸人，一直以为这家伙嘴里有关键词屏蔽器。

　　比如，乔丹，一个烂赌的赌鬼。

　　魔术师约翰逊，艾滋病人，社会的毒虫。

　　贾巴尔，闷骚男，嘴硬男，曾帽到过他的勾手，但对方死活不承认。

　　坏小子军团，时代开创者，他们将UFC格斗带到了NBA。

　　张伯伦，大话王，两万纯纯是吹出去的，不过他没得HIV很是令人诧异，埃尔文-约翰逊应该向他去请教。

　　……

　　诸如此类的话在戴夫-考恩斯的说话中无处不在。

　　野人的外号可不是白叫的，不只是打球野，说话更野。

　　毕竟只有起错的名字，没有喊错的外号。

　　而自己的进步，居然得到对方的肯定，这太不容易了。

　　“戴夫老师，你终于舍得夸一下我。”

　　“我话还没说完。”

　　“还是很烂。”

　　戴夫-考恩斯面色一沉，赶紧批评，生怕林城这小子误会。

　　“这次打76人，我们定个小目标，拿个20+20吧。”

　　？？？

　　“20+20是小目标？！！这恐怕得打幼儿园小班才有可能完成吧？”

　　“得分和篮板同时上20，不可能，完全不可能。

　　戴夫太疯狂了，这不是逼着人去死吗。

　　“哈哈哈，谁说必须是得分？助攻，篮板，抢断，盖帽，这些不也可以？”

　　林城无语住了，懒说难说。

　　“对了，你要是做不到的话，回来我会安排你加练，每天多练一个小时。”

　　？？？

　　不带这么玩的，这不是要人老命吗？

　　“你赢了。”

　　林城准备找管理比赛录像的约翰要来76人球员的打球特点，提前研究对方。

　　见他走后，戴夫-考恩斯脸上终于露出笑意，画面一转，来到奥尔巴赫办公室。

　　“他真是个独特的球员。”

　　“我第一次见这种风格的球员，说实话，我能教他的东西也不多。”

　　原先戴夫-考恩斯是打算教林城一些进攻和防守技巧，可现在看来，这些东西并不能解决实际问题。

　　“没事，戴夫，请相信他，也相信自己。”

　　奥尔巴赫从抽屉里拿出两份文件，一份是林城进入NBA之前的球探报告，另一份是最近队内训练师统计的。

　　看完之后，戴夫-考恩斯眼皮跳了跳，缓缓放下两份不同时间做的体测报告，沉吟道。

　　“你说有没有可能，当时这家伙联合试训体测的时候，没有用全力？”

　　“你的解释挺合理的，但是，一个没有得到保障，或者说没有得到高顺位保障的新秀，谁有这个勇气在各种试训中隐藏实力？”

　　奥尔巴赫笑着看了野人戴夫-考恩斯一眼。

　　“我觉得，他正在长身体，你看，他的速度，力量，敏捷这些都在上升，而且这不是一次统计，而是多次统计得出的结果。”

　　“有没有可能，我们选中的真是一个天才，不只是球技上面。”

　　奥尔巴赫深信自己的推测，所以这才会马不停蹄的安排野人来给林城做老师。

　　“他这几场比赛我都看了，打得非常好，就是战术还是有点匹配不上他的能力，不过没关系，照这样打下去，我们迟早会成为这届选秀最大的赢家。”

　　奥尔巴赫越来越庆幸自己力排众议，选下林城，看吧，这小子就是这么争气。

　　费城媒体和波士顿媒体，将这场比赛炒得挺热，费城那边不断贬低林城，抬高艾弗森，玩拉踩这一套。

　　并且还邀请76人名宿J博士欧文来评价两个人，结果自然不言而喻，当然是看好艾弗森。

　　这在费城当地引起不小的轰动，波士顿媒体当然不会吃这个亏。

　　不就是名宿吗，我们凯尔特人什么都不多，就冠军和名宿多。

　　这不，随队记者莱尔斯丹摸到了奥尔巴赫的办公室。

　　“戴夫？你也在，正好，一起采访了。”

　　“费城那些媒体恶意抹黑我们的新秀，真是，以为我们这边没人吗？我想邀请你们对林城和阿伦-艾弗森做一个公平公正的评价。”

　　“你确定要公平公正？”戴夫-考恩斯疑惑道。

　　“当然，好啦，不耽误时间，第一个问题，你觉得为什么林城比阿伦-艾弗森强？”

　　……

　　一向不怎么看篮球的老保罗，今天却穿上凯尔特人球衣，开着他那辆车龄不小的桑塔纳，准备前往北岸花园广场。

　　“保罗，你准备去看球？”

　　邻居疑惑的问道。

　　他们已经有好几年没看到保罗去看凯尔特人的比赛，曾经这家伙可是死忠粉，每场比赛都会到，不过自从大鸟退役之后，球馆里就少了保罗这道身影。

　　“当然，听说最近球队选了一个有意思的新秀，我准备去看看。”

　　何止是有意思。

　　当保罗看到老朋友给他带来的比赛录像带，本以为这辈子再也不会去看比赛，可林城，就像一个引子，把他体内沉寂的热血给点燃了，感觉身体充满了活力。