第34章 ：两个无解的家伙

很快，艾弗森就在进攻端回敬了一记中投。

　　标志性crossover变向晃开大卫-韦斯利，突破两步后急停跳投打进。

　　今天的AI也很活跃，两人深知这场交手背后的意义，因此全都拿出120%的专注力去对待。

　　“防他右手，逼他往弱侧手的方向突破，放他进来！”

　　林城目光如剑，出声提醒队友。

　　如一句很火的话，全世界都知道艾弗森会走右路，但就是防不住。

　　这家伙的变向幅度，速度，频率，假动作逼真程度，在所有变向中独一档，而他过掉人后出色的终结能力，才是最后杀招。

　　攻防转换，林城在弧顶组织，假动作点起防守后持球快速突破，这一动作瞬间吸引了76人的收缩，外线不可避免出现空档。

　　脑海里清晰分析球场各个位置的变化，第一时间捕捉到最佳位置。

　　突进禁区，球在一瞬间传到左侧底角。

　　里克-福克斯早已就绪，他生怕林城没有注意自己，球传过来之前，一直在大喊。

　　唰！

　　干净利落的命中空位三分。

　　“好传！”

　　这不是里克-福克斯第一次觉得和林城打球舒服，不需要太多无效跑位，也不需要总是沟通，只要出现在合适的位置，篮球总会到达。

　　最关键的地方，是因为林城能够压缩对手防守，让他们能够获得更好的出手空间。

　　抛开其他因素不谈，内心觉得林城是个好队友。

　　“我感觉林的控球技术好像变得更好了。”M.L.凯尔扭头看向旁边的助理教练。

　　“是啊，我也有这种感觉，好像之前看他的突破，如果不是完全点起防守人，都会有些勉强，可现在，好像变得稳多了，即便发生对抗也不影响他控球。”

　　对抗强不代表运球就好，林城之前的控球，没现在这几场比赛流畅，现在逐渐给人一种丝滑的感觉。

　　“他的进步速度，真是太快了。”M.L.卡尔只感觉一阵恐怖。

　　和篮球相伴这么多年，他从来没有见过这种几天一个样的球员。

　　球场上，艾弗森依旧势无可挡，即便大卫-韦斯利等人按照林城说的逼他走弱侧手，但真正实施起来，难度很大。

　　不过相比他们的痛苦程度，76显然更深，艾弗森打爆了凯尔特人的外线，而林城玩爆了76人的内线。

　　两人用两种截然不同的方式，打出属于自己的篮球风格。

　　林城这种兼顾个人和团队的打法，比艾弗森这种独自为战的打法更有优势。

　　首节打完，凯尔特人25:22领先三分。

　　次节上来，双方继续抡，凯尔特人的优势也逐渐体现出来。

　　在林城的组织下，进攻不会发生断电，时刻保证会有进球发生，毕竟76人的防守和筛子没什么区别。

　　反观76人就不太好过了，艾弗森第二节手感回落，中距离4次出手仅命中1球，这让他不得不冲击内线造杀伤去面对林城。

　　而林城最不怕的就是他冲击内线，疯狂三月淘汰艾弗森，靠的就是找一个和他身高体重，各方面身体素质相仿的球员死缠住这家伙，不让他投篮，迫使对方往内线终结，将艾弗森给限制住。

　　毕竟虽然他的终结效率高，但身高就是天然的劣势，在内线频繁面对大个子的护框，随着体能下滑，效率不可避免会降低。

　　可惜的是凯尔特人没有符合条件的防守人，大卫-韦斯利太老，埃里克-威廉姆斯和托德-达耶又太高，速度跟不上，各有各的缺点。

　　不过这三个家伙还是用贴身消耗的方式，让艾弗森的投篮命中率发生下滑。

　　半场打完，凯尔特人建立起11分的领先优势。

　　林城9投6中，三分1中1，罚球4中4，高效拿到17分4篮板4助攻1盖帽。

　　艾弗森半场12中6，砍下15分，其中第一节6中4，第二节他的6次出手只有2次取得进球，这也是凯尔特人取得领先的关键。

　　北岸花园广场球馆里，全场凯尔特人球迷看着比赛，脸上洋溢出兴奋的神情。

　　“看林打比赛，真的很轻松，给我一种我上我也行的感觉。”

　　“他打球太聪明了，知道该怎么做才能破解防守，就像是5号位上的斯托克顿，加里-佩顿，他是我见过最聪明的大个子。”

　　“我们选中了一个不得了的家伙。”

　　“嘿，林就算是在第一顺位也不过分，他真的很优秀。”

　　“感谢前面的五支球队，谢谢他们没有选择林城，让他来到了凯尔特人。”

　　见到林城在NBA打得越来越好，后悔的不只是前五顺位的球队。

　　勇士和步行者的高管，此时此刻已经咬碎了后槽牙。

　　林城本应该是他(他)们的。

　　该死的凯尔特人，该死的奥尔巴赫。

　　他们是抢劫犯，抢走了我(我)们的未来十年。

　　“这是96一届最强对决，我相信在NBA开打之前，大家都会认为阿伦-艾弗森是96选秀最强的球员。”

　　“但是现在，这必须打上一个疑问号，因为凯尔特人这里的大个子，同样优秀。”

　　“如果你要问我，这场比赛会选谁赢，原因是在进入NBA前，林城已经打败过阿伦-艾弗森，他有击败阿伦的经验，就这么蛮简单。”

　　中场休息期间，各个解说员大肆渲染着两人的强大，这场比赛比起很多季后赛球队碰撞还有观赏性，两个最强新秀的争夺战，这光是听上去就让人很想来到现场狠狠看到最后。

　　下半场回来，双方延续上半场的状态，76人打算收缩防线来对抗林城的突击，可随着他在外线连续投进两个三分后，这条战术被完全破解。

　　防是防不住了，想要和凯尔特人抗衡，那就必须对攻。

　　艾弗森扛起球队进攻大旗，如一个斯巴达勇士般朝邪恶的凯尔特人发起冲击。

　　第三节答案狂砍15分，突破，跳投，急停，打板，抛投，变向……

　　今晚他把武器库的所有武器全部掏出来，在凯尔特人的防线中跳上演一曲优美的华尔兹。

　　双方以88：80进入第四节，来到末节的艾弗森，通过个人强大的攻击力，一点一点将分差追上。

　　无他，主要凯尔特人的外线确实防不住他。

　　当然，林城也没闲着，这边艾弗森欺负外线队友，回过头来他便戏耍一下76人的内线。