第37章 ：史蒂夫-哈默的机会

打雄鹿这种没有防守的球队，是凯尔特人的最爱，从第一节开始，就让对方知道什么叫做水银泻地的进攻。

　　全队首节飙进5记三分，而各种眼花缭乱的配合和战术，带来的观赏性十足。

　　雷阿伦作为球队新秀，战术地位远不如大狗和文-贝克，得到的机会不多。

　　反观林城，已经成为球队的绝对核心，同样是新秀，差距却这么大，要说心里没有落差，那是假的。

　　“老大，等会能不能多打几个我的战术？”

　　休息期间，雷阿伦没忍住，直接向大狗提了自己的诉求。

　　“你的战术？你想多得分吗？”

　　格伦-罗宾逊的目光，就像是CT机射出的射线，将雷阿伦全身上下照个干干净净。

　　“是，我想证明我的……”

　　“OK，好了，你先把防守做好，托德-达耶已经在你头上进了两个球。”格伦-罗宾逊打断对方，不耐烦的教育道。

　　“伙计，我知道你想要证明自己，得分当然是最好的方式，可是，你想要得分，我想要得分，他也想要得分，谁来做组织，谁来做防守，谁来抢篮板？”

　　开什么玩笑，有文-贝克在，大狗自己都嫌出手权不够，怎么可能会分给一个新秀。

　　要是球队能够交易来一些有防守和组织的球员，围绕他绝对能够打造出一套季后赛阵容。

　　这些年球队管理层的运营能力，真是越来越差了。

　　不出意外，雷阿伦挨了一顿训。

　　次节凯尔特人火力不减，主要围绕里克-福克斯和达纳-巴罗斯这两个点进行爆破。

　　尤其是达纳-巴罗斯，在林城的身边打球，颇有一种回到全明星赛季的感觉，突投结合，无所不能。

　　比赛打到现在更是已经命中2记三分，拿到11分。

　　目前他是最有希望达到20分的人，有机会得到林城的免费1日游。

　　不过雄鹿也不是善茬，NBA无弱旅，他们再怎么弱，好歹也有两个20+的得分手在队内。

　　格伦-罗宾逊和文-贝克怎么能容忍别人在自己地盘上放肆？

　　主要是，凯尔特人你们也没比我们强多少，甚至一个全明星也没有，凭什么？

　　两个人在第二节通过连续单打得分，帮助球队止血，并且在最后时刻命中压哨球，给球队狠狠提了一波士气。

　　“伙计们，谁能够解决文-贝克？”

　　“我需要一个人来限制这家伙，不能让他再在我们的防守下得分。”

　　M.L.凯尔鹰眼般的目光，从身边每个人身上一一扫过，就像一把镰刀，将他们砍了一截，头颅低下，默不作声。

　　文-贝克好歹是全明星内线，十八般武艺样样精通，只要他不在外线浪投，就是把进攻好手。

　　凯尔特人的内线也就这几个人。

　　M.L.凯尔在想，谁能够承担起这个重任。

　　迪诺-拉迪亚，欧洲人，能够顶两下，但脚步慢，跟不上对方低位动作。

　　马蒂-康伦，白人球员，不够强硬。

　　佩维斯-埃里森，年龄大了，运动能力不够，同时也被伤病影响发挥。

　　林城，得分策应型中锋，干防守对位对手的箭头球员，浪费了。

　　史蒂夫-哈默，是个新秀，最近训练挺认真的，同时也愿意干脏活累活……

　　感受到教练的目光，史蒂夫-哈默仿佛感应到某种召唤，只是这种联系并不紧密，似乎下一秒就会断联。

　　“教练！我可以。”

　　虽然国外没有机不可失，时不再来这句话，但史蒂夫-哈默明白，这是个好机会，一旦错过可能就没有了。

　　“你……可以？”

　　一听这话，史蒂夫-哈默当即将成果掏出来。

　　“是的，我已经研究过文-贝克，他的弹跳和爆发力一般，主要靠身高和长臂展在低位要球进行单独，喜欢转身勾射和后仰，而如果他遭遇强力对抗，就会选择在外线进行出手。”

　　“我打算在他打低位的时候，用下盘顶住他，抓这家伙出手的时候进行干扰，我相信我的爆发力可以让我快速的完成有效干扰。”

　　“当他在低位连续受挫，但是还想得分，那么就只能在外线出手，这个时候，他们内线绝对没有篮板球保证，我们可以打另外一套战术，那就是防守反击……”

　　M.L.凯尔边听边点头。

　　此时此刻的史蒂夫-哈默，就像是课堂上发言的优秀学生，深得他心。

　　而其他人则是露出震惊的眼神，颇有一种，说好的一起当坏学生，而你却偷偷背着我学习的感觉。

　　“说得不错，孩子，我希望你能做到你说的。”

　　M.L.凯尔决定让这个年轻人试一试，万一他像林城一样带给自己惊喜呢？

　　等他走后。

　　“嗨，伙计，你得到机会了，这可是你自己争取的！”

　　林城真心替这个大兄弟感到高兴，史蒂夫-哈默防守实力究竟有多强，他不清楚，这家伙的身体条件不差，只要态度端正，肯花心思打磨防守，一定不会差。

　　“no，林，现在还没到高兴的时候，我在想，文-贝克究竟会怎么选择进攻。”史蒂夫-哈默进入到冥想的状态。

　　这个技巧还是有一次训练时林城教他的，叫他代入到进攻者的视角，去揣测进攻者的想法，进而预判对方的下一步动作。

　　“你说，他会不会在低位进行强攻，我应该把他逼到底角还是？林？”

　　史蒂夫-哈默一回头，惊讶发现林城已经消失在身边，四处寻找下，发现他已经和大卫-韦斯利等人裹在一起。

　　“林，如果今天有两个人得分上20怎么办？奖励有效吗？”

　　“当然有效，就算是10个人得分上20，也生效！”

　　“我也想去学门外语……你看”

　　林城会心一笑，真是一群贪学鬼。

　　下半场比赛开始，史蒂夫-哈默首发出场，他的任务只有一个，那就是成功限制文-贝克。

　　被换下的迪诺-拉迪亚没什么想法，上半场防文-贝克这家伙也累了，他巴不得史蒂夫-哈默能把这条泥鳅解决。

　　“下半场比赛开始，凯尔特人做出换人调整，新上场的球员是今年夏天他们在二轮选中的新秀，叫做史蒂夫-哈默……”

　　见防自己的是一个新秀，文-贝克不由露出轻视之色，对着不远处空气喊道。

　　“凯尔特人没人了吗？怎么让一个新秀来防守我？”

　　“防你，二轮秀就够了。”史蒂夫-哈默冷冷一笑。

　　ps：求个收藏，求月票推荐票！