第38章 ：奇兵出击

“防守三要素，眼不停，脚不停，手不停。”

　　史蒂夫-哈默牢记这句话，并且马上就用于实践。

　　文-贝克腰位接球，先是假装投篮试探一下防守，没等他有所动作。

　　一张白里透黑的大手遮住他的双眼，文-贝克试图运球摆脱防守，但对方横移速度很快，小碎步调整很有节奏。

　　眼见面框攻击不奏效，没有犹豫，当即转为背身，刹那间，感觉靠在一片宽广的胸怀里。

　　史蒂夫-哈默身高2米11，体重110kg，比臂展2米18，静态天赋比起文-贝克当然不足。

　　力量经过这段时间的训练，有所增加，文-贝克也不是那种力量型中锋，所以即便被对方顶到篮下，他也始终没有失位。

　　这下文-贝克终于意识到对手的难缠，他感觉身上像是盘了条八爪鱼，死死捆住自己，这种紧致感，真是让人难受，如果是在床上，对象是个美女，他绝对会兴奋到极点，可惜这不是。

　　文-贝克抓球转身，一如既往的利用臂展优势，对方这种防守，勾射是最好的出手选择。

　　作为多次全明星，20+得分手，他太知道怎么利用自身优势去打球。

　　可就在出手瞬间。

　　砰！！！

　　一道人影将他手里的球按下。

　　是林城！

　　“完美的配合！”林城拿下篮板，传给大卫-韦斯利。

　　这是两人在中场休息时制定的计划，由史蒂夫-哈默对文-贝克进行盯防，不要让他投篮，放这家伙在低位进攻的同时，顶住冲击，然后林城伺机夹击。

　　格伦-罗宾逊和文-贝克两人的出球能力都一般，所以当一方陷入包夹困境时，另一方也很难利用机会惩戒对手，出球能力弱也是他们无法产生化学反应的原因。

　　而这个战术的设计，就是围绕两人的技战术缺点来设计，执行的关键点在于史蒂夫-哈默能够限制对方投篮，低位单打不失位。

　　等落入深处，林城上前包夹，将对方围困在禁区里。

　　攻防转换，史蒂夫-哈默在防守端是个骑兵，但在进攻端肯定不如迪诺-拉迪亚这个多面手。

　　林城也有掌握对他的使用说明书，大手一挥示意队友拉开空间，随即比出一个手势。

　　收到指定的队友当即开始行动，史蒂夫-哈默带着防守人来到弧顶挡拆。

　　55挡拆战术！

　　这特么不能说罕见，而是前所未有，第一次见林城打球的雄鹿球迷，此时此刻心情是激荡的。

　　他们不管看球一年还是十年，二十，三十，从来没有见过这种画风。

　　中锋和中锋打挡拆战术？这说出去给懂球的球迷带来的震撼程度，差不多和NASA宇航员在外太空真的发现ET和UFO，并且拍下一张高清照片传了回来在电视上放映差不多。

　　大家的第一反应是震惊，第二反应是美国中情局又联合NASA制造了一起骗局。

　　你别说，随着比赛场次增加，大家都知道凯尔特人今年的新秀中锋三分准，还能运球突破。

　　而这个回合，雄鹿两名内线也不敢完全沉底防守。

　　就在林城做出一个悬浮球的动作，看似要突破时，左侧底角一道身影突然蹿进内线。

　　林城双手合十，猛地将球掷出。

　　砰！！！

　　里克-福克斯高高跃起，接过篮球完成爆扣。

　　“完美的空中接力！！！”

　　“来自林城和里克-福克斯的配合！”

　　大屏幕上回放这一次精彩进攻，只见在林城运球时，身处弱侧的里克-福克斯和达纳-巴罗斯完成相互掩护配合。

　　负责盯防里克-福克斯的格伦-罗宾逊，在换防时犹豫了一下，正是这一愣神，造就了这一次华丽的空中接力。

　　球迷只感到这回合进攻的观赏性极高，但在一些专业人士眼里，却看到不一样的东西。

　　林城这个战术，直接就把雄鹿的内线给清空了，恰好他们其他位置的无球防守能力一般，这直接让球队获得大量无球切入的机会，并且这个禁区还是无人看守的禁区。

　　配上独一档的传球，简直是将这一招的威力发挥到极致。

　　如果对方要兼顾内线，选择沉底防守，那林城就可以利用自己的投射和控运能力去惩罚防守。

　　这就是自带体系的威力，不管你怎么选，都有一杯毒药在前面等着你。

　　史蒂夫-哈默作为奇兵出场，改变了比赛的走势，雄鹿陷入到格伦-罗宾逊单人单打的境地。

　　而球队趁势发起猛攻，第三节结束比分来到81：69。

　　史蒂夫-哈默单节拿到2分4篮板1抢断，表现十分不错。

　　第四节是第三节的复刻，雄鹿本来就全凭两个核心的一口气吊着，当凯尔特人将其中一个压制后，整支球队就此崩盘。

　　比赛结束，林城也顺利“压制”雷-阿伦。

　　本场比赛他获得22分12篮板7助攻1抢断1盖帽。

　　雷阿伦仅仅得到7分1篮板2助攻。

　　两人的差距十分明显。

　　场边的记者采访也没放过雷-阿伦。

　　“你是否认为，给你更多的上场时间和球权，会比林城表现更好？”

　　如此明显的陷阱，他自然不会往里面跳，在短暂思考后，雷-阿伦回答道。

　　“不，他和我们任何一个人都不同，林本身就是一个很强的球员，他可以带领球队赢球，和所有新秀都不一样。”

　　雷-阿伦这话间接承认了林城是96一代最强的称号。

　　只不过在媒体眼中，却不只是这样子。

　　《打服同届新秀，林城是96一代最好的球员？》

　　《阿伦-艾弗森不如林城，来自雄鹿新秀的认可！》

　　《除了林城，96一代没人能够带队！》

　　……

　　说实在，林城对目前的状态比较满意，每天打打卡训练，有比赛的时候就去挣点巨星值。

　　正当他以为赛季三个任务大概率可以完成两个时，和多伦多猛龙队的比赛，改变了林城对任务的认知。

　　多伦多今年用第二顺位选中了马库斯-坎比，希望他能和去年选中的小飞鼠，达蒙-斯塔德迈尔组成内外双核，围绕两人打造争冠球队。

　　只不过，马库斯-坎比的发挥没有达到预期，这场比赛更甚，遇见林城就像老鼠遇到了猫。

　　ps：今天加班，更新会晚一点