第3章：S级天赋，黄金之躯

“我没听错吧？凯尔特人选了我们？”林建国一脸不可思议，他们压根就没去波士顿试训过，难道是有其他球队做了交易，提前截胡？

　　一瞬间，脑海里闪过这个念头，除此之外，不敢相信绿军会真的选择林城。

　　现场也是一片愕然，谁都没想到绿军会在这个顺位选择一个不知上下限的另类中锋。

　　现场解说在愣了一瞬后，反应过来立马整理手里的资料。

　　“波士顿凯尔特人选择来自路易斯维尔大学的19岁中锋林——城，这是一个全能的中锋，他的进攻天赋就像密西西比河泛滥，在整个NCAA里没有人知道这家伙有多少种方法把球送进篮筐。”

　　“他的模板是拉里-伯德，嗯，或许这才是红衣主教奥尔巴赫选择林城的原因，虽然他是黄种人，不过他们两个确实都长得白。”

　　“祝福他能够在凯尔特人取得不错的篮球生涯。”

　　林城也没想到，从来没有去试训过的凯尔特人，竟然会选择自己，这是谁的主意？

　　奥尔巴赫？还是其他人？

　　还是说，选秀只是开始，还有交易产生？

　　接过工作人员递过来的新秀帽，一顶白色的棒球帽子中间绣刻着凯尔特人的队徽，一只叼着烟斗玩篮球的小绿人。

　　还好这顶帽子是白色而不是绿色，不然林城一定拒绝戴上。

　　将西装扣子扣好，在镜头前露出职业假笑，一路往舞台走去。

　　脑海里也传来任务完成的响动声。

　　【叮！恭喜宿主被NBA球队凯尔特人选中，随机抽取天赋中……】

　　【叮！恭喜您获得S级天赋，黄金之躯】

　　……

　　电视机前，凯尔特人球迷已经炸开锅，对于球队的这个选择，更多的是不理解。

　　“哦——！谢特！这是今年做的最糟糕的选秀！！”

　　“我们怎么会选了一个软蛋！新赛季的季票，不，一张门票都不会买，我不会花钱去看一个7英尺的大个子在外面投三分！”

　　“为什么不选安东尼-沃克？就算非要选内线，洛伦岑-赖特，埃里克-丹皮尔，这些球员更保险？”

　　“凯尔特人完了！红衣主教已经老了，他的选人眼光越来越差！”

　　“我们选了一个黄种人？OMG，这是准备凑一条彩虹出来吗？”

　　看到死敌如此，同样关注选秀大会的湖人球迷也是露出开心的笑，纷纷各种幸灾乐祸。

　　“真不错，下赛季凯尔特人的三秒区将会有23英尺，因为他们的中锋在三分线外。”

　　“可惜了，凯尔特人在所有选择里选了上限最高的球员，他们的下个时代又来了。”

　　“真是让人羡慕，从今天起，波士顿人能够拥抱庞大的华夏市场，这不正符合斯特恩的计划。”

　　“如果再给我一次机会，我一定交易到第五顺位，截胡波士顿人，可惜啊，还是没能阻止他们……”

　　等在后面的勇士和步行者都已经懵逼了，勇士甚至已经联系好了拥有第八顺位的篮网，准备抢在步行者前面选下林城。

　　可现在……什么鬼？

　　“谁能告诉我，凯尔特人为什么要选林城？！！！”

　　勇士和步行者的选秀屋里几乎同时爆发，他们的计划全被打乱，眼下只能启动备用方案。

　　而另一边的湖人选秀时，对于死敌选了一个华人中锋，韦斯特保持着高度关注。

　　“马上去查，林城他在大学关键比赛里的表现，还有他的球探报告，试训报告，全都给我来一份。”

　　韦斯特的注意力，都在那个高中生身上，他相信自己眼光，这家伙一定可以成为全明星之上的球员。

　　这届的内线球员，他一个也看不上，但对面操作的可是奥尔巴赫，对于这个家伙，韦斯特自然无法无视，他这样做肯定有他的道理。

　　很快，轮到第13顺位的黄蜂选择，当大卫-斯特恩念出科比-布莱恩特这个名字时，心里那块大石头这才落下。

　　“OK，这次选秀大会圆满结束。”韦斯特嘴角满是笑意，如果现在有香槟，他会开上一瓶庆祝。

　　即便这个13顺位，是用球队的全明星内线换的，但相比收获的东西，这笔交易值了。

　　当湖人球迷发现自己主力中锋被拿去换了一个高中生时，体会到了和凯尔特人一样的心情。

　　……

　　回到小绿屋区域的林城，则是在查看系统奖励的黄金之躯。

　　【黄金之躯：身体素质全面增长。】

　　这是一项身体天赋，能够全面提升身体的综合素质，比如力量，速度，爆发，弹跳，敏捷，柔韧，抗伤病能力……相当于做了个全面大升级。

　　融合的时间为六个月，在这段时间内，林城的身体会每天都发生变化，直到完全融合成功为止。

　　这个天赋来得太及时了，林城正愁短时间内身体无法提升，面对NBA那些跳跳怪有点难以招架，现在有了这个天赋，不说能硬钢大鲨鱼奥尼尔。

　　但只要做到面对联盟大多数内线对抗时不落下风，那就够了。

　　“喂，莫里斯，对，是我，你有没有收到什么风声，我家林城会被交易到什么地方去？”林建国已经开始寻找人脉打听。

　　因为在他看来，NBA球员相当于是商品，这些俱乐部是商人，在没有检验商品的情况下，敢花大代价投资，不是疯了，就是受人所托。

　　可打听一圈下来，毫无收获。

　　“奇了怪，我说这凯尔特人是不是疯了。”

　　林建国不喜欢波士顿，这些年做外贸的经历中，从华裔口里或多或少听说波士顿那边种族歧视严重。

　　即便他们是第一豪门，但这并不代表是件好事，与豪门相随的，是傲慢。

　　波士顿可能是美国各大城市中世代居住老白人占比最高的那几个，而这些老白人，自带一股傲慢。

　　像茅房里的石头，又臭又硬，恶心人。

　　“波士顿虽然是大城市，但是吧，我还是更喜欢印第安纳，能不能想办法交易过去，或者去其他城市也行。”母亲方芳对NBA这一套并不太了解。

　　但她的第一想法，也是不喜欢波士顿。

　　就在这时，临时休息室的房门被敲响。

　　咚！咚！咚！