第39章 ：无解的林城

这场比赛媒体专家都看好马库斯-坎比能够限制林城，毕竟他的卖点就是防守。

　　2米16的身高和2米28的臂展，让他天生就是块防守的好胚子。

　　说到这个，某人比起这家伙还长2公分(林城臂展230)，但从来没人说他是防守悍将。

　　答案是，进联盟打的这十来场比赛，坎比场均可以贡献2.08记盖帽。

　　与此同时还有6.7次篮板，其中2.3次是进攻篮板。

　　他在防守端的潜力肉眼可见，至于进攻嘛……我们还是来聊聊防守。

　　作为和林城在大学时期就交手过的人物，专家给出的理由是，马库斯-坎比比其他人更了解林城。

　　是的，他比谁都了解。

　　第一节林城上来就拔了坎比4个三分，一连串的三分雨掉下来让现场解说直呼见鬼。

　　两人明明身高臂展都差不多，坎比甚至更瘦更灵活，但防守林城时，给人的观感就是一位爬楼梯的老太太，动作缓慢，令人揪心。

　　林城的每一次出手都很快，球已经投出去了，坎比的干扰才糊上来。

　　看完首节比赛，猛龙球迷心里凉了半截，就坎比这速度，lj都是最后一个那种。

　　首节比赛算是一记扣篮，林城就砍下14分。

　　次节第8分钟上场，利用三分威胁连连突破得手，林城这次畅快的感受到投篮准带来的好处。

　　突破从来没有什么时候像这般轻松过，是吧，坎比。

　　第二节林城单节7中5，罚球4中4，再度砍下14分，半场就拿到28分，恐怖的进攻火力吓人一跳。

　　“林今晚进入到一种奇特的状态，他现在打得非常轻松，不管怎么样都打得进，相信每个经常打篮球的人，都有这种感觉，有时候不管怎么投，都会进，上篮姿势怎么怪也能进，这种状态非常少见。

　　“很荣幸，今天发生在我们大家眼前。”

　　今晚的波士顿电话时常占线。

　　“打开电视机！凯尔，打开电视机，你不看一定会后悔的！”

　　“赶快，收看凯尔特人和猛龙的比赛，林城已经砍下28分了！”

　　“多少？你说多少？”

　　波士顿地区的收视率在中场休息期间暴增，下半场比赛开始。

　　林城不负众望，得分依旧犀利，借挡拆后顺步突破，急停转身后的翻身后仰命中。

　　“运气，其实你防得不错。”

　　负责防守的马库斯-坎比心里响起无数句MMP。

　　连这种投篮都被投进了，请问上帝，我还有什么办法？

　　第三节过半，眼看林城得分已经突破40。

　　猛龙主教练达内尔-沃克此时面子已经挂不住，要是再让林城这样打下去，指不定拿个50分，猛龙就会成为最大背景板。

　　他决定包夹林城，比起一个新秀拿到50分，包夹至少不会让球队霸占明早的头条。

　　暂停时，猛龙替补席传出一阵又一阵的咆哮。

　　“包夹，夹击他！不要让他持球进攻，不对，不要让他拿球，不准他接球！总之，我不想看到他手里拿着球！”

　　达内尔-沃克的话让队员们的大脑宕机一下又一下。

　　到底要不要别让他拿球？包夹，谁来包夹？怎么包夹？

　　这支球队此时被一种奇怪的情绪包围，在他们大多数人的职业生涯里，从来没有包夹过新秀的经历，今天却因为一个新秀有了第一次。

　　感受大家目光有意无意落在自己身上，马库斯-坎比只想大喊冤枉。

　　有种你们去防，准一防一个不吱声。

　　做完战术布置，等林城上场发现自己被包夹后，事情来得更简单了，他只需要简单跑位就能搅乱猛龙的防守，在场上担任一个二传手的作用，依旧能够贡献有效进攻。

　　这可让达内尔-沃克急坏了，还真拿你小子没办法了是吧？

　　一人防不住就两个人，两个人防不住就三个人。

　　此时，球场上画风诡异的变成，不管林城走到哪里，身边至少有一个防守人死死贴住他，一进到低位，整个猛龙的防守肉眼可见往他这边收缩。

　　眼见这一幕，气得凯尔特人球迷坐在电视机前破口大骂。

　　“该死的多伦多猛龙，居然夹击新秀，不要脸！”

　　“迈克尔-乔丹来多伦多都没这防守待遇，猛龙的主教练简直是混蛋，难怪球队战绩是倒数！”

　　“凯尔！赶紧给林城布置战术啊！我们不是来看猛龙队上演包夹的！”

　　许是感受到遥远之外球迷的呼唤，M.L.凯尔接连设计了两个战术，都是林城的掩护战术。

　　如果他和1，2号位挡拆，对手没有夹击或者包夹，那么队友就分球给他打。

　　林城也不恋战，拿球之后立马就进攻，不会停下来等包夹。

　　这个战术让他在第三节剩下的比赛里拿到4分。

　　个人得分已经来到44分，距离50分也不过6分的样子。

　　对其他新秀来说，这6分可能就是一整场比赛的得分，完全不可能在一节比赛的时间里就得到。

　　但是对林城来说，也不过两记三分的事。

　　队友也很配合，全力给他做掩护。

　　第四节8分23秒。

　　林城通过不间断跑位，甩开防守，接到大卫-韦斯利的传球后，假动作点飞补防。

　　炸一下球调整手感，三分线外出手即中。

　　“47分！！！！距离第50分只差1个三分球！下个回合林城能达到？”

　　猛龙球员像是打了鸡血，准确来说是捍卫球队和自己的尊严，别看大家平时都是一滩烂泥，到了关键时刻，谁不想争口气。

　　看到林城拿球就像看见当年棉花园里拿皮鞭的农场主，基因里的能量在此刻爆发。

　　防守的动作也越来越危险。

　　林城好几次进攻都被对方粗暴的防守动作干到不得不传球。

　　“我建议现在就把林换下吧，这场比赛我们已经确定赢球了。”助理教练生怕林城在这里受伤。

　　猛龙这堆疯人院跑出来的反社会群体，现在就是最大的危险。

　　凯尔特人已经建立15分的领先优势，剩下的时间完全不需要冒险。

　　“下个回合，下个回合林城打不进，我就把他换下来。”

　　M.L.凯尔不想破坏林城的生涯之夜，但相比记录，健康的职业生涯更加重要。

　　林城自然不知道教练的打算，针对猛龙粗暴的防守，他脑海里已经有了计划。

　　ps：求收藏，求月票推荐票！