第33章 老大之争向来残酷

《最佳新秀评给的是最好的球员，既然是最好，肯定是自己强，也能让队友变强，阿伦-艾弗森显然不是》

　　《林城不需要队友在防守端给他擦屁股》

　　《阿伦-艾弗森和林一样独特，因为他作为控球后卫却不会组织》

　　《胜利会决定谁更强》

　　《重来一万次，波士顿拿到状元签也永远不会阿伦-艾弗森》

　　……

　　波士顿本地媒体的回应很快，通过报纸，电视，广播，网站等各个传统媒体和互联网渠道，全方位和费城开战。

　　而费城媒体的回应也是简单且粗暴。

　　《林城可以参加最软中锋评选》

　　《从来没有见过哪个建队核心是投三分的中锋》

　　《千万别对位，阿伦-艾弗森会把林城晃倒》

　　《费城会拿下胜利》

　　……

　　《阿伦-艾弗森也可以参加联盟最矮评选》

　　《所以你们只拿过三次总冠军》

　　《阿伦-艾弗森只是晃开了迈克尔，但林城击败了他》

　　《费城拿下胜利？东部倒数第一有什么资格说话》

　　两边展开数轮骂战，这场比赛也渐渐变了味，即便球员之间本身没有什么恩怨。

　　“嘿，今晚谁能把阿伦-艾弗森那小子给防住？”

　　更衣室里，里克-福克斯扬着嘴道。

　　“只要能把他给搞定，起码能赢20分。”

　　“实在不行，我去防他也行。”

　　更衣室里的气氛有些微妙，输的这两场比赛，都是因为后防线上被打爆，导致球队全线崩溃，得再多的分数也填不满这窟窿。

　　这番话就是有意无意的在掀起矛盾，大卫-韦斯利，埃里克-威廉姆斯以及托德-达耶等几人冷冷扫了眼对方。

　　“阿伦-艾弗森，一个新秀而已，我搞得定。”埃里克-威廉姆斯接话道。

　　里克-福克斯摇头。“雄鹿活塞也是这样想的，所以他们让这家伙拿到30分，24分。”

　　“这没有针对你们的意思，我说的一切都是为了让这个团队变得更好，在防守端，或许可以想想，我们之间可以增加更多的沟通，通过协防补防，来掩盖弱点。”

　　这小子哪里是想为球队好，明眼人都看出来，是想夺权啊。

　　球队现在群龙无首，上赛季打得最好的是迪诺-拉迪亚，球打得好，自然有一定话语权。

　　林城抬头看了眼里克斯，没想到传说中的更衣室内斗，就这么水灵灵的发生在眼前。

　　大卫-韦斯利冷声道：“不需要那么复杂，常规赛而已，想赢的话进攻够厉害就行，你只要把得到的那些三分投进，我们球队起码可以多得5分。”

　　U

　　见更衣室火药味越来越重，林城知道再不出手，可能这下真要产生矛盾了。

　　赶紧起身拍手，吸引大家注意力。

　　“好了好了，大家听我说两句。”

　　“这两句不多，但是很有用。”

　　“我们的目标是赢球，这点是绝对的，谁能够带领球队赢球，谁更有说服力，这没错吧？”

　　随着眼神一一扫过去，里克-福克斯，大卫-韦斯利，埃里克-威廉姆斯等人都投来赞许的目光。

　　里克-福克斯：？？？不对，我和他的关系没这么好

　　“好，既然是这样，我们就来做个比赛，玩简单一点，每个人统计数据，得分，助攻，篮板记5分，抢断盖帽记10分。”

　　“得分最高的球员获胜，当然，所有的前提是赢球，如果输球，那么不管得多少分都不算数。”

　　“你们觉得这个提议怎么样？”

　　“我觉得可以，这也是我解决问题喜欢的方式。”大卫-韦斯利第一个附和。

　　“这对你们可不公平，毕竟抢断和篮板的得分是两倍，不过，既然你们同意了，我就不再拖延。”里克-福克斯一笑而过，换好衣服就前往球场热身。

　　见对方走后，大卫-韦斯利喊上林城一同离开，路上开口道：“林，你要记住，在NBA，所有东西都是靠争来的，不管是球队地位，战术，甚至一些很细微的东西。”

　　“里克-福克斯这家伙，实力也就那样，但他确实欠教训，你需要站出来，收服他，让所有人知道，你是这支球队的老大。”

　　“嗯？”

　　林城闻言脚步一顿，大卫-韦斯利是第一个说自己是球队老大的人，其他没有任何人这样说过。

　　“难道不是吗？”

　　“你有天赋，有实力，别浪费时间，球队老大可不是得分高，数据好看就是老大，你得让所有人认可你，让不认可你的人滚蛋，就是这么简单。”

　　大卫-韦斯利停下来，拍拍林城肩膀。

　　“好好看，好好学，球队老大之争，一直都很残酷，好消息是，目前球队里没有你的对手。”

　　时间飞快，和76人的比赛如期开始，而林城也不负众望，开场就投进球队第一颗球。

　　三分线外，林城持球欲要投篮，76人显然对他有所研究，斯格特-威廉姆斯在第一时间就扑出来。

　　这正好大漏。

　　林城重心瞬间下压，球跟着一同拍打在地板上。

　　砰！砰！砰！

　　两人就像是交错的路人，各自寻着一条路在人群里错开。

　　杀入篮下，76人另一个内线德里克-科尔曼正想冲上来补防。

　　林城眼神一动，手腕收球往他后面一丢，做出传球动作。

　　神态之真，动作之快，让德里克-科里曼真的以为林城会传球。

　　这是概率题，如果林城传球，身后的对手没人防守，100%会进。

　　如果没有传，自己还可以在内线护框干扰，不一定能上进。

　　而且，两种方式进球带来的影响不一样。

　　前者代表自己防守失位，这才导致被打进。

　　而后者顶多是协防不佳，但主要责任还是因为外线防守被过干净。

　　德里克-科尔曼打的可不止是职业篮球，还有生存之道。

　　唰！

　　林城可不是什么黄油手，稳稳当当抓起篮球轻松上进篮筐里。

　　这两场比赛他都在尝试锻炼自己持球进攻的能力，技术一定是在比赛里练出来的，平时练得再多，到比赛场上拿球就手软脚软，有什么用。

　　林城向来喜欢在赛场上大量试验新技术，当然，绝对不是因为不喜欢训练。

　　ps：求收藏，求月票推荐票！