第35章 ：让我们听MVP先生的

艾弗森的打法，如烈火燎原，不管什么防守，都无法阻挡他进攻的脚步，攻击性十足。

　　而林城则柔情似水，无孔不入，总能在对手的防守漏洞中找到所有进攻机会。

　　两种不同风格的碰撞，带来极致的视觉盛宴，只不过，随着林城在最后两三分钟里连投带突，轰下11分后。

　　艾弗森一直为76人吊着的那口气，散了，就像是在疯狂三月时一样。

　　林城这家伙在最后关头站出来收割比赛。

　　112：105。

　　76人依旧没有拿到赛季第一场胜利，在这场对决里。

　　艾弗森25中12，拿到32分6篮板2助攻1抢断。

　　林城20中12，三分7中4，砍下35分12篮板7助攻1抢断2盖帽。

　　不管是从数据上还是球场表现力，林城都是最好的那一个新秀。

　　第一场对决，拿下！

　　波士顿的媒体，在比赛结束的第一时间，将提前写好的稿子发布，向费城发起战斗，这一次，他们更有说服力。

　　“76人阵容不行，建议今年你们摆烂，拿点高顺位选点好球员。”林城和艾弗森说道。

　　只不过对方却会错意，以为林城是在羞辱76人实力不行。

　　“林，我会赢的，这支球队不会一直输下去，我们会超过你们。”

　　艾弗森眼中的斗志，燃烧得比维京人手里的圣火还要旺盛，放在几千年前，这家伙真的可以一名斯巴达战士。

　　好言难劝，林城也不勉强，他现在对胜利没有渴求，就凯尔特人这阵容，进了季后赛也是送菜，拿高顺位才是今年的目标。

　　其他时候练技术才是最重要的，像这种碰到96新秀的比赛，再全力争胜。

　　场边的记者也在第一时间迎上来。

　　“林，今晚你拿下职业生涯最高分，并且在和阿伦-艾弗森的比赛里获得胜利，现在的心情怎么样？”

　　“非常不错，哈哈。”

　　处理完采访，等回到更衣室，发现气氛有些微妙，看大家奇怪的表情，林城当即想起来是怎么回事。

　　里克-福克斯今晚拿到12分6篮板1助攻1抢断，记105分。

　　大卫-韦斯利9分5篮板5助攻1抢断，记105分。

　　埃里克-威廉姆斯8分3篮板2盖帽，记75分。

　　托德-达耶9分2篮板1抢断1盖帽，记75分。

　　现在出现了平局，里克-福克斯和大卫-韦斯利两人打成平手，比赛之前大家都没讨论过出现这种情况怎么办。

　　林城眼珠一转，拍拍手。

　　“嘿，各位，今天我们取得了一场漂亮的胜利，晚上有没有人想去喝一杯的？我请客。”

　　两秒之后。

　　“我要去！”史蒂夫-哈默第一个举手。

　　“但是林，你得想办法给我们找个司机，我不能酒驾。”

　　“法克，史蒂夫，我们为什么不能打车？”

　　“你们……都不去吗？”林城眼神扫了一圈。

　　“我有一个朋友说，圣罗兰夜店最近新进了一批模特，好像是什么18岁，大学生，制服，可调教，反正我也不是很懂，不知道有没有人想去的。”

　　这话一出，林城感觉自己像是掉进了狼群里面，十来双炙热的眼神死死盯住自己，就连空气都变得燥热起来。

　　“林，你现在拿的是新秀工资，怎么能让你请客，让我来，我在那里有会员，买酒可以少花点。”埃里克-威廉姆斯义正言辞道。

　　不是，哥们，你不也是拿的新秀工资吗。

　　“我最近确实想喝酒了，林果然懂我，伙计们，今晚MVP的邀请，你们难道要拒绝吗？”

　　“林，我爱你，这个消息对我太重要了，哦不，我的意思是说，我太想去圣罗兰试试他们冰火两重天这款鸡尾酒。”

　　“嘿，我想应该给新人们准备个欢迎仪式，就趁今天这个机会，一起办了吧。”

　　“哦对了，林，你是不是还要参加赛后新闻发布会？没关系，我们先过去，你后面自己打车过来。”

　　一伙人浩浩荡荡，这就准备出发，恨不得下一秒就来到圣罗兰门口。

　　林城看得目瞪口呆，他只是先缓和一下更衣室气氛。

　　气氛是缓和了，一聊到黄，争吵也没了，矛盾也都消失了，种族不歧视，国际形势也不关注了，生态污染也无所谓了……

　　哎我擦，尼玛简直是一群牲口。

　　林城默默竖了一个中指，接着飞快前往媒体接待室。

　　“赶紧赶紧，开始，别耽误大家时间，新闻三要素，新鲜性，时效性，真实性，赶紧，快快快！”

　　这是大家第一次见林城这么急，就像是上课时候尿急，只有10分钟下课，恰好老师很凶不敢请假，于是准备憋10分钟，结果下课之后老师拖堂，拖到最后第二节课开始才下课。

　　此时冲向厕所的速度甚至可以破短跑记录。

　　现在的林城就是给大家一种这样的感觉。

　　“托尼，让他们提问，OK，我们大家的时间都是宝贵的，别耽误他们，做记者很辛苦的。”

　　主持今晚新闻发布会的托尼赶紧说道。“噢？好，马上开始，大家举手吧，有什么问题现在就问。”

　　……

　　凯尔特人在拿到3胜2负的好成绩后，一波连败将球迷拉回现实。

　　没错，现实是绿军新秀林城越打越好，场均数据来到17.2分11.4篮板6.5助攻1.1抢断0.8盖帽。

　　输球？输球怎么了，我们这是输得有盼头，输得有期望，输得有未来。

　　绿军的上座率相比去年同期，也是出现明显上涨，不少在夏天卖掉季票的球迷，现在又重新买了回来，亏掉的手续费，就当是交的学费。

　　比赛不断进行，林城也遇到96一届第二个有含金量的新秀。

　　君子剑，雷-阿伦。

　　“密尔沃基这种地方，这辈子打死我也不会来这里打球，真不知道他们是怎么坚持下来的。”里克-福克斯边走边吐槽。

　　“因为钱，每年给我几百万美元，你让我去多伦多我都愿意干。”大卫-韦斯利接话道。

　　自从那一晚的战火情之后，凯尔特人的更衣室氛围融洽许多，就是方向好像出现了一些偏差，以前都是各聊各的，现在都在聊哪座城市的夜店有什么新项目……

　　林城看不惯他们这种堕落的行为，因此要求每个人写了一份“自罪书”记录他们掌握的邪恶资料，并拿到家里狠狠阅读，试图从中寻找救赎他们的办法。

　　ps：求收藏，求月票推荐票！