第30章 ：两连胜，绿军复苏？

NBA第一个比赛日，大多主流体育媒体报纸的

　　头条，被一个全新面孔占领版面。

　　《完美首秀！这是NBA最独特的内线之一！》

　　《我看见三分线外的魔术师》

　　《28分VS38分！96一届最值得期待的内线竟然是他》

　　《传奇诞生的夜晚》

　　即便艾弗森高效砍下30分，大鲨鱼奥尼尔加盟湖人首秀带队赢球，滑翔机德勒克斯勒砍下25分10篮板10抢断9助攻准四双……

　　林城带来的冲击力，对整个NBA造成不小的影响，他的打法对这个处于20世纪的联盟来说，太新鲜了，一个同时兼具组织和得分的中锋，在这个年代，比国宝还要稀有。

　　凯尔特人的球迷重新关注着球队，商店里的周边商品，球衣球鞋等销量开始明显上涨。

　　而作为这一切的主角，此刻正在训练场上接受一个黑人老头的“特训”。

　　只见对方像训小鸡一样，针对林城昨晚的比赛不断抓弱点。

　　“昨晚的比赛我看了，你的防守也太软了，太慢了，如果是我在场上，公牛的得分会更低。”

　　“你的外线投篮很准，可进攻手段单一，打来打去就是空位或者挡拆后的三分，点起防守人打进内线得分，照这样打下去，要不了几场比赛，你就会被那些家伙研究透。”

　　“得分和组织是两个密不可分的东西，昨晚你打得那么好，是因为得分厉害，让公牛不得不花费大量防守在你身上，所以组织变得轻松。”

　　“可要是你昨晚手感不好，没有进攻威胁，绝对不会组织得那么顺畅，就算是能打，但威力绝对抵不过现在。”

　　这些说的都是真理，林城没法反驳，这可是凯尔特人名宿戴夫-考恩斯。

　　另一个国宝级的内线，他的球风独特，不像传统的中锋那样只在内线强攻，而是善于在外线投篮和突破。

　　他的投篮技术细腻，中距离跳投命中率颇高，这让对手在防守他时难以捉摸。同时，他的突破速度快，能够迅速撕开对手的防线，为自己或队友创造得分机会。

　　作为一个5号位，戴夫-考恩斯太清楚投篮好的中锋应该怎么打。

　　“你以后的训练重点，就是增加投篮得分手段，当你把对面的中锋拉到三分线外，他们的内线一定会变得薄弱，而这，就是你为队友创造的机会……”

　　林城不知道自己早上是怎么熬过来的，戴夫-考恩斯就像学生时代课堂上50岁的数学老师。

　　当他翻开课本，念出第一个数字的时候，困意已经袭来。

　　关键还不能敷衍，这可是球队活化石，传奇人物，奥尔巴赫特意请来训练林城的。

　　这次的训练为期一周，戴夫-考恩斯会在这一周的时间里，将自己的经验传授给林城，至于技术方面的打磨，考虑到林城现在的训练量，暂时无法安排新的项目。

　　“好了，今天先到这里，等会下午直接开始有球进攻讲解。”

　　这句话仿佛是天籁之音，一下子让林城活了过来。

　　“老师辛苦了，这些我都记下了。”说完，头也不回的跑掉。

　　纯尿急，没有别的意思。

　　当林城回来时，路过教练办公室，发现里面还开着，见到M.L.凯尔一个人坐在电视机前看东西，好奇心驱使下，林城走了进去。

　　同时也看到了电视机上的东西，是一些黑白影像组成的篮球录像带，一看风格，可能诞生的时间比林城的出手日期还早。

　　不过这电视上的画面，和大多数篮球比赛不一样，里面有支球队的战术是由中锋在高位发起的，每个人都有参与进攻，每次进攻起码要传导4，5次球。

　　“很吃惊，是吧，这是一个大学教练发明的，他叫皮特-卡莱尔。”

　　“用这套战术，他在NCAA里取得了超500场胜利。”

　　“当然，我只是觉得，他们有些战术值得借鉴，但是不可能全部照搬。”

　　见对方一脸自信，林城没想到，一向被称作中世纪教堂的老顽固，居然会研究普林斯顿，这世界真是越千奇百怪。

　　“你小子，赶紧把低位进攻练出来，球队需要能在内线造成杀伤的球员，尤其是首发，你要是做不到，我们不会再有昨晚那样好的表现。”

　　“不管是赢球还是重建，我们都得为未来播下一颗能够成长为参天大树的种子。”

　　M.L.凯尔话语里的信息量复杂，他并不是单纯为了好奇研究，自然是想看看普林斯顿战术里有没有可以拿来用的。

　　林城昨晚的出色发挥，证明他可以在高级别比赛里依旧能够带队赢球，这对新秀来说，可是非常少见。

　　“教练，我明白，不过能不能把特训先停了，我觉得这没什么用。”

　　他真的想大声告诉所有人，训练对他来说，变强太慢了，就算在这里练个一年，也不一定能解锁相应的技能，顶多是技术动作更熟练，做得更标准好看而已。

　　M.L.凯尔白了林城一眼。

　　“你和红衣主教说去吧。”

　　“他如果同意，我没有意见。”

　　球队的下一场比赛，是在6号对战步行者，距离比赛开始还有四天时间，在这个时间里，林城好好的接受了戴夫-考恩斯的教学式特训。

　　而步行者就是检验学习成果的工具人。

　　因为有季前赛的交手，双方都比较熟悉，上来就是干。

　　步行者显然做过赛前准备，针对林城采取贴身紧防，切断联系，不让他和队友打配合。

　　但这支步行者实在太老了，球队三大内线，戴尔-戴维斯，德里克-麦凯，安东尼奥-戴维斯都太老。

　　反应和速度这些基本能力下滑明显。

　　林城这场比赛打得很轻松，频繁利用个人能力突破到内线。

　　倒也因为大家知道步行者的内线是什么货色，虽然谈不上提款机，但肯定连平均水平都达不到，所以大家并没有发现林城的控球能力比之前好了很多。

　　即便是队友也感受不深，只感觉他现在控球更有把握，不管是自己突破或者是一些运球摆脱。

　　四节鏖战下来，凯尔特人出乎意料的延续胜利。

　　以92：86击败步行者，两连胜位居东部榜首。