第36章：混乱的雄鹿

密尔沃基的娱乐方式其实并不少，这里的啤酒文化很出名，百年啤酒老厂不少，酒吧夜店这些地方也不少，但球队这群lsp并没有选择行动，反倒是在酒店和球场里规规矩矩备战。

　　打球时间比较长的达纳-巴罗斯解释道。

　　“连环杀手乔弗里-丹莫曾在1988-1991年间频繁出入牢笼、219酒吧等场所，挑选受害者并实施犯罪。”

　　“所以那段时间，整个联盟没有任何一个人敢来这边玩，就算是到现在，我们也不愿意冒风险。”

　　在座各位谁不是年纪轻轻的百万富翁，谁敢为了这一晚的快活，赌上性命。

　　一夜爽和夜夜爽，他们还是拎得清轻重的。

　　见所有人都齐全坐在酒店里，那副圣洁的样子，好像将两个身材火爆的女郎丢在床上，他们也不会有丝毫动心。

　　林城只得感慨，难得，真是难得。

　　经过一天休整，和雄鹿的比赛也临近开始，更衣室里，林城拉着所有人郑重的说道。

　　“兄弟们，这场比赛对我很重要，我一定要赢，今天谁要是能拿到20分，圣罗兰酒吧的所有消费我买单，但前提是一定要赢。”

　　重金之下，必有勇夫。

　　话音落下，更衣室里喘息声静止了两秒，紧接着变得沉重，急促。

　　“林，你放心，这场比赛你叫我干谁我就干谁！”埃里克-威廉姆斯第一个跳出来拥护。

　　圣罗兰酒吧里的质量确实高，他在那里圆了自己想学外语的梦想。

　　……

　　这几天没去，感觉口语生疏了不少，其实他也不是图林城请客，主要吧，就是想借这个机会，多去学习学习。

　　“伙计，我今晚会把对面的内线打爆，林，你尽管传球给我。”迪诺-拉迪亚对自己的得分能力尤为自信。

　　“小心点你们，男人上了30岁，身体就不行了，这种事让我们年轻人来。”托德-达耶一副义不容辞的语气，差点就让人信了。

　　“no，男人的能力确实会受到年龄影响，但下滑，是相对以前的我，即便只有一半的能力，也比其他人强。”迪诺-拉迪亚漫不经心的一句话，引起众怒。

　　他这波是无差别攻击，瞬间将仇恨拉满

　　“敢不敢和我计时？看看谁的时间长！”

　　“停停停。”

　　林城赶紧打断几人的对话，好好的带赛前热身大会，怎么变成了颜色交流会。

　　百万富翁的生活，难道只剩下搞颜色吗？这得多无聊。

　　当然，其他人并不知道林城的心理活动，不然肯定会问他早上是不是偷偷出去过。

　　男人在完事的那段时间，是最理智的。

　　雄鹿也是出了名的烂队，常年霸占倒数的位置，上一次打季后赛还是1991年，乔丹还没拿到NBA生涯第一个冠军。

　　5年之后，这支球队还是没起色，球员烂是一方面，另外几方面，是从管理层到教练到各个地方，都透露着糜烂的味道。

　　这里压根就没有适合滋养强队的环境。

　　目前雄鹿名义上的老大是大狗格伦-罗宾逊，和他搭档的是全明星中锋文-贝克。

　　两人得分都能拿到20+，组成双核后，为球队拿到不少高顺位的选秀签位。

　　这支雄鹿想要崛起，得等到卡塞尔到来，组成令人心动的三个火枪手，这才能跻身季后赛。

　　目前这支雄鹿，问题重重，格伦-罗宾逊和文-贝克并不兼容，两个人都专注于进攻，忽略防守。

　　大狗是因为将精力放在进攻上，防守端不舍得下功夫，而文-贝克则是脚步慢，力量弱，对上力量型内线经常被欺负。

　　进攻端两个人的技术都偏外线，并且命中率都不怎么高，彼此之间缺乏挡拆配合，低位也没有合适的球员去进攻。

　　两重因素叠加，让雄鹿的战绩没有起色。

　　就连现场也没多少球迷买票观看，一眼扫去，大半个球馆座位都是空的。

　　跳球环节，林城突然歪着头，看向君子剑。

　　“雷阿伦，你的三分记录是多少？”

　　“3记，2记？我忘记了”

　　“太少了，今天我让你见识见识，什么是真正的三分手。”

　　雷-阿伦有些纳闷，不明白林城为什么会反复提三分，虽然他的三分投得不错，但从没想过靠三分，他现在可是飞天队遁地的打法。

　　“我没兴趣。”

　　刚说完这句话，比赛开始，迪诺-拉迪亚跳到球，球队进攻的轴心是林城，雄鹿做过研究，但仅限于简单的录像了解，并没有做出针对性的研究。

　　林城弧顶拿球，和队友挡拆之后，本打算传球，结果动作还没做，就见文-贝克往内线后退。

　　好，哥们，既然你这样热情，那我也不和你客气。

　　唰！

　　林城三分线外精准投进，顺道看了眼雷-阿伦。

　　这小子是真没反应，好像和自己没有半点关系，林城和自己不是一届的新秀。

　　【雷阿伦是个奇怪的人。】

　　攻防转换，一般第一次进攻由球队老大打，大狗也没让人失望，持球单挑里克-福克斯，强行出手的投篮，林城高高跳起，抢下防守篮板。

　　在看到几道身影快速跑向前场，林城没有犹豫，身体崩紧，腰马合一发力，右手像抛铅球一般，朝前场发射出一枚重炮。

　　埃里克-威廉姆斯脚步飞快，这两天存货十足，身体里有用不尽的力量。

　　第一时间就跑到最前面，一开始雄鹿球迷还没搞清楚这家伙为什么这么干，手里也没球，不纯纯浪费时间。

　　可当林城传出这颗跨越全场的篮球后，在所有人目瞪口呆的目光中，埃里克-威廉姆斯扣篮打进。

　　他们震惊的是林城可以从这边罚球线一下子将球精准传到前场的队友手里，要知道，这可是比赛，不是训练，每个人都处于移动中，对传球的时机，力度要求非常高，就算是后卫也不敢轻易传这种球。

　　在意识到林城厉害，不是报纸吹嘘的产物后，雄鹿球迷竟然对他产生几分别样的期待。

　　这个大个子和其他人大不相同，甚至区别于魔术师约翰逊那种打法，完全是另外一种风格。