第41章 ：完成任务二的方式

比赛结束，早已迫不及待的媒体记者们，此刻全都蜂拥而上，林城感觉自己好像是块晶莹剔透的绝世好骨头。

　　这些家伙抱着抢食的姿态，挤到自己面前。

　　“林！恭喜你，你是NBA最年轻的50分先生，请问是什么原因让你今晚这么强？”

　　“林，拿下50分的感觉怎么样？”

　　“林……”

　　球场的另一边稍显冷清，马库斯-坎比知道，自己会遭受到怎样的质疑。

　　现在恐怕拿自己加个首轮签去换林城，估摸球迷都会拍手叫好。

　　可是，那又怎么样，那家伙今晚在他和队友头上拿了50分。

　　50分啊，不是5分，不是15分，整个NBA三十支球队，400多名球员，一整个赛季砍下50分的次数不会超过10次。

　　新秀能拿到30分，说明有良好的得分潜力，拿到40分，说明他以后会成为一名得分手，而拿到50分，好吧，还有什么好说的呢？

　　那些媒体和球迷将自己和林城做比较，甚至一度认为自己能够压制林城，这实在太可笑，他们不知道，其实在NCAA自己就防不住这家伙，现在和他的差距更是越来越大。

　　马库斯-坎比嘴里涌起一抹苦涩，人啊，为什么要有攀比心。

　　【叮！96届新秀马库斯-坎比对你产生畏惧心理】

　　正在接受采访的林城收到这条提示，说话顿了一下，紧接面色如常。

　　“不可思议，在比赛开始之前，我从来没想过自己会得到50分，感谢队友给我传球，感谢教练布置战术。”林城在镜头面前难得的谦虚一回。

　　准确来说，他也没有谦虚，这是发自内心的，他可不是乔丹这种顶级得分手，说拿多少就拿多少。

　　这次拿50分，除了实力之外，手感爆棚也是重要因素，等等？手感不也是实力的一部分？

　　林城画风一变。

　　“我很高兴自己加入到50分俱乐部，今晚是我职业生涯中目前最有纪念意义的一天。”

　　“什么？你问我自己是不是96一届最强？伙计，我想这不需要问，这没有任何悬念，你认为今年新秀有谁比我厉害？”

　　林城砍下50分的壮举，如一阵飓风席卷了整个北美大陆。

　　《我们迎来了最年轻的50分先生》

　　《最强新秀，我没有任何对手》

　　《猛龙总经理失眠夜，原来这才是球队该选的内线》

　　《下一个十年的统治级内线正在升空》

　　回到酒店后，林城开始思考赛后的系统提示声，打开任务列表，发现任务一，即击败艾弗森成为最佳新秀的进度是1/4。

　　而任务二，完成对96一届的绝对统治的进度是1/10。

　　按照提示，今天已经将坎比打到产生畏惧心，如果这算是把他打服的话，那意味着还有九个新秀需要征服。

　　难道是前十顺位？

　　林城不由猜测道，只不过现在样本太少，没法得出正确的结论。

　　没办法，以后面对96一届新秀，只能选择往死里揍。

　　……

　　砍下50分的好处，是林城名气大幅飙升，第二天就有好几家品牌找上门来谈代言，并且价格都不低。

　　他在波士顿以及其他华人居住区的人气，也是实现了一个次元级增长，一夜之间，凯尔特人45号球衣卖脱销，各个地方的经销商直呼林城上帝。

　　当然，名气的增长是把双刃剑，有好自然有坏，所有球队已经将林城列入到研究名单里。

　　12月2日，对战坐拥三巨头休斯顿火箭，林城神奇不再，全场被对手限制。

　　这场比赛火箭的战术就是用巴克利给林城上强对抗，将他堵在外面，其他人切断他和队友的联系，限制策应能力。

　　而奥拉朱旺面对迪诺-拉迪亚，篮板直接抓爆。

　　在打到最后5分钟后，比分崩盘，最终输掉比赛。

　　林城这场仅拿到15分6篮板4助攻，赛后媒体的质问一点不少。

　　《是运气还是偶然？》

　　《表现回落，这才是一名新秀该有的水平》

　　《林城距离顶级球星差距很大，他需要更加努力》

　　媒体向来如此，只不过对林城比起对其他人，苛刻许多，因为肤色的不同，他的任何大事小事都会被无限放大，这个国家并没有意林宣传那般包容。

　　……

　　在渡过甜蜜的11月份后，凯尔特人迎来“光明时刻”，一波5连败让专家媒体直呼“熟悉的凯尔特人终于回来了”。

　　连败期间，整支球队的士气没有受到任何影响，大黄窑子军依旧是波士顿夜店的最大消费客户。

　　这群家伙的消费频率，已经到了即便身上没钱，和老板打个招呼，玩了过几天再给都没问题的地步，已经建立起信任。

　　林城倒是没怎么掺和进去，他现在走的是另外一条赛道，在安妮的邀请下，经常前往波士顿大学玩耍。

　　没错，是正常玩耍。

　　其实按照年龄，他也只是一名大二的学生，所以并不违和。

　　但他太有辨识度了，没在校园里逛几圈就被人认出来，阳光帅气+年少多金+幽默风趣，一下子让林城成为波士顿大学校园里的香饽饽。

　　这样的日子，一直持续到史蒂夫-哈默发现后，变成双人行。

　　12月13，凯尔特人客场对战新泽西篮网，因为队内拥有第八顺位选中的安东尼-沃克，这场比赛的意义变得不一样。

　　林城再度在赛前动员一番，激起这群家伙的狼性。

　　篮网拥有不少好的角色球员，但缺乏建队核心，没法将这些人的力量拧成一股绳发挥出来，并且明显的后卫强，内线弱。

　　安东尼-沃克在这里倒是得到不少的机会，仅用几场比赛就打上首发。

　　前面的比赛也顺风顺水，目前场均也能砍下15.2分，表现可圈可点。

　　直到和林城对位。

　　随着【黄金之躯】的融合逐渐走向尾声，身体素质相比选秀前又发生不小的变化，胖头陀现在的速度和力量，在林城面前没有任何优势。

　　在身体素质不占优的情况下，只能靠技术打球，所谓技术，就是在外线一顿炒菜后，铁血跳投出手。

　　这种打法的命中率可想而知。

　　胖头陀不只是进攻不顺，防守更是拉胯，当然，防守一向不是他的强项。

　　但林城真的，第一次感受到予取予求是一种什么滋味。

　　ps：求收藏！求月票推荐票！