第44章 ：完全体的林城

当在一起的时间够长，每次撞击的力道，频率，舒适度，发生的微小变化，对方都能明显感知到。

　　史蒂夫-哈默的篮球哲学，来自于亲身实践知深浅。

　　“史蒂夫，你没有感知错，我，确实变强了。”林城的表情微妙，给人一种世外高人的气质。

　　打开属性面板，一个个炸裂的数字诠释着他现在炸裂的身体能力。

　　……

　　姓名：林城

　　年龄：19

　　身体数据：

　　身高：216cm

　　体重：129kg

　　臂展：230cm

　　力量：91

　　速度：89

　　弹跳：85

　　爆发：89

　　敏捷：91

　　柔韧：88

　　抗伤病：95

　　……

　　天赋：黄金之躯(已全部融合)

　　技能：黄金右手-铂金（6621/100000）、全局视野-黄金（7734/10000）、三分远射-铂金(31204/100000，控球大师-黄金(1123-10000)，快枪手-黄金(1779-10000)

　　当前可用巨星值：3567

　　……

　　每一项数值基本已经来到顶级水平，即便放在一堆黑老汉当中，他的身体素质现在也是顶级的存在。

　　比之那些历史顶级内线或许还有差距，但这个差距已经无限缩小，至少在身体这一关，林城不会吃亏。

　　之前处于融合时，就像是每个部件性能都在变强，但各顾各的，没有整体协同发挥出作用。

　　而完全融合【黄金之躯】后，带来的变化十分明显，整个身体所有细胞，被某种力量给统一调度，相比之前，身体变得轻盈的同时，又充满了力量。

　　甚至给他带来一种能防两个奥尼尔的错觉。

　　史蒂夫-哈默两眼发亮，闻言道“那以后你就来扮演沙克，帮助我练习防守。”

　　“你的当务之急，是增重。”林城瞥了眼比自己瘦了一圈的史蒂夫-哈默。

　　想要防住奥尼尔，首先你的体格得过关，史蒂夫-哈默不是什么臂展超2米30的变态长臂猿，防守端的天赋中规中矩。

　　意味着他需要在其他方面做出更合适的调整，比如体型。

　　想防住奥尼尔，首先得和他一样的体型，顶得住这家伙的力量，其次是技术训练。

　　别看奥尼尔的集锦都是各种把防守人怼飞后大力扣篮。

　　大鲨鱼可是很细的……手上小技术用得很熟，比如勾手，放篮，转身的脚步……还有他善于观察防守，球商很高，知道怎么利用自己的优势去最大化打击对手。

　　可不要把这胖子看成一个只会暴力的家伙。

　　史蒂夫-哈默点点头，“我会的，不过你也是，想要模仿出真实的比赛，那你也得学习奥尼尔的进攻方式，不然这个特训对我也不会有什么帮助。”

　　林城面色一僵，真是，自己搬石头把自己的脚给砸了。

　　在这个时代，他真不想进内线和那些家伙肉搏，可按照这趋势下去，好像真不得不进去。

　　从始至终，他只想做一个空间型内线，在外面轻轻松松得分不好吗，怼得深，不代表就厉害，这玩意得看硬度，硬度高，怼哪里都强……

　　别看那些黑子媒体成天说什么外线投篮是打球软，真要把他们放上来，看林城射不射死他们就完了。

　　现在【黄金之躯】已经完全融合，林城觉得，是时候给NBA一点小小的震撼。

　　就从76人开始。

　　时间一闪，艾弗森一行人来到了波士顿，林城作为东道主，好好安排他们去这边最大的几个夜店消耗一波。

　　有时候他真觉得，波士顿当地政府应该给他颁一面【好市民】的旗帜，这几个月他给当地娱乐产业招揽多少生意，甚至还提出不少创造性意见，让整个波士顿的产业得到升级。

　　像什么cosplay的这种只是初级玩法，再厉害一点的是带剧情的，比如【我的女王大人】【飞机痴汉】【船长和大副】……

　　再往上就是经典区，【朋友的妈咪】，【女士你也不想失去工作吧】，【失去超能力的超人】……

　　就连夜店的气氛组，也不再是之前那种单纯的暴露性舞蹈，也同样安排上了剧情演绎，主打一个沉浸式体验，核心是提供情绪价值。

　　效果好不好，至少就目前来看，林城身边去过的人都说好。

　　费城这些家伙，在去过一次之后，彻底开了眼界，爱上这个地方。

　　这些玩法可太新鲜了，比起之前那种无情的深入交流，显然这深得他们的心。

　　费城和波士顿的媒体在各大平台骂得热火朝天，球迷也跟着媒体的步伐，朝对方大肆辱骂。

　　没想到一看完赛前采访，人全傻眼了，76人各个球员对林城都赞不绝口。

　　【他是一个优秀的球员，球技非常出色，可惜我学不会，不然我一定想成为第二个他】

　　【这家伙很厉害，是我见过最会打球的内线，别说四大中锋或者更老的球员，我只认可他】

　　【是的，我和林是最佳新秀的争夺者，属于竞争关系，但这并不会影响我和他的友谊】

　　【波士顿是一个非常宜居的城市，这里的景色和文化非常吸引人】

　　……

　　费城的媒体和球迷都傻眼了，合着他们在报纸，电视，互联网这些地方吵这么久，你们居然正大光明的搞背叛？

　　好好好，这么会提供流量和关注度是吧。

　　费城媒体在沉思了几秒之后，打出惊人内容。

　　《19岁的青春男孩为什么会得到所有男人的喜爱》

　　标题简单粗暴，关注度和销量暴涨，这种标题一般不会出现在正规媒体的内容上，这次确实，有点出圈了……

　　比赛开始，林城开局就展现出惊人的竞技状态，在场上相当活跃。

　　76人内线本来也没什么强的防守球员，林城频频和队友打防拆战术，顺下直接攻击篮筐。

　　可惜就是他们的传球质量不高，有些球甚至没法传过来。

　　光是空接，林城首节就玩了两次，完全视76人的内线为空气。

　　作为林城最大的竞争对手，艾弗森怎么可能无动于衷，放任他这样支配比赛。

　　次节AI就展开攻势，一次次打穿凯尔特人的外线防守。

　　和第一场比赛交手不同，这次艾弗森的突破相当坚决，并且急停跳投的能力也有显著提升，显然在这段时间里，他也在详细的针对不足做出改变。

　　ps：今天第一更，还有一章正在码字中