第4章：我能带你们赢球

“瞧瞧，我们的第六顺位先生。”

　　迎面而来的是一张秃头笑脸男人，右手拿着一根点燃的雪茄，身上散发出一股卓尔不凡的气质。

　　他虽然不认识，但是跟在后面的男人，却是一眼就认出来。

　　很难不认出来，毕竟对方是凯尔特人这个时代最具标识的代表性人物。

　　拉里-伯德。

　　那么能站在他面前的，身份显然不用猜测，除了阿诺德-奥维巴赫，没有其他人。

　　“阿诺德先生，您好，我是林城。”林城伸出手，颇有礼貌。

　　“我来是告诉你，做好在凯尔特人打球的准备，我们选你不是为了交易，或者为了抢占市场，而是看上你的能力，好好打球，不要多想。”

　　等两人走后，看着他们离去的背影，林城若有所思。

　　“阿城，这两个大人物来干嘛？”林建国不解，就算是要见面，也是等到签约仪式结束之后，例行报道的时候再见。

　　现在选秀结束第一时间就过来，还带上了拉里-伯德。

　　“笨蛋，你真是蠢一辈子，这说明人家球队重视阿城，你公司新招的员工，要不是很厉害，你会去特意看人家吗？”方方怒不可遏，有时候她真的不知道林建国这家伙的智商是怎么干上外贸的。

　　“我觉得没这么简单，不过无所谓，既来之则安之，凯尔特人既然不是因为其他原因选我，那么就在这里好好打球。”

　　林城也没想到，有一天他会穿上凯尔特人的球衣，作为一名火箭球迷。

　　对绿军和湖人都无感，毕竟在他看球的时候，绿军和湖人已经衰落，有一说一，10年的黄绿大战确实精彩。

　　凯尔特人这边提供的是标准首轮秀合同，3年759万美元，其中第三年为球队选项。

　　在挑选球衣号码的时候，却遇到了难题，前55个号码中，有22个号码已经被退役，再加上凯尔特人对现有球员占有的号码，可供选择的少之又少。

　　NBA超过55的球衣数字，需要联盟审批，一般来说，也很少有球员会选择55以上的数字。

　　林城在剩下的数字里看了一圈，最终选择45号，没别的意思，单纯想要打破玄学，谁说45号就不行了？

　　之前住的地方是加尼福利亚州，现在要来到波士顿，首先需要住一套房子，这些琐事很快就安排经纪人下去做。

　　房子租在波士顿公园附近，这里虽然不是经济发展最好的地方，但波士顿的大学都在附近，可以理解为是一个大学城。

　　经纪人的解释是这里离大学近，方便林城去训练，好在这里离球馆也不远，环境也足够安静。

　　作为球队新秀，林城肯定逃不过夏季联赛。

　　夏季联赛是用来检验球队新秀，未签约的自由球员的地方，参加的有各球队的边缘球员、自由球员、NBDL球员、国际球员。

　　凯尔特人除了自己外，还有今年选中的另一名二轮秀中锋史蒂夫-哈默，是一个在NBA打了半个赛季就销声匿迹的小泥人。

　　去年打完首个赛季的埃里克-威廉姆斯以及朱尼奥两个锋线也在其中，前者场均砍下10.7分，算是挤进了轮转，得到球队的信任。

　　参加夏季联赛的目的是为了打磨球技，提升自信心，埃里克-威廉米斯是球队毫无疑问的临时核心。

　　毕竟他也是在NBA场均能够拿下两位数得分的球员，实力不一般。

　　也就在林城刚加入凯尔特人的夏季联赛队伍时，脑海里响起系统提示声。

　　【叮！系统升级中，面板全面开放……巨星值功能全面开启……任务发布中……】

　　【带领凯尔特人队获得1996年夏季联赛冠军，奖励：技能-快枪手】

　　意识沉入脑海，看见一张崭新的面板。

　　姓名：林城

　　年龄：19

　　身体数据：

　　身高：216cm

　　体重：132kg

　　臂展：230cm

　　卧推：160kg

　　力量：85

　　速度：74

　　弹跳：80

　　爆发：79

　　敏捷：77

　　柔韧：79

　　抗伤病：88

　　……

　　天赋：黄金之躯(融合进度34.5%)

　　技能：黄金右手-铂金（2514/10000）、全局视野-黄金（4777/10000）、三分远射-铂金(23512/100000)

　　当前可用巨星值：0

　　……

　　巨星值可用来增加技能的熟练度，或者打破身体属性的上限，等黄金之躯融合成功之后，大多数属性都会固定下来，而消耗巨星值可以打破原来的桎梏。

　　巨星值的来源和球场表现有关，一般根据比赛数据结算，每场比赛巨星值=得分篮板助攻×5+抢断盖帽×10。

　　因此，林城表现越好，他就会越强，他越强，表现就越好，形成一个完美的良性循环。

　　令人意外的是，凯尔特人的夏季联赛主教练不是别人，正是那天有过一面之缘的大鸟伯德。

　　逼王坐在板凳上，身边一圈球员像恭敬的小学生听老师批改作业，一一围着他。

　　“嘿，都让让，你们当中最强的一个来了。”大鸟故意为难林城，扯着嗓子喊了一大嗓。

　　大家的眼神不由朝他眼神看去的地方汇集，发现了球队今年的6号秀。

　　虽然没说什么，但林城从这些临时队友的脸上，看到许多不悦，伯德露出意味深长的笑，他倒要看看，在这种情况下，这小子会怎么办。

　　这个让奥尔巴赫青睐有加的少年，到底有什么魔力，或者说有什么能力，能让这老头如此迷恋。

　　“让一让，谢谢。”

　　林城操着口熟练的英文来到伯德面前，眼神极为认真的看着他。

　　“拉里，赶紧给我布置战术吧，我会带这支球队夺冠。”

　　！！！

　　这句话，就像一石激起千层浪，在训练馆里引起阵阵波涛。

　　其他人没什么，毕竟本来就是没人要的边角料，和林城这种首轮秀没法比，可球队里面还有埃里克-威廉姆斯这个家伙，虽然没有明说，但大家都把他当做球队的核心。

　　果不其然，在林城说完的时候，埃里克-威廉姆斯的脸顿时黑了下来，不过本来就黑，倒是让人看不出来他脸色不对。

　　“新来的，一场NBA都没打过，你现在要学习的是怎么卡位，抢篮板，赢球的事轮不到你关心。”见对方第一时间宣示主权。

　　林城毫不在意，直接无视对方，和拉里-伯德对话。

　　“拉里，给我和他安排一场训练赛，我会让他知道为什么我能带队赢球。”