第40章 赛季第一个50分

随着猛龙进攻打铁，林城收下防守篮板，将球交给队友推进。

　　等行至内线时，先是和迪诺-拉迪亚进行一波小范围的配合，两人低位相互掩护，林城瞅准机会从底角绕弧线跑出去。

　　虽然不是什么无球大师，但他也懂点技巧，时而急停急起，时而借队友掩护，跟得马库斯-坎比暗暗叫苦。

　　作为一个中锋，很少有什么时候需要像这样半场跑。

　　这样的跑位不是没有作用，随着对方露出疲态，林城侧翼四十五度跑出机会，接球就准备投篮。

　　他的体能并没有比其他人好多少，毕竟拖着这么大的体重奔跑，但坎比敢让林城投篮吗，这是绝对不敢，赌都不敢赌那种。

　　因为无球失位，致使他不得不提前起跳，如门将般扑射出去，刹那间，好像看见林城嘴角挂起微妙的笑容。

　　斯多普！

　　林城保持三分出手姿势，整个人往前跳去，两个人不可避免的发生身体接触。

　　“啊！！！”

　　哔——

　　伴随一声痛苦哀叫，裁判的哨声随之响起。

　　“21号，打手犯规，罚球3次！”

　　马库斯-坎比几乎快要炸了。

　　“nonono，这不是一次投篮犯规，我提前犯规了，你不能这样判……”

　　“马库斯，这个判罚绝对公正，如果你不满意，可以在赛后提取视频证据，向联盟反馈。”

　　言外之意，自然是你小子别逼逼，有什么事赛后和联盟说，说实话，如果这里不是猛龙主场，他懒得和一个新秀解释这么多，放以前脾气火爆的时候，反手就是一个T。

　　这种明显侵犯圆柱体的犯规，就算是上帝来吹哨子，他要是不响，球迷都会骂他黑哨。

　　林城站上罚球线，只要三罚全进，那么今晚他就能拿到50分，这赛季他的罚球命中率是85.5%，想要罚丢，不是没有可能。

　　拿球，感受丝滑的纹路在掌心转动。

　　唰！

　　“马库斯-坎比还是太冲动了，他是一个很好的防守球员，但却碰到进攻更加成熟的林城，猛龙从第三节开始，就是不想让他拿到50分。”

　　“结果在即将成功的时候，赔上一次三分犯规，说实话，赛后林城必须请马库斯-坎比吃饭，波士顿球迷也得感谢他，没有让今晚这场比赛留下遗憾。”

　　“OK，来看第二罚。”

　　唰！唰！

　　没有意外，三罚全进。

　　如果是在北岸花园广场，此刻会有呼声。

　　“新赛季第一个50分！！！来自凯尔特人今年第六顺位的新秀林城，他在35分钟的出场时间里，32中17，三分9中6，罚球11中10，砍下50分11篮板4助攻1抢断1盖帽！！！”

　　“我发誓，这是我见过最会投篮的大个子，他的投射能力比大鸟伯德还要出色，他的控球不比这家伙差，他的组织能力可以和后卫比拼，OMG，他应该成为第一顺位！”

　　五……五十分

　　当这一幕真的发生在眼前，电视机前的凯尔特人脑瓜子都是嗡嗡的，他们没想到，今年选中的新秀会这猛。

　　球队上次有人拿50分是多久之前来着？

　　已经记不清了。

　　【这是我见过最伟大的投篮表演！】

　　【林的优势就是手感，他真的是一个上限很高的球员！】

　　【伙计，你敢想，这个家伙是一个20岁不到的球员】

　　【这一定是NBA历史上最年轻的50分先生】

　　【我会爱上他！】

　　伯德办公室的电话被急促的打响，即便是已经晚上十点，伯德依旧还在认真工作。

　　最近他分管球队选秀工作，所以早早就在为明年做准备，除了拿到状元签之外，目前已经做了有好几套备选方案。

　　“喂，有事？”伯德漫不经心的接听道，下一秒，整个人爆发出尖锐的声音。

　　“什么？！！你说他拿了50分？！！”

　　……

　　“他拿了50分？”

　　奥尔巴赫拿雪茄的手不自觉抖了一下，尽管在伯德面前很努力装作不在意，但下一秒还是忍不住笑出声。

　　“哈哈哈哈，这回谁敢对我夏天的选秀有意见？”

　　“其实我早就预料到，他会是一个顶尖得分手，你看，我没说错吧。”

　　“最年轻的50分先生啊，告诉凯尔，以后林可以处理所有球权，他自由支配！”

　　奥尔巴赫巴不得林城打得越炸裂越好，锻炼他的同时再得一个第一顺位，哎，好苗子太多，真是让人烦恼。

　　伯德还真没法反驳奥尔巴赫，六月份就是因为他的坚持，才有了现在，当时包括他在内的所有人，都反对第六顺位选林城。

　　现在来看，别说第六顺位，就是用第一顺位选都不过分，还好前五顺位那些家伙都没什么眼光。

　　不对，应该要好好感谢他们，尤其是猛龙，前五顺位只有他们选择中锋，而林城，目前来看是这个位置最好的球员。

　　“他真的很出色，但是我担心的是另外一件事。”伯德忧愁道。

　　“我们现在的战绩是5胜5负，赢的有强队，输的也有弱队。”

　　“照这个趋势下去，我们大概率会在东部第10到第7之间，这个排名对我们未来不利。”

　　摆烂就要有摆烂的样子，天天赢球算什么事。

　　哎，真是的，这个破阵容都能赢球，伯德摇了摇头，满是无奈。

　　“OK，下次开会，我会提这件事，教练组和球员这边，我会去沟通。”奥尔巴赫轻松应下此事。

　　赛场上，林城并不知晓这些，他在罚完球后，队友便主动犯规，随即M.L.凯尔便将他换下场，一直坐在板凳席上直到比赛结束。

　　镜头频繁扫来，让球迷看见今晚创造传奇的年轻人，只见他全程双目静静看着队友比赛，脸上没有多少表情，犹如一个冷酷杀手。

　　在镜头看不见的地方，林城不停掐大腿，感受痛感传来的反馈，他的内心并不像表面上那般平静。

　　【妈的比，我今天砍下了50分，这是真的假的，不会是在做梦吧？！！！】

　　【原来50分这么容易，每节比赛多进几颗三分球就行了】

　　【不行，有点凡尔赛，这下火了，肯定会被针对】