第42章 ：安托万-沃克的臣服

最近这些比赛，面对的要么是联盟成名已久的内线，如奥拉朱旺，巴克利，要么就是各个球队的内线防守尖兵。

　　今天面对安托万-沃克，有种梦回NCAA的感觉，打得十分顺手。

　　单节打完拿到5分2篮板3助攻1抢断1盖帽，解锁【填满数据栏】成就。

　　第二节比赛开始，凯尔特人在林城的带领下，持续完成对篮网的压制。

　　在新泽西的主场，让为数不多的篮网球迷看清楚自家新秀是如何被打爆的。

　　半场比赛结束林城已经砍下13分5篮板7助攻2抢断1盖帽。

　　因为忌惮他的得分能力，篮网这边的防守重心都在这里。

　　组织传球比起其他比赛轻松太多，加上今天队友的手感很好，林城不介意多传球。

　　这数据看似平平无奇，可随着第三节比赛结束，篮板和助攻快速攀升。

　　已经来到16分9篮板10助攻。

　　距离比赛结束还有一节时间，以林城的篮板球能力，基本已经预定了三双。

　　只要队友手感好，助攻上双并不是难事，当然，林城暂时也没有达到巅峰约基奇那种所向披靡的境界。

　　比赛还没打完，在互联网上已经引起小范围讨论。

　　“96一届新秀里第一个三双即将诞生，对他们来说，这即将成为一场伟大的比赛，凯尔特人在今年夏天成功为球队带来一块建队基石。”

　　“林城别的能力不说，刷数据的能力没人可以超过他，刚刷出50分没多久，现在又要刷出个三双。”

　　“可惜，林打得再好，凯尔特人依旧是东部倒数，他身上没有能带队赢球的能力！”

　　“他刷数据的能力可以排联盟前十，明明没怎么出手，却拿了很多分。”

　　林城当然不知道，自己已经有一个类似【粉刷匠】的外号在网上酝酿。

　　89：72。

　　三节打完，球队展现恐怖的得分能力，三节爆砍89分，全场不得拿个……102。

　　在第四节的比赛里，凯尔特人仅拿到13分，从前三节冒蓝光的加特林，到末节的驳壳枪。

　　火力衰减来得就是这么快，就像过了25岁的男人……

　　不过即便这样，篮网最后也没成功翻盘，毕竟前面挖的坑太大，现在怎么填也填不回来。

　　102：88。

　　最后篮网全场得分还没超过凯尔特人三节比赛的得分。

　　林城在第四节的打铁大战中，抓下不少篮板。

　　全场砍下17中9，砍下22分13篮板10助攻2抢断2盖帽，诠释什么叫做攻防一体(全能粉刷匠)。

　　今晚安托万-沃克心气彻底被打没，全场比赛7中1拿到2分5篮板2失误，是进入NBA以来打得最差的一场比赛。

　　万万没想到，他的新秀墙是由另一名新秀开启的。

　　现在外界也都知道怎么防安托万-沃克，内线叠厚实的中锋，让一个脚步快，干扰能力强4号位防他，尽量让他在外线出手高难度的投篮。

　　别人会怎么安排防守战术大家并不知道，安托万-沃克只知道。

　　今天他打了人生中最丑陋的一场比赛，自诩天赋最好的他，今晚被另一个天赋更好的家伙虐得死去活来。

　　林城：我也不知道什么叫做天赋好啊，我见过的人他们都说我天赋好……

　　以至于直到现在，看向林城时，安托万-沃克身体里依旧会涌出一股深深的无力，就像是是一夜八次被完全榨干，而对方还是精力旺盛的状态。

　　这种无力，不只是身体，而是深入灵魂的颤抖。

　　【叮！安托万-沃克对你产生臣服心理】

　　正在场边接受记者采访的林城听到提示突然一愣，今天采访他的是一个金发碧眼，黑丝包臀的大波型美女，尤其是大号黑框眼镜，散发出一股成熟的知性美。

　　一聊之下，感觉挺投机的，林城便多答了几句。

　　“林……”感受到林城投在自己胸口炙热的目光，卡塞琳顿时有些慌了。

　　她想凭借自己的能力在记者圈子里建立自己的事业，不想借助任何外力，可是，这可是一个百万富翁，他好像……对我感兴趣，我的身体不算外力吧……不对，我的灵魂不算外力……

　　林城自然不知道她的想法，不然铁定会告诉卡塞琳人生的三大错觉是什么。

　　虽然他喜欢欣赏美景，但不是什么好色之徒，什么都敢上。

　　他可不想成为第二个NBA知名抗艾战士，拥有苏坡爱豆的笑容的阳光大男孩。

　　不过记者圈应该是比其他圈子干净。

　　“嗨，美丽的卡塞琳小姐，今晚愿意和我共进晚餐吗，我有一些独家秘密，不知道你感不感兴趣。”

　　林城长得有几分痞帅，加上在赛场上过人的实力，对女性来说太有杀伤力。

　　半小时后。

　　“哎，我说，我们的三双先生怎么不在更衣室？”

　　大卫-韦斯利手里拿着一块小蛋糕，这是他给林城今晚拿三双临时准备的奖励，虽然不贵重，但胜在心意。

　　里克-福克斯瞥了蛋糕一眼。

　　“如果你非要送点什么的话，我建议你送他超薄款byt更实用，这家伙采访一结束就和人家记者约会去了。”

　　“约会？”大卫-韦斯利挠挠头，不是，他怎么背着大家出去吃好的。

　　“听说了吗，今晚有个俱乐部要举办单身派对，只要是单身的都可以参加！”埃里克-威廉姆斯放下手机，兴奋道。

　　别看他只是二年级，这一年来在全国各地积攒的“人脉”，可比其他人多多了。

　　一听到单身夜派对。

　　更衣室就像是一锅滚烫的沸油突然掉进来很多冷水，炸了！

　　“gogogo！还等什么？船长马上开船了！！！”

　　“今晚是飓风号，伙计们，赶紧换上你们的战衣，让我们为捍卫波士顿的荣耀而战！”

　　“不要说得这么高级，劳资就是去草皮的！”

　　……

　　角落里，看着乌泱泱的更衣室，史蒂夫-哈默捂着脸。

　　这个更衣室已经废了，迟早有一天死在女人肚子上。

　　“嗨，史蒂夫，你不换衣服？”

　　“我换了人家美女怎么看得出我这些和古希腊雕塑一模一样的肌肉？”史蒂夫-哈默竖了一个肱二头肌。

　　ps：家人们，今天加班加惨了，明后天也要加班，今天欠的一章我周末补上，立帖为证