第48章 ：摆烂的各家球队

和76人打完第二次交手，赛程也正式进入到1997年。

　　今年无论如何，维克托森林的那家伙都会参加选秀，大学四年已经修完，今年就拿到毕业证的邓肯，成为今年选秀的一块金字招牌。

　　各家球队为了得到状元签，一早就开始另类的“军备竞赛”，其中以马刺最为丧心病狂，他们直接解雇上赛季带领球队取得56胜的主教练，波波维奇亲自下场坐上钓鱼台。

　　在他的各种指挥下，大卫-罗宾逊小伤大休，这个赛季目前为止只打了2场比赛。

　　像76人，灰熊这些球队，也在明里暗里的疯狂摆烂，表面上是锻炼新秀，实则就是消极打战术，故意输球，除开特殊场次之外，都是能输就输。

　　凯尔特人也不例外，前两个月球队取得8胜20负的战绩，这个结果让红衣主教很不满。

　　同为竞争对手的76人目前同样是8胜20负，温哥华灰熊6胜24负，圣安东尼奥马刺6胜20负……

　　和这些家伙比起来，凯尔特人在摆烂的路上压根没有竞争力，因此这天红衣主教罕见的来到更衣室讲话。

　　“各位，我知道大家都想争口气，赢球，证明我们凯尔特人是一支优秀的球队，其实我们一直都是优秀的团队，不需要证明。”

　　一听奥尔巴赫说这种话，坐着的众人你看我，我看你，满眼都是疑问。

　　你想赢球？不，我只想捞大合同泡妞。

　　你想？不，我也不想，赢球有什么好？

　　……

　　奥尔巴赫将所有人的反应收入眼中，心里已有定数。

　　“接下来的赛程里，我希望大家能够积极输球，没错，是输球。”

　　“一支伟大的球队想要崛起，必定会经历很多波折，我希望大家能够克服，在这里，我也向大家保证，等到明年，这支球队一定会让联盟震动。”

　　奥尔巴赫这次来，主要就是给所有人传达摆烂的信号，这是今年的主旋律，有些人偏偏不想摆烂，他绝不会允许这种事发生，因此特意来到更衣室谈了一番。

　　“各位，想拿大合同吗？想要很多很多钱吗？这个赛季，在凯尔特人，这些梦想很快就能实现。”

　　“我期待在你们这群人里面，看见一个，两个，三个和更多的千万富翁，如果有人达成亿万富翁，那么恭喜他，如果有这个能力，我一定会拿大卡车装钱去和他续约。”

　　话音落下，更衣室里的喘气声霎时间急促起来。

　　拿大合同，成为富豪。

　　这种愿望多简单粗暴，直击人的灵魂，你要和这群大老粗讲什么赢球，冠军，胜利这些东西，他们完全不同，甚至有些连单词都不一定能拼写出来。

　　可你要是和他们讲挣票子，玩妹子，这些家伙一个比一个积极。

　　数据好就能拿大合同，拿大合同就能有更多的钱去玩更好的妹子。

　　利和色，就是这些家伙的源动力。

　　短短三言两语，奥尔巴赫就改变了大家的想法，不得不说，红衣主教能在凯尔特人干这么多年，除了年龄和身体，各方面能力都是max满级。

　　在说完之后，奥尔巴赫还特意看了林城一眼，发现他并无任何异样，于是叫上M.L.凯尔就离开了。

　　至于林城，倒是没什么想法，球队摆烂对他的未来有百利而无一害，赢球有什么好的？

　　赢球联盟可不会给你发几个全明星做奖励。

　　除了一些关键的比赛，其他比赛输了都无所谓，别影响到他刷数据就行。

　　奥尔巴赫说的这些话，明显是有用的，新年开年的第一场比赛，凯尔特人主场大比分输给爵士。

　　北岸花园广场的球迷，没有因为输球而气愤，反而因为输球，提高拿到状元签的概率而感到兴奋。

　　“这就是蒂姆-邓肯的能力，他能让任何球队看到了，一个完美的第一是不可能的，但他让人看到完美的可能性。”

　　“如果凯尔特人能够得到蒂姆-邓肯，他们将有机会组出未来十年最强的内线，这是一件非常值得期望的事。”

　　林城没有闲着，休息时间都在打磨技术，偶尔去大学里面感受学生时代的美好，过上紧致的生活。

　　什么水手服，JK，辣妹……好吧，完全不懂。

　　12月4号，凯尔特人对战尼克斯，全场被牢牢压制，大猩猩尤因爆砍21分9篮板。

　　但林城的表现也不差，在尤因的防守下，拿到23分11篮板5助攻。

　　虽然没有赢球，但在和尤因多次对位的过程里，球迷和媒体都能看到他变化非常大的身体。

　　比起之前更能跑，更能跳，更能打。

　　即便对上的是大猩猩尤因，林城依旧能够按照自己的方式打出好球，防守端也能给对方做足干扰。

　　和几个月前相比，这份进步真的很快。

　　那些质疑林城打不了NBA，质疑他在NBA会被球队边缘化，顶多成为一名角色球员，大多数人都没想到他展现出的竞争力会这么强劲。

　　1月7日，凯尔特人客场挑战明尼苏达森林狼，不出意外，优势只是暂时的，很快就被抬走。

　　林城在打了30分钟的情况下，15中9拿到25分8篮板3助攻后，就直接被按在板凳席上，等到比赛结束。

　　与此同时，12月份的月最佳新秀球员得主揭晓。

　　林城！

　　连续两次得到这个奖励，都快包揽了这个奖，但这都是林城应该的，毕竟自己这个新秀，可是一走一大步，脚底下相当踏实。

　　艾弗森的球迷，连续两个月都生活在林城带来的阴影和痛苦当中。

　　在他们看来，林城就是一个“骗子”，“强盗”，抢走了艾弗森这些应该属于他的荣誉，仇恨林城自然是常态，连带着连76人这支球队也不喜欢。

　　不过这都在大家预料当中，毕竟林城不是美金，谁看了都觉喜欢，都想要。

　　不过就在凯尔特人努力争夺最烂战绩时，迪诺-拉迪亚的赛季报销彻底让大家失去其他念头，没有任何挑选可能。

　　除了迪诺-拉迪亚外，达纳-巴罗斯的背部伤病复发，短期内同样没法打比赛。