第49章 ：林城碰瓷奥尼尔？

一下子折损两名主力，不管对哪个球队来说，都是致命的，就算是公牛少了两个主力，也得伤筋动骨。

　　达纳-巴罗斯所说不复巅峰之勇，但一手精准的三分球是凯尔特人后卫线上最强的火力输出点，少了他球队即将面临后卫无人能得分的尴尬局面。

　　而迪诺-拉迪亚同样如此，虽然他防守不够硬，但篮下的那些进攻和策应，对凯尔特人来说同样不可或缺。

　　两人的缺席让这支球队真正陷入低谷。

　　林城在球场上也不得不承担更多的任务，不管是内线还是外线，他的身影无处不在。

　　场均出手次数从之前的15.2次暴涨到18.8次。

　　场均篮板从11.2上涨到12.5。

　　场均出场时间从32.5分钟增加到35分钟。

　　如果用球权使用率的公式统计，林城绝对可以达到26%以上。

　　当然，少了两个强力得分手，助攻也随之下降，长时间的出场，导致失误率上升。

　　一波三连客的到来，像期末考试向凯尔特人发出邀请。

　　和活塞二番战的比赛里，林城砍下25分9篮板4助攻2失误。

　　1月12，客场对战超音速，林城拿到22分9篮板2助攻。

　　1月15，对战勇士，林城发挥神勇，三节砍下32分，生生打爆对方内线，直到第四节被按在板凳席上不准上场。

　　凯尔特人这才如愿以偿输掉比赛。

　　从进入1月份以来，林城在关键时候被换下场时常发生，凯尔特人为了摆烂刻意做出的行为，引起不少人的抨击。

　　其中当属TNT著名篮球评论员胡比-布朗的言辞最为激烈。

　　“凯尔特人为了得到第一顺位，已经不顾林城的成长，一个新秀在生涯第一年却没有培养好的赢球意识，照这种趋势下去他们会毁掉一个天才。”

　　“我不反对为了获得高顺位去输球，但是，最好的人已经在阵容里了，不是吗？”

　　一石激起千层浪。

　　胡比-布朗是1975年肯塔基上校队的 ABA冠军教练，并获得过NBA年度最佳教练，在篮球圈里的地位很高。

　　在从事篮球评论员和解说员的工作之后，转播电视里上多了一道激情的声音。

　　不过作为活塞，76人，尼克斯的解说，他说这些话的目的看似公正，背地用意却值得推敲揣摩。

　　赛后林城也不可避免的被问到类似的问题。

　　“你打得非常出色，我家里现在贴满了你砍下50分的海报，但你每晚在赢球的关键时候被换下，这对你来说，是不是一件很折磨的事？”

　　做采访的记者居心不良，他就是想从林城口里听到一些“不满”的信息。

　　这样明天报纸销量就有保障了，KPI达标了，提成有了，空气也变得清新了，美国人民明天又有希望了。

　　“不？我不觉得，教练将我换下有他的考虑，如果你看最近几场我的出场时间，你应该就会知道，每晚我的上场时间是35分钟。”

　　“沙奎尔-奥尼尔的出场时间也只是37，38分钟，你知道，对我们这种重型中锋来说，在球场上消耗的体能比其他球员多得多。”

　　林城回答完，本以为滴水不漏，不料记者反手就写了个标题发出去，并且还引来不少跟风的媒体。

　　《大鲨鱼奥尼尔惨遭新秀质疑，他只比我多打了3分钟》

　　《最狂新秀？联盟第一中锋竟然被这样看低》

　　《解密！大鲨鱼奥尼尔上场时间不多的原因竟然是这个》

　　……

　　当林城看见这些报纸时，读得津津有味，你别说，他发现一件事，UC震惊部那批人当年可能赴美留过学，这里面竟然有不少手笔看着相当眼熟。

　　“嗨！男孩，你最近好像被质疑得有点多，没事吧？”安妮一双洁白玉臂从前到后缠住林城的脖颈，像个八爪鱼挂在他的身上。

　　可很快，脸却变得绯红起来，像早晨的朝霞般迷人。

　　林城抽出手，细细一搓，轻松翻开刚刚一直叠在一起翻不开的报纸。

　　“他们就靠这个吃饭，越吸引人越好，只要有人看，即便明天有媒体说我有印第安人的血统，我也不会意外。”

　　这就是心态。

　　背对的阳光将林城的发丝照的通红，像套上一层天然滤镜，安妮突然就看得入迷了，不知不觉间，竟然穿上了林城买的漂亮衣服。

　　1月17日，凯尔特人回到主场，迎战甲虫蒂姆-哈达威和肾斗士阿朗佐-莫宁带领的迈阿密热火。

　　作为东部豪强，热火目前以26胜10负的战绩排在东部前列，虽然暂时没法追上公牛，但这支球队绝对是联盟最好的球队之一。

　　帕特-莱利教鞭下的热火，冷血无情，曾经执教湖人的时候，和凯尔特人结下不少恩怨。

　　如今热火势头正盛，反观凯尔特人来到历史低谷，帕特-莱利怎么可能错过这个将对手钉上耻辱柱的机会。

　　“今晚的比赛，每个人都要爆发出200%的能量，我们要把这场比赛当做总决赛的抢七大战去对待。”

　　“不要错过任何一个得分的机会，不要漏掉任何一个让对手不得分的机会。”

　　“OK，今晚大家要做的事只有一个，那就是尽可能的拉大分差，如果拉开得够大，我给你们放三天假。”

　　放假？一听到这话，更衣室里大家顿时就活跃起来。

　　帕特-莱利执教热火以来，别说放假，光是训练量就比其他球队多得多。

　　他就是一个机器人，身上看不见一丝人气，并且还会把手下的球员也训练成机器人，冷酷无情的执行命令。

　　这次一放就是三天假，大家都明白是为什么，但没什么好说的，只能对不住你了，凯尔特人。

　　林城等人自然不知道帕特-莱利今晚准备给凯尔特人制造“惊喜”。

　　“嚯，林，居然有人说你和奥尼尔是一个水平的球员，这是在夸奖你还是在羞辱奥尼尔？”

　　大卫-韦斯利满是惊讶的阅读最近的报纸。

　　他发现最近几天的娱乐风向，是将林城和奥尼尔做对比，球迷好像很喜欢看这种东西。

　　在他看来，两个人完全是不同的打法，这些哪里能够拿来对比。

　　奥尼尔可以在内线打死林城，林城也可以在外线玩死奥尼尔，硬要说的话，两个人也确实差不多。

　　想到这，大卫-韦斯利想撤回上句话。