第45章 ：他又变强了

艾弗森首节4中3拿到6分，展现出火热的投篮手感，第二节上来就利用投篮威胁的能力，进行突投结合，杀伤力更上一个层次。

　　不管什么级别，篮球比赛永远是势均力敌最有看点。

　　76人和凯尔特人都是东部倒数，某种意义上来说，实力是差不多的。

　　比赛也是打得十分焦灼，两边基本都是看林城和艾弗森表演。

　　当两人都不在赛场上的时候，收视率都会下降几个点。

　　相比第一次交手，准确来说相比之前的比赛，林城今晚的打法相当不同。

　　76人今晚的两大内线斯科特-威廉姆斯，还有德里克-科尔曼完全没办法保护篮筐。

　　林城就像是在天上摘星星的男人，长度和高度都让他们感到无能为力。

　　有的人，他只是一出现，你就知道，该走了，再不走就来不及了。

　　砰！！！

　　德里克-科尔曼躲闪不及，迎面挨了林城一记隔扣。

　　“漂亮的扣篮！！！不管是掩护质量，还是位置感，林都非常强，他是一个很聪明的球员，知道76人研究过他，所以在今晚选择变换打法，我们看到，费城的球员们完全没有料到这种情况的发生。”

　　解说的话带偏了大家的思路，又或者说是解答了大家的困惑。

　　为什么林城的终结手段和之前完全不同。

　　【这就是高球商，林永远知道怎么让对手难受】

　　【原来这就是林今晚变得暴力的原因】

　　【比起射得远的林，我更喜欢现在暴力的林】

　　【如果能重来，我一定会让球队选林，他绝对能够让一支球队变得有竞争力】

　　【他可以去参加扣篮比赛，这几个球都扣得很暴力】

　　【正确的内线打法，林城早该这么打，76人的内线已经完全被打爆了，这样发展下去，他迟早能成为未来最好的内线之一】

　　……

　　“别走，我请你吃火锅！”

　　啪！

　　防守端，林城一巴掌扇飞斯科特-威廉姆斯的进攻。

　　这球艾弗森突破到内线吸引包夹，本来是个漂亮的突分传球，斯科特-威廉姆斯只需要轻轻一送，就能立马进去，甚至都不用睁眼就能找准位置。

　　可林城那只大手，就像在洞口建了一道铁闸，硬生生把他志在必得的进球给拦住。

　　被帽瞬间，表情瞬间变为震惊。

　　他有种错觉，林城变得更快了，不，不仅是更快，跳得更高，力量更强，就像是进行了全面升级……

　　艾弗森也发觉了林城的变化，今晚他好几次突破到内线的进攻都被干扰，这家伙的补防速度和意识相比之前又进步了。

　　“真是奇怪，这才过去多少时间，变化居然这么大。”艾弗森暗暗皱眉。

　　想到林城现在才19岁，正是身体发育的时候，学体育的一般发育时间长，也不对，这也太快了吧？

　　已经记不清半年前的林城是什么样，但能清晰感受到，和这家伙打球越来越难，攻防两端都在克制他这种擅长打篮下类型的球员。

　　林城今晚只感到，以前在NCAA叱咤风云的状态又回来了。

　　当然，没那么绝对，比如他觉得NBA比NCAA好打。

　　因为NBA目前没有球队会用两个三个，乃至一队的人来防自己。

　　记得有一场比赛，对面专门派出一个防守球员死防他，全程不管其他人，只做一件事，那就是不让林城参与任何进攻，比赛时间同上同下。

　　结果那场比赛林城只拿了4分，但是球队赢了对方20多分。

　　在赛后采访里，对方主教练直言。

　　“想要防住林城，得从他下大巴就开始消耗……”

　　他依旧坚信自己的防守战术没有错，是有效果的。

　　因为身体对抗已经对76人内线形成了俯瞰姿态，林城在进攻端打得十分自在。

　　第二节两人分别拿下9分，13分。

　　进入到下半场，76人的进攻却是有些哑火了。

　　凯尔特人用托德-达耶去全场追艾弗森，相比以后，AI的无球水平暂时没那么高，并且也不要求托德-达耶做到像泰-伦卢那般疯狂。

　　只要让他接球不舒服，在弱侧手区域展开单打就好。

　　限制的是AI的效率，而不是安全锁死他。

　　在内线有林城进行协同防守，内外双线进行夹击。

　　很显然，艾弗森现在没有掌握怎么在这种情况下，分球给队友惩罚防守。

　　毕竟传球不是说传就能传成功的，视野，技巧，时机……这些因素缺一不可，在NBA，连0.5秒都是一段非常漫长的时间，谁会给你慢慢找机会传。

　　随着艾弗森得分效率下降，这支球队陷入到哑火状态，76人下一步的引援计划，就是寻觅第二得分手，分担艾弗森的压力。

　　但实际上，AI职业生涯最巅峰的时候，是给他配四个防守悍将，至于进攻，把球给他就行了。

　　这就是96黄金一代状元的含金量。

　　不过现在，还没到巅峰的他，没法完全靠自己一个人打穿一支球队的防守。

　　林城利用上半场在76人建立的威慑，频繁助攻队友打进。

　　即便76人有所布置，不让他在内线接到球之后轻易去攻击篮筐。

　　但只是改变了一下方式，比如停在罚球线处接球，这个距离不上不下，不想防又不能放。

　　等斯科特-威廉姆斯扑出去的时候，凯尔特人的后卫和锋线就会趁机切入。

　　林城站在原地就完成了输送炮弹的任务，有一次甚至上演相当炸裂的脑后不看人传球。

　　凯尔特人的进攻打得风生水起，相当丝滑，76人就像卡壳的手枪，射又射不出，拆又拆不掉。

　　“林城的这份传球技术，连好多后卫都没这水平，他们一定非常希望自己也有这样的实力！”

　　“如果阿伦-艾弗森今天拥有和林一样的传球技术，现在领先的一定是76人！”

　　在许多人的印象里，艾弗森就是“进攻”的代名词，一个很会得分又会传球的球员，哦老天，真是完美。

　　可惜上帝是公平的，给人打开一扇窗，就会关上一扇门。

　　你说这句话不适合林城？

　　因为这家伙会自己把门踹开。

　　ps：第二更完成，求收藏，推荐票月票，明天休息，把前两天差的补上