第47章 ：我一定会赢你的

两个互相都会传球的内线，打球那叫一个行云流水。

　　这球打进，成功延缓76人追分的脚步，杰里-斯塔克豪斯的能力和艾弗森重合程度有些高，两个人都是持球得分型打法，但艾弗森的进攻能力更强。

　　两人如果可以兼容，那对球队来说皆大欢喜，但两个人就像冰和水，即便76人还抱有幻想，但明眼人都看得出来，艾弗森和斯塔克豪斯迟早得走一个，并且大概率会是后者。

　　但是对凯尔特人来说，宁愿对方是内线双强，也不要这种外线两杆枪。

　　外线问题老毛病了，防不住人。

　　虽然M.L.凯尔的战术限制了76人的配合，但架不住对方硬解能力强(外线防不住)。

　　杰里-斯塔克豪斯和艾弗森两杆枪轮流单打取分，帮助76人紧咬比分，甚至在最后1分钟的时候追到只剩3分。

　　3分是个很危险的分差，理论上一个回合就能追平。

　　不过，即将到手的胜利，林城又怎么可能白白送走？

　　在对所有人打了一个手势后，迪诺-拉迪亚来到腰位，给达纳-巴罗斯做掩护，后者从外线穿插进内线。

　　负责看防的杰里-斯塔克豪斯见状，立马闪身追上，可就在他绕开第一道掩护的时候，突然跑来一道“墙”，将他牢牢挡住。

　　达纳-巴罗斯一下子成为无人看管的状态，吸引76人大多数的防守，林城趁这个机会，立马从内线跑出去。

　　大卫-韦斯利传球速度很快，立马就给了过来，同时还不忘撤远。

　　眼看漏了这么重要的人，艾弗森心里顿觉不妙，可现在已经无法挽回，唯一能做的就是祈祷这球别进。

　　唰！

　　林城三分如利剑，刺入76人的心脏上。

　　101：95。

　　分差瞬间又来到6分。

　　“杀人三分！！！林城这球几乎杀死了比赛！”

　　“他才是场上最冷血的杀手，不管任何时候，你总能在关键的回合看见这家伙！”

　　“凯尔特人在打一种很高级的篮球，他们的战术看起来非常的复杂，但是效果非常好！”

　　这球纯大心脏，同时也是高球商的体现，林城从战术发起开始，每一步都在计划当中。

　　给达纳-巴罗斯做掩护，让对方去吸引76人的大部分注意力，自己则是顺势冲出去，接球投篮。

　　这个战术类似电梯门的变种，变的地方在于，最终终结者不是三分手，而是林城这扇“门”。

　　看着不远处掉落的篮球，一股无力感慢慢从心底升起，艾弗森第一次产生这种情绪，即便在过去的比赛里，被击败的次数很多，可没有哪一个对手，会像林城这般，带给人一种无法被打败的感觉。

　　当这个念头出现的时候，艾弗森深吸一口气，猛的摇摇头。

　　好险，他这是怎么了，居然会对一个人产生这种心理？比赛有胜有负不是正常的吗？

　　林城不知道，自己给艾弗森带来这么重的影响，要知道，答案一直以来，可都是一匹桀骜不驯的狼，和马布里那种“独狼”不同。

　　他是一个战士，斗士，从来不知道屈服和退缩是什么，也正因为这份个性，才会让答案有那么高的人气。

　　能让他产生这种心理的球员，几乎没有。

　　林城是独一份。

　　比赛还还剩40来秒，艾弗森拿球快速突破过人，杀入禁区换手上篮打进。

　　6分分差而已，他并没有放弃比赛，对林城来说，这场比赛很重要，可对他来说，同样很重要。

　　这场无形的竞赛，从两个人被放到最佳新秀的位置上讨论时，就已经开始。

　　轮到凯尔特人进攻，一直将时间压缩到只剩12秒时才开始进攻。

　　林城拉到外线挡拆，掩护之后接球，旋即一个转身抹入内线，身上挂着科尔曼的情况下，单手将球抛进去。

　　唰！

　　这一球，叫手感。

　　林城捏了捏右手，嗯，感觉还不错。

　　艾弗森还想再抢快两分，不过这次凯尔特人退防很快，并且完成收缩，虽然他可以轻松过掉大卫-韦斯利，但却无法突破进入内线。

　　飘在外线投篮，不确定太大，可他也没得选。

　　急停跳投！

　　砰！

　　幸运女神并没有眷顾他，球崩筐而出。

　　艾弗森脸上涌现出一抹无奈，却没注意到不远处那双有些怨恨的眼神。

　　杰里-斯塔克豪斯并不满意艾弗森这个回合的单打，在他看来，应该打稳定，比如把球传给他，而不是这么简单出手。

　　时间越发减少，76人赢球的几率也在不断降低，趋近于0。

　　双方各经过一个回合的拉扯后，比分最终定格在104：99。

　　第二次交手，林城胜！

　　2：0。

　　“AI，好好努力，下次或许你可以赢我。”林城眼神微妙，有种说不出的霸道。

　　艾弗森什么时候赢他都可以，但这赛季不行，一次也不允许。

　　感受到这股带着侵略性的眼神，艾弗森抬起头，双手插在腰上看着他。

　　“林，这次还是你赢，下次可就不一定了。”

　　没有放太多狠话，艾弗森知道，篮球场上，得用篮球说话，只会打嘴炮没什么用。

　　林城今晚19中10，拿到26分9篮板6助攻1抢断2盖帽。

　　艾弗森22中11，砍下27分5篮板2助攻2抢断。

　　从数据上看，两个人相差不大，林城更加全面。

　　而在荣誉的竞争上，十一月份的月最佳新秀是林城的，眼下这次又被击败，林城还有单场50分的壮举，12月份的月最佳新秀大概率也是林城的。

　　照这个趋势下去，留给艾弗森的时间可就不多了。

　　北岸花园广场今晚的气氛是欢乐的，因为他们选中的新秀，又一次击败了艾弗森，就连啤酒生意也比平时好很多。

　　打完比赛后，林城邀请艾弗森来到波士顿当地一家老啤酒馆喝一点。

　　这家酒馆的老板是绿军球迷，并且位置在治安比较好的地带，所以平时林城也会带朋友来这里小酌一点。

　　对他们来说，过度饮酒肯定不行，但适度的喝一杯，并无大碍。

　　在酒馆里待了一个小时，两人各自回家，临走时艾弗森终于忍不住放下狠话。

　　“林！下次我一定赢！”

　　当时球馆里媒体太多，说了别人只以为是开玩笑，不过在这里，只有他和林城。

　　见艾弗森如此认真，林城也不甘示弱。

　　“我等着你。”

　　ps：差的这两天暂时补不了，又去加班去了，我要碎了