第43章 ：失望的派对

派对是国外流行的一种社交方式，名义各种各样，比如家庭联谊派对，生日派对，结婚派对，大学生活派对，为明天而活派对……

　　派对的理由五花八门，就和国内找个借口出来喝酒一样，派对同样是找个理由干自己想干的事。

　　当然，在国外连片子都是分级的，派对也不例外。

　　“单身夜派对？这里还有这种活动？”

　　卡塞琳身穿一身尽显身材的职业OL套装，完美诠释丰臀美乳这个词语。

　　林城不着痕迹的收起眼神。“单身的年轻男女需要释放压抑已久的天性，我觉得单身夜派对，更多的是给男女之间提供一个可交流的环境。”

　　“只有互相了解，这个世界才会变得更加美好，如果男生女生之间不再交流，那在未来，男生和男生，女生和女生，当然，我很尊重他们，没有歧视的意思。”

　　“更重要的是年轻人之间不再交流，他们对性别之分不再明确，或许未来地球上的性别，有几十种也说不一定。”

　　林城针对的问题，是交流，其实主要他认为，卡塞琳毕业于名牌大学，现在也是名报社记者，针对这种社会现象的问题，应该会十分感兴趣。

　　只是让人没想到的是，卡塞琳闻言却是轻抿红唇，眼神给林城打了一记wink。

　　“你担心自己会判断不清自己的性别吗？要不，今晚我帮你辨别一下。”

　　卡塞琳的笑容十分耐人寻味，在林城的注视下，她微微舔了下火红色的嘴唇。

　　“你知道的，我最喜欢学习，什么时候走？”

　　……

　　单身夜俱乐部派对现场。

　　“还真是派对？”

　　凯尔特人一行人脑海里对“单身夜派对”的这个单词的印象重新刷新了。

　　相比较其他人，他们实在过于“独特”

　　在一排排长桌前，有老年人，有中年人，也有十几岁，几岁的小孩。

　　“怎么有带孩子来的？不是单身夜吗？”

　　“喂喂喂，恶心啊，为什么还有男生和男生？”

　　在经过仔细观察后，埃里克-威廉姆斯丰富的生活经验在此刻发挥作用。

　　“不，这不是单身夜派对。”

　　“这是一个大型的，无法想象的，派对？”

　　“不，不要把它想得太简单，难不成为什么有的人会选择带孩子了，事情的真相只有一个。”

　　埃里克-威廉姆斯满脸写着遗憾。

　　“这真的只是一个普通派对。”

　　时间匆匆，凯尔特人在赢了篮网的情况下，又遭遇一波连败，胜利似乎难得一求，接连不断的打击，却没有影响这支球队的任何风格。

　　这是一支充满精力的队伍。

　　大家也都知道管理层这个赛季的目的，所以更加没有可能会有心理负担，反倒让大家觉得，输球这是在为球队未来做贡献，他们才应该被嘉奖。

　　正是抱着这样的精神，绿军的重建工作非常顺利，眨眼就来到东部倒数。

　　当电视台里全是其他职业联赛的圣诞大战，不用打这种比赛的他，选择和家人待在一起。

　　主打一个入乡随俗。

　　不过做的基本都是国内那些比较诱人的美食，像西方圣诞节餐桌上固定的保留节目。

　　《火鸡》

　　这玩意又柴又难吃，林城吃过一次之后，连锅带碗一起丢了。

　　随着十二月份即将走向结束，【黄金之躯】的融合即将全部完成。

　　说起来还有些小期待，林城非常想知道，得到强化后的身体，到底有多变态。

　　在平安夜的那一天，同时收到安妮和卡塞琳的邀请。

　　一边是清纯学生妹，另一边是成熟职场女神。

　　很难选。

　　林城经过再三研究，最终确认，还是在家舒服，自己只有晚上才有时间处理这种东西。

　　因此两个人都被拒绝了，理由也相当一致。

　　“回家陪父母过圣诞。”

　　这句话，瞬间击碎两人最后的心理防线，毕竟喜欢父母的孩子，说明具备充足的爱心。

　　哪个女生不喜欢这样的男孩子。

　　各家欢喜各家忧，像凯尔特人这种摆烂球队，是无法体会到强队之间为了战绩干个你死我活的竞争状态。

　　只有在面对96一届前十顺位新秀的球队时，这支球队才会在林城的带领下，发挥出疯狂的状态。

　　一个月以来，除了安托万-沃克，马库斯-坎比，雷阿伦以外，前十顺位中林城又相继解锁了埃里克-丹皮尔，洛伦岑-怀特。

　　赛季还没过半，这条任务已经过半，看上去似乎任务二才是最有可能完成的任务。

　　至于任务一，又迎来一次完成拼图的机会，12月29号，凯尔特人主场对战76人。

　　今年媒体主推的最强新秀大战再度开启，迎来2.0回合。

　　艾弗森给人带来的震撼，同样是惊艳级别的。

　　华丽的突破，灵动的身躯，一个小个子在一群长人中砍瓜切菜般得分，他简直就是励志的具象，斗士的化身。

　　天生具备太多吸引球迷的点。

　　同样的，林城身上也是有很多吸引球迷的地方，另类的中锋打法，恐怖的得分爆发力，以及赛场上不逊色老一代球星的垃圾话……

　　这场比赛还没开始，媒体就已经在持续预热，毕竟这是96一代人气王的对决，就算是公牛打火箭，也不一定有这样的吸引力。

　　大家图的就是一个新鲜感。

　　和很多比赛那样，还没开打，媒体就已经开始交手。

　　波士顿媒体人和费城媒体人就像一对天生的仇人，怎么都不对付，这波开启2.0版本的对骂，已经从篮球上升到种族歧视，历史遗留等问题。

　　闹得整个波士顿球迷都知道，过两天费城人会来到波士顿，而他们的目标，是击败林城。

　　同样的，林城的目标何尝不是击败他们。

　　凯尔特人别看今年战绩不佳，球票和周边销售，比起去年同期真的好出太多。

　　每天晚上看林城打球，仿佛这已经成了波士顿人的夜晚保留节目。

　　……

　　“林，我怎么感觉你变得更强壮了？”史蒂夫-哈默疑惑道。

　　刚刚林城强对抗直接把他怼开得分，按照以前的实力，完全不可能这样打，他也能明显感受到林城身体的变化。

　　ps：我对不起兄弟们，今天真的写不出来了，早上6点出门加的班，一直搞到晚上十点才回家，我感觉我已经燃尽了，实在是写不动了，欠的会在后面补上......