第46章 ：X-神经刀

时间来到第四节中段，此时的凯尔特人已经牢牢占据主动。

　　84：72。

　　领先虽然只有12分，但考虑76人犀利不在的进攻，即便追个5分都费劲，更别提十多分。

　　此时的艾弗森，感觉自己像被什么东西抓住脖子按进水里，一身得分技术现在却全都被限制得死死的。

　　关键林城卡时间太准了，总是挑在自己即将出手的前一刻补上来，这协防质量相比上几次交手，简直就是另外一个人。

　　艾弗森相信，如果再多点时间，一定能够适应林城的防守习惯，得分对他来说，从来不是难事。

　　“AI，今晚还是我会赢，以后也是。”

　　再次干扰艾弗森得分成功，林城乐道。

　　他仿佛已经看见任务二完成50%的画面，今天击败艾弗森和76人，已经是板上钉钉的事，不会再有意外。

　　唰！

　　就在林城如此想时，外线一道人影的干拔打碎了他的想象。

　　杰里-斯塔克豪斯，1米98的得分后卫，95年选秀的第二顺位，新秀赛季场均得到19.2分，是个很有得分潜力的家伙。

　　脾气也不小，上赛季面对第一次退役复出后的乔丹，初次交手就在媒体面前喊出“我不怕乔丹”这句话。

　　每个人都知道，如果没有绝对实力，千万不要惹那老家伙。

　　不出意外，杰里-斯塔克豪斯被乔丹打爆了，老流氓全场砍下48分10篮板，投篮命中率64.3%，并且让这家伙只拿到13分，投篮命中率为36.4%。

　　这场比赛也让杰里-斯塔克豪斯名气大涨，不过是作为乔丹的背景板出名。

　　这赛季76人选中艾弗森之后，找到了更加心动的基石，即便两人现在被称为双枪，但所有的战术明显是没错的。

　　历史证明76人的选择也没错，杰里-斯塔克豪斯得分确实强，但他没法带队赢球，职业生涯辗转多地，始终没有找到心仪的地方。

　　这赛季的斯塔克豪斯一点不弱，目前场均能砍下21.5分。

　　林城无言摸头，打比赛时最让人头疼的就是这些神经手，明明已经确定的结果，因为这些家伙增加了太多不确定。

　　84：75。

　　比赛的悬念又被拉了回来，不过手握9分优势，没那么好追。

　　绿军进攻，落到阵地。

　　林城和大卫-韦斯利挡拆顺下，而76人选择包夹持球人。

　　这样一来，他这里就空了。

　　“蠢货！”76人主教练乔尼-戴维斯要被杰里-斯塔克豪斯这波操作选择给搞气死。

　　上一秒因为他投进关键三分球产生的喜悦在此刻消失得荡然无存。

　　这个位置让林拿到球的话，不是白白送分？

　　事情如他所预料的那样发展，大卫-韦斯利选择中间直塞球，这球传得非常冒险，好处是球速快，方便接球人在第一时间做出选择。

　　好在76人两人都没干扰到这球，林城成功接球，炸一下就往篮筐攻去，对面坐在禁区的德里克-科尔曼不得不移动脚步过来协防。

　　迪诺-拉迪亚第一时间贴着底线切入内线。

　　而林城的传球如期而至。

　　即便自己出身欧洲联赛，但迪诺-拉迪亚也会被林城充满想象力的传球技艺所看惊叹。

　　原本志在必得的进球，可在上篮的时候，受到科尔曼回防的干扰，这球上滑了，在篮圈里滚了一圈丢出来。

　　好在因为领先足够多，大家对这球的失误并不在意。

　　回防，76人打了一个弧顶战术，艾弗森持球攻击，其他人拉开。

　　就在他用标志性的变向过掉大卫-韦斯利时，观察到凯尔特人防守出现收缩，便一早收球，早有准备的传到右侧45度位置。

　　杰里-斯塔克豪斯拿球就投，抓住这一瞬间的空挡。

　　唰！

　　三分两连进，分差来到6分。

　　M.L.凯尔叫暂停中止比赛，再让76人追下去，势头起来，可就不好了。

　　“嗨，林，我可不是只会得分，传球也不差。”艾弗森意味深长的说了一句。

　　“人家投得准而已，和你没什么关系。”林城回击道。

　　这是事实，在他看来，斯塔克豪斯这两球纯属个人能力，艾弗森的传球和组织有这么厉害，76人也不会打一半便秘。

　　其实围绕艾弗森建队，最好的办法就是找一个组织能力强，防守也厉害的2号位身材球员搭档后场。

　　3号位配一个机动强，擅长防守和反击这种类型的扫荡机器。

　　4号位需要有投射能力，能够帮助他把内线拉空。

　　5号位要有低位进攻能力，同时防守是最重要的，最好是能够自带防守体系那种。

　　然后再挑一个乱战能力强的第六人，按照这个条件去做筛选，准能建立一个顶级强队，至于有多强，得看这些条件筛选下来的球员有多强。

　　不过如果艾弗森是按照历史上那种打法，上限也就那样，虽然球风很华丽，吸粉，但不会取得太多荣誉。

　　不过这也是相比历史球星来说，在同时代当中，这家伙是无可争议的强。

　　“我们需要防住这家伙，不能让他再进球，AI还是喜欢单打，但杰里-斯塔克豪斯他的三分现在很准，针对他的防守，可以适当防出去。”

　　“进攻里面，我们要注意弱侧这个位置，在林拿球的时候，弱侧球员一定要主动找机会，他们现在的防守注意力在林身上，一定会对你们有疏漏，这是你们的机会……”

　　……

　　安排完这一切，M.L.凯尔感觉没什么问题，其他调整得看球场上的战术效果。

　　回到场上，林城在罚球线处接球，不过他没有选择强打，反倒是运球出三分线，迪诺-拉迪亚从内线兜出来挡拆。

　　两人完成小范围内的连续配合，惊讶众人。

　　林城先是传给顺下的迪诺-拉迪亚，后者被斯科特-威廉姆斯追上后，余光观察到林城，随即将球抛到天上。

　　砰！！！

　　斯科特-威廉姆斯的眼珠子跟着球转了半圈，接着看到一个的“45”和绿色球衣。

　　“完美隔扣！！！凯尔特人这次的进攻太流畅了！他们的两个内线都拥有为对方做球的能力！”

　　“等林城成长起来，这对内线组合在联盟里一定会很有竞争力！”