第57章 ：懂事的豹纹

凯尔特人夏天在自由市场上的动作不多，从丢掉状元签的那一刻起，奥尔巴赫就像丢了魂的老人，很少再管理球队事务。

　　保罗-加斯顿在这段时间里大肆夺权，主张多笔签约，其中一笔比较让林城关注的签约，是2年100万美元签下布鲁斯-鲍文。

　　在之前的选秀里，鲍文因为种种原因落选，前往法国历练两年后，去年在热火获得一份10天短合同，可惜只打了一场比赛之后，他被裁掉，至此一直没有获得过合同。

　　即便辗转凯尔特人和热火，鲍文也只有在加盟马刺之后，这才享有“冰清玉洁”的称号。

　　按照原本的路线，现在的他想要取到“真经”，还得经历3年的磨难。

　　上赛季打得比较出色的球员，这赛季基本没有留下。

　　里克-福克斯来到了心心念念的洛杉矶，在这里他可以一边打球一边去好莱坞发展。

　　大卫-韦斯利6年1123万美元加盟了夏洛特黄蜂。

　　埃里克-威廉姆斯2年560万美元出走丹佛掘金。

　　迪诺-拉迪亚因伤直接从NBA被迫退役。

　　上赛季的主力中，只剩下达纳-巴罗斯和林城两人，球队在一点一点的大换血。

　　今年管理层制定的目标有两个，第一是继续培养新秀，第二是打进季后赛。

　　经过一个赛季的培养，林城的飞速进步带给人太多惊喜，凯尔特人已经忍不住吹响季后赛的号角。

　　上赛季如果不是故意摆烂，谁也不清楚，这支球队会被林城给带到什么位置。

　　现在，球队的阵容搭建基本以林城为主进行查缺补漏，目前缺一个合格的4号位。

　　自由市场上，优质的4号位并不多，托尼-库科奇是最合适的一条鱼，不过公牛不可能不续约，他也没有离开芝加哥的理由。

　　雨人肖恩-坎普也因为其他原因，离开了超音速，现在成为自由市场上最大的鱼，合同要价高是一个原因，凯尔特人不打算追逐他的目的，更重要的是球队已经确立林城为老大，将雨人带过来，他愿意给新人打下手？

　　作为NBA豪门，凯尔特人经历太多类似的事，所以不会做这种不利于内部团结的签约。

　　林城倒是没有这些烦恼，整个夏天泡在球馆里，技术进步飞快，除了那些已经到【钻石】级别的技能外。

　　另外新解锁了【篮下勾手】，【沉底步】两个技能，这个夏天也算是充满收获。

　　训练结束之余，抽出一些时间，参加几个商业活动，赚取一些外快。

　　林城虽然贵为【最佳新秀】，吸金能力目前暂时不及艾弗森，在没有国内市场的情况下，答案自身的故事性，球技打法十分吸粉。

　　就拿球员最赚钱的球鞋合同来说，艾弗森作为一个新秀，去年刚成为状元，就和锐步签下10年5000万美元的大合同。

　　同在一家公司的奥尼尔，作为联盟顶级中锋，待遇还不如“新秀”，当时签下的是7年2100万，年薪不过300万美元。

　　这让奥尼尔一整个赛季都在谈论这件事，甚至在上赛季结束后，在节目上大倒口水的同时，还拉上了林城。

　　拿到最佳新秀的林城没有得到一份合理的球鞋合同，作为联盟明星中锋的自己，合同年薪更是不如新秀。

　　当然，内线的商业价值不如外线，这是当下的共识。

　　本来以为今年没有什么新的商业签约，林城万万没想到，会有一个避孕套厂商拿上他们的产品找上门来。

　　体育明星一般不会轻易代言这种产品，经纪人那边起初也是不容易，可奈何对方给得太多了。

　　3年的合约，平均每年125万美元，已经快要赶上林城的球员合同了。

　　对方甚至还贴心的提前给林城准备了广告词。

　　【闭眼进球，和林城享受新丝滑】

　　【原来这才是他持久的秘诀】

　　……

　　不过在看到各种附加条款后，林城选择了婉拒。

　　要求他每年拍10条广告片，并且在平时也要随时推广这个品牌。

　　这对个人形象来说，没有一点好处，有些钱可以挣，可有些钱不能挣。

　　时间进入到九月，短暂放了一波假，前往欧洲游了一圈，又回国待了几天后，季前训练营开始，林城回到了这个待了一年的地方。

　　一个夏天过去，老人走了很多，训练营里都是新面孔，回望去年，自己还是一个菜鸟，被里克-福克斯刁难。

　　现在，身份地位不同了，所有人都知道这支球队的核心和老大是谁，不管做什么都非常尊重林城。

　　这些都是上赛季他一场一场比赛打出来的，而不是球队硬推。

　　训练营中，麦迪这道年轻稚嫩的身影相当显眼，第一次与球队合练，显得有些局促。

　　和他一样的还有昌西-比卢普斯。

　　按理说在来到训练营后，都会先来和球队老大打个招呼，只是两人碍于面子，第一时间来打招呼的布鲁斯-鲍文。

　　甚至还热情的准备了礼物，带了家乡索诺玛谷产的葡萄酒，这里是美国葡萄酒的主要产地之一，酒质相当好。

　　相比两个新秀，鲍文相当会来事，甚至还邀请林城，去加州参加一场刺激的派对。

　　其实，如果他没有去马刺接受波波维奇的改造，日后也未必不能成为一个防守大闸。

　　并且，球星身边带一个侍卫，非常有必要，在有些脏活累活，他们干着不方便，就可以交给这次“侍卫”。

　　这个联盟没有冰清玉洁一说，大家都是千年的狐狸，一个比一个脏，想要不被别人废掉，那么就就要让别人不敢对你动手，有一个金牌打手在，这个问题很难发生。

　　这笔签约的意义非凡，对球队和林城来说，非常有帮助，不过前提是布鲁斯-鲍文能够成为那个在马刺“呼风唤雨”的防守大闸。

　　等体检开始半天之后，比卢普斯和麦迪两个人这才主动找林城聊天。

　　“林，你好，我是今年的新秀，特雷西-麦克雷迪，希望以后和你打球的时候，我可以帮助到你。”