第51章 表姐来访

林城远比看上去的那般强壮，他在篮下的对抗力量和联盟大多数力量型内线比都不弱，篮下一手勾射打得莫宁无可奈何。

　　这也就算了，外线的进攻才是一绝，传统的策应型中锋，也不过是在罚球线做点接球传球的工作，打的战术也比较简单。

　　林城不仅将位置挪到三分线外，并且战术复杂程度直线翻倍，就连后卫打的战术都没他这个复杂。

　　很多因为身高或者力量受限无法打的战术，在这里满地开花，处处都是。

　　加上一手神出鬼没的三分球和堪比小前锋的持球突破能力，让莫宁一个头两个大。

　　热火非但没给凯尔特人打爆，反倒是被各种克制，蒂姆-哈达威今晚手感不佳，只能尽量传球或者打内线，现在凯尔特人内线杵着林城这个大个子，对任何一个小后卫来说都是噩梦。

　　双方中场战成45：46，热火占据1分领先优势，但并不明显。

　　第三节林城持续发力，进攻火力比起上半场只增不减，手感正佳的他单节丢进4记三分。

　　让现场球迷一饱眼福，体会到三分如雨下的滋味，原来和扣篮一样，三分球也可以带来同样的震撼。

　　热火非但没有咬紧比分，反倒是变得像第一次打球的新兵蛋子，每个人在场上失误连连，就连帕特-莱利自己都感到无语了。

　　你能想象连蒂姆-哈达威这种级别的后卫，居然会出现运球砸脚的这种低级失误。

　　凯尔特人单节打出28：12，一举领先15分，进入到末节，双方的对战进入白热化，稍微找回点状态的热火，在第四节发起疯狂反扑，一度将分差迫近到6分。

　　可随着林城在内线连续造成莫宁的犯规，打断热火的追分节奏，分差几个回合后又恢复原样。

　　当终场的哨声响起，帕特-莱利面色阴沉的看着比分牌。

　　104：100。

　　“凯尔特人的进攻火力有点强啊。”

　　热火的赛季场均得分不过95分，现如今下半场打出超越平均水平的实力，居然都没赢下一支弱队。

　　看着砍下28分9篮板7助攻1抢断1盖帽的林城，帕特-莱利心里只觉得阵阵羡慕。

　　明眼人都看得出来，林城的上限很高，这种打法对球队的进攻加成太大。

　　给他配一个攻击型后卫，再加上几个投篮和防守好的球员，这支球队一定大有可能。

　　按照现在这个胜率，要是今年选秀让凯尔特人拿到第一顺位，这……简直无法想象。

　　帕特-莱利摇摇头，他相信，不只是他一个人这样觉得，在拥有林城的情况下，再得到蒂姆-邓肯，这太夸张了。

　　联盟不会再让又一个霸主出现。

　　尤其是凯尔特人。

　　结束完和热火的比赛，林城也顺利收下比赛开始前在更衣室赌的钱。

　　今天莫宁只得到13分，而蒂姆-哈达威得到24分。

　　除了他之外，其他人基本都输了。

　　搞完这场比赛，凯尔特人继续两天一赛的节奏进行比赛。

　　林城的任务就是尽可能刷数据，积攒巨星值，完成这个赛季的任务一和任务二。

　　目前任务二已经得到8个新秀的各个角度的认可，还差一个新秀。

　　小牛队选中的萨马基-沃克被林城玩了两遍都没听到提示响起。

　　一次砍下33分，一次拿到21分16篮板的大号两双。

　　但提示声就是不见响，眼看这个赛季和小牛已经交完手，林城甚至打算跑到达拉斯找到萨马基-沃克打他一顿，去完成任务。

　　整个一月份，林城表现逐步上升，整个一月份场均得到19.9分11.3篮板6.9助攻1.2抢断1盖帽。

　　整体命中率上涨5个百分点，来到56.8%，三分命中率有所回落，降低到40.5%，整体而言，依旧非常强悍。

　　隔壁的阿伦-艾弗森经过沉淀之后，1月份迎来爆发，场均得到25.5分4.3篮板3.3助攻1.1抢断0.5盖帽2.8失误。

　　抛开战绩不谈，艾弗森的得分要高出不少，但除了得分外，其他所有选项基本都是林城占优。

　　这个月的最佳新秀大概率是板上钉钉，跑都跑不掉。

　　时间进入2月份，临近春节，距离除夕只有6天，各地唐人街都开始布置红色喜庆的氛围。

　　林城家里也不例外，林建国一早就将三百多平的小平层给布置得相当喜庆，门口挂着两个大红灯孔，门上贴着福字和对联，两边还有两株圣诞树。

　　按理说，对联这些得除夕贴，再早也不过腊月二十八，还有，好好的春节，怎么有两棵圣诞树？

　　林城趁球队放假，特意回家一趟，没想到却看到如此诡异一幕，他甚至怀疑老爸是不是老年痴呆提前犯了。

　　“小林？！”

　　就在他思考之际，一名腿长起码1.3米的高挑美女突然出现在眼前。

　　林城抬头看去，发现来人竟有些眼熟。

　　“表……表姐？你怎么来了。”

　　眼前的美女是林城的表姐刘佳，从小两人一起长大，只是后来随着林建国下海，生意越做越大，他们一家搬到国外后，很少再见。

　　听说刘佳学习成绩不错，高考的时候考上京都一所重点大学，算算时间，去年应该就毕业了。

　　“当然是来这边过年咯，我爸我妈他们也来了。

　　刘佳眼神像雷达一般在林城身上四处扫射，似乎想要探究他的秘密。

　　“你呀，现在混得好了，在这边成大明星了，你知道吗，你现在可是名人，我在好几个报纸上都看到你的新闻。”

　　虽然好久不见，但两人之间却是没有生疏感，就像老朋友见面那样，话匣子随时打开。

　　“你毕业之后，做什么工作？”

　　“害，别说了，给我分配到一个街道办事处上班，和我想要的工作一点不一样，所以我不干了。”

　　这时候的公务员没有那么吃香，反倒是下海经商的热潮一波接着一波，创业才是就业主流。

　　不过在和刘佳聊天中得知，她想要做一个传媒广告公司，目前国内这一块缺少专业团队，这一次来这边，除了过年之外，另外一个重要原因就是来这边拜访优秀的传媒和广告企业。