第58章 ：引入普林斯顿

“我会守护好凯尔特人的外线。”

　　麦迪和比卢普斯的话，展现出两个人不同的心态。

　　麦迪更多的是想要融入这里，所以把姿态放低，而比卢普斯则是十分确定，他来这里是干什么的，没有迷茫，有的只是满满干劲。

　　“好好训练，今年我们的目标是季后赛，每个人的力量都很重要，来之前你们应该也知道，这支球队和传统的球队不太一样，不管是篮球还是其他，有什么不适应的随时和我说。”

　　小弟来拜门，林城自然也会有所表示，别看只是短短一句话，从这一刻起，也在向其他人表示，这两菜鸟是他的人，除了他之外，别人别想使唤他们。

　　而且得到他的重视，球队也会更多关注两人，这里面的好处不用多说。

　　两人自然是感激涕零，训练更加认真，别人还在做恢复性训练，他们已经开始上强度了。

　　下午时分，M.L.凯尔将林城叫到教练办公室，有些事情需要提前告知林城。

　　“林，我们今年的任务很重，需要打进季后赛，我们已经四年没有进入东部前八，从某种意义上说，这支球队和“豪门”没有关系，而是一支非常新的队伍。”

　　“年轻意味着有动力，活力足，热血，同时，遇到挫折和困境，也容易迷茫，现在你是这支球队的领袖，关键时刻，我们能够走多远，由你来决定。”

　　“新赛季你会得到很多机会，但是也……”

　　“停下，教练，这些我都懂，不用PUA我。”林城赶紧打住。

　　“PUA？这是什么？”

　　“呃，你可以理解为做思想工作。”林城想了一下，解释道。

　　PUA的完整词语为Pick-Up Artist，指的通过学习社交技巧吸引异性的行为，直到后来才演变为大家熟知的那个PUA。

　　“这赛季我们很多战术，都是围绕你来打，你会得到很多球权，承担更多的任务……”

　　M.L.凯尔不是空谈，相比去年，他在这个夏天做足了工作。

　　在原先的高低位策应的基础上，增加了Chin，Low Post，Point三个系列战术。

　　Chin系列战术是由中锋和侧翼球员配合，中锋高位接球后，分球给侧翼球员，随后向底线反跑接回传球上篮，侧翼球员可以用假动作投篮吸引防守，让中锋顺势切入篮下。

　　对侧翼球员的投篮能力和传球意识，技术都有要求。

　　Low Post系列的战术定位是中锋在限制区两侧背对篮筐接球后的单打或分球。

　　中锋在背对篮筐接球后，转身勾手或分球给空切队友。

　　若防守者绕前，中锋通过“点拨”将球传给外线射手。

　　而Point系列战术，又叫后门战术，由控卫或侧翼球员发起的快速传导战术。

　　控卫弧顶持球，吸引防守后分球给无球跑动的内线球员，内线球员接球后快速分球给空位射手，形成“开后门”机会。

　　对其他人的要求先不谈，林城先思考一下这些战术对自己的要求。

　　其中最关键的地方，还是低位，虽然这个夏天练出两个新技能，但想要成为低位高手乃至低位霸主，需要学的技能还很多。

　　林城目前唯一能做的，是将【篮下勾手】和【沉底步】升级到钻石级别。

　　哎，勉强够用。

　　想要制霸联盟，任重道远啊。

　　尽管去年有所准备，可M.L.凯尔大胆引进普林斯顿体系的操作，风险依旧很大，就从季前训练营来说，平时的战术训练，大家的失误都是多于成功。

　　这个体系对球商的要求很高，不只是林城这个“核”，其他人也要能灵活的变通，自由度高，和那些一板一眼的战术区别很大，这让打惯传统篮球的其他人来说，很有难度。

　　倒是上赛季那些老熟人融入的比较快，毕竟上赛季已经有普林斯顿的雏形。

　　M.L.凯尔一个赛季的努力，只为了找到让林城能力最大化的战术，当然不只是准备了这个体系，很多配套的训练也一齐跟上。

　　从单人训练再到双人，三人，四人以及全场五人，训练内容涵盖无球跑位，掩护，空切，多人配合，故意制造失误后的抓反击……

　　十多天训练下来，大家看起来已经适应了这个体系。

　　感受到NBA的强度之后，比卢普斯和麦迪两人训练得更加认真，当然，林城也没有闲着。

　　两个都是他的“班底”，平日里不是带两人训练，就是给他们做思想工作。

　　对布鲁斯-鲍文的工作也没少做。

　　人之初，性本恶，相信经过自己的改造之后，他一定会“改邪归正”。

　　在日常的全场对抗训练中，大家对鲍文在防守端精准狠辣的印象十分深刻。

　　这家伙，年龄不小，狠招一招接着一招。

　　叉腰，顶肘，拽球衣，甚至连插眼都快上演了，防守动作很大。

　　这个林城真的自证，他没有教鲍文这些东西，全是这家伙自行领悟，和自己顶多有一毛钱关系，真的。

　　很快来到媒体公开日，同时也是球队新赛季定妆照的拍摄日。

　　和去年不同，今年凯尔特人有了明确的C位。

　　林城个人单独拍了很多张，今天媒体记者大多也都围在他身边。

　　去年是人气王，今年更是人气王中王。

　　看见林城被这么多记者关注，麦迪和比卢普斯暗下决心，往后的训练更加投入。

　　转眼间，季前赛到来，作为新赛季的重要过渡期，凯尔特人的普林斯顿体系能否奏效，这几场比赛非常重要。

　　别的球队一般只打两节，下半场主力就不打，但凯尔特人为了演练战术，主力最少也是打完第三节。

　　这样的用人调度，也引起外界的批评，M.L.凯尔的执教能力饱受质疑，从季前赛开始到结束，记者都在抨击他的执教。

　　七场季前赛下来，凯尔特人取得5胜2负的战绩，是近几年来最好的成绩，不过除了波士顿媒体之外，其他所有媒体都认为，这是因为别队主力打半场，凯尔特人主力打三节乃至全场，战绩没有任何含金量。

　　《他们会在常规赛开始后，暴露真实实力》

　　费城媒体一如既往，对凯尔特人展开围攻。