第55章 ：一大波巨星值正在袭来

全明星周末结束，季后赛球队开始调整状态，而摆烂球队也更加努力。

　　凯尔特人在客场打完火箭后，来到洛杉矶对战湖人，因为之前一个月的铺垫，林城这种空间型中锋和奥尼尔低位大杀器的对决，格外引人注目。

　　令林城诧异的是，任务二居然会是在今晚完成。

　　科比在今晚得到24分钟的出场时间，湖人给够了他表现的机会，在这段时间里，科比发疯般的出手16次，似乎想证明自己。

　　林城也同样大量出手，全场比赛出手次数来到27次，但效率不高，仅命中10球，奥尼尔全场14中11，高效砍下29分。

　　赛后林城也是受到质疑。

　　“林，这场比赛你的出手次数很多，比沙奎尔-奥尼尔多出手13次，但是命中数量反而比他少一球，这是否说明你应该调整打法，追求更高效的带队方式？”

　　在这个联盟，什么记者都有，他们能够从任何一个角度夸赞你，质疑你，这是他们的权利，不过林城又怎么可能顺着对方说话。

　　“不，我认为，只有多出手，才能成为一名优秀的得分手，如果连出手都不敢，怎么进步？”

　　“可是高出手低命中率只会毁了球队，以投篮为主的打法，不确定性太多。”

　　“我不认为这样，你们应该多看看其他伟大得分手的新秀赛季。”

　　媒体现在对林城的要求很高，赛季初只是质疑他能不能在NBA打出NCAA的表现，后来又变成他能否成为最佳新秀，再到现在，已经用一个当家球星的标准来要求他。

　　隔壁科比同样被媒体质疑，作为一个新秀，却疯狂出手那么多次，在队内拥有众多球星的情况下，被批判不合理。

　　洛杉矶某处房子里，科比看完了今晚采访的报纸，脸上露出一丝异样表情。

　　采访过去没多久，林城就收到了脑海里的提示。

　　【叮！恭喜您获得【科比的铁之意志认可】】

　　10个，凑齐了。

　　【任务二】后面也显示出【可结算】的字样，不过林城不打算现在结算，而是争取在剩下的时间里，多多压制同届新秀，毕竟这个任务是根据完成程度来结算奖励，巨星值当然是越多越好。

　　凯尔特人在剩下的赛程里，唯一要做的事就是俯冲高顺位。

　　与此同时，M.L.凯尔这边在去充分学习了普林斯顿体系后，也逐渐将现有战术进行升级改造，这支球队已经完全确定以林城为核心建队。

　　伯德这边负责球队的选秀工作，最近的工作重点也是挑选合适的新秀。

　　昌西-比卢普斯，安东尼奥-丹尼尔斯，罗恩-默瑟都在考察范围里，与此同时，来自北卡罗来纳州的宰恩山基督学院的小前锋特雷西-麦克雷迪也进入了他的考察范围。

　　奥尔巴赫始终将目光放在蒂姆-邓肯身上，他认定只要获得状元签，球队一定可以快速崛起，问鼎冠军。

　　这段时间的凯尔特人，进入到忙碌期。

　　赛季进入后半程，无人限制下，林城也打得更加如鱼得水，赛场上经常砍下20+得分。

　　不时有30+的表演。

　　这也让他在和艾弗森的最佳新秀竞赛中一直占据领先优势。

　　随着赛季最后一场比赛打完，凯尔特人以19胜63负的战绩成为东部倒数第一，抽中状元签的概率高达36%。

　　林城也正式结算【任务二】。

　　一个赛季的时间过去，他总共打服25名首轮秀，其他的都是一些边角料，不值一提。

　　结算奖励颇为丰富，首先是技能【黄金光环】，对阵同期和在自己之后的新秀，具有一定增幅效果，有一定概率进入到完美竞技状态，效果随技能的升级而增强。

　　而大头还是后面的巨星值，因为任务接近完美，林城一次性得到75万点。

　　直接将花费53万点，将【黄金右手】，【全局视野】，【三分远射】，【控球大师】，【快枪手】这几个技能全部升级到钻石水平，距离最顶尖的宗师级只差一步。

　　不过这一步的升级却需要一百万巨星值，暂时不划算。

　　剩下的二十多万巨星值则是暂时留起来，在得到巨额巨星值的同时，巨星值商店也迎来升级，上架了很多新东西。

　　分为状态回复类，比如增加体能，消除疲惫，止痛，伤病恢复……

　　球场道具类，如黄金手腕(提升3%左右的投篮命中率)，黄金护膝(减少膝盖5%的压力)，黄金发带(增加5%的魅力)……

　　有关状态回复的东西很多，大多很实用，并且也不贵，大多价格在几十到几千之间。

　　但道具类就比较贵，动辄就是几万几十万的巨星值。

　　像增加投篮命中率的黄金手腕，售价是49.9万巨星值。

　　黄金护膝售价19.9万巨星值，黄金发带最便宜，只要5万巨星值……

　　林城思考了一下，最终兑换了黄金护膝，毕竟健康最重要，留下的巨星值刚好可以将一个技能升级到钻石级别。

　　并且随着后面成为最佳新秀之后，还会有一大波巨星值奖励，到时候一身【钻石】技能只是标配，不再是说说。

　　当下最着急的事，反而是想办法获得更多的技能，巨星值的问题暂时不愁。

　　为了获得更多技能，这个夏天，林城打算泡在球馆里接受魔鬼训练，争取靠自己掌握更多技能，而不是全靠系统。

　　5月18日，选秀顺位抽签正式到来，可惜结果却让期待一整个赛季的奥尔巴赫大为失望。

　　在这次抽签中，圣安东尼奥马刺队以21.4%的概率抽中了状元签，而波士顿凯尔特人队则获得了第三顺位和第六顺位。

　　和历史并无出入，要说里面没有什么猫腻，林城自然不信。

　　不死心的奥尔巴赫，也曾去联系波波维奇，将3号签和6号签以及凯尔特人队内多名球员摆给他挑选，只为得到1号签。

　　可惜波波维奇压根看不上这些歪瓜裂枣，并且提出一个红衣主教不可能答应的条件。

　　那就是3号签+6号签+林城。

　　如果凯尔特人愿意付出，那么波波维奇愿意忍痛割爱。

　　毫无疑问，这笔交易就算是奥尔巴赫再老10岁，得了阿兹海默症，也不可能同意。

　　林城这赛季场均砍下21.2分11.8篮板6.6助攻1.5抢断0.9盖帽，是球队的未来之星，今年板上铮铮的最佳新秀，脑子秀逗了也不可能做出这笔交易。