第59章 ：揭幕战

NBA常规赛的揭幕战，定在10月31日，这天同时也是万圣节。

　　林城买了一辆代步的越野，自驾去商店里准备买一些糖果，不巧在这里刚好碰到史蒂夫-哈默。

　　看到他时，正在一排货架前不停的筛选，也不知那里有什么，还是遇到心仪的商品在比价，让这家伙停了好几分钟。

　　林城见状，走上去拍打一下他肩膀。

　　“干什么呢？史蒂夫。”

　　“嘘——”

　　史蒂夫-哈默脸虽然转过来，但眼睛却定在对面，顺着他的视线看去，从拿空的缝隙中，林城看见一个青春少妇，皮肤细腻白嫩，笑起来两眼弯弯，像月亮一样，一身轻便的黑色束腰连衣裙，勾勒出的线条弯曲顺滑，没有一丝褶皱。

　　更为重要的还是她散发出的那种气质，既有青春少女的活力，又掺杂几分成熟懂事。

　　“有品味。”饶是林城见过不少美女，也不由称赞一句。

　　“林，我怀疑我陷入爱河了，第一眼看到她的时候，我就走不动路，你知道吗，从来没有哪个女孩让我这么着迷过。”

　　“我可以确信，我恋爱了。”

　　见史蒂夫-哈默一副沉醉的痴汉样，林城不知该怎么说。

　　这不是正常的小头支配大头后，产生正常的生理性反应吗，何必包上爱情这层皮。

　　林城虽然不是什么好人，不过对于“爱情”，却一直保持敬意。

　　“加油，还等什么，赶紧上去要个电话，过了这个店，可能你就没机会了。”

　　最好是走出便利店之前，不然无法保证外面会不会有一个拿AK的悍匪大哥，在那里等他的老婆回来。

　　毕竟这里不是日本，剧情风格不一样。

　　“我明白，这可是我的真爱，我怎么可能会放她离开？”

　　林城买好需要的糖果后，便离开便利店，没再打扰史蒂夫-哈默寻找真爱。

　　来到附近的商圈，发现这里已经布置出万圣节的氛围。

　　南瓜灯，还有卖各种各样衣服的商家。

　　万圣节当天，社区会准备化妆比赛，比拼谁的创意更好。

　　从儿童到成人，人们会精心装扮成吸血鬼、女巫、超级英雄、卡通角色甚至恐怖怪物。

　　林城看中了一套吸血鬼的装扮，于是乎直接买下。

　　附近有好几所大学，当晚一定很热闹，就是不知道活动能不能持续到晚上12点，希望打完比赛还能赶得上。

　　凯尔特人揭幕战的对手，还是芝加哥公牛，在伯德没退役之前，联盟就很喜欢安排两支球队碰面。

　　一边是超新星，另一边是豪门，话题十足，不过现在情况反了过来。

　　今年芝加哥内忧外患，皮蓬因不满球队续约和其他原因，故意延迟背伤手术，预计缺席30多场比赛。

　　主教练禅师菲尔杰克逊只获得1年的续约合同，并且克劳斯也告知禅师，这个赛季是他在公牛的最后一个赛季。

　　丹尼斯-罗德曼通过管理层的一系列动作，预感自己会被交易，因此训练消极。

　　角色球员朗利，科尔，哈伯等人缺乏自主进攻能力。

　　三角体系处于瘫痪状态。

　　压力全部落到了卤蛋头上，让迈克尔-乔丹不得不回到曾经的单打模式。

　　今年的公牛，是历次卫冕赛季最弱的一次，用内忧外患来形容毫不为过。

　　球队里里外外的矛盾，让乔丹感到阵阵疲惫，连最喜欢的赌博最近都停下了。

　　外界在质疑公牛的战斗力，34岁的乔丹老了，不再是飞天遁地的飞人，一个人扛不起球队进攻……

　　他打算新赛季第一场比赛就给这些人好好看，自己到底老不老。

　　这场揭幕战，凯尔特人同样重视，新赛季的目标是季后赛，而公牛就是检验普林斯顿战术体系的最佳对象。

　　相比去年，球迷对新赛季的期望并不高，毕竟在队内走了多名主力的情况下，补强并不大。

　　因为万圣夜的关系，北岸花园广场里今晚并没有满座，很多人选择去参加其他活动。

　　林城在搞完其他事之后，来到球场热身到比赛开始前。

　　“林，夏天过得怎么样。”迈克尔-乔丹意外的出现在林城身边和他聊天。

　　上赛季两人交流很少，虽然交手4次，但交流的场上仅限在比赛当中。

　　没想到今年卤蛋会主动打招呼。

　　“还不错，感觉进步了一点点。”林城“谦虚”道。

　　现在的自己究竟有多强，他也不清楚。

　　“好好打，我希望看到全力状态的你。”

　　去年的林城只是让乔丹感觉到有趣，但今年，已经察觉到一丝危险的味道。

　　在之前的热身里，经过乔丹的观察发现，林城的出手速度快了很多，投篮也更加精准，整个人像电影里经历失败后变得更强的主角，气质变了。

　　这场比赛除了北美这边的媒体直播外，国内央视也选择直播，这是林城第一次在常规赛中直播亮相。

　　如果打得好，对他拓展国内市场非常有帮助。

　　比赛开始，凯尔特人首发阵容出炉。

　　控球后卫：昌西-比卢普斯。

　　得分后卫：达纳-巴罗斯。

　　小前锋：布鲁斯-鲍文。

　　大前锋：迈尔特-麦卡蒂。

　　中锋：林城。

　　现在的凯尔特人，能被球迷叫出名字的球员不多。

　　公牛队同样是情况糟糕。

　　控球后卫：罗恩-哈伯。

　　得分后卫：迈克尔-乔丹。

　　小前锋：贾森-卡菲。

　　大前锋：托尼-库科奇。

　　中锋：卢克-朗利。

　　罗德曼坐在替补席上，翘着二郎腿，看着不像来比赛，倒像是楼下开鬼火上门的小伙，不耐烦的打量着这里。

　　比赛开始，从哈伯手里，林城轻松拨到篮球，刚推进至半场，便打了一个信号。

　　其他人心领神会，所有人拉开到两边，林城弧顶策应，接到球后的鲍文，没有急着进攻，而是细心观察，在林城空切进入内线的那一刻，他的传球也随之而至。

　　砰！！！

　　空中接力！

　　卢克-朗利身高虽然有2米18，但速度慢了些，林城在领先身位的情况下，可以轻松完成攻框。

　　凯尔特人的体系变化，引起了乔丹的注意，和赛季确实有些地方不同。