第53章 ：央妈来了

“听说了吗，西部有个爆炸头，说要打爆我们。”

　　埃里克-丹皮尔将这条疑似八卦的消息分享出来，这是他从一个记者嘴里听到的。

　　“打爆我们？谁？湖人那个8号吗。”艾弗森脑海里对这个新秀倒是很有印象，毕竟他太年轻了，上完高中就来参加选秀，很难没有印象。

　　“科比-布莱恩特？”林城思索片刻，感觉像是这小子会说出的话。

　　当然，大概率是被媒体故意设套，毕竟林城也见识过这些记者的厉害。

　　“有点意思，我很期待他会用什么方式把我们打爆。”艾弗森笑得格外灿烂。

　　在林城丢下一套连牌后，他想都没想便出招。

　　“4个3，炸！”

　　？？？

　　林城呆若木鸡的看向对方，双眼挤出一丝愤怒，尼玛，就你专门废队友是吧，晚上不给你传球。

　　……

　　“观众朋友们大家好，这里是中央电视台。”

　　“我是张卫平。”

　　“我是孙正平。”

　　“现在为您带来的是NBA全明星新秀赛，参加这项比赛的球员是过去一年选秀中表现最好的那一批。”

　　“这项全明星赛事创建于1994年，到现在已经成功举办两届，岁数不大，今天正式满三岁。”

　　张卫平和孙正平像拉家常一样，音色浑厚，语气亲人。

　　“今年的全明星新秀赛，同样有一位我们的龙国面孔，他叫林城，去年在第六顺位被凯尔特人选中，目前是队内的核心，这也是我们第一次直播他的比赛。”

　　目前国内大多数球迷对NBA并没有太清晰的认知，知道迈克尔-乔丹和公牛，还有去年总决赛被直播的超音速这些少数球队和球员。

　　虽说央视会定期转播NBA的赛事，但一般至少存在一个月的延迟，出于某种原因，林城在国内转播的那几场比赛都是在凌晨，引起的反响不大。

　　这一次上面决定完整直播全明星，继去年完整直播总决赛，又是一次重要的突破，等到技术和时机合适，下一步常规赛也会纳入直播当中，NBA在国内的影响力即将迎来一段井喷期。

　　这段时间也是打开国内市场的重要节点，这代球星未来之所以在国内享有超高人气，不少和NBA在国内的大力推广有关。

　　“可能不少球迷对这个名字有些陌生，他的比赛风格和王治郅有点像，两个都是靠脑袋打球，目前他在NBA场均可以拿到19.8分11.2篮板7.1助攻1.5抢断，连续三个月蝉联最佳新秀，是这一届选秀当中最强的存在。”

　　“如果林城持续进步，那么他有希望在下一个大赛周期进入国家队，为国家争夺更多荣誉。”

　　现在的国家队兵强马壮，很多球星都正值当打之年。

　　亚洲飞人胡卫东，战神刘玉栋，虎王孙军，逍遥王巩晓彬等人都正处于职业生涯黄金期，年轻一代也有王治郅，巴特尔等内线。

　　大都能跑能跳，将小快灵战术发挥到极致，可谓人才济济。

　　林城这种能打能防能组织的内线，来到国家队简直是如虎添翼。

　　国内圈子里，从他被选中后，时刻关注着他在NBA的表现，普通人可能没渠道了解NBA，但国内篮球圈有的是渠道。

　　并且在和梦之队和夏季联赛那些球队交手之后，这批国内球技最顶尖的人，也知道NBA的水平，由此从侧面看出林城的强大。

　　只不过对大多数球迷来说，他还是有点陌生。

　　少部分知道并且关注林城的球迷，听到孙正平将林城和王治郅做比较，纷纷感到扯蛋。

　　这两个人完全是不同类型，或者说实力完全不在一个档次，完全没有比较的可能性，一些经常翻墙的球迷都知道，在北美大陆，这边林城对标的都是伯德，魔术师这种传奇全能的球员。

　　比赛很快开始，今年东部这边纸面实力确实强过西部，首发名单如下。

　　控球后卫：阿伦-艾弗森。

　　得分后卫：雷-阿伦。

　　小前锋：安东尼-沃克。

　　大前锋：马库斯-坎比。

　　中锋：林城。

　　相比之下，西部这边星光要黯淡不少。

　　控球后卫：斯蒂芬-马布里。

　　得分后卫：科比-布莱恩特。

　　小前锋：布莱恩-埃文斯。

　　大前锋：萨马基-沃克。

　　中锋：杰梅因-奥尼尔。

　　西部强在外线攻防，东部强在整体实力均衡，比赛一开始，林城就送出一记不看人的脑后传球，助攻篮下马库斯-坎比扣篮打进。

　　“合理！玩儿他呢林城！”张指导兴奋大喊。

　　“这就是林城的能力，在各个别人看不见的地方找到最佳进攻机会的队友，他比后卫还像后卫。”

　　东部这边对于林城掌控球权并无异议，在座的新秀有一个算一个，大多都被林城给打服了，至于没被打服的，要么就是还没遇上，要么就是太弱了，不需要。

　　“防守！”

　　林城大喊一声，即便来到这里，也不影响他将凯尔特人刻在骨子里的防守带过来。

　　在他的以身作则下，东部这边防守质量很高，每个人都积极参与防守，西部明显没适应这强度，科比急停跳投受到雷阿伦和林城的同时干扰，投出一记三不沾。

　　“快攻！！！”

　　林城刚拿到球，见大家下得很快当即打出奔跑的手势，他自己则是持球推进。

　　如此一幕，顿时看呆了电视机前没看过林城打球的球迷。

　　“不是，我没看错吧，一个中锋，在球场上运球推进？！！”

　　“我天了，他简直就像是一大只控卫，运球前进的速度还不慢，这谁防得住他？”

　　球场上，林城急停急起过掉小奥尼尔，杀进内线吸引夹击后，将球抛向篮筐左边。

　　砰！！！

　　马库斯-坎比双手抓球，狠狠按进篮筐。

　　空中接力！

　　这下国内球迷更坐不住了。

　　中锋运球推进也就算了，居然还能在外线用运球过人，并且杀到禁区里后，能够传出空中接力这种球。

　　简直太不可思议了。

　　大家脑海里的NBA，还是迈克尔-乔丹这种飞天遁地的炸裂表现，而林城短短两个回合带来的震撼，属实给国人开了波眼。