第5章：大鸟的认可

狂，太狂了。

　　这是所有人对这个华人中锋的第一印象，在他眼里仿佛没有前辈，不，应该把仿佛去掉。

　　可很快，当林城带着一堆落选秀和边角料，以碾压姿态战胜埃里克-威廉姆斯带领的最强队伍时，这个球场里面没有人再有其他想法。

　　“拉里，你为什么来这里执教一支夏季联赛球队？”

　　林城没有其他人那样，面对球队的大佬唯唯诺诺，不敢搭话，反倒是像正常朋友和队友那般去说话，在他这里，两人是平等的，没有谁高谁低。

　　“验货。”伯德的回答干净简洁，没有一丝多余，不过这也勾起他的兴趣。

　　“听说你大学里面三分投得还不错，要不要来玩个游戏？”

　　“HORSE。”林城抢先一步回答道。

　　伯德脸上露出满意的笑容。“我喜欢聪明的球员，这个游戏我从来没有输过。”

　　HORSE投篮游戏。

　　第一名玩家选择任意位置和方式投篮（禁止扣篮），若成功，后续玩家必须在相同位置、相同方式复制该投篮。

　　若后续玩家未能复制成功，则累积一个字母，失败者获得下一轮投篮选择权。先累积完整“H-O-R-S-E”五个字母的玩家出局。

　　玩的不仅是脑洞和想象，还有投篮能力。

　　“其他人也可以参加。”伯德环顾一周，笑道。

　　“我是老年人，我先来个简单的。”

　　说完，大鸟从地上捡起一颗篮球，然后，三分线外左手单手投篮。

　　唰！

　　球轻飘飘进入篮筐。

　　强！

　　大鸟这家伙即便退役了，也依旧强得可怕，左手的单手投篮，还是三分，就这么投进了。

　　原本还有人欲欲跃试，想要参与进来，可一看到是这强度，便没了参加的想法。

　　比赛得有来有回，才有意思，单方面受虐，在场没人是m，怎么会让逼王这个S得逞。

　　林城来到和伯德同样的位置。

　　左手投篮，这项技能他早在上辈子就练得炉火纯青，不过这次要求一发必中，确实有点难度。

　　左手拿起球，发力球推出。

　　唰！

　　有点难度，但不多，好歹三分球是自己熟练度最高的技能，这一项不会丢人。

　　如此表现，看得伯德眼里诧异连连，一个2米16的中锋，能把投篮练到这种地步，实在匪夷所思，他现在迫不及待想要研究林城的极限。

　　就算是有两个绝色佳人放在床上，他也没现在心动。

　　“到我了，拉里。”生怕对方耍赖，林城赶紧抢先道。

　　这次比较简单，站在罚球线上，闭眼罚球。

　　唰！

　　唰！

　　伯德也跟着一起完成了这个动作。

　　“小子，你浪费了一次好机会。”

　　说完，伯德开始整活，一套运球杂耍之后，背对篮筐，以端尿盆的姿势，将球抛进篮筐。

　　唰！

　　这个完成难度，看得林城眉头一跳，光是前面的前摇动作就占一大部分，更别说这球还是以背后端尿盆的姿势投进去的。

　　太特么离谱了。

　　上一次左手三分是运气，那这一次呢？

　　林城现在怀疑，拉里-伯德是不是也有一个系统，最强装逼系统，只要触发装逼场景，就不会失败。

　　拿着球，尽可能按照记忆里的动作复原，来到最后的端尿盆环节，双手将球甩出。

　　砰！

　　不出意外，球没进，但是打在了篮筐上，说明这也不是瞎蒙，而是有实力在。

　　“H。”

　　伯德吹起轻佻的口哨，像路边的老流氓，林城先失败，获得第一个字母。

　　按照规则，伯德继续出题，不过这一次，他的出招被成功接下，而林城则是来到三分线外，仔细端详一阵后，闭眼出手……

　　旁边围观的球员以及工作人员，看到两人的HORSE游戏，一言难尽。

　　“我真的怀疑，这两个人是地球人吗。”

　　“360度环绕的撤步投篮，负角度勾手，手肘打板上篮……还有什么是他们想不出来的？”

　　“我这辈子都不会在任何人面前玩这种游戏，这两个家伙太变态了……”

　　比赛到最后，是伯德获得了胜利，他得到前四个字母，而林城则是集齐五个字母，得到赛季首败。

　　“很少有人能在这个游戏里把我逼到这个地步，年轻人，你很有潜力，下次说不定就赢了。”

　　如果不是第一球林城大意，最后结果未知，两人斗了十几个回合，伯德领先的优势并不明显。

　　虽然输了，可同样伯德也认可了他的投篮。

　　“没意义，就算赢，赢的也不是年轻的拉里。”林城的话，透露着一股其他人没有的东西，那就是旺盛的求胜心。

　　NBA不缺天赋，不缺技术，缺的是追求到极致的求胜心。

　　想要多次夺得冠军，必须对胜利有足够的即可，而林城身上，就有这种特质。

　　伯德眼前一亮又一亮，就像是在一堆风情万千的美女中发现了古希腊爱神，其他人再怎么美丽，眼里也装不下别人。

　　“OK，林，我期待着这一天。”

　　“接下来，我会根据你的技术特点设计战术，希望你能做到你说的那样。”

　　夺冠。

　　林城也不客气，直接拉着伯德开始讲述他所需要的配置，以及要打的战术，两个人经过一番商讨，最终确定了几套简单战术。

　　夏季联赛是一支临时组建的球队，大多都没什么战术，光是这一点，凯尔特人已经强过其他队。

　　值得一提的是，在遥远的加利福利亚州，为了备战即将开始的亚特兰大奥运会，华夏男篮国家队首次参加夏季联赛，与湖人等球队进行较量，这也是小快灵战术体系下的最后一支国家队。

　　不过这一切与凯尔特人无关，在围绕林城打造战术体系后，这支临时拼凑的球队爆发出惊人的战斗力。

　　目前主打的战术有高位策应，林城在高位拿球，利用投篮和进攻威胁调动防守，其他得分点在弧顶和两侧底角无球反跑寻找机会，他在传球和得分之间自由切换。

　　第二套是低位进攻战术，林城出色的三分球能力，让大多数人忽略了他的背身能力，一个2身高米16，体重132kg，卧推160kg的大块头，一旦他来到低位。

　　就算不会技巧，光靠蛮力也能搞得人要死要活。

　　第三套战术是林城的掩护战术，利用自身的优势，参与持球和无球掩护，并且进行各种挡拆变种。

　　练得也不多，就这三套战术，而在训练中，林城展现出来的传球技巧和超高球商球技，也让队友进一步对他产生信服。

　　ps:求推荐票，求月票！