第56章 ：选秀新趋势

所以这笔交易不可能完成，红衣主教在四周斡旋，寻找机会的同时，林城也获得了NBA生涯第一个重要奖项。

　　最佳新秀！

　　在投票当中，林城以71%的支持率，击败阿伦-艾弗森，成为1996-1997赛季的最佳新秀。

　　每个球员职业生涯里只有一次机会可以获得这个奖项，含金量不如总冠军或者MVP这些，但珍贵程度丝毫不少。

　　隔天一早，林城就把代表最佳新秀的奖杯带回家中。

　　顺便把奖励给领取了。

　　阿伦-艾弗森技能随机抽取+5-50万的巨星值奖励。

　　在新秀赛季的4次交手中，林城4次都赢下比赛，数据上总体也比艾弗森好。

　　随着奖励领取，40万巨星值和技能宝箱到账。

　　巨星值现在暂时没用，现在需要的是学习新的技能，将巨星值转化为实力。

　　至于技能宝箱，希望不是什么crossover或者各种急停，这种需要大幅度变向的技能不适合自己。

　　林城倒不期望什么欧皇附体，别做非酋就好。

　　当一阵白色光芒闪过。

　　林城表情逐渐扬了起来，露出霸总的四十五度笑。

　　【绝对球感】

　　【持有者拥有绝对的球感，大幅增加对球的亲近感。】

　　6

　　这特么真是好东西。

　　同样的技术动作，艾弗森可以做得丝滑，出神入化，而别人只是仅仅做出来，效果更是大打折扣，其中原因当然有球感问题。

　　艾弗森对球的绝对掌控，让他能随心所欲做出所有动作，不需要任何思考，靠本能自然而然做出动作。

　　防守者永远也不知道他会在什么时候改变。

　　当然，艾弗森的绝对球感，也仅限于运球方面，投篮方面的球感，并不是顶级。

　　不过这已经够了。

　　林城越看越摇头，这真是把自己往后卫方向逼着走。

　　他真的只想做中锋呀！

　　凡尔赛结束，假期的训练计划也正式开始，目前外线的得分手段已经够用，需要精进的是内线得分技术。

　　包括各种脚步，抛投，勾手，打板等等，都需要提升到NBA级别。

　　已经和奥尔巴赫沟通过，球队这边会安排合适的老师来辅助林城精进技术。

　　当然了，所谓老师，除了当前联盟的顶级训练师外，还有凯尔特人的名宿。

　　一到休赛期，球员能够狠下心来泡在球馆里的是少数，毕竟大家都是百万乃至千万富翁。

　　享受才是大家的正常生活状态，有几个能待在枯燥的训练馆里和篮球打交道。

　　球队的核心这么上进，奥尔巴赫开心还来不及，只不过林城在和他打电话的过程中，听到这位教父似乎有些疲惫，不如以前有活力。

　　可能因为得不到心动的邓肯吧，毕竟原历史奥尔巴赫退出凯尔特人历史舞台的原因，是因为没得到邓肯，让他失去了继续下去的动力。

　　制服组的事，林城才管不起那么多，现在凯尔特人手里握着3号和6号签，把比卢普斯和麦迪摘下才是正事。

　　先选下来磨合磨合，磨不合交易出去也能换来优质球员，一举多得。

　　时间匆匆，随着公牛队在总决赛上4：2击败尤他爵士，迈克尔-乔丹捧起职业生涯第五座总冠军，一时间公牛无可匹敌的姿态，再次深深嵌入大家心底。

　　公牛的强，强在乔丹堪称无解的个人能力上，不管球队陷入什么绝境，他总能像上帝一样现身，解决对手。

　　总决赛结束，选秀大会也在如火如荼的展开中，今年不是什么选秀大年，除了蒂姆-邓肯外，可以称为【基石】的球员基本没有。

　　所以对大多数高顺位的球队来说，从马刺抽中状元签的那一刻起，今年的工作基本已经结束。

　　现在的目标，选中能够成为全明星的球员，都该回家好好祭拜一下耶稣或者上帝。

　　虽然全世界都知道马刺队会做出什么选择，不过也不影响波波维奇在媒体凡尔赛，扬言暂时不知道选择谁。

　　成功吸引一大波仇恨。

　　就你丫的狂是吧。

　　就你丫的不知道选谁是吧，行，来，1号签给我，我和你换。

　　这届选秀的状元没有任何悬念，如果有，那一定是被资本做局，还不是一般的资本。

　　1997年6月25日，让半个联盟摆烂的选秀大会，在北卡罗来纳州夏洛特如期举办。

　　马刺毫无悬念的选下蒂姆-邓肯，轮到第三顺位的凯尔特人，许多人都预测，会在这个顺位选下昌西-比卢普斯来解决困扰凯尔特人一个赛季的外线问题。

　　6号签的使用才是让人耐人寻味，按照凯尔特人现在的阵容，内线，侧翼，都需要补强，主要看现在需要的是即战力还是潜力。

　　如果选择即潜力，那么相对来说，蒂姆-托马斯，阿多纳尔-福伊尔都是比较好的选择。

　　“1997年NBA第六顺位，波士顿凯尔特人选择的是——特雷西-麦克雷迪。”

　　现场一片哗然，谁都没有想到，凯尔特人会冒这么大的险，选择一个高中生。

　　尽管在此之前，有凯文-加内特成功的案例，但是，还是很少有球队的总经理敢去选一个一场NCAA都没打过的球员。

　　去年湖人选了一个科比-布莱恩特，今年凯尔特人选了特雷西-麦克雷迪。

　　各大球队总经理不由替媒体记者们想出一个标题。

　　【NBA两大豪门引领选秀改革，高中生或成为球场主角？】

　　现在的选秀，只能说越来越让人看不懂。

　　拿下比卢普斯和麦迪后，今年凯尔特人的工作可以宣布结束。

　　虽然手里还有一个次轮，不过二轮对各家球队来说，可有可无，有时候甚至到刮彩票都懒得动手的那种，直接不签。

　　闹了一整年的摆烂大战结束，几家欢喜几家愁，别的不知道，反正马刺是最开心的。

　　坐拥一套五十胜的阵容，凭空添上一个飞天魔鬼，毫不夸张的说，稍微磨合磨合，直接俯冲总冠军。

　　《这场摆烂大战只有一个赢家》

　　赛季最后的休止符落下，开启夏天的转会波澜。

　　对于有意阻击公牛三连冠的球队来说，这个时间不容错过，但也有不少人在观望。

　　王朝的解体，有如突然大雨，瓦解只是瞬间的事。