第52章 ：传媒公司初建

来到家里，发现姑姑和姑父都在，今年他们一家都要在这里过年。

　　聊天中林城不可避免被一顿夸赞，说什么现在篮球打得很好，以后为国争光之类的话。

　　这倒不是客套，林城的姑姑，姑父虽说没他老爸老妈有钱，但这些年也在国内做得有自己的生意，虽然不多，但是也算是实现财富自由的那一类，见识也不是普通人能比的。

　　对商人来说，最看重的利益，价值，不管是碰到什么，下意识的反应都是里面有没有赚钱的机会。

　　所以在知道林城被NBA选中后，姑父一家就已经全方位的了解一遍NBA，知道这个联赛的水平和吸金能力。

　　谈到这个，姑父刘志有些遗憾道。

　　“可惜，小林虽然在美国这边小有名气，但是在国内一点水花都没有。”

　　“一方面我们的电视普及率没这么高，另一方面，国内高层对国外的这种文化产业，始终有种谨慎小心的心理。”

　　“去年直播完整的NBA总决赛，国内的彩电销量和耐克销量可是暴涨了4倍不止，要是能够直播你的比赛，这个数字绝对会大大提高。”

　　“你的商业价值也会更高。”

　　“听说这次全明星赛，央视会进行直播，到时候你可得好好露脸，争取让全国人民记住啊。”

　　国内目前受限于技术和各方面问题，对NBA大多采取转播，而非直播，真正等直播普及开来，也是从98年开始。

　　国内对NBA这尊庞然大物，只知其冰山一角，不知全貌，球迷了解到这个联盟的渠道实在太少了。

　　“没关系，姑父，你知道的，我打球不是为了钱，所以商业价值这东西，有没有不重要，主要是以后能够为国效力，报效祖国。”

　　话语落下，林城眨巴眨巴的双眼，对上刘志那双似笑非笑的眼睛。

　　“你小子，给我打上官腔了。”

　　“这次来，其实也是有事需要你帮忙，我打算帮小佳创建一家公司，打算主攻体育板块，你是我们家的大腿，来，伸出来，让姑父抱一抱。”

　　刘志也不顾及形象，眨眼就伸手过来。

　　“停停停，这是好事，表姐和我说过这件事，既然你们觉得行，那就搞。”

　　“我这边以后有什么新闻或者报道，都会提供，你们也可以在这边招聘专门的记者，负责运营内容，不过问题是，你们这玩意，国内允许搞吗？”

　　林城对这方面了解不多，不知道国内是个什么政策，毕竟涉及意识形态的东西，一般都比较敏感。

　　“放心吧，我要是没打点好，怎么可能和你说这事，现在只要你点头，这个公司马上就能成立。”

　　“我当然没问题。”

　　“爽快！姑父小时候没白疼你。”

　　这话说得林城狂翻白眼，确实没白“疼”。

　　小时候就属姑父的皮带抽得最响，那时候虽然没有计划生育，但两家都只生了一个，苦于家里没儿子，所以小时候别人家是男女混合双打。

　　林城家不一样。

　　男女混合四打，打累了换组合，不带停歇的。

　　以至于到现在林城都不喜欢系皮带，天生反感这东西。

　　姑父一家的动作很快，林城同意之后，他们立马就着手成立公司，国内和美国都一同创建，名字就叫体育观察，简单直接。

　　当然，他们也没有亏待林城，一分钱不要，直接给了他20%的股份。

　　能够提前得知央视会直播今年的全明星赛，姑父一家在这行是有点关系的，甚至全明星赛还没开始，稿子都已经写出好几篇，只需要把得分助攻这些数据改一改，就能用。

　　用姑父的话说，新闻讲究时效性。

　　不过当林城指着【NBA篮球第一人】的稿子质问姑父真实性去哪里的时候，姑父只是笑而不语。

　　表示娱乐新闻有时候需要一点噱头。

　　随着全明星赛的到来，也代表着赛程过半。

　　各支球队都在为各自的目标忙碌着，公牛，爵士，热火，火箭这些球队忙着冲击冠军，不断调整阵容。

　　而除此之外，马刺，灰熊，凯尔特人，雄鹿等好几支球队，都在冲击状元签。

　　大卫-罗宾逊在复出打了两场比赛之后，便被“强制受伤”，波波维奇更是宣布其赛季报销，理由是不想留下伤病隐患，给海军上将足够的时间康养。

　　不过这副丑陋的扮相，联盟哪家不知道他的想法，只是懒得点破。

　　联盟没有制止，就是默许，今年为了得到蒂姆-邓肯而摆烂的球队实在太多了，大家各凭实力。

　　马刺是轮休核心，凯尔特人是在关键时候把林城换下，球队体系自动崩塌，其他球队有故意摆烂的，也有是真的烂的

　　在这条比烂的道路上，大家乐此不疲的进行追逐。

　　随着全明星周末到来，林城是球队唯一一个参加全明星周末的球员，前几天他刚刚卫冕了月最佳新秀，风头正盛。

　　如此结果，自然惹得阿伦-艾弗森不爽，在他看来，他的得分比林城高出很多，凭什么不给他，而是给林城。

　　在媒体前艾弗森也是直接提了出来，1月份的月最佳新秀应该给自己。

　　这也让本届全明星新秀赛还没开就火药味十足。

　　今年的新秀赛调整为东部VS西部，大家都更看好东部能赢，但多了这档子事，搞不好林城和艾弗森为了抢MVP在场上故意抢权，关系恶化，凝聚力下滑。

　　所以这也让比赛结果变得不确定起来。

　　“4个2！”

　　“沃德发？谁教你这么打的？！！！”

　　林城一脸无语的看着艾弗森。

　　“王炸！！！”

　　还没等他无语完，更无语的来了，埃里克-丹皮尔直接丢出两个王。

　　“OKOK，你们两个，真的，我再也不会教你们打牌。”

　　看着手里头的34567，要不是刚刚被炸，他早关门了，关键是，他是农民啊，艾弗森你丫也是农民，炸你丫的炸，是男人有种以后去把双子塔炸了。

　　这种队友，真是让人头大。

　　因为只是新秀，所以联盟没有安排什么商业活动，只是去社区做了一会公益活动就返回酒店，无聊的林城教艾弗森打牌，并且叫上同届新秀丹皮尔一起。

　　晚上他们就打算靠这个消遣时间。

　　只是就目前来看，艾弗森打牌有点让人头大，林城是一点不想和他一队。

　　“嘿！我要，我又是地主！”丹皮尔一脸兴奋的抓起牌，别说，这玩意还挺好玩的。