第54章 ：新秀赛MVP

林城在这两个回合里展现出来的视野，运球能力，动作速率，抓机会的能力，明显感受的出来和场上其他的球员不一样。

　　不过这些都只是冰山一角。

　　今晚林城可是放开了手脚打，不只是助攻队友，外线进攻也给人带来大惊喜。

　　外线持球虚晃一枪，晃动杰梅因-奥尼尔的重心后下球突破，以极快的速度撕开西部队的防线，随即单手劈扣完成终结。

　　砰！

　　猛，尼玛好像有点猛啊，这真是我们的球员吗？

　　电视机前的球迷被林城展现出来的实力惊得一愣一愣的。

　　【林城打的是什么位置？小前锋吗？】

　　【感觉他比一般的小前锋要高啊】

　　【张卫平不是说了，他是中锋吗】

　　沉默，数不尽的沉默，这种打法的龙国球员，对国内球迷来说，实在太陌生了。

　　国内不是没有打法暴力的内线，也不缺策应型内线，不过披着中锋的皮，用着小前锋的打法，传球还这么出色的球员，就像是大号虎王在球场打球，但林城的这速率，身体素质，灵动性，快攻速率，还比虎王强出一截，这些都是肉眼可见的强啊。

　　首节林城和艾弗森多次打配合，完成对西部的攻框。

　　两个人的配合真正发挥出1+1＞2的效果，林城可以提供优质掩护，并且能够最大程度把对面内线拉空，给艾弗森拉开空间。

　　反过来，艾弗森的无球跑位和空切，也能最大程度发挥出林城的传球优势，并且因为他名声在外的超强得分能力，让防守人不得不将很多注意力放在他身上。

　　林城借这点，打出几波假传真突，轻松撕开防线。

　　首节两人各拿下6分，次节林城留在场上带队。

　　见对面防守有些松懈，连续两记三分球打得西部队直接暂停。

　　说实话，对林城来说，新秀赛的强度比起常规赛差太远了，要知道平时打比赛，对面都是用内线防守最好的球员来限制他，有时候还不止一个。

　　杰梅因-奥尼尔，托德-富勒，大Z这些家伙，只能说还年轻……

　　林城也不玩什么复杂动作，怎么简单高效怎么来，往往外线点一手，对面没反应他就投，要是向前一步他就突。

　　打挡拆或者手递手的时候，充分利用自己的身材优势挡人，队友只需要简单跑位，球就能来到他们手里。

　　不仅打得轻松，效率还高。

　　从首节到次节，张指导嘴里起码说了不小20遍“合理”，以及15遍“玩他”。

　　赛前曾想要打爆东部的科比，即便半场砍下14分，球队也难掩颓势。

　　林城和艾弗森这对组合太无解，两人同时在场直接将进攻拉满。

　　半场东部建立起15分的领先优势。

　　时间步入下半场，一通操作直接将分差带到20分开外，出于人情世故，两人开启轮流单打的模式。

　　林城再度展现自己的全面性，得分，防守，篮板，盖帽，样样精通。

　　不断刷新国内球迷的篮球认知，这场直播虽说是NBA在国内拓展的一小步，却是林城跨进国内球迷脑海里的一大步。

　　【林城太猛了，他是虎王的终极版！】

　　【虎王后继有人，就喜欢看这种全能的内线打球，未来国家队又有新的虎王了！】

　　【林城目前看不见缺点，不知道他和虎王到底谁更强，如果虎王去NBA，不知道能不能场均拿到20分】

　　【两个完全是不同位置的球员，但打法上面，虽然都是全能，但我怎么觉得林城的这种打法更强】

　　球迷这些问题，球员自身知道答案，国家队等人也各自在家中收看这场直播。

　　孙军看了也是连连摇头，自认不可能做到像林城这般自如。

　　NBA这些人，太快了，想要在这种比赛里依旧高速完成组织，策应，进攻，精力消耗是CBA的数倍，必须时刻集中精力。

　　可这比赛看来，林城展露出的是一种闲庭信步的绝对掌握。

　　新秀赛的最终结果，东部128：105击败西部。

　　林城和艾弗森分别砍下26分和29分，不过林城外带13篮板8助攻1抢断2盖帽，以更高的效率和全面的身手在MVP评选中获得更多选票，成为新秀赛的MVP。

　　这场比赛科比同样砍下26分，只不过离打爆东部还差得有点远。

　　比赛结束后，在场边观战的鲨鱼也特意走过来和林城打招呼。

　　“林，你今天欺负了我的兄弟，等我们交手的时候，我会让你品尝到鲨鱼冲击的味道。”

　　奥胖虽说是开玩笑的语气，但林城却能从中感受到那股认真的劲，结合前段时间媒体的造势，这胖子对自己有点想法也正常。

　　“沙克，欢迎，我也会让你尝尝我三分重炮的味道，记得撅好你的屁股，千万别退缩。”

　　对方都打上门来了，林城自然不可能还低下姿态迎合，不管在哪里，实力才能赢得尊重。

　　和湖人的比赛在全明星赛后的第二场，正好可以调整一下状态。

　　和对面一些同届新秀简单打了个招呼，并且接受场边【篮球观察】的记者采访结束后，林城便准备退场。

　　赛后新闻发布会也不可避免，毕竟拿了MVP，要是不去的话这些SB记者又会造谣自己耍大牌。

　　虽说不必和媒体的关系处得太好，但也不能闹得太僵，维持一个正常的距离，对双方都有好处。

　　这边新秀赛刚打完一天，国内【篮球观察】的首期报纸已经出炉。

　　《男篮下一代领军人物！天才少年追梦NBA》

　　一篇4000多字的超长报纸，完完整整介绍林城从征战NCAA开始，创下的一堆记录，再到进入NBA，拿到三双，50分，新秀赛MVP……

　　就像人物自传一样，将林城【追梦少年】的形象生动呈现出来。

　　除了林城之外，报纸的其他版面也报道近期NBA的一些快讯，球星趣事。

　　昨晚看直播的球迷也不在少数，在看到有这样一份专门报道NBA的报纸后，纷纷下手。

　　【篮球观察】首期报纸就创下四十多万份的销量记录，并且随着NBA在国内的拓展，这个数据一定会大幅增长。

　　在听从林城这个股东的建议后，刘志和刘佳俩人也在布局线上，最近收购了一个小网站，专门搭建一个提供NBA资讯和球迷交流的地方。