第50章 ：正确的调动方式

林城不悦的看了眼大卫。

　　这话说的，好像鲨鱼很厉害一样，只要离开海里，鲨鱼也会干。

　　“当年帕特-莱利两次打败凯尔特人夺冠，证明这支球队不是无法击败。”

　　“这两年球队不行之后，热火每次打我们都打得很认真，像对待季后赛一样。”大卫-韦斯利不解道。

　　答案很简单。林城说道“毕竟后来湖人没有他，也击败过凯尔特人，这家伙可能就是想要证明，自己是凯尔特人的克星，所以这两年虽然球队很……一般，但热火还是会认真对待。”

　　林城一说，大家也明白其中关键之处，说来说去，就是想踩在凯尔特人身上证明自己而已。

　　这种行为正是令人可耻，恶心到令人发指。

　　“有没有想要好好干他们一次的！”史蒂夫-哈默在此时愤然起身。

　　作为一名“凯尔特人”，他觉得应该捍卫球队的尊严，哪怕球队现在和对方实力差距很大，可就是输，也要在热火身上咬下一块肉。

　　大卫-韦斯特不语，只是一味看报，埃里克-威廉姆斯和里克-福克斯看了一眼他，继续交流一些感性趣的事。

　　史蒂夫-哈默不解，为什么大家对这场比赛一点也不看重，就算不为了荣誉而战，也不应该这样颓废啊。

　　“史蒂夫，你太年轻了。”林城摇摇头。

　　只见他从兜里掏出500美元，顿时吸引力不少人的目光。

　　林城看了一圈，发现大家都看向自己，见效果达到，抿嘴一笑。

　　“我敢打赌，今晚没人能将蒂姆-哈达威的得分限制在20分以下！”

　　“切！我也赌500美元，你没办法将阿朗佐-莫宁的得分限制在20分以下。”大卫-韦斯利从裤兜里掏出发黄的美钞，第一个站出来响应。

　　“我赌500……”

　　“我赌100……”

　　“我赌325……”

　　一时间，更衣室里被一种怪异且亢奋的斗志所填满，看得史蒂夫-哈默一脸震惊。

　　一下子从黄衣室变成赌衣室，这个转变也太快了吧。

　　可惜美国历史太短，他不知道自古赌黄不分家，林城当然不是大家肚子里的蛔虫，只是平时观察细致，对大家的性格和爱好有所了解而已。

　　比如大卫-韦斯利，喜欢黑皮，180CM，34，24，38。

　　里克-福克斯，颜色不挑，但是PP一定要大。

　　埃里克-威廉姆斯，一般只喜欢超过自己3岁的，特殊情况就是别人早熟。

　　……

　　正因如此，林城才会知道用什么方法可以最好调动他们的积极性。

　　男生世界里都是通用的，给他们树立小目标，比如打一个无关紧要的小赌，大家往往都会豁出力气去干。

　　结果的输赢不重要，完成结果的过程才重要。

　　比赛很快在北岸花园广场内拉开帷幕，双方都有一个不得不去完成的目标去努力，因此大家信念感都很强。

　　热火本以为开局很快就能建立优势，第二节就能把凯尔特人击垮，这样的话，下半场就是一场训练式的绞杀演练。

　　没想到首节就遭到凯尔特人的顽强抵抗。

　　迈尔密十字军的长矛，没能划破凯尔特人的木遁，反倒被上面的反甲创伤。

　　“林，我会让你1分都得不到。”阿朗佐-莫宁第一次和林城说话，就让他身体一僵。

　　随即露出不可置信的表情。

　　你立这么大的flag，媒体朋友知道吗？

　　感受到林城的情绪变化，莫宁感觉自己的垃圾话已经奏效，不由更加得意。

　　虽然这只是他加入热火的第二个赛季，但他在这里感受到前所未有的重视，帕特-莱利承诺为以他和哈达威为核心打造夺冠阵容去夺冠。

　　对于这位冠军教头的话，阿朗佐-莫宁深信不疑，尽管有时候球队的训练艰苦了点，但这一切都是值得的。

　　林城地位要球，背打莫宁。

　　作为一名矮壮中锋，208的身高在这个位置上有点矮，但强壮的身体让阿朗佐-莫宁成为联盟打低位内线球员的噩梦。

　　即便是奥尼尔对上他也不好受，起码比打其他人得多花点力气。

　　林城低位要球单打也不是白打的，接受了这么长时间的特训和球场上的试验，加上身体素质变强，他的低位进攻也练出自己的三板斧。

　　低位拿球后，首先屁股顶一下对方，试探重心，在发现莫宁贴得很紧后。

　　林城下球转身，来到油漆区里，假动作做完又是一次反向转身，右手拿起球便往篮筐里勾射。

　　唰！

　　臂展和身高优势太突出，让莫宁的干扰无计可施。

　　打进之后，林城手放在耳朵边上，大声喊道。

　　“你刚刚说什么？再说一遍，我好像没听清楚。”

　　此时此刻，这句话就像火辣辣的一巴掌扇上来，让莫宁的脸变得燥红燥红的。

　　大意已经晚了，林城可不是什么场均三单类型的球员，得分每场就算是闭着眼睛扔，也能进几个。

　　不知道谁给莫宁这样的勇气。

　　“不管你是怎么想的，我只有一句话，今晚你的得分不会超过20。”

　　林城故意出言激怒对方，目的就是要破坏热火的战术。

　　这支球队战术纪律太好了，每个人都严格按照战术打，就像一台精密的机器在运转，他现在要做的，就是用最小的代价，把其中一个零件给搞坏。

　　“希望你接下来还能再说一遍这句话。”莫宁黑着一张脸回去。

　　他发誓，今晚会让这个轻视自己的小子付出惨痛的代价。

　　“阿朗佐-莫宁！发力通透的背打！转身！标准的动作，简直像教科书里的插图！哦——耶林城！！！盖帽！！！”

　　“我发誓，这是今晚最精彩的盖帽！！林城好像在天上摘星星！他的手太长了！”

　　林城送莫宁吃了一记热腾腾的火锅。

　　“不错，阿朗佐先生，你的力量很强，我喜欢，下次能不能再用力一点？”

　　阿朗佐-莫宁这下是体验到，为什么有的朋友告诉他，和凯尔特人那个新秀对位，会是件难受的事，除非你能用实力让他闭嘴。

　　“别太狂了，林。”憋半天，莫宁只能憋出这句话，就连林城都看出他的憋屈。

　　“阿朗佐先生，感谢夸奖，你可得小心了，我打球可是很危险的。”

　　很快，莫宁就明白林城口中的很危险是什么情况。