第61章 ：单打老流氓

“把自己的定位放低，你现在要做的就是防住自己的对位，投进那些机会球，其他都不要考虑。”

　　“放心，打得不好没什么，比赛输了，球迷和媒体只会将枪口对准我，或者教练，你一个新秀，别给自己那么大的心理压力。”

　　麦迪的紧张，来源于打不好的压力，越想打好，效果反倒越是相反，放轻松，将简单的任务做好，表现自然而然的会变好。

　　简单的说，管他个三七二十一，天塌了有高个顶着，放开手脚使劲造。

　　麦迪闻言，表情似有所悟，他刚刚在场上，总感觉有很多双眼睛注视自己，像站在万人大舞台上表演，和高中联赛完全不同。

　　有了林城的话，他也冷静下来，开始审视分析比赛。

　　毕竟是天才，调整能力不是一般球员能比的，暂停回来之后，麦迪打得自在多了，虽然没有得分进账，但在攻防两端都能很好完成战术，逐渐和队友融为一个团体。

　　凯尔特人的替补虽然不强，好在公牛的替补也不怎么样，双方在场上菜鸡互啄一段时间后，禅师菲尔-杰克逊拿上了迈克尔-乔丹。

　　这一下，麦迪的对位换成了NBA所有后卫的噩梦。

　　麦迪这批球员，都是看乔丹打球长大的，对这位传说中的人物，不可避免带着偶像的滤镜，原本已经平静的心又再生波澜。

　　这可是在录像带里看过无数遍的人，现在活生生的站在面前和自己同台竞技，试问谁不激动？

　　“菜鸟，你不想被我打废的话，让你们教练换个人来防守我。”迈克尔-乔丹上来就喷垃圾话。

　　麦迪闻言动作一滞。

　　兄弟们，谁懂，祛魅了。

　　老流氓现在集各项技术大成于一身，进攻端无人能挡。

　　尽管麦迪已经做出所有努力，但依旧是被无情打爆。

　　在乔丹连得6分之后，凯尔特人有点崩溃的意思在，M.L.凯尔当即换人，将林城换上场。

　　他一上来，整个普林斯顿体系都被盘活了。

　　进攻又恢复到第一节那种行云流水的状态，反观公牛，陷入到乔丹一个人抡的尴尬局面。

　　这让凯尔特人的防守越来越好做，反正死掐老流氓，使劲消耗他。

　　乔丹进攻是厉害，但年纪大了，体能的影响终究无法忽视。

　　这场比赛，凯尔特人管理层不少人都在观看，大家都想知道球队现在的战斗力。

　　中场休息时，双方战成45：39。

　　公牛追回了一些分。

　　下半场开始前，林城磕了一瓶佳得乐，体能增加，让他在第三节大肆攻坚公牛的内线。

　　上赛季库科奇还能和林城互飙，但这场比赛，他和卢克-朗利都被压着打。

　　林城在内线的防守，比上赛季强出很多，让他们在篮下的终结效率大大下降。

　　此消彼长，凯尔特人在林城的带领下，第三节继续占据上风，来到第四节，本以为会风平浪静的拿下比赛。

　　迈克尔-乔丹就像一个无解的怪物，抓住凯尔特人的外线各种打。

　　林城防在里面，无法兼顾外线。

　　但凯尔特人从来不会坐以待毙，任由对方得分，在打了两次普林斯顿没有得分后。

　　林城站出来接手进攻。

　　低位强攻卢克-朗利，【沉底步】转进内线爆扣得分。

　　三分线外迎着防守，无视干扰命中三分。

　　如此神勇的表现，让迈克尔-乔丹感到阵阵棘手。

　　“这小子，没想到打球这么成熟，他已经是个合格的领袖了。”

　　对手越是强硬，乔丹越是兴奋。

　　就像总决赛上的卡尔-马龙，人人都说他强硬，是最强大前锋。

　　乔丹不否认，最强没错，但，只能站在他的脚下。

　　林城的打法也和其他人不同，这让乔丹对他产生浓厚的兴趣，眼里迸射出冷冷的杀意。

　　似是心有所感，林城看了过来，正好对上迈克尔的眼神。

　　两人视线交汇，爆发出无形的火花。

　　暂停结束，公牛队进攻，乔丹侧翼接球，下顺步过掉防守杀入内线，来到接近底线的区域时遭遇夹击，就在此时他突然半转身急停，节奏停顿一下，在防守没反应过来的时候突然爆发杀入禁区。

　　林城高高跃起，阻挡老流氓的上篮，这球难度太大，他不信这家伙还能像二十多岁的时候滑翔到另一边上篮。

　　可老流氓还真这样做了。

　　尽管高度不足，速度不足，爆发不足，可那是相对自己。

　　乔丹从篮筐的一侧滑翔到另外一侧，反手上篮命中。

　　唰！

　　这一球，要是在年轻的时候，高低是个反手扣篮。

　　感受到林城的诧异，乔丹露出杀手般的笑意。

　　“林，我只是老了，不是飞不动了。”

　　他最享受对手被自己一点一点摧毁时的过程。

　　越是强大的对手，越能激起他的斗志。

　　攻防转换。

　　林城朝达纳-巴罗斯打了一个挡拆的手势，示意他把乔丹带过来。

　　弧顶完成挡拆，卢克-朗利还想挤过掩护，可林城压根不给他反应的机会，运着球加速就对上乔丹。

　　达纳-巴罗斯也在积极往另一边撤，要是他强行追过来，这里就出现空位，以林城的能力，又怎么可能不会传出来。

　　林城VS乔丹。

　　45VS23。

　　一个经典的回合，就此拉开。

　　砰！砰！砰！

　　林城也没有欺负乔丹，背着身就往内线打，这种大错位，就算是DPOY赛季的乔丹来了，也得望腚兴叹。

　　更别说现在。

　　卢克-朗利和库科奇都蠢蠢欲动，想要夹击，就等着林城再深入。

　　可就在他踏进禁区的时候，突然的【沉底步】大幅度杀入禁区，以迅雷不及掩耳之势完成上篮。

　　唰！

　　林城眉头微皱，耸肩的同时摆摆右手，“迈扣，你的防守，也就这样。”

　　呵！

　　乔丹被气笑了，联盟里敢挑衅他的人不多，印第安纳那家伙算一个，没想到今天又来一个。

　　“你现在很自信啊，林，以为一个夏天的努力训练，就超过所有人了吗？”

　　乔丹也不多哔哔，来到前场后就示意林城来防守他，可林城又不是傻子，压根当做没看见。

　　他的防守再怎么好，毕竟是中锋，跟后卫本来就不占优势，更别说还是投篮精准的乔丹。

　　打他可以，来内线，来低位，大家一分雌雄。