第6章：验货成功

选秀刚结束没多久，铺天盖地的舆情就淹没了凯尔特人和林城。

　　《凯尔特人迎来复兴？我觉得他应该先减肥》

　　《这是一个风险很大的赌注，一个拥有重型中锋身高和体重的球员，却喜欢飘在三分线外投篮》

　　《数据不会说谎，夏季联赛会让他暴露真实的实力》

　　原本应该在第六顺位被绿军选中的胖头陀安托万-沃克，掉到了第八顺位，被新泽西篮网捡漏成功。

　　而对于凯尔特人没有选择自己，而是选择另一名华人内线，他早就不爽，在媒体面前大放厥词。

　　“我在NCAA没有遇到过林，不然我会打爆他。

　　“是的，如果我有2米16的身高，132kg的体重，我会在低位成为一名非常有统治力的中锋。”

　　“这届夏季联赛我会参加，尤其是对阵凯尔特人这场比赛，有的人不应该待在前十顺位。”

　　勇士和步行者官媒在每一份报纸前含泪默默点赞。

　　就在选秀结束前，两队的总经理不约而同朝奥尔巴赫打去电话，询价林城。

　　不过当奥尔巴赫开出雷吉-米勒，狂人斯普雷威尔的报价时，两支球队都沉默了。

　　不是给不起，而是不值得，在两队心里，林城始终属于未证明自己的球员，而不管是米勒还是斯普雷威尔，都有实打实的全明星实力。

　　一支球队的成功，不仅仅是球员的成功，管理层的魄力，眼光和决策也至关重要。

　　如果他们有logo男韦斯特那股狠劲，早就得到林城，也不会让凯尔特人给截胡，如果一支球队长期处于重建当中，是有原因的，绝非偶然

　　凯尔特人夏联的第一场比赛，是新泽西篮网。

　　这支球队同样烂透了，上赛季仅取得30胜52负的战绩，今年用抽到的8号签选中得分型大前锋安托万-沃克。

　　安托万-沃克绰号胖头陀，作为2米06的大前锋却热衷三分投射，这种【不务正业】的得分方式在90年代末显得尤为另类，不过当对阵的是林城时……那没事了。除了一手三分外，进攻端全面的身手也是他的选秀卖点，正所谓进攻万花筒，防守万人捅……

　　去年网队第九顺位选中的大前锋埃德-奥巴农也在其中。

　　这场比赛被各路看戏的媒体视作【揭秘之战】。

　　面对一群准NBA级别的球员，NBA规则和NBA场地，林城必定会表现下滑，不可能再有NCAA那般表现。

　　似乎看到林城吃瘪，凯尔特人选到水货，已经成为他们的一大乐点，比戳中G点还令人兴奋。

　　举办夏联的地方是一个小球馆，没什么观众，即便林城是华人，也没有掀起什么波浪，他暂时没吃到什么肤色红利。

　　球场边上都是两队的工作人员和少数媒体，托林城的“福”，今天来的媒体数量比其他比赛多出不少。

　　不乏一些来看热闹的大媒体，比如TNT体育，ESPN体育……

　　大家都是同行，聚在一起少不了交换信息。

　　“我听说，这家伙来到球队的第一天，就想要夺得夏季联赛的冠军，你知道，很少有新秀敢在报道的第一天这么做，如果这场比赛他输了，我已经知道该怎么写稿子了。”

　　“他实在太狂了，很少见到这种不把任何人放在眼里的新秀，如果他有实力，那就是有性格，如果没实力，那就只是个大话王。”

　　“这家伙，真不知道他能不能适应这个比赛的对抗。”

　　反正不管林城打成什么样子，这些家伙都有大量通稿，打得好有，打得不好也有，打得一般也有，抓住了他，就是抓住了报纸销量，流量密码。

　　很快，首场夏季联赛比赛开始，跳球环节，林城直接懒得动，等对面先攻。

　　慵懒的样子也是让对手和在场的媒体再度刷新对他的印象。

　　篮网队的夏季联赛队伍组成同样是鱼龙混杂，全是单打独斗，在面对有体系的防守下，打得非常困难。

　　这球安托万-沃克三分出手被干扰，篮球打铁弹出。

　　篮下埃德-奥巴农还想拼抢二次篮板，不料却感觉身体被股巨力给顶出去，就像是挨了大摆锤一击。

　　整个人飞了出去。

　　而篮板则是被林城稳稳收下，把球交给运球后卫带过半场后。

　　他打出一个“1”的手势，则是弧顶的策应战术，运球后卫心领神会，将球回传过来。

　　与此同时，其他人开始绕弧顶反跑，埃里克-威廉姆斯带着防守人跑过来，看似两人要打手递手战术。

　　可就在接触到的时候，林城脚步一动，身形一挪，直接挡住追击的防守人。

　　埃里克-威廉姆斯趁机直杀篮下。

　　砰！

　　皮球精准制导，砸在地板上反弹给他。

　　篮下四下无人，正是挑战天空极限的好机会。

　　砰！！！

　　埃里克-威廉姆斯用一记战斧劈扣终结，完成夏季联赛首次得分。

　　这球虽然是他得分，可成功的关键却是林城的掩护，传球。

　　掩护的质量，时机，传球的精准度，无一不展露出深厚的篮球功底。

　　单凭这一回合的综合表现，拉里-伯德就敢断定，这小子水不了，他的篮球智商和这些人不在一个水平上。

　　篮网队进攻依旧打铁，攻防转换，这次依旧是弧顶战术。

　　有了上次的教训，这次篮网队中锋不敢贴太紧，而是留出一步位置。

　　林城接球之后，观察了一眼防守，确认过眼神，是射程之内。

　　三分线外手起刀落。

　　唰！

　　5：0。

　　本以为这只是绿军开局状态好，篮网会很快调整回来，而林城也只是捡点漏。

　　可随着篮网进攻再度打铁，来到进攻端，林城在罚球线策应，攻入禁区吸引包夹，单手传出脑后传球助攻球队大前锋扣篮打进后。

　　球馆里这下再也没法安静，尤其是那些来准备看笑话的媒体们。

　　等会，这剧本不对，夏季联赛怎么有种被统治的感觉。

　　事实证明，他们的感觉没有错，林城还真统治了夏季联赛。

　　在接下来的时间里，凯尔特人宛如一支野兽组成的大军，将篮网生生撕碎，片角不留，而林城就是这支野兽的大脑。

　　全场出战27分钟，砍下18分11篮板10助攻1抢断1盖帽。

　　首秀即三双。

　　这个表现直接让在场所有媒体哑口无言，更是让伯德笑得合不拢嘴。

　　比赛从开始到结束，他的那双眼睛就像黄宝石一样闪闪发光，就像看见两个充满异域风情的异国美女在面前跳舞，带来的新鲜感太过强烈。

　　这一次，奥尔巴赫那老头，又选对了。

　　ps：求推荐票！月票！