第64章：教练，你的锋来了

任务一：新赛季拿到28+10+8的数据。

　　奖励：巨星值10万-50万。

　　……

　　任务二：入选全明星，成为联盟球星。

　　奖励：巨星值20-50万，98届全明星技能抽取。

　　……

　　任务三：率领球队打进季后赛。

　　奖励：巨星值20万-60万，技能【强者之心】

　　……

　　一下蹦出新的三条任务，让林城诧异不已，这些可都是天大好处，三个任务都有可能一口气全完成。

　　能完成任务一，那么任务二绝对能完成，任务三完成的概率也很大。

　　福利年年有，今年特别多。

　　没想到系统今年人性化了一回。

　　M.L.凯尔将任务分配完毕后，就开始针对下场比赛的对手做提前研究。

　　好消息是，对面的内线核心阿朗佐-莫宁因关节和膝盖伤势治疗不打，他已经缺席了前三场比赛。

　　这对凯尔特人来说是件好事，现在球队内线研究的重点是贾马尔-马什本，外线蒂姆-哈达威。

　　两人目前共同承担起球队的内外攻防。

　　在做足准备功夫后，11月5号，凯尔特人主场迎战来势汹汹的迈阿密热队。

　　双方的战斗一触即发，这场比赛也是检验昌西-比卢普斯和球队锋线防守强度的质检战。

　　比赛一开始，林城便率领球队展开猛烈的攻势，少了莫宁这个内线大闸，热火的内线就像后花园，任人采拮。

　　但蒂姆-哈达威和贾马尔-马什本可不是善茬，在经过调整后，针对灰熊的外线进行3-2挡拆，两人玩起了配合，主攻达纳-巴罗斯这一环。

　　双方各持对方缺点，进行针对性的运营布置，首节战成26：24，不分上下。

　　次节双方同样处于相持阶段，谁也没能将比分拉开，林城半场砍下13分5篮板5助攻1抢断，是双方阵营里表现最好的球员。

　　来到下半场，场上风云突变，帕特-莱利转变了防守战术，开始频繁换防。

　　普林斯顿体系中，存在大量的掩护挡拆，靠着跑动制造空位，从而得分。

　　全员热火的防守效率在联盟前五之列，即便现在少了莫宁，但这支球队的纪律依然在，其中P.J布朗就像一个游走在赛场内的幽灵。

　　频繁阻击进攻。

　　作为上赛季的防守二阵球员，他的协防和护框给凯尔特人制造了很大的麻烦。

　　随着热火加大防守强度，激烈的肉搏在场上无处不在，普林斯顿的运转受到很大影响。

　　之前无往不利的重火力，在第三节陷入僵局。

　　M.L.凯尔也不是顽固派，在热火建立五分优势后，他果断亮出最大的王牌。

　　林城。

　　此前有关林城个人进攻的战术很多，高低位各种单打信手拈来。

　　你P.J布朗不是协防很厉害吗，OK，来，试试林城的低位单打。

　　P.J布朗的协防强度，建立在他出色的移动速度上，而这是牺牲体重换来的。

　　虽然拥有2米11的身高，但体重仅有102kg。

　　众所周知，乔丹的身高是1米98，而他目前的体重，大约在98kg左右。

　　M.L凯尔安排的正是低位战术，林城无论是身高还是体重，臂展，都占有绝对优势。

　　在内线，正所谓一寸长，一寸强。

　　林城腰位拿球，强侧自动清开，给他拉开空间。

　　砰！砰！砰！

　　伴着节节败退，P.J布朗脸上露出惊愕的神色，还不等他有所反应，林城沉底步打进内线，爆扣完成得分。

　　砰！！！

　　篮架子发出悲痛的呜鸣声，经过篮筐质检员的加固，NBA现在的篮筐篮架质量非常好。

　　“你是过期的三明治吗？又松又软。”

　　垃圾话是个好东西，从拉里-伯德的逼王开始，到迈克尔-乔丹集大成者。

　　垃圾话成为篮球场上最伤人的武器，各种金句也在这个时代问世。

　　“林，你只是一个人强，你们没法赢下比赛，我们是季后赛球队，而你们，上赛季还在争夺状元签，我们的差距，就像是东海岸和西海岸，中间隔了一块大陆！”P.J布朗肯定林城的实力。

　　但转而攻击凯尔特人。

　　“是吗？那你们可得小心了，东海岸先生。”

　　蒂姆-哈达威双变向过掉比卢普斯，杀入内线后，想要挑战禁区。

　　林城从侧边杀出，一巴掌将篮球按在篮板上。

　　“我说过，这片天空禁飞！”

　　看着面露凶光的年轻领袖，蒂姆-哈达威一时间感到一阵恍惚，面前的人好像不是20岁的年轻人，而是一支铁血凯尔特人的领袖。

　　林城现在越来越有领袖的样子，不只是在球技上，而是在场上每个攻防回合里。

　　攻防转换，还是同样的战术，低位打P.J布朗，热火这边还想夹击。

　　贾马尔-马什本从外线冲进来，想要和P.J布朗完成夹击，逼迫林城左手失误。

　　岂料林城早已将他的动作收入眼中，一记精准分球落到空位的布鲁斯-鲍文手里。

　　唰！

　　豹纹大叔手起刀落，三分进袋，眼里没得感情，有的只有对篮筐的渴望。

　　漂亮的分球引得现场解说发出阵阵惊叹。

　　“这就是经典的林城体系！他可以在吸引夹击的时候，将球分配到空位的队友手里，得分就像训练一样简单！”

　　“普林斯顿只是释放了林城的能力，当这个体系陷入停滞的时候，林城将会持球接管比赛，相比上赛季，这个体系给他节约了大量体力，让他在关键时候的攻坚更有威力。”

　　“我赌一百美元，他现在是这颗星球上最会传球的大个子。”

　　林城出球的速度，时机，以及天马行空的想象力，在所有会传球的大个子里自成一派。

　　也正如此，他的传球和组织能力，可以撑起一支球队的进攻，不，准确来说不是撑起，而是打造一支优秀的进攻球队。

　　只要阵容合适，以林城为核心的普林斯顿，威力绝对超过克里斯-韦伯。

　　下个回合，还是低位进攻战术，热火这次采取伪联防的防守。

　　NBA禁止联防，但不影响各家球队在规则的边缘疯狂试探。

　　热火企图用这种方式来阻挡林城，可他们却低估了林城抓机会的能力。

　　还不等防守夹击到来，林城以极快的速度转身抹入内线，左手单臂扣篮打进。

　　这个赛季林城的低位进攻，真是脱胎换骨，和上赛季完全不同。

　　林城看了眼教练席。

　　教练，你心心念念的传统中锋，他来了。