第65章 ：大败热火队

林城拿到4分，助攻队友打进3分，三个回合下来就把比分反超。

　　帕特-莱利看向林城的目光里充满喜意。

　　作为篮坛的活化石，他太清楚，现在这支凯尔特人已经发生质的变化，不再是那支人人都能欺负的波士顿小绿人。

　　至于目光里为何有喜意，其余人便不得而知。

　　热火的防守被破解，但莱利也不慌，林城要是每个回合都这样打，第三节一过，体能绝对跟不上。

　　篮球讲究进退有度，对手势头正猛的时候，该适时避让，慢慢等候时机出现。

　　莱利的预测没有错，林城单打的效率不会每个回合都这么高，但也够热火队喝一壶。

　　三节结束。

　　林城砍下26分11篮板7助攻。

　　恐怖的进攻火力，让凯尔特人以81：72的比分取得不小领先优势。

　　时间来到第四节，M.L凯尔从箱底里掏出第二招。

　　用看林城的同款目光看向麦迪。

　　“特雷西，你现在拿到多少分了。”

　　这语气像是期末数学老师拷问，这个语气让麦迪想起不好的回忆。

　　“8分，教练。”

　　前三节麦迪通过一次空切上篮，一次干拔跳投和四次罚球，合计得到八分。

　　球队目前对麦迪的定位，是外线防守大闸+突击手。

　　麦迪的身长臂展以及天赋都很出色，冲击起来对内线杀伤很大。

　　所以他在两侧担任接球突击的任务，这场比赛对热火的内线造成很大压迫。

　　让对方不得不分出精力去防守他这一侧，战术目的已经达到。

　　不过M.L凯尔既然问起这个，对他自然不只是这点要求。

　　只见他像是打算盘的先生，一点一点的叩问。

　　“8分，还差7分才到15分，后面的都是强队，防守强，不可能每场都能拿15，最好还是多拿一点，你说呢？特雷西？”

　　“你也不想失约吧。”

　　“教练，你说得对。”

　　林城在旁边看得嘴角一抽一抽，怎么搞上日式PUA了，这些小把戏，也就哄哄没看过岛片的小屁孩。

　　像他这种身阅百片的老司机，对这种套路早已不感冒。

　　“林，你……”

　　“教练，你也不想这场比赛输掉吧。”林城眼里闪烁着智慧的光芒。

　　不等M.L凯尔说话，他就反客为主。

　　“你想怎么打。”

　　自由，民主。

　　M.L凯尔在心里不断吟诵这两个单词。

　　内心升起一股怪异的错觉，不知为何，怎么有种林城才是主教练的感觉？

　　“咳咳，这个嘛，我认为赢球的关键，还是在于我们球队整体的进攻，光靠我一个人，肯定是不行的。”

　　凯尔特人现在就是往进攻大队的方向发展，要么我把你打死，要么你把我打死。

　　想要攻防兼备，说实话，NBA就没几支球队能做到，大家都是在进攻和防守之间挑选适合自身的平衡点。

　　经林城这么一说，M.L凯尔也明白今晚取胜的关键之处，那就是大打进攻。

　　防守不是不重要，但既要又要，往往既无又无。

　　第四节凯尔特人全力抓机会打反击快攻，阵地战也不含糊，只要出现机会，每个人拿球就是投。

　　前半节大家手感一般，被热火追回来不少分数，但是到后半节。

　　随着达纳-巴罗斯在外线命中第一记三分，手感的火种在波士顿这片土地上迅猛生长。

　　反击中，麦迪命中干拔三分。

　　昌西-比卢普斯突破送出空中接力，助力林城爆扣。

　　虽然已到冬月，但这把火却烧得正旺，一时间热火被凯尔特人狂风骤雨般的进攻给打懵了。

　　即便帕特-莱利临场做出几次调整，但面对手感大热的凯尔特人，东边不亮西边亮的无冷却火力，让热火在后半节溃败。

　　107：94。

　　凯尔特人再拿一胜。

　　林城狂砍33分13篮板9助攻1抢断2盖帽，延续新赛季开赛以来的火热状态。

　　赛后，在乌泱泱的媒体面前，帕特-莱利意味深长的说了一句话。

　　“如果去年热火有前六顺位的签，林城穿上的一定是热火45号球衣。”

　　来自对手的认可，往往比自吹自擂更有说服力，凯尔特人的4连胜不是运气。

　　运气可不会让你连续战胜4支季后赛球队。

　　统治联盟的绿色巨人，正在缓慢复苏，当它完全苏醒之际，整个联盟又会回到那个伟大的时代。

　　战胜完热火，凯尔特人的不败金身却被骑士破掉。

　　雨人肖恩-坎普和维斯里-珀森联手在北岸花园导演一场得分好戏。

　　两人分别砍下28分15篮板和26分。

　　凯尔特人像是在热火这场比赛里将手感消耗完毕，这场比赛大家的状态都不好。

　　林城也是如此，全场仅拿到24分，效率也不高。

　　强队之所以是强队，因为他们可以在漫长的常规赛里，随时调整自身状态去适应。

　　有的球队开赛很猛，但是在连胜过后，却在频繁的比赛中接连失利，绷着的那口气也随之消散。

　　怎么调整状态去应对接下来的赛程，是凯尔特人必修的一门课，好在这支球队最不缺的就是经验。

　　在M.L凯尔的带领下，一群人在来到密尔沃基后，前往一家非常小众的日式温泉泡澡。

　　虽然服务的都是身穿和服的大奈萌妹，当然，是纯泡澡，大家都很能克制，没错。

　　“教练，这么多人泡下来，得花不少钱吧？”麦迪小声询问M.L凯尔，毕竟是新秀，对钱这方面比较在意。

　　不料遭到一记白眼。

　　“你担心什么，球队会报销，这是理疗，至于其他费用，不在报销范围内。”

　　言外之意，想做点什么放松的事，得自己掏钱。

　　“明白了，教练。”麦迪舔了舔嘴唇，看向那群和服少女，眼底露出一抹狂热。

　　他要在35秒内，搞到13个电话。

　　两小时后。

　　林城和队友们一起走出来，事了拂衣去。

　　本以为，那群家伙走了之后，这片更衣室会变得纯净起来，哎，果然，黄是有根的。

　　冬风吹黄了这片大地。

　　“走了，特雷西，别要了！”比卢普斯十分不解麦迪的行为。

　　能花钱解决的事，为什么要麻烦自己？

　　“马上，我马上就来！”

　　……

　　该说不说，M.L凯尔的“理疗”十分有效，夜晚对战雄鹿的比赛中，凯尔特人个个生龙活虎，就像吃了伟哥的壮汉，猛得一批。