第63章 ：分配大会

“这个月我们剩下的目标是拿下7场胜利。”

　　战术课上，M.L.凯尔一大早就将11月份的目标画出来。

　　不管东部还是西部，想要打进季后赛，胜率起码在50%以上，这意味着新赛季球队必须赢下41场比赛，在东部，这个数字要变成44乃至45，才能保证稳稳进入季后赛。

　　凯尔特人11月份的赛程并不甜蜜，总计15场比赛，平均两天一赛。

　　在剩下的对手中，除了已经战胜的尼克斯和魔术外，季后赛级别的强队有迈阿密热火，克利夫兰骑士，底特律活塞，洛杉矶湖人，菲尼克斯太阳，新泽西篮网。

　　季后赛球队里面底特律活塞，新泽西篮网这两支球队相对好打。

　　并且和活塞会打两场，只要抢下其中一场胜利，再把网队拿下。

　　那么剩下的三支弱队中，丹佛掘金，多伦多猛龙，费城76人，只要发挥不失常，拿下的概率也很大，两战猛龙获胜也是关键。

　　这样一来，获胜的场次就有6场，再从其他几个硬骨头里啃下一场胜利就是成功。

　　在面对一堆季后赛球队的围剿下，10胜6负的战绩已经够交差。

　　包括林城在内，大家对自己的认知都很清晰，别看这三场比赛，相继战胜公牛，尼克斯这些强队。

　　但凯尔特人的阵容缺陷始终存在，如果用五边形来描绘球场上五个位置的强弱。

　　那绿军就是标准的一点独大四点小。

　　最近管理层也在交易市场上积极寻找适合普林斯顿体系的球员，只要证明体系的威力，挺过这段时间，相信只会变得更好。

　　“我已经研究过。”M.L.凯尔推了一下厚厚的镜框。

　　“想要战胜他们，我们的场均得分起码达到105分的水平。”

　　“来，接下来分配任务吧。”

　　“林城，你是球队领袖，你先来。”

　　话音落下，战术室里有些沉默。

　　105分，这是什么概念。

　　上赛季NBA的场均得分不过95分，这赛季甚至还有所降低。

　　赛季至今，联盟场均得分过百的球队有且仅有四支。

　　105分，毫不夸张的说，已经是联盟顶级的进攻水平。

　　大家都知道自己几斤几两，面对这不可能完成的任务，谁都没敢吭声。

　　林城没说话，倒不是因为退缩，而是在心里盘算自己能拿多少分。

　　每场比赛，进2-3个三分不过分吧，折个中，算2.5，那就是7.5分。

　　自己现在的低位进攻进步很快，加上外线投射威胁，造杀伤的能力也会强出不少，每场比赛拿到6-8个罚球不过分吧，折中，算7个。

　　这样一算，三分+罚球就是14.5分。

　　然后就是中距离，每场两个，不过分。

　　篮下上篮，扣篮，低位……禁区每场进4个左右，不过分……

　　那就是12分，加起来26.5分。

　　当然，面对内线强队和外线强队时，得分比重肯定会发生变化，同时，树立个更高的目标，激励一下自己，也不过分。

　　“教练，我领个30分吧。”

　　话音落下，房间里满是吸气声。

　　这……30分……联盟顶级得分手的水平啊，这可不是一场30分，而是场均30分。

　　将得到30分比作吃饺子，场均30分就是顿顿吃饺子。

　　其他人对林城的印象再度刷新。

　　好家伙，你才是狠人，敢这样鞭策自己。

　　“好！”M.L.凯尔兴奋的大赏一句。

　　“还有75分，剩下的，你们看着办，自己每场领多少。”

　　目前球队里面，没有得分特别突出的球员，达纳-巴罗斯勉强算一个，昌西-比卢普斯尚可，麦迪也可以贡献一定的得分。

　　“我15分吧。”达纳-巴罗斯第二个开口。

　　毕竟曾经是全明星球员，现在还有一个专门的体系给他投三分，即便身体不如巅峰期，至少心态是在的。

　　还剩60。

　　M.L.凯尔期待的目光扫下来，就像是课堂上老师出了一道题检验学生，现在处于随机抽选的阶段。

　　大家不自觉便低下头，不敢和他对视。

　　“我领12。”比卢普斯刚开口，被另一道声音打断。

　　“我领15分。”

　　打断他的不是别人，正是和他一届的特雷西-麦克雷迪。

　　天才都是骄傲的，麦迪被第六顺位选中，自然想要证明，前面的人都不如自己。

　　并且他也感受到教练的意思，谁行谁上，球队现在缺少得分的人，这就是他的机会，这是很多同届新秀都没有的机会，只要抓住，对职业生涯的发展好处多多。

　　“有勇气，不过，完不成可是有处罚的，以后的训练量加倍。”M.L.凯尔先是赞扬麦迪的精神，后又加上惩罚。

　　这就像战前立军令状，不是随便说着玩玩，说出来，自然是全力执行完成。

　　当然，M.L.凯尔也会适当调整大家的出场时间，毕竟球队除了少数几人之外，其他人的实力都大差不差，这种情况下，当然是有魄力的上。

　　连一个新秀都敢说出拿15分的话，受到麦迪刺激，剩下的指标很快就被分完。

　　见状，M.L.凯尔还不满足，略带深意的看向林城。

　　林城瞳孔猛的一缩，学生时代的经历告诉他，每当老师用这种眼神看向你时，一定没好事。

　　“大家都知道，我们打的是团队篮球，林，你是这支球队的发动机，光得分也不行，助攻也应该有要求。”

　　“我也不让你拿多的，至少不能比上赛季差每场比赛你就送出个8记助攻吧。”

　　“放心，我会狠狠地开发你的组织能力。”

　　上赛季林城场均6.6次助攻，和8次助攻，看似只差1.4记，可这里面的难度无法用数字衡量。

　　两者之间的区别，就像是普通和精英。

　　场均6.6次助攻，放在组织后卫里是正常的助攻数据，而场均8助攻，已经是精英级别，联盟里面也就几个人可以达到要求。

　　本以为这就结束了，没想到还有下文。

　　“助攻多，失误多，也没有意义，你的助失比不能超过3，也就说，你的失误得控制在2.6次以内。

　　嘶……

　　这次吸冷气的是林城。

　　以他看来，这叫什么战术课，不如叫得分助攻联产承包责任制。

　　或者KPI大会更加准确。

　　【叮！新赛季任务触发……】

　　ps：兄弟们，请个假，爷爷今天住ICU了，刚刚医生通知我，可能要做好心理准备，老爷子现在心衰，肺衰，肝肾全衰竭，肺部严重感染，现在呼吸严重衰竭，70多岁的老人，很多治疗手段都没法进行，现在心情有点复杂