第66章 ：连胜不停

林城和麦迪在腰位打后门战术，拆分后接传球，麦迪上演单臂力劈华山的名场面。

　　大狗罗宾逊沦为背景板。

　　作为出道即巅峰的代表，罗宾逊新秀赛季就能砍下20+的得分，往后每个赛季巩固实力，继续维持20+的实力，这赛季雄鹿迎来雷阿伦的成长。

　　三杆火枪已得其二，集齐第三杆外星火枪，萨姆-卡塞尔，便能解锁东决。

　　如今的雄鹿只能说看得见未来的希望，但还没一跃而起成为一支有竞争力的球队。

　　大狗和君子雷在抵挡半场比赛之后，下半场被淹没在凯尔特人强横的进攻里。

　　104：83。

　　凯尔特人再拿一胜。

　　接下来的对手同样是福利局，丹佛掘金，北境猛龙，其中和猛龙要打两场比赛，这两支球队都在凯尔特人的必赢名单里。

　　后面都是强队，这三场比赛要是输了，凯尔特人就很被动，为了应对这几天的比赛，球队的管理条例也变得严格起来。

　　其中有一条就是比赛期间禁止私自外出。

　　变强第一步，就是戒欲。

　　一支强大的队伍，一定是一支自律的队伍。

　　“切丝！”

　　林城举着高脚杯，站在公寓高楼上，俯瞰波士顿的夜景。

　　“林，我觉得我的爱情来了。”史蒂夫-哈默一脸认真，他已经坠入爱河。

　　对方说只要看到他的诚意，就会考虑和他在一起，但史蒂夫-哈默花了很多钱，送了很多礼物，对方似乎都不满意，所以这才特意来找林城解惑。

　　“两性关系，非常复杂，诚意，其实很简单。”林城颇有心得。

　　“你花再多的钱送再昂贵的礼物，都是假的，因为你不懂她的心。”

　　“哦？那我应该怎么做？”

　　“这一招我不太建议其他人用，毕竟真诚是必杀技，但也有可能成为大傻逼。”

　　林城深呼一口气。

　　“既然你愿意为爱付出，那我就明说了。”

　　“什么都别送，就送美刀，越多越好。”

　　“没有女人能够抵挡金钱的攻势，除非这个女人是几十年的老修女。”

　　“但是，这招风险很大，你自己看着办吧，我其实是不建议你用的，不到万不得已，不要出手。”

　　林城的眼神耐人寻味。

　　“你为什么知道这么多？”史蒂夫-哈默不知道这招有没有用，但既然是林城推荐的，一定不差。

　　“这种事，除了天赋之外，当然是只有经历，实践才能检验出真正的道理。”林城的话里满是沧桑。

　　显然很有故事。

　　最近罗德曼邀请他去参加一个舞会，本来不会跳舞，林城起初是想要拒绝的，但据说会有不少女明星参加。

　　当然，交际不是目的，通过这个舞会，和娱乐圈产生一定交际，进而拓宽商业圈才是硬道理。

　　林城将自己的积蓄分成多个部分，闭眼入了不少科技企业。

　　像亚马逊和微软，苹果这些，手里头分别持有不少。

　　现在的市场太过亢奋，连巴菲特也不敢轻易进场，转而进军白银市场，他的举动自然引起大量散户的跟风。

　　林城这个举动，在很多朋友眼里都比较激进，毕竟挣钱的永远只是少部分人，身边人误解很正常。

　　眼下的心思已经不在女人身上，除了篮球和商业外，更多聚焦在个人理想的实现，比如去码头整点薯条。

　　掘金现在是彻彻底底的烂队，队内既没潜力新秀，也没有什么有价值的即战力，管理层的运营也是问题重重。

　　凯尔特人没费什么力气，就拿下了这场比赛，随后的猛龙也被拿下，但在几天之内，凯尔特人却连遭变故。

　　先是和76人的比赛中，达纳-巴罗斯脚踝扭伤，被迫退场，赛后核磁共振检查的结果并不乐观，这次伤到的还有韧带，考虑到他现在的身体情况，必须采取手术治疗，预计休战两个月。

　　虽然这场比赛赢了下来，但达纳-巴罗斯的缺席让凯尔特人的外线火力降低太多。

　　麦迪被提上首发，成为球队首发2号位。

　　但化学反应并不好，麦迪的纯投篮能力，比不上达纳-巴罗斯。

　　两人的球场定位不同，对体系的影响自然有所不同。

　　这个情况其实也在球队的考虑范围内，这些年达纳-巴罗斯的健康状态，本身就充满疑问，尤其是这次战绩刚有起色之后，他又伤了，球队对他的耐心自然一降再降。

　　凯尔特人的进攻效率发生下降，但在打弱队的时候，依旧保持高水平竞技状态，只是面对强队时，总会有些吃力。

　　面对外星人卡萨尔率领的篮网，凯尔特人先败后胜，从失利中找到对付外星人卡塞尔的办法，最终在两天后的比赛中抓住机会，一举扭转。

　　11月23，面对有联盟最快第一步之称的格兰特-希尔，和活塞这支顶级强队对打，凯尔特人占到便宜，在经过三节半的鏖战之后，球队因进攻断电被活塞将比分拉开，夺得比赛胜利。

　　十一月份的对手，还剩湖人和太阳，两者一强一弱，为了完成KPI，这两支球队起码拿下一支。

　　太阳这场比赛自然是重中之重。

　　湖人和凯尔特人的比赛，依旧备受关注。

　　黄绿大战可是主旋律，每一次碰上必定吸引大量的球迷观看。

　　尤其这赛季奥尼尔率领的湖人渐入佳境，而凯尔特人也在东部前列，同为强队，更加刺激。

　　尤其是林城和奥尼尔的对决。

　　林城本赛季至今场均28.9分11.7篮板8.4助攻1.5抢断1.1盖帽。

　　奥尼尔也丝毫不差，场均28.4分11.4篮板2.4助攻2.4盖帽。

　　并且湖人也在他的带领下，取得11胜1负的战绩，居西部之首。

　　可就在开赛前的一天，奥尼尔却宣布不参加这场比赛，期待已久的林鲨对决，今天却没法实现，这对球迷来说是件天大的遗憾。

　　不过即便鲨鱼不打，目前的湖人也是一支强队，球员之间的化学反应很好，如果轻视会付出惨重代价，所以凯尔特人一早就做好了准备。

　　这场比赛是全美直播，在这种关注度极高的比赛里，打出优异表现对人气的提升很大。