第67章 ：黄绿大战

不管是湖人，还是凯尔特人，都磨拳擦掌，誓要给对方一记重拳。

　　林城的对手是罗伯特-霍里和埃尔登-坎贝奇，少了奥尼尔这尊大杀器，凯尔特人的攻防压力都下降太多。

　　尽管湖人还有艾迪-琼斯这位全明星后卫和尼克-范艾克赛尔准全明星球员，但少了奥尼尔，就像是法拉利超跑少了最关键的发动机，虽然其他配件依旧是顶级，却再也没法跑动起来。

　　凯尔特人对这场比赛是志在必得，所以在赛前，双方就充满火药味。

　　“林城？那个二年级新秀？他最近是得了不少分，成为很多关注的焦点，但是，我从来不认为，他是一个明星级别的球员，黄绿大战是一个伟大的对决，可惜这些年我们一直都没有将他变得更有竞争力。”艾迪-琼斯的狂妄发言。

　　让这场大战增添几分别样的怒红色。

　　奥尼尔不在，艾迪-琼斯就是这支球队的“老大”，黄绿大战历史悠久，可以说贯彻整个NBA的发展，成为一档经典的非正式节目。

　　1967年总决赛G7，比尔-拉塞尔全场18投8中，罚球17中14，砍下30分40篮板4助攻，以一己之力统治内线，帮助凯尔特人以110-107险胜湖人。

　　1969年总决赛G7，31岁的杰里-韦斯特带领湖人冲击总冠军，对手是拥有比尔-拉塞尔的凯尔特人，斩获NBA最悲情的败方FMVP。

　　1984年总决赛，伯德和魔术师约翰逊开启魔鸟对决的序幕。

　　1985年总决赛，湖人创造“湖岸奇迹”，击碎凯尔特人主场不败金身，一举夺冠。

　　……

　　黄绿大战之所以经典，是因为这里面创造太多的故事，将NBA推向一个又一个顶峰，直到那个卤蛋的出现，中止了这个势头。

　　湖人通过买买买，再度回到巅峰，凯尔特人则是通过选中林城，开始攀登。

　　两支球队新赛季战绩都在东西部前列，新的大战从这个赛季重新启动。

　　波士顿的记者将埃迪-琼斯的话原封不动转给林城。

　　球队交手，和两军对垒同样一致，赛前骂战要是输了士气，对接下来双方的影响都很大。

　　林城也不是什么善类，别人欺负到头上来，还能无视。

　　“让湖人的老大来和我说话。”

　　一句话，直接否定了埃迪-琼斯的所有，既然不是老大，那就不要以老大的口吻自居。

　　NBA这个地方，很讲究球队地位，虽然没那么敏感，可有时候，山呼海啸的雪崩往往是由一小点声响引起。

　　波士顿的记者闻言，眼前一亮，期待林城的下句话。

　　“没有沙奎尔-奥尼尔的湖人不是湖人，赢下他们没有意义。”

　　“这只不过是82场常规赛里普通的一场比赛。”

　　林城最终给这场回应定性。

　　是的，没有奥尼尔的你们，没那么重要，不要把自己的姿态放得太高。

　　你们只是30支球队中普通的一支球队。

　　赛前的骂战，不只是明星球员，而是每一个。

　　史蒂夫-哈默是除了林城之外，对奥尼尔缺席觉得遗憾，甚至产生愤恨的人。

　　苦练一年，增重15公斤，目的就是为了奥尼尔，现在正是检验的好机会，没想到，这个死胖子说不打就不打。

　　“很遗憾，沙奎尔没有来，不然今晚会让大家闻到烤鲨鱼的香味。”

　　“法克！”

　　奥尼尔对着电视机里的史蒂夫-哈默狠狠竖了一个中指。

　　转头看向科比-布莱恩特。

　　“他叫什么名字？”

　　“不知道。”科比只关注打得出彩的人，史蒂夫-哈默？

　　没听说过。

　　奥尼尔嘴角隐隐抽动。这是他进入NBA以来，第一次有一个无名小卒敢说出这话。

　　“我下场比赛，会把他撕成得克萨斯州的林肯肉干。”

　　“希望他看到自己变成一片片的样子，还能保持微笑。”

　　发怒的大鲨鱼是什么样子？篮筐会给你答案。

　　赛前的骂战已经足够精彩，正赛的关注度越来越高。

　　NBA营销黄绿大战这块IP，永远不缺话题。

　　赛前，在所有人都在沉默的热身，致敬拉里-伯德的沉默热身。

　　80年代伯德赛前极少与队友互动，独自加练跳投或研究战术板，营造“冷面杀手”形象，其专注度成为球队精神标杆。

　　在这个时候致敬这个精神，其目的不言而喻。

　　各路电视转播也逐渐发现凯尔特人赛前的这一异样。

　　“哦，天了，我觉得这场比赛越来越精彩了。”

　　“他们应该致敬比尔-拉塞尔的“赛前呕吐”，这是凯尔特人胜利的信号，我觉得再送湖人一场“光荣的失利”，他们喜欢这个。”

　　“凯尔特人现在越来越喜欢浮夸的表现，他们尝试用这种夸张的方式，掩盖内心的慌乱。”

　　“凯尔特人烂透了，他们不再是创造历史的波士顿巨人，而是马戏团表演的滑稽小丑。”

　　……

　　林城等人自然不知道各处电视台直播的争议，当然，现在这个风口，做什么都会有争议，聚光灯下，任何动作和语言都会被无限放大。

　　“这里是中央电视台……”

　　“林城现在进步迅速，已经成长为NBA顶级得分手，这个赛季我们可以期待他做到更多……”

　　……

　　随着直播在国内的推广，加之林城这样一位“特别”身份的球员，NBA在国内的推广比历史上来的更加猛烈。

　　这一速度甚至超出了篮协以及其他组织的预料，林城的个人影响力，在国内以飞快的速度增长，比较明显的反应指数。

　　就是浙广福三地的凯尔特人45号球衣订单量大幅增加。

　　开场跳球，林城轻松碾压埃尔登-坎贝奇，为球队拔得球权。

　　洛杉矶电台。

　　“湖人虽然没有大鲨鱼，但是他们的整体实力并不弱，这支球队需要的只是时间，我们一定会夺得总冠军。”

　　砰！！！

　　话音刚落，一记空接爆扣的声音震碎了电台的余音。

　　“林城！！！助攻特雷西-麦克雷迪打进空接！！林城正在开发这个少年的天赋，天了，他真的太优秀了，凯尔特人为什么用第六顺位就能选下他？！”

　　麦迪的天赋在林城身边逐渐兑换为即战力，像这种挡拆后的下顺空接，正在成为两人之间一个极具杀伤力的战术。