第62章 ：三连胜

察觉到林城饱含信息的目光，乔丹默默回球，再通过队友的掩护之后跑位接球，假动作点开布鲁斯-鲍文，投篮命中。

　　两人现在就像在虚空角力，比分咬得紧，就看谁先哑火。

　　林城外线和队友打配合，高位策应，玩了一个小范围的拆分，布鲁斯-鲍文挡拆后往篮下走，球从防守缝隙中击地穿插而去。

　　鲍文轻松上篮得手。

　　乔丹打球是得分的艺术，而林城打球，是另外一种艺术。

　　两人篮球风格截然不同，却展现出同样强大的威力。

　　85：79。

　　比分来回上涨，两人的得分也双双突破30大关。

　　打到最后一分钟，双方依旧没有任何人哑火，乔丹这边进攻神勇，林城或自己得分，或与队友打配合助攻得分。

　　今晚两人都打出高水平的竞技状态，越是到关键时候，球就越在两人手里集中。

　　凯尔特人这边，除了林城外，其他人持球都不放心，公牛也同理。

　　这场酣畅淋漓的比赛，看得人直呼过瘾。

　　当乔丹再一次上演高难度得分，用一记左手的打板投篮延续比赛悬念时，林城很快回应一记勾射，将老流氓的努力付诸一炬。

　　“胜利的天平已经向凯尔特人倾斜，今年他们在签约交易上虽然没有什么大动作，但林城的成长和战术体系的变化，让这支球队散发出旺盛的生机。”

　　“新赛季我们可以对他们充满期待，尤其是林城！”

　　仅仅一个赛季过去，林城就把选秀时那些对他的质疑通通击碎。

　　来到NBA，他同样可以让球队变得更好，变得有竞争力，这种成长速度，甚至让人忘记这只是他在NBA的第二个赛季。

　　时间来到最后20秒，落后6分的公牛已经放弃了比赛，任由时间走完。

　　96：91。

　　凯尔特人夺得赛季开门红。

　　林城全场比赛23中12，三分7中4，罚球7中6砍下34分10篮板9助攻2抢断1盖帽的全能数据。

　　和迈克尔-乔丹的38分8篮板5助攻交辉相映。

　　比赛结束，罗德曼挺着无所谓的态度离开球场，乔丹在和林城聊了两句后也离开这里。

　　场边，等候整场的记者早已饥渴难耐，将长枪短炮对准林城。

　　“上赛季你们同样在揭幕战击败了芝加哥公牛，但是后面的赛程并不顺利。”

　　“这个赛季球队和上赛季有什么不同？从实力和目标上看。”

　　“当然，今年我们的目标是季后赛，这不是一个简单的目标，我们要面对很多强大的对手，在82场常规赛中，赢下他们，得到足够的胜场，这是一件困难的事。”

　　“但我和我的队友们，已经做好准备，不管对手有多强大，我们都会全力赢球，在过去的这个夏天里，我们都在进步，也补充了很多新鲜血液……”

　　今晚取得开门红，林城心情不错，于是乎就多采访了几句。

　　赛后，回到家里，没有小屁孩来敲门要糖，估计是因为太晚了，或者敲了半天没有反应就换一家。

　　隔壁安妮新学期开学之后，又回到了学校里住宿，一时间竟有些无聊，在撸铁和睡觉之间，林城选择出门。

　　换上吸血鬼套装，开车来到大学里，打算感受青春的他，被这里的保安拦在校门外。

　　理由是时间太晚，不能让穿奇怪服装的人进校，即便林城再三解释，自己是这里面的学生……

　　NBA的赛程很紧密，打完主场的凯尔特人一天后又飞往尼克斯，挑战这支霸主球队。

　　林城无意中看到ESPN关于揭幕战的新闻报纸后，气得将它丢在地上。

　　【最佳新秀没有信心打进季后赛，他们还有很多地方需要进步】

　　“玛德法克？SB记者？”

　　林城深刻体会到断章取义的危害性，他真想把一本拥有12万个单词的英语词典塞进那晚那个记者的脑子里，理解理解他那晚到底表达的是什么意思。

　　带着满腔怒气，将这股子火撒在尼克斯身上。

　　这赛季的尼克斯其实还不错，拥有中投王阿兰-休斯顿，并且在休赛期得到全明星小前锋拉里-约翰逊，揭幕战上大胜夏洛特黄蜂，让联盟见识到三巨头的威力。

　　但在和凯尔特人对战的比赛里，这支球队的缺点也随之暴露。

　　帕特里克-尤因，阿兰-休斯顿和拉里-约翰逊，三人之间的化学反应并不怎么好。

　　面对四大中锋之一的大猩猩，林城狂砍25分13篮板7助攻，并且将对方限制在17分6篮板。

　　35岁对一个中锋来说，已经不是巅峰尾巴，而是退役的尾巴，只不过尤因的打法注定他的职业生涯比一般的中锋更为长久。

　　内线一哑火，尼克斯的外线也随之陷入困境，凯尔特人这场比赛轰下105分，全场只让尼克斯得到85分。

　　进攻火力堪称恐怖。

　　凯尔特人连胜的脚步并未就此停止，两天后，凯尔特人大败便士哈达威带领的魔术军团。

　　林城砍下24分14篮板12助攻的三双数据，带领全队拿到110分，魔术仅有92分进账。

　　奥尼尔走后，这支球队便退出东部顶级强队的行列，鲨鱼用实际行动证明他和哈达威谁才是基石。

　　如果一场比赛是运气，那么连续三场比赛战胜季后赛强队，并且其中两场还是大胜，凯尔特人“打进季后赛”的口号，从现在起才真真正正的进入到大家的视野里。

　　林城这种组织型中锋的打法，也引起舆论热议。

　　ESPN甚至还特意组织了一场圆桌会议，由11名篮球评论员和专家参加，针对凯尔特人和林城的前景进行“专业”分析。

　　这种娱乐节目，含金量不高，球迷倒是挺吃这一套。

　　圆桌会议的最终结果，便是凯尔特人有希望打进季后赛，目前他们进攻火力足的原因，是其他球队还没有重视，也没有研究他们的体系。

　　一旦全联盟开始研究凯尔特人，普林斯顿的体系绝对不会像现在这般强大。

　　林城作为一个二年级的新秀，重压之下能否带队前进的能力，还需要检验。