第60章 ：我们压着卫冕冠军打？

在刚刚林城和那个小前锋打战术的时候，其他人也没有停下来看，始终在寻找机会。

　　这种体系对其他核心来说是浪费角色球员体能，但对林城这种策应能力出色的球员来说，简直是AK装了加长弹匣，当加特林使。

　　很快，乔丹的担忧就成真了。

　　防守端布鲁斯-鲍文采取不用他接球的战术，虽然最终还是接到球，但消耗的体能却变多了，打了这么多年的篮球，他知道这意味着什么。

　　而在进攻端，凯尔特人在抓到篮板球的那一刻就开始打防守反击，一旦落入阵地，就开始围绕林城做各种战术。

　　当外线被连续打成几次后，公牛调整了防守，加强对外线的盯防，这也让内线出现机会。

　　林城果断落到低位。

　　卢克-朗利虽然有2米18，体重却只有120kg，不管是吨位，还是动静态力量，林城都占优势。

　　昌西-比卢普斯从侧翼将球吊了进来。

　　这种传球对他来说没什么难度。

　　当然，球队和比卢普斯都知道自己的弱点，所以在传完球之后立马就往弧顶跑，迎面而来的是队内外线一杆枪。

　　达纳-巴罗斯。

　　从上赛季开始，这家伙已经开始朝纯射手方向转型，季前赛场均每场投进3.3记三分球，进球数联盟第一。

　　当然，到常规赛，防守强度上来，产量和效率都会下降，不过也让其他球队重视他的三分能力。

　　公牛外线很快就被这个动作吸引，不敢夹击林城。

　　砰！砰！

　　连着两下运球发力后，卢克-朗利重心不稳，向后退去，林城转身，勾射出手。

　　唰！

　　球应声入网。

　　“这球打得合理！”

　　“林城在这个夏天，苦练了低位进攻，他现在不只是能在三分线外开炮，内线也同样是把大杀器。”张指导这场解说做足了准备工作。

　　“现在，我们能看到双方比赛展现出的气质，相当不同，凯尔特人这边是早晨新生的太阳，朝气蓬勃，公牛是下山的夕阳，虽然还有光，但是这个状态啊……”

　　张指导一声叹息包含了无数内容。

　　五分钟下来，凯尔特人打出14：6的开局，公牛队只拿到6分。

　　其中乔丹4分，库科奇2分，其他人全是挂零蛋。

　　反观凯尔特人的进攻太流畅了，像小母牛吃泻药，牛逼稀稀。

　　场上五人都有得分进账。

　　禅师作为联盟顶级教练，自然了解过普林斯顿，他一直认为，这个体系在NBA不可能推行。

　　首先找不到可以支撑一个体系的组织型内线，并且还能兼具进攻，其次，这种团队类型的打法，对核心来说是必须做出牺牲的。

　　这种内线如果大包大揽的打，数据会很好看。

　　数据是什么，是金钱，是美刀，NBA99%的球员，谁有这种牺牲精神？

　　在这个球员至上的联盟，主教练根本不可能推行这套体系。

　　没想到，M.L.凯尔还真把普林斯顿给带过来了。

　　禅师做出防守调整，首先加强对篮板球的保护，主动降慢节奏，以阵地战为主。

　　针对凯尔特人的阵地战，主要通过伪联防，压缩林城的传球空间。

　　这样一来，只要他的传球质量下滑，凯尔特人其他人的进攻时机就没那么好，效率自然而然下降。

　　可禅师还是低估了林城，不只是传球。

　　暂停回来，乔丹在外线接球，运球摆脱布鲁斯-鲍文，急停长两分投进。

　　所有动作一气呵成，姿势优雅，颇有宗师意味，看乔丹打球确实是种享受。

　　本以为这是止血，没想到攻防转换中，林城三分线外接球直接出手了。

　　唰！

　　清脆利落的进球声，让人忘记上个回合老流氓的风姿。

　　“防上去一点，贴着他！”乔丹的怒吼像蝌蚪文般游来，轰在卢克-朗利身上。

　　“如果你搞不定他，可以叫人帮忙，OK？”

　　见乔丹反击，卢克-朗利不敢大意，赶紧提起精神。

　　恰好这个进攻回合，乔丹突入内线吸引包夹后分球给到他。

　　面对两步就到的篮筐，卢克-朗利发誓，他已经爆发出了这辈子最大的力量。

　　即便是和芝加哥最好的模特在床上进行自由搏击，也没这般快。

　　砰！

　　一股巨力拒绝他的进入。

　　林城从侧边杀出，一手将球拍在篮板上。

　　“北岸花园广场禁飞！”

　　【黄金之躯】融合完成后，他的身体素质成倍上升，这种禁区小协防，速度飞快，别人要是一个不注意，被他帽掉的可能性极高。

　　喊完这句话，林城却没注意到迈克尔-乔丹的脸色暗了下来。

　　当然，看到也不会发现，因为飞人是黑的。

　　来到前场，这次卢克-朗利贴得很紧，从三分线外就开始防。

　　不过这丝毫困扰不了林城，只见他左手一指，贴身侍卫布鲁斯-鲍文跑来给他打挡拆。

　　林城借掩护一步启动，纯靠力量错位压着贾森-卡菲往里面走。

　　公牛内线瞬间收缩，在右侧底角，漏出了达纳-巴罗斯……

　　当篮球带着弧线穿过公牛内线，舒舒服服来到达纳-巴罗斯手里。

　　他便知道，这球有了。

　　唰！

　　达纳-巴罗斯手起刀落，命中底角三分，这球打进之后，凯尔特人的领先来到12分。

　　兴奋的巴罗斯一手比出三分手势，另一手指着林城。

　　一副其乐融融之势。

　　现场的凯尔特人有种恍若隔世的错觉。

　　他们，凯尔特人，连续几年垫底，今晚压着卫冕冠军公牛打？

　　公牛没以前强不假，但那是对比他们自身，对联盟垫底的凯尔特人来说，这依旧是个巨无霸。

　　这种情况直到轮转阵容上场，凯尔特人的进攻势头才有所缓解。

　　普林斯顿最大的问题，是组织核心下场后，战术效果就没那么好。

　　虽然大家都在积极跑位，打战术，但球就是进不了。

　　M.L.凯尔将这些看在眼里，记在心里，脑海里已经在思考适合的人员。

　　麦迪是替补登场，第一次打常规赛显得有些紧张，毕竟再怎么天才，也只是一个高中刚毕业的小年轻。

　　第一次嘛，紧张很正常。

　　暂停间隙，林城将麦迪叫到身边来，给他交代了几句话。