第7章：MJ他们根本不懂球

全场比赛结束。

　　记忆犹新！

　　只能用这四个字来形容在场所有人的心理，当一个7尺1的中锋站在三分线外，穿针引线，指挥全局，这种颠覆常理的打法，带来的视觉震撼前所未有。

　　只有亲眼见过林城打球，才明白他那份全能数据背后的含金量。

　　“我现在相信，没有什么是他做不到的了。”ESPN记者缓缓开口。

　　“四大中锋任何一个，有他这份射程和策应能力，这个联盟绝对不会被MJ统治，我在这家伙身上，看到了篮球的新世界。”

　　一旁的TNT记者，也放下和对方平台的恩怨。

　　“真是难以置信，凯尔特人选中了一个会魔法的家伙，他就是大号的魔术师。”

　　如果让伯德听到这些记者的话，一定会嗤之以鼻，他可不愿林城被人叫做那个艾滋病人的外号，难道模板自己不好吗？

　　大鸟，小鸟……

　　确实不太好。

　　比赛结束第一时间，林城脑海里也响起了【奖励结算】的提示，按照巨星值的计算规则，这场拿到18分11篮板10助攻1抢断1盖帽，总共可以得到215点巨星值。

　　成功完成破0。

　　相比较升级动不动就要的天文数字，215只是一小点，但却是林城发展的一大点，有了巨星值，他就能一直变强。

　　伯德投来赞赏的目光。“这场球打得不错，我需要你的这股灵性，希望你能够一直保持，把它带到NBA。”

　　“拉里，你会做球队的主教练吗？”林城关心的是这个问题。

　　奥尔巴赫不可能无缘无故安排伯德来做球队夏季联赛的主教练，这样安排，肯定是有原因在。

　　M.L.凯尔执教能力怎么样，林城不知道，但肯定不如大鸟。

　　对于球员来说，一个优秀的教练带来的东西是不同的，很多球员在一些教练下，打着错误的篮球，没有人能够把他们的能力开发到最大，甚至连他们自己都没能发现自己的潜质。

　　而一个出色的教练，就能做到这些，发现球员的天赋，让每个球员在自己擅长的地方做擅长的事。

　　“no，这个我不确定，执教对我来说，没什么难度，兴趣不大。”伯德耸肩一笑。

　　“哦？难道你不想打败MJ？”林城想用激将法，话中意有所指，不管是芝加哥的那个卤蛋，还是洛杉矶的那个光头。

　　“在你说这句话前，我已经打败过他们。”伯德完全不中计，脸上满是淡然。

　　不回答的深层次原因，自然不是因为这个，凯尔特人内部斗争复杂，吸纳伯德进入绿军管理层的戴夫-加维特，因为个人想法太多，加上奥尔巴赫以及保罗-加斯顿两人的争斗，被迫离职。

　　而M.L.凯尔是伯德的前队友，由保罗-加斯顿推荐担任的绿军主教练。

　　作为队友，大鸟对他的评价还不错，但作为管理层的同事，大鸟只想说，“我们看的是同一场比赛吗？”

　　加斯顿和凯尔都会经常来询问大鸟的看法，但大多数时候，却不会采纳他的建议，这让大鸟很是苦恼。

　　现在绿军的内部，可分为三个派系，第一是奥尔巴赫为首的传统派，也是话语权最大的一派。

　　绿军能够成为第一豪门，奥尔巴赫功不可没，他的影响力在波士顿无处不在，即便是联盟高层，也不敢轻视红衣主教。

　　第二则是以老板儿子保罗-加斯顿为首的新生派，这个派系想要让绿军挣脱红衣主教的控制，朝一个新的方向发展，因为有老板在背后支持，因此他们的决策很多时候奥尔巴赫也无法改变。

　　第三就是以伯德为首的中立派，这类群体要么是派系斗争剩下来的人，要么就是无心权力争斗的人。

　　当然，大多数时候，权力斗争没那么复杂，表面上大家都是好同事，你爱我，我爱你，他爱他。

　　即便不在篮球场，伯德同样是一位自负的人，他不喜欢自己的想法被人改造，因为他觉得自己的想法是完美的，别人乱改，只会在上面画蛇添足。

　　而他也清楚，以自身的实力，在绿军这个豪门漩涡里，注定无法活到最后，所以大多数时候比较佛系。

　　“真是可惜，虽然我不知道你的执教能力怎么样，但是魔术师和迈克尔的执教水平一定很烂。”林城故作惋惜。

　　这话顿时让大鸟来了兴趣，毕竟这两个MJ，都能算他的对手，敌人。

　　“你怎么判定，他们执教不行？”

　　“很简单，因为他们不懂篮球，他们会打球，但教人打球和会打球，是两回事。”林城真诚的话语，顿时让大鸟开怀的哈哈大笑。

　　“哈哈哈，说得不错，他们不懂篮球。”

　　绿军管理层办公室，奥尔巴赫已经看完了林城夏季联赛的首秀录像。

　　看的同时，手上迫不及待点燃一根雪茄，房间里顿时烟雾弥漫，满是古巴雪茄的木香味。

　　“这真是个独特的孩子，我们那个年代，没人这样打球。”

　　“准确来说，他们没有这种能力，我们那个年代的中锋，投篮离开油漆区，都得看上帝吃饭，他比我们准多了。”

　　说话的是绿军的传奇，11冠获得者，指环王比尔-拉塞尔。

　　“这家伙夏天我就交给你了，我希望在新赛季开始后，看到第二个比尔-拉塞尔。”

　　奥尔巴赫自然不是为了叙旧才让拉塞尔来到这里，他是想让拉塞尔对林城展开特训，提升他的防守。

　　这是目前这家伙的弱点，作为绿军的中锋，不说要把防守练到联盟独一档，起码不至于成为弱点。

　　林城有时候慢吞吞的防守脚步，和慵懒的护框，看得奥尔巴赫眼皮一跳一跳的。

　　他恨不得亲自上场去防守。

　　可10来秒之后，他这股恨意，又会随林城在进攻上施展的华丽天赋烟消云散。

　　这是个让人又爱又恨的球员，至于现在就想让比尔他攻防一体，这太过分了，他只是第六顺位，不是第一顺位。

　　等这个赛季结束，拿到状元签，将维克托森林大学那家伙拿下，绿军未来二十年都将成为联盟强队，这是下一个时代啊。

　　“有难度，他有点胖，如果能瘦下来，我敢保证，他却一定是个出色的防守者。”

　　比尔-拉塞尔敢做这个保证，也是因为他看到了林城的球探报告。

　　在他看来，这家伙的静态天赋，就绝对不会成为一个漏勺。

　　2米16的身高，2米30的臂展，光站在篮下就是一道天然屏障。

　　夏季联赛仍在继续，外界却因为林城的首秀表现炸开了锅。

　　ps：求推荐票，月票！