第8章：我会亲自防守他

“你是说，他打夏季联赛的第一场比赛就拿到了一个三双？”

　　状元郎艾佛森此时正在费城的新家里享受够买下的豪宅，当记者转达这个消息时，他仍然感到有些震惊。

　　尽管对林城的能力，不管是听说，还是亲自交手，但再次听到这家伙拿到三双，他依旧感到不可思议。

　　短暂的震惊过后，艾弗森摇着头道。“他本来就有这样的能力，我一直都认为他是这一届中，除了我之外最强的。”

　　“你们可以多看看他的大学比赛，三双对他来说，只要想，就能拿到，他有这个能力。”

　　“好了，我要去训练了。”

　　……

　　《首秀三双，他只用了27分钟》

　　《艾弗森亲口承认，林城是96一届中最强新秀》

　　《最佳新秀的竞争已经开始，艾弗森休赛季正在加练》

　　在遥远的洛杉矶，一个爆炸头手里拿着这几份报纸，指关节攥得非常紧。

　　夏季联赛第二场比赛，对手是纽约尼克斯，相比新泽西，纽约人就阔绰多了，比赛的球馆足足能够容纳1000人。

　　当然，现场大多数位置都是空着的，来到现场的还是同样熟悉，亲爱的工作人员，媒体朋友。

　　林城表面笑嘻嘻的和这些家伙一一打完招呼，内心衔接MMP，这里面起码有一半都在报纸上黑过自己。

　　比赛开始，依旧是同样的节奏，开场没多久凯尔特人的队伍就建立领先优势。

　　纽约人一向不擅长篮球，这是宇宙定律。

　　有些遗憾的是，因为对手太弱，伯德这场比赛没有让林城打太多时间，在22分钟的比赛时间里，拿到19分12篮板5助攻2抢断1盖帽便让他下场休息。

　　一直坐到比赛结束。

　　林城在板凳席上一直躁动不安，眼里想要比赛的渴望达到了极点。

　　如果放开比赛时间，让自己打个40分钟，拿个30+15+12，这不妥妥大几百的巨星值。

　　现在就像是在要饭一样，在有限的上场时间里扣扣搜搜，一点点的刮出来。

　　伯德当然注意到林城的情绪反应，但他并不打算因此让这家伙多打。

　　年轻人想要多上场是对的，但这种级别的比赛，没什么锻炼意义，在场上出场时间太多，反而会无故增加受伤风险。

　　对伯德来说，这支球队能不能夺冠已经不重要，保护好林城才是第一要务。

　　球场边上，也有不少媒体朋友磨刀霍霍，准备挥动春秋笔法，控诉伯德的暴君行为。

　　有这么强的一个新秀，按在板凳席上是怎么回事，要是他这场比赛也砍下三双，明天的报纸销量又有了。

　　夺人财路，无异于杀妻灭子，伯德一下子成为球馆里的怨恨集合体。

　　112：88。

　　轻松击败尼克斯后，凯尔特人迎来第三战，面对的是费城76人，如果艾弗森参加，这场比赛将会是整个夏季联赛关注度最高的比赛。

　　可惜艾弗森一场夏季联赛也没有打，这场比赛大概率也不打。

　　伯德同样没有放弃对林城的时间管理，即便如此，在22分钟的出场时间里，他依旧砍下25分14篮板5助攻，完全统治了内外线。

　　林城全面的打法，令整个比赛焕然一新，从来没有人想过，有一天中锋会把组织后卫的活给干了。

　　余下的几场比赛，球队均是以大比分战胜对手，凯尔特人四战全胜，以第一的身份跻身淘汰赛。

　　在大西洋区夏季联赛中，凯尔特人的实力独一档，淘汰赛先和2胜2负的和猛龙开启二番战。

　　球队再次打出流畅的团队篮球，虽然有些波折，但比赛最后依旧有惊无险的被拿下，而拉里-伯德在执教的同时，手里拿着笔记本也在记录着一些东西。

　　【三分投手】

　　【攻击型后卫】

　　【运动型大前锋】

　　……

　　大鸟根据林城的打法特点，物色适合的球员类型。

　　以他多年的篮球经验判断，如果这小子在NBA也能保持这份表现，那么值得以他为绝对的建队核心去打造阵容。

　　111：92。

　　过掉猛龙之后，决赛是老对手，新泽西篮网队。

　　经历过循环赛的惨败，胖头陀安托万-沃克这次长了不少教训。

　　上次交手他17中8，全场砍下22分6篮板3助攻，其实表现还不错。

　　不过遇到了更加妖孽的林城，这份数据单放在他面前，甚至连上报纸版面的机会都没有。

　　在被问及最后的冠军争夺时，胖头陀依旧自信。

　　“林是一个很强的对手，但我会为了冠军付出一切。”

　　“你说的一切，指的是？”

　　“我会亲自防守他。”安托万-沃克眼中闪烁着智慧的光芒，仿佛已经有100种防住林城的方法。

　　记者闻言大喜，整个夏季联赛，已经成了林城的个人秀，没有哪个新秀的风头盖过他。

　　“你已经找到可以限制林的方法了吗？”记者眼中闪烁着更加旺盛的求知欲。

　　“等比赛开始之后，你就知道了。”安托万-沃克故意卖关子，给记者留了一个悬念。

　　而这段话，也毫无疑问的出现在夏天的报纸头条上。

　　96年的夏天没有什么爆炸新闻，林城的出现让这谭死水活络起来，而他给美媒的影响有多大。

　　根据某数据机构统计，现在只要报纸上出现林城的名字，销量就会提升2-5%。

　　《林城克星出现！原来是他！》

　　《安托万亲承，他能防死林城》

　　《我们正在见证传奇！》

　　……

　　得益于媒体的宣传，西洋夏季联赛的决赛吸引了不少球迷，其中大半来自波士顿。

　　而令人震惊的是，凯尔特人的高层和不少名宿都来到了现场。

　　奥尔巴赫，保罗-加斯顿，主教练M.L.凯尔，指环王拉塞尔，冰箱凯文-麦克海尔，控卫鼻祖鲍勃-库西。

　　跨越几个时代的面孔汇聚一堂，让现场的球迷直呼爷青回。

　　“对这小子的考察怎么样？”奥尔巴赫这次除了来看林城的决赛，另外一个目的就是听听伯德对他的考察。

　　“他是天生的篮球大师，球商顶级，球技也非常好，好好培养，能够成长为掌控比赛的球员。”伯德的评价很高。

　　“不过，也有个缺点。”

　　“他不怎么爱训练。”

　　ps：兄弟们，求求点个收藏，送点推荐票，月票支持！