第9章：毒舌林城

“不爱训练？”

　　奥尔巴赫眉头一挑，这让他想起了奥兰多的那个胖子。

　　当然，这只是玩笑话，只是相对那些训练严苛的球员，比如乔丹，马龙这一类，奥尼尔这种确实算不上喜欢训练。

　　“那我想，他会爱上这个夏天的。”奥尔巴赫话锋一转，看向旁边的拉塞尔神秘一笑。

　　“我会让他爱上夏天。”拉塞尔的话，令伯德明白其中安排，看向林城的眼神不由充满了怜惜。

　　可怜的孩子，别的新秀都在玩车子把妹子，双手持球破紧逼，而你注定只能玩大球，玩不了小球。

　　而另一伙人，保罗-加斯顿和M.L凯尔出现在这里，同样是为了考察林城这位特殊的新秀。

　　“拉里告诉我，这孩子不一般，他有潜力成为下一代绿军的核心。”

　　“我们慢慢看吧。”保罗-加斯顿打心底不喜欢林城，不仅只是因为他的打法，还有一些说不清道不明的因素在内。

　　“参加加尼福利亚夏季联赛的华夏队，有没有什么其他好球员？”保罗-加斯顿好奇问道。

　　倒不是想要为球队再引入华夏球员，单纯因为这个夏天，NBA夏季联赛中华夏比较火，不管是他们的国家队来参加夏季联赛，还是林城在这边大杀四方。

　　都是当下篮球圈比较热议的话题，他也有所耳闻，不然他更关心的是波士顿的OG酒吧里来了多少个新女模。

　　“他们有个球员，叫胡卫东，那家伙还不错，投射准，运动能力也不错，打湖人的时候投进6记三分，砍下30+的得分。”M.L.凯尔将自己获知的信息告诉对方。

　　“果然，他们黄种人都擅长投篮。”保罗-加斯顿话有所指。

　　M.L.凯尔的目光不由看向场上那道身影。

　　砰！砰！砰！

　　林城热身的流程像一个后卫，运球、投篮、跑动接球跳投……

　　篮下的转身勾手，背身脚步仿佛不在他的武器库里。

　　“好吧，他们确实擅长投篮。”

　　一想到常规赛要执教这家伙，M.L凯尔就感到压力山大，他不知道该怎么培养这类球员，这可是奥尔巴赫看重的新秀。

　　如果常规赛对他的安排有误，这一定会成为奥尔巴赫攻击保罗-加斯顿的理由，自然也会沦为内斗的牺牲品。

　　豪门内部，步步惊心，并没有外人看上去那么光鲜亮丽。

　　看来，也是时候多听听大鸟伯德的意见了。

　　M.L.凯文内心已有决断，索性沉下心神，看伯德是怎么使用林城的。

　　比赛即将迎来开始，双方球员仅剩首发留在球场，当看到眼前出现的人时，林城愣了一下。

　　“怎么派了个小矮人和我跳球，你们的主教练是白雪公主吗？”

　　林城虽然不是什么好人……虽然不是什么坏人，但别人一而再再而三的挑衅，要是不做出点回应，真当自己是怂包，这只是开胃菜而已。

　　安托万-沃克闻言大怒。“你如果只会靠身高欺负人，那么这场比赛我会让你好好闭上这张臭嘴！”

　　哈……

　　林城对着沃克的面，用力吹出一口气。

　　“嗨，伙计，臭吗？我看你挺享受的，看来你喜欢这种，这场要是我打高兴了，我不介意给你尝尝洗脚水的味道。”

　　……

　　安托万-沃克一时间没反应过来，黑人的脑容量有限，理解能力不强，过了几个呼吸，反应过来的胖头陀眼能杀人。

　　随着裁判把球抛向空中，林城轻轻一跳，胜过对方奋力一跳，将球拨向自家队伍，轻佻的眼神投出，顿时印证了刚刚说的那些话。

　　胖头陀其实不矮，好歹也是2米06的大个子，只是在林城面前，像极了大号玩具。

　　凯尔特人进攻，安托万-沃克迫不及待展示自己的防守战术，经过他的研究，林城喜欢在三分线弧顶拿球组织。

　　既然如此，他就先抢在前面卡位，不让其他人把球传进来。

　　想法是美好的，现实是骨感的，林城也不是一场比赛没打过的新兵蛋子，像这种防守他见得不少。

　　早就有了破解之法。

　　几番发力试探，掌握胖头陀的重心变化规律后，林城一个反跑假动作晃过对方，立马兜出三分线外和埃里克-威廉姆斯打挡拆。

　　后者借助掩护杀了进去，面对篮网防守收缩，毫不犹豫的又回传出来。

　　林城三分线外接球，屈膝便要射出。

　　“休想！！！！”胖头陀成为网队的孤胆英雄，可就在他飞过来时，却清晰看见林城上扬的嘴角。

　　砰！

　　林城接球放地上炸一下横撤步避开干扰，等胖头陀快要落地时这才起跳。

　　唰！

　　三分穿心入网。

　　“小矮人，跳得真高，跳起来差点就打到我的膝盖了。”林城的嘴一如既往的损。

　　疯狂三月里，少有球员能和他对位超过30分钟之后还能保持一副好心态。

　　大多都被他的球技和垃圾话双管齐下，打得那叫一个心灰意冷，自暴自弃。

　　安托万-沃克不语，只是一味要球，他要在进攻端找回面子。

　　防守不是自己的强项，但进攻可是拿手好戏，就让眼前这嚣张的华夏人，付出应有的代价！

　　林城不知道安托万-沃克的进攻手段，只知道这家伙有几把刷子，至于是几把，得试试才知道。

　　砰！砰！

　　队友识趣的拉开，给安托万-沃克留足空间，只见篮球在他手里上下游走，反复转动，跳跃出难缠的节奏。

　　饶是对方一顿操作猛如虎，林城如一座大山，巍然不动，他的目光始终停留在对方的臀部。

　　进攻球员的头，肩，手，脚，眼，都是用来迷惑防守人的武器，而臀部的重心变化，却是瞒不过人，有经验的防守者都会通过臀部的重心变化来确定对方的意图。

　　场上因此出现了诡异一幕，安托万-沃克动作速率很快，看似非常厉害，而林城则是慢吞吞的像个老头。

　　本应该是一面倒的回合，可每次安托万-沃克的突破，像是在故意往林城怀里撞，每次试探，都会撞个满怀，达不到想要的一步过。

　　你的速度太快，和我的慢很配。

　　林城这双大长臂带来的干扰，也让安托万-沃克感到十分难受，好不容易逛到篮下，想出手时却完全没空间，等他硬着头皮强行出手。

　　篮球却在空中软绵无力的掉下来。

　　三不沾！

　　拿下篮板的同时，林城嘴里发出怪叫。

　　“哦谢特，真是一颗完美的陨石坠落，如果在晚上，我一定会许一个愿望，该死，你是怎么投出这种球的。”

　　ps：兄弟们，觉得这本书还不错的点个收藏不迷路，求推荐票月票！