国庆更新计划并求求月票

祝大家国庆、中秋快乐！

　　首先感谢所有读者大大的投票、打赏和留言。真的非常感谢！

　　顺便也想向大家求一波月票~目前是1944张，还差56张票到2000张。现在有双倍活动，就是差28张。

　　今天是月底最后一天了，各位大大手头有票的话，恳请帮忙投一投～争取冲上2000。

　　因为每满1000张月票可以多100元稿费，满2000张就是200元。如果停在九百多张，差一点不到整数，这些票等于就浪费了，真的非常可惜……

　　然后关于更新，也顺便想和大家说几句。

　　经常有读者大大批评作者的更新少，真的很抱歉。

　　因为我是兼职写作，工作压力挺大的，不仅是单休，还经常得加班，每天回家七八点钟开始写基本要到0点。

　　一章4000字需要4-5个小时，如果要双更，基本要8-10个小时。

　　之前想尝试双更，确实是力不从心。实在抱歉。

　　然后是国庆期间的加更计划。

　　我国庆8天还是得加班，领导具体没说加几天，只是安排了工作量要求在国庆假期完成后提交，搞得快就能多放几天假。

　　目前我也说不准具体要加几天能完成任务。

　　但不管如何，我争取国庆能加八更以上，一更以4000字计算，加上每天保底一更，也就是争取平均每天8000字以上。

　　因为前期要加班，所以加更可能会集中在假期的中后段。

　　最后，真心感谢所有读者大大的投票、打赏和留言。

　　以上。