第16章 呆头书生

“使不得！”赵汝弼闻言大惊失色，手中茶盏一歪，茶水泼出半盏：

　　“嘉靖三十年松江府分司强锁灶丁，逼得千余刁民冲击府衙，最后半数投了倭寇。倘若再激起民变...”

　　“民变？”杜延霖广袖带风霍然转身，“似赵运同这般畏首畏尾，前怕狼后怕虎，这百万盐课要到何时才能追回？”

　　说着，他五指重重叩住案角，震得砚中宿墨泛起涟漪：“灶户积欠盐课，本官依法追缴，难不成本官还成无理之人了？”

　　“这......”赵汝弼无可奈何地看向王茂才。

　　王茂才却仍在慢条斯理地拨弄着茶盏，然后慢吞吞地轻啜了一口茶，茶盏内腾升的雾气模糊了他的脸。

　　“杜秉宪拳拳报国之心，本官实在钦佩。”王茂才将茶盏轻轻搁在盏托之上，不紧不慢地开口道：

　　“只是这两淮灶户屡遭倭寇劫掠，本就穷困不堪，现在又要短时间内追缴百万盐课，若是逼得他们鱼死网破......”

　　说着，王茂才抬眼似笑非笑：

　　“待杜秉宪筹齐了粮食，拍拍屁股走了，这烂摊子可要砸到我盐司衙门头上啊。”

　　杜延霖一甩袖子：“王盐台又待如何？”

　　“倒也简单。”王茂才扶着酸枝椅背缓缓起身：

　　“我盐运司只拨人听候差遣，至于杜秉宪在巡盐两淮期间如何追缴积欠与我两淮盐运司一概无关！”

　　说着，他向北边拱了拱手：“并且今日所言皆要行文立据，发往南北两京各个衙门备案！”

　　最后，王茂才抬眼紧紧盯着杜延霖：

　　“如何？若是杜秉宪答应，本官这就让书办行文立据，杜秉宪署名用印之后本官即刻下发公文，让各大盐场全力配合秉宪追缴盐课。”

　　“若是秉宪需要人手，本官也会即刻调派予你，杜秉宪可随意使唤！”

　　“正合我意！”杜延霖眉峰一扬，俨然一副年轻气盛、初生牛犊不怕虎的样子：

　　“这有什么不能答应的，本官奉旨巡盐，追缴积欠本就是本官分内之事，何惧立字为证？”

　　“痛快！既然杜秉宪雷厉风行，那本官也不是磨叽之人。”

　　说着，王茂才击掌三下，两名书办应声捧砚而入。

　　赵汝弼在一旁叙述，蘸墨狼毫在宣纸上沙沙游走。

　　两位书办笔走龙蛇，须臾间各录就五份文书。

　　王茂才率先拈过文书，在每一份文书上都署了名，盖了印。

　　随后赵汝弼也亦步亦趋，署名盖印。

　　赵汝弼签完之后，将文书递给杜延霖。

　　杜延霖接过略扫了两眼，没有异议也签了名盖了章。

　　最后这十分文书，杜延霖留了一份，盐运司留了一份，其余的都当场用信封装好，用火漆封了起来。

　　王盐台当即叫来两名衙役，让他们将这些公文发往南北二京有关衙门。

　　待着那两名衙役捧着文书躬身退下，王茂才抬手扶了扶头上的梁冠，然后对那两名书办嘱咐道：

　　“你们去把何和颂和钱禄给叫过来。”

　　“是。”

　　两名书办应了一声，躬身退下。

　　不消片刻，两名身着绿色袍服的官吏趋步而入。

　　其中左边是一名文官，胸前补子上绣着黄鹂。

　　而右侧则是一名武官，腆着肚腩，胸前海马纹补子被撑得几乎辨不清形状。

　　“这位是白马驹盐场大使何和颂，”王茂才指着其中胸前绣着黄鹂的文官：

　　“何大使掌管盐场三十余载，盐课征收的问题属他最熟悉。”

　　眼前王茂才介绍的何和颂官职是盐课司大使。

　　盐课司大使分掌各个盐场，主要负责盐税征收、盐的生产管理，是正八品的文官。

　　而这个何大使就管着名叫“白马驹”的盐场。

　　说着，王茂才又指向旁边满脸堆笑、胸前绣着海马的胖子武官：

　　“这一位是盐务巡检司的巡检钱禄，主要负责稽查私盐，杜秉宪要追缴盐税，少不了巡检司出人。”

　　巡检是从九品的武官，从事缉捕盗贼、稽查走私、维护治安的任务，能调动数十至上百名兵丁。

　　巡检隶属地方都指挥使管理，但盐务巡检因为职能特殊，也常在盐运司听调。

　　何和颂在前、钱禄在后，两人一起躬身作揖道：“下官何和颂（钱禄）见过王盐台、赵运同、杜秉宪。”

　　“如此甚好。”杜延霖露出一副如获至宝的神情，连忙上前把住二人的手臂：

　　“本官是个外行，后面追缴盐课就倚仗二位了。”

　　王茂才在一旁捋须微笑，适时接言道：

　　“自今日起，白马驹盐场的所有差役以及钱巡检麾下的所有兵丁皆由杜秉宪随意使唤，倘若人手不够，秉宪随时跟本官说，本官再另外加派人手。”

　　“那就多谢王盐台了。”杜延霖说着拱手告别道：

　　“既然事情说完了，本官就不叨扰二位大人了，告辞。”

　　“我送送秉宪。”

　　赵汝弼见状，连忙快步走到杜延霖身边，做了一个请的手势。

　　何和颂和钱禄二人也连忙碎步跟上。

　　赵汝弼将杜延霖送出盐运司辕门，刚回到内堂，便见王茂才扶着椅把手正笑得前仰后合，连梁冠璎珞都笑得有些歪斜。

　　赵汝弼有些莫名其妙，他下意识地摸了摸自己的脸：

　　“王盐台何故发笑？”

　　“我笑小阁老在信中把那杜延霖夸得如同青天一般！”

　　王茂才一边哈哈大笑一边用手拍着案几：“如今看来，不过是个死读经书的呆头鹅！”

　　赵汝弼愕然道：“王盐台何出此言？”

　　王茂才抚掌大笑：“今日那杜延霖行事古板，不知变通，不就就是一圣贤书读傻了的书生？难怪会向皇上上那封大逆不道的奏疏！”

　　“可是，”赵汝弼拿起一只暖手的手炉来回摩挲着，迟疑道:

　　“那日我在码头安排灶丁喊冤去试探他，他可是无动于衷啊......”

　　“那杜延霖四体不勤五谷不分，哪里知晓民间疾苦？”王茂才冷笑一声：

　　“你一番解释，那呆头鹅怕是以为那些喊冤的都是些罪有应得的刁民吧！”

　　“王盐台所言甚是！”赵汝弼闻言恍然大悟：

　　“那咱们也大可以放心了。接下来就按小阁老吩咐的，让那杜延霖尽快筹了粮食，早日打发他离开。”

　　王茂才闻言却摇了摇头：“匡之（赵汝弼的字）此言差矣！”

　　这下赵汝弼又懵了：“王盐台此言又是何意？”