第14章 暗流涌动

席上，扬州知府钱启运满口应道：

　　“杜秉宪有什么事但说无妨，只要能帮上忙，本府绝不推辞。”

　　杜延霖轻轻点了点头，说道：

　　“如今两淮盐商捐银在即，待银钱入库后需立即采买赈灾粮。钱府台在扬州为官多年，治下扬州又是漕运枢纽，还望府台居中联络各府县粮商，以官府的名义出面购粮。”

　　钱启运抚了抚须：“联络粮商容易，只是此次购粮，采买量巨大，就怕粮商们就地起价...”

　　“《大明律》明文规定，灾年粮价须按常平仓平粜价核算。”杜延霖轻轻摇头：

　　“府台只需引荐粮商，余事本官自会料理。“

　　“既如此，本府自当尽力斡旋。”

　　“有劳钱府台了。”说着，杜延霖又朝扬州卫指挥使郭晟拱手道：“郭卫帅掌扬州卫五千军户，本官还有件要紧事需卫帅相助。”

　　郭晟此时正换了只烧鹅在吃，闻言他抹了抹嘴，酱汁顺着络腮胡滴到蜀锦中衣襟口：

　　“盐司衙门的账按理说和我扬州卫关系不大，杜秉宪莫非要本帅清点历年倭寇劫掠账目？”

　　“倭寇侵犯涉及盐课的，盐司衙门账簿也有记录，此事无需劳烦卫帅。”杜延霖摇了摇头，然后从怀中掏出一封信：

　　“杜某前日途径淮安时曾拜会王制台，王制台有手书给卫帅。”

　　他指尖在漕运总督的火漆印鉴上稍作停顿，然后将它递给郭晟：“卫帅阅后便知。”

　　“哦？”郭晟粗眉高挑，他站起身来，沾满油的手随意地在官袍上抹了抹，然后伸手接过信，沾满油腥的拇指径直戳破火漆。

　　“原来是要本帅稽查私盐。”郭晟三两眼扫过信，然后顺手将信丢给自己的亲兵：

　　“既然王制台有手书，本帅明日便派人在运河闸口设卡。”

　　“有劳卫帅了，依杜某拙见，除运河闸口外，扬子江各沙洲暗汊也需布设火铳哨船——”

　　“不劳秉宪教我，”郭晟腮帮横肉抽动两下，蒲扇大手顺手抓起整坛女儿红仰颈灌尽：“本帅执掌扬州卫二十年，如何稽查私盐本帅比你清楚。”

　　杜延霖闻言不以为忤：“郭卫帅世代执掌扬州兵事，本官岂敢越俎代庖？既然如此，稽查私盐的事就拜托卫帅了。”

　　郭晟鼻腔里挤出一道哼声，然后继续坐下自顾自地吃酒。

　　酒阑人散时已近戌时，王茂才派人将杜延霖送回了驿馆。

　　待最后一顶暖轿的帘帷没入夜色，王茂才屏退所有侍从，熙春台十二扇朱漆槅扇重重落下。

　　此时房间内只剩下了王茂才、赵汝弼、钱启运、郭晟以及周广麟五人。

　　烛影在五人面庞上摇曳不定，王茂才屈指轻扣案几，率先开口道：“赵运同觉得杜延霖此人若何？”

　　“倒不似传闻中那般锋芒毕露。”赵汝弼抚了抚须，说道：

　　“我按小阁老信中吩咐的，在码头上布下那出灶丁喊冤的戏码，但那杜延霖竟无动于衷。”

　　“迂阔之辈方能做出凿壁窥天的蠢事，”王茂才将梁冠掼在案头：

　　“他给皇上上那样一封奏疏，按理说此人应当是个迂直之辈。但若说他是个酸儒，又怎么会面对灶丁喊冤而无动于衷？这倒叫本官有点看不明白。”

　　“我倒觉得此人胸有丘壑、城府极深，”钱启运仍然一副正襟危坐的样子，幽幽接过话来：

　　“诸位可记得他在席间如何拿捏周会长？三言两语便逼得周会长吃了个闷亏。”

　　周广麟闻言面色微僵，旋即抚掌苦笑：

　　“钱府台所言甚是。那杜延霖明面上倡言自愿捐银，却搬出朝廷立碑的阳谋。这样使得各商号都骑虎难下，怕是连周某都要被同行暗骂吃里扒外。”

　　扬州卫指挥使郭晟不屑地哼了一声：“管他酸儒还是什么，他一个七品的御史在这扬州城难道还能翻了天不成？咱们就按小阁老信中说的办就是了。”

　　“郭卫帅所言极是，”赵汝弼站起身来，在房内踱着步子：

　　“小阁老特意嘱咐，此人乃圣上钦点，朝廷上下不知多少双眼睛盯着，因此能顺着毛捋就顺着毛捋。今日他既未追究灶丁喊冤之事，又对历年盐课积弊轻轻放过，可见所求不过筹粮政绩。”

　　钱启运捻须冷笑：“只怕是明修栈道暗度陈仓。”

　　周广麟轻叩茶盏，接言道：

　　“今日我见他腰间别着腊梅回来，分明是在暗中讥讽我等。此等自命清流之辈，不可掉以轻心。盐司衙门明天不是要送账簿过去？等那杜延霖查完帐观其动向不就明了？”

　　“周会长当真是旁观者清！”王茂才闻言眼前一亮，旋即抚掌大笑：

　　“两淮盐场八百里，灶户十万户，按本官给他准备的账簿，那些盐课积欠的大部分都会落在那些灶户头上。若他真按那些账簿追缴，每追一钱银子就得从灶户骨缝里榨油。到时候就看他究竟还敢不敢追！”

　　“王盐台高见。”钱启运、赵汝弼、周广麟等人一起起身朝王茂才拱手。

　　王茂才喉间溢出一声矜持的轻咳，端起茶盏正要说两句谦辞，周广麟忽然轻叩案几：

　　“周某倒是想起一桩要紧事——马上就要过年了，今年阁老府上的拜年礼，可还要按往年的例备着？”

　　“小阁老倒在信中三令五申，叫我们最近谨慎些，别被杜延霖抓住了把柄。”王茂才闻言撂下茶盏，有些犹疑：

　　“可是严阁老执掌中枢十余载，这冰敬、炭敬、节敬哪年断过？我看这节敬还是照常备着吧，不过往年那些丝绸绫缎什么就免了，全部换成银票，这样好掩人耳目。”

　　“成，周某这两日便着人备妥。”周广麟点了点头：“按往年旧例，四位大人每人备上三万两的节敬，十二万两的银票定当在除夕前准备齐全。”

　　“呵呵，”这下除了周广麟，剩下四人同时站起身来拱手，脸上露出一丝笑意：“那就有劳周会长破费了。”

　　“折煞周某了！”周广麟连忙起身深揖及地，“若非严阁老、小阁老以及诸位大人照拂和庇佑，周某哪里有今天这般风光。一点心意不成敬意。”

　　烛火摇曳间，五道影子在描金屏风上被拧成了狰狞巨兽.......