第19章 蛛丝马迹

盐铁巷青石板上的积雪被官靴踏成泥浆，二十名漕兵押着十余辆马拉的大车，碾过扬州城的满巷子的爆竹屑。

　　杜延霖端坐在马上，青色獬豸补服在寒风中猎猎翻卷。

　　“杜秉宪，积欠盐课的十六家盐商已经清查了十一家，前面就是第十二家盐商顾家的祖宅。”钱禄策马靠近，腰间雁翎刀撞得马镫铮然作响：

　　“顾家原是两淮八大盐商之一，只是前年十船盐运输时在松江府遭了劫，同时顾家库房也莫名起火，这一下子损失几十万两，因此顾家就此破产败落。”

　　“哦？”杜延霖勒缰驻马，望着门楣上残破的匾额，“忠厚传家”四字大匾上的金漆剥落了大半：

　　“本官记得，顾家积欠的盐课是这十六家盐商中最多的？”

　　“是，”钱禄忙不迭从怀中掏出账簿：

　　“顾家历年积欠盐课十三万九千七百五十五两，这还是去年盐司将其宅中器物尽数变卖抵课后的数目。”

　　“十六家盐商一共积欠三十万两，他顾家一家就占了一半，看来确实要好好查查。”

　　说着，杜延霖翻身下马，皂靴踏过顾家门廊前的积雪，发出吱呀吱呀的声响。

　　“叩门。”

　　杜延霖一声吩咐，当即有两名漕兵上前去叩响了朱门上的铜环，鎏金门钹上的狴犴兽首早已褪成了青黑色。

　　斑驳的朱漆门扉吱呀裂开道缝，探出张沟壑纵横的老脸。

　　“这里是顾家的宅邸？”叩门的漕兵问道。

　　“顾家早就搬出去了，这宅子...”老仆话音未落，门内忽传来一阵令杜延霖感到耳熟的笑声。

　　杜延霖目光微微一凝——从门洞后转出的，竟是盐商总会会长周广麟。

　　周广麟仍旧是一身粗布麻衣，指间盘着串菩提佛珠，从门后转了出来，朝杜延霖作揖道：

　　“杜秉宪大驾光临，周某有失远迎。只是眼下这处宅子已经改姓周了...”

　　杜延霖目光掠过周广麟，看向中庭中央的太湖石：

　　“周会长倒是会挑时候置业。”

　　“呵呵，”周广麟轻笑了一声，手中佛珠手串转得飞快：

　　“杜秉宪冤煞周某了，这宅子周某购下已经半年有余了，只是买来后不曾住人，所以鲜有人知而已。”

　　说着，周广麟顿了顿，继续说道：

　　“今儿一早就听人禀报说杜秉宪在扬州城内追缴历年盐商积欠的盐课，还封了好几家盐商的祖产，周某唯恐这座宅子被秉宪误封了，所以一早就带人在这儿恭候秉宪大驾。”

　　他从怀中掏出盖着扬州府大印的房契：

　　“这是顾家与周某签的红契，还请秉宪过目。”

　　杜延霖瞥了一眼周广麟递过来的房契，没接：

　　“周会长说的话，本官自是信的过的，这查房契就免了吧。只是有一事需要问问周会长。”

　　周广麟收起房契：“杜秉宪有什么问题尽管问，周某知无不言。”

　　杜延霖抬眼紧紧盯着周广麟：“既然周会长买下了顾家这老宅，那可知顾家夫妇现在栖身于何处？”

　　“呵呵，”周广麟仍然是满脸堆笑地捻着手中的佛珠：

　　“周某只是买下了这处宅子，至于顾家现在在何处栖身，那周某确实不知，兴许他们已经不在这扬州城里了，去外地投奔远亲了也未可知啊。”

　　“哦？”杜延霖广袖负在身后，轻声笑了笑：

　　“周会长倒是急公好义，之前盐商捐银便以三千两居首，如今又将这积欠盐课的破落户产业收入囊中。”

　　说着，杜延霖翻身上马：

　　“既然此处宅邸已归周会长，本官便不多叨扰了。”

　　“呵呵，杜秉宪，请。”周广麟呵呵一笑，做了个请的手势。

　　杜延霖点了点头，策马转身。

　　然而，就在这一瞬，他眼角余光越过院墙，恰好瞥见正堂檐角与廊柱之间，悬着一张半尺见方的蛛网！

　　蛛网银丝新结，在残雪的映照下泛着珍珠色光泽，显得格外引人注目。

　　杜延霖眼神猛地凝住了——

　　这说明周广麟在说谎！

　　因为据他所知，蛛网的成分是蛋白质，如果没有蜘蛛的时时修补，正常情况下蜘蛛网会在数日内自然降解。

　　而蜘蛛在冬天温度较低时（一般低于10℃）是蛰伏起来、不结网的！

　　正堂房檐出现蛛网，说明这顾家老宅内定常有人用火盆取暖，从而导致局部温度异常、诱得蜘蛛结网！

　　而周广麟刚刚分明说这宅子半年不曾有人住了！

　　杜延霖面上不动声色，他假借整理鞍鞯之机，侧身将整座宅院的布局飞速地扫入眼底，然后策马远去。

　　身后钱禄以及众漕兵连忙跟上。

　　待得马蹄声渐远，周广麟脸色陡然阴沉了下去。

　　他转身疾步穿过庭院，指尖急捻地菩提珠串在廊庑间发出细碎碰撞声，这些佛珠几乎要被他捻得迸裂：

　　“妈的，当初老夫吃下顾家的时候给盐司那帮蠹虫喂了十万两白银，结果他们还给顾家这烂帐上弄这么大窟窿。现在还放任姓杜的这头倔驴查到顾家头上，简直一点不把老夫的事放在心上！”

　　言至此，珠串“啪”地绷断，玉润的菩提子噼啪砸在青石板上。

　　周广麟抬脚狠狠地碾了上去:

　　“特别是王茂才这个老貔貅，真把老夫当摇钱树了。每年十几万两银子供着，还收钱不办事，真当老夫的钱是天上掉下来的？到时候老夫倒了，我看看你能落得什么好！”

　　说着，周广麟犹不解气，狠狠一脚踢向廊柱。

　　老仆弯腰去捡珠子，就听见主子从牙缝里挤出更低切齿声：

　　“明年淮北三府的盐引配额，姓王的背着我们全部批给了那些徽商，那些人分明都是浙江巡抚胡宗宪的老乡。姓王的想攀高枝，却暗中把老夫卖了，真当老夫是聋的瞎的...”

　　周广麟说着突然驻足在了庭院前的太湖石前，回头替老仆掸了掸衣领，转瞬之间就恢复成慈眉善目的模样：

　　“你继续守在这儿，有任何动静一定第一时间派人禀报我。”

　　“是，老爷。”那老仆应了一声，然后凑近半步：

　　“眼下那巡盐御史已经注意到了这儿，咱们是不是......？”

　　“不用。”周广麟摇了摇头：

　　“那杜延霖是为了追缴顾家积欠的盐课而来，现在怎么也不至于查到老夫头上，咱们按兵不动即可。若是此刻轻举妄动，万一有人暗中盯着这儿，咱们反而会露了马脚。更何况......”

　　说到这儿，周广麟顿了顿，眼底掠过一丝幽光：“咱们还得在这儿守株待兔呢。”