第13章 明修栈道

杜延霖回到熙春台时，席间众人推杯换盏的热络劲头已淡了几分。

　　王茂才正捏着牙签剔蟹壳，钱启运和郭晟二人换小盏正在对酌，而赵汝弼与盐商周广麟正低头耳语着什么。

　　“杜某贪看瘦西湖美景，倒让诸位久候了。”杜延霖含笑作揖。

　　周、赵二人停止了交头接耳，周广麟瞅了瞅杜延霖腰间别的梅花，突然击掌叹道：

　　“秉宪当真是风雅之士，这腊梅别在腰间，倒比我这个满身铜臭的俗人雅致得多。”

　　说着，周广麟又起身为杜延霖斟了一杯酒：“这是正德年间窖藏的女儿红，昨日专门从绍兴运过来的，满扬州城可找不出第二坛。”

　　杜延霖双手接过酒盏一饮而尽，指尖摩挲着杯沿青釉：“杜某在此谢过诸君盛情。只是圣命在身，不敢耽于宴乐——”

　　说着，杜延霖放下酒杯，振了振袖子：“救灾如救火，如今酒酣耳热，不如趁此机会共议筹粮良策，不知诸位意下如何？”

　　盐运使王茂才闻言丢掉手中的蟹壳，擦了擦手：“杜秉宪想怎么筹粮，直说便是，盐司衙门自当全力配合。”

　　说着他又看向扬州知府钱启运、扬州卫指挥使郭晟：“相信钱府台、郭卫帅也不会推诿。”

　　“这是自然，”钱启运连忙接过话来：“杜秉宪有钦命在身，我等自当同心戮力。”

　　而郭晟手里正扯着半只烧鸡大快朵颐，闻言也是点了点头。

　　“既然如此，那我就直说了。”说着，杜延霖从袖子中抖出一本蓝皮账簿：

　　“这是我离京前都察院周总宪给我的盐引底簿，去年两淮实际发出盐引二百三十万引，较正德年间翻了四倍，可盐课反而少了三成！”

　　明代盐业实行的是官督商销的方式，盐引就是商人从盐司兑盐的凭证，一引盐为400斤。

　　至于商人如何获得盐引？

　　明初开始推行的是“开中法”，既盐商运输粮草到边关，以粮草来换取盐引。

　　盐商有盐引后便能够凭引去盐司支盐，同时也获取了盐的专卖资格。

　　开中法有效解决了明代初期边关缺粮的问题，盐商为了节省粮食的运输成本，他们自发组织流民在边塞屯垦，这些田被称为商屯，商屯的出现使得明代初期边关粮价长期稳定在较低水平。

　　至成化年间，边关粮价极低，因此朝廷普遍认为开中法“纳粮中盐”让商人占了很大便宜，《明世宗实录》记载：“.....至成化年间.....商人输粟二斗五升，支盐一引，是以钱五分，得盐一引也。”

　　意思就是说成化年间，商人向边关运输0.25石粮食，能得到一张盐引，等于盐商只花0.05两银子就获得一引盐。

　　由此也可以算出成化年间边关粮价为0.2两每石。

　　于是弘治五年，户部尚书叶淇改开中法为折色法，既商人不必再向边关运粮获取盐引，而是改为直接向户部或者盐转运司缴纳白银获取盐引。

　　叶淇改盐法短时间内使朝廷获得大量盐税，但却导致了商屯荒废，边关粮价暴涨。

　　至嘉靖七年，明史记载：“（时）边关日遂困弊......稻米一石，直银五两。”

　　这就是说四十年间大明边关粮价翻了二十五倍。

　　到了明代中后期，九边更是普遍缺饷，导致军队战斗力低下。

　　因此后世有人认为叶淇变盐法是导致明朝灭亡的原因之一。

　　言归正传。

　　杜延霖说着将周延给他的那本蓝皮账簿飞快翻了翻：

　　“自弘治年间改开中法以来，每引盐可得盐课一至一两二钱，即使按每引得银一两来算，去年本该收得盐课至少二百三十万两，可户部实收不过六十万两！”

　　这话一出，王茂才等盐司官员的脸色明显有些不太好看了。

　　“杜秉宪有所不知，”赵汝弼见场风不对，连忙招呼自己的亲随为众人沏茶，“盐政积弊非我等敢欺，实乃仰体圣意、报效君父的不得已之举！”

　　说着，他低头轻啜一口浓茶，娓娓道来：

　　“自嘉靖十五年起，永陵大工初兴，嘉靖三十二年又逢京畿外城扩建，这两项皆是从两淮盐政里掏的银子。”

　　“彼时为快速筹银，朝廷预提两淮地区五年盐引。”说到这，赵汝弼轻叹一声：

　　“而两淮地区每年产盐不过七十万引，短期超发大量盐引，致使盐引壅滞难兑，这些盐引在民间大量流通，如此引价贬值，最低时跌至三钱一引。”

　　说着，赵汝弼苦笑一声：“引价既溃，盐政已然积重难返，可朝廷的课税定额岂容短少？为保盐课不亏，只得继续超发盐引。似这般拆东墙补西墙，倒像那雪球越滚越大。如此反复，实非一日之寒呐！”

　　“哦？赵运同这番分析鞭辟入里，将盐政沉疴剖析得入木三分，倒叫杜某如拨云雾。”

　　说着，杜延霖收敛了之前有意露出的严厉气势，然后举起茶盏：

　　“既蒙诸公以诚相待，本官亦当剖肝沥胆。周宪台虽然给了在下这样一本账册，但杜某此次奉旨南巡，绝无翻旧账的意思，唯筹粮二字悬于心尖——”

　　说着，杜延霖姜手中茶水一饮而尽：

　　“只是这筹粮数达二百万石之巨，光凭各位义商们的捐赠只是杯水车薪，必须追缴历年积欠盐课。所以还望盐司衙门三日之内，将嘉靖二十七年至今的盐引勘合、灶籍鱼鳞册、盐课总录并分项细账，悉数移送仪征官驿。”

　　“杜秉宪放心，这些账簿本官提前几日就让人准备好了，正待秉宪查验。”王茂才脸上这才露出一丝笑意：

　　“毋需三日，明日本官便差人将那些账簿全给杜秉宪送去。”

　　“那杜某在此谢过王盐台了。”

　　杜延霖站起身来朝王茂才作揖，又看向扬州知府钱启运：“还有一事需要劳烦钱府台。”

　　“都是为了朝廷，为了百姓，何来‘劳烦’一说？”钱启运敛容正色，“杜秉宪有什么事但说无妨，只要能帮上忙，本府绝不推辞。”