第29章 尽在彀中

正月初三，本是走亲访友的日子。

　　眼瞅着暮色四合，运河的东关码头不复日头的喧嚣，只有稀稀拉拉的几条货船停靠着。

　　十几名力夫缩着脖子蹲在冰冷的石阶上，呵出的白气刚冒头，瞬间就消散在凌冽的北风中。

　　“听说了没？今儿白天，盐场那边闹翻天了！”一名穿着破旧布袄的黑瘦力夫，搓着冻得通红的双手，正和身旁一名年长的力夫搭着腔：

　　“听说连钦差老爷的行辕，都叫人一把火给烧了！”

　　“烧的好！”没等老力夫回话，却是他身边的一个半大小子抢先接上了茬。

　　这小子估摸着十六七岁年纪，脸上稚气未脱，可那眼神却是硬邦邦地，透着股看啥都不顺眼的劲儿。

　　他冻得发紫的手背上裂着口子，一看就是当力工还没多久。

　　“呸！”这半大小子狠狠地啐了一口唾沫，“烧的好，那些老爷们，有一个算一个，平日里鼻孔朝天，拿咱们当牲口使唤！今个人让人给点了天灯，痛快！真他娘的痛快！”

　　一旁的老力夫被他这嗓门吓得一哆嗦，他赶紧左右瞅瞅，压低嗓子呵斥道：

　　“小六子，作死啊你！嘴上没个把门的，让人听去，有你苦头吃的！”

　　他浑浊的老眼瞪着小六子：“嘴上痛快顶个屁用！还是想想今个儿挣的仨瓜俩枣够不够给你娘抓药的！才扛了几包就嚷着胳膊疼！”

　　小六子被训得撇了撇嘴，不服气地嘟囔道：

　　“我挣个仨瓜俩枣？刘老头，你倒说说，今儿你又挣了几个铜板？这大过年的，扛了一整天那死沉的大包，挣那点钱，怕是给你孙女儿扯根红头绳都紧巴！”

　　说着，他掏出怀里硬邦邦、啃了一半的杂粮饼子，赌气似得咬了一口，硌得牙生疼。

　　那起头的黑瘦力夫此时闻言也叹了口气，接过话来：

　　“是啊，老刘哥，小六子也没说差，现在年景不好，货少人多。今天拢共也没几船货，十几个人侯着...哎...家里婆娘要生了，还等着米下锅呢。”

　　说到最后，他又叹了口气，伸手摸了摸干瘪的衣兜，里面几枚铜钱碰在一起，发出几声微弱的、带着穷酸气的叮当响。

　　几个人正唉声叹气，对着运河吐着生活的苦水。

　　突然，上游河湾传来一阵异响，不是熟悉的货船号子，而是某种急促、沉闷的划水声。

　　“船！有船靠过来了！”

　　最年轻、耳朵最灵的小六子第一个跳了起来，脸上的那点愤懑瞬间被对生计的渴望取代，冻僵的手脚此时似乎也突然活泛了起来。

　　他像只闻到肉味的小狼崽子，第一个冲到岸边。

　　“快！抢活！”其他几个力夫也连忙起身，争先恐后地涌向那急速靠岸的大船。

　　这黑黢黢的船影大的惊人！

　　船大，就说明货多，人人都能有份！

　　而且天快黑了，卸货的价钱按惯例也能适当多要一些！

　　力夫们这样想着，所有人心头都涌起一丝雀跃。

　　船板“砰”的一声重重撞在码头石阶上，力道大的不同寻常。

　　“老爷，卸货吗？我力气大，价钱好商量！”

　　小六子冲在最前面，冻裂的手扒着湿冷的船弦，急切地朝昏暗的船舱里喊。

　　但回答他的，却不是客商或者船老大的呦喝。

　　船舱里猛地蹿出几条黑影，动作快的像鬼魅！

　　借着运河堤岸边悬挂着的、写着‘福’字的大红灯笼的那点微光，能够看清楚他们矮壮的身形，头上缠着古怪的布条，手里握着狭长、泛着幽寒冷光的倭刀！

　　“倭...倭...”老刘头脸上的希冀瞬间凝固成了极致的恐惧！

　　任谁也想不到，倭寇的船只居然能够悄无声息地驶入大明的内河，在扬州的东关码头堂而皇之地靠岸！

　　“是倭寇！大伙儿快跑！”穿着破布袄的黑瘦力夫魂飞魄散，但还不忘对着身后不明情况的力夫们大声吼道。

　　但太晚了！

　　刀光，比北风更冷冽！

　　“噗嗤！”冲在最前面的小六子，脸上的急切甚至还没有完全褪去，一刀冰冷的弧光已从他喉咙间抹过！

　　那颗年轻的头颅上，瞪大着的眼睛犹带着对生活的期盼，映着正月里喜庆的大红灯笼，瞬间失去了所有神采。

　　滚烫的鲜血喷溅而出，在冰冷的石阶和船板上泼洒开刺目的猩红，他冻裂的手还死死抠着船板缝，身体却已软软栽倒。

　　“小六子——！！”老刘头目眦欲裂，嘶吼着想要去拉，可另一道刀光如毒蛇般噬来。

　　他只觉胸口一凉，低头看着一截带血的刀尖从自己的破旧布袄里透出，那棉絮里还残留着白日里扛包沾上的尘土和盐粒。

　　他喉咙里“嗬嗬”作响，用尽最后一丝力气，不是去捂住伤口，而是徒劳地想挡在另一个吓傻了的年轻力夫面前......

　　惨叫声此起彼伏，却又戛然而止！

　　河堤上，滚出几截断裂的扁担，还有他们原本准备用来熬过这漫漫长夜、冻硬的窝窝头和杂粮饼子。

　　倭寇一个个地悄无声息地跳下船，随后又快速地隐入黑暗，朝不远处的盐场摸索而去。

　　码头上，寒风呼啸着穿过空荡的船桅，卷起地上几片沾血的碎布和草屑。

　　堤岸边悬着的那几盏写着“福”、“寿”的大红灯笼，依旧在风中轻轻摇曳着，将下方那一片狼藉的猩红映照地更加刺目......

　　......

　　距离码头不远处的一处无名土坡上，郭晟、钱启运、王茂才三人并辔而立，身后是数百名顶盔掼甲、挎着腰刀的兵。

　　这里地势不低，骑马立于土坡之上，便能够将码头上的惨剧看的一清二楚！

　　但坡上死寂，没有惊呼，没有愤怒，没有动容，甚至没有一丝人应该有的波动。

　　他们静默着、等待着...

　　......

　　就在钱启运等人以为一切尽在彀中的时候——

　　离东关码头以北二十里开外的运河河道上，几艘挂着“漕”字旌旗的官船，正顺着北风，满帆疾行！

　　为首那艘官船，船体描着厚重的玄金大漆。船首，一面丈余高的“王”字大旗，在疾风中猎猎作响！