第23章 烈火烹油

就在这时，一阵急促杂乱的脚步声和兵刃撞击声由远及近。

　　何和颂、钱禄在一队如狼似虎的兵丁的簇拥下，气喘吁吁地赶到。

　　何和颂官帽微斜，脸上刻意堆砌着惊怒交加的神情，眼底深处却藏着一丝得计的阴冷。

　　“反了！反了天了！”他尖着嗓子，手指颤抖地指向草棚内官差的尸体和张老三：

　　“光天化日，戕害官差！张老三，你这老杀才，果然是个天生的反骨！还有你们！”他猛地扫视群情激愤的灶户：

　　“聚众闹事，想干什么？都想跟他一样，诛九族吗？！”

　　他的呵斥非但没有平息众怒，反而像在烈火上又浇了一桶油。

　　灶户们怒目而视，反而是上前围拢了几步。

　　何和颂心里冷笑了一声，他要的就是这个效果。

　　他又朝身后的钱禄使了个眼色。

　　钱禄会意，猛地抽出腰刀，厉声喝道：

　　“把这反贼张老三给我拿下！胆敢抗命者，格杀勿论！”

　　几个如虎似狼的兵丁立刻扑向草棚。

　　“阿爷！”

　　额角染血的腊梅看到凶神恶煞的兵丁扑来，小小的身躯挡在了草棚门口，试图保护她在这个世界上唯一的亲人。

　　“滚开！小贱种！”

　　一个兵丁抬脚就将腊梅踹翻在地。

　　小丫头受伤的额角再次磕在冰冷的泥地上，发出痛苦的呻吟。

　　小小的身体蜷缩着，就如同被人随意践踏的落叶。

　　“腊梅——！！！”

　　张老三目眦欲裂，看着孙女再次被伤害，那刚刚因复仇而点燃的血勇瞬间化作了焚尽一切的疯狂。

　　他挥舞着滚烫的铁钎，状若疯虎般冲向那个踹倒腊梅的兵丁。

　　“反贼行凶！保护大人！”

　　那兵丁等的就是这一刻，他嘶声大喊，几个兵丁同时抽出腰刀。

　　其中一个兵丁不是劈向张老三，而是一刀狠狠劈向旁边一个试图上前去扶腊梅的年轻灶丁！

　　“噗嗤！”

　　血光迸溅！

　　那无辜的年轻灶丁喉咙里发出一声短促、凄厉到变调的惨嚎——“啊！！！”然后重重地栽倒了下去。

　　方才还喧嚣沸腾的人群出现了短暂的、死一般的寂静。

　　“柱子！我的儿啊！”一个头发花白的老妇人突然像疯了一样扑出来，扑在那倒下的灶丁身上，手胡乱地按着那喷血的脖子，血糊了她满手满脸：

　　“天杀的！你们杀了我儿啊！柱子！我的儿！睁开眼看看娘啊！”

　　这声音尖锐得几乎要刺破耳膜，瞬间撕裂了这令人窒息的死寂！

　　“柱子哥！”

　　“你们这帮畜生！”

　　“狗官！抢粮！打人！连小娃儿都下得去脚！现在又滥杀无辜！你们他妈还是不是人？！”

　　质问声、哭嚎声、咒骂声从人群中爆发出来，起初是零星的，很快就连成一片，像受伤野兽的悲鸣。

　　扁担、盐扒、石块如雨点般砸向何和颂以及钱禄。

　　“反了！反了！”

　　何和颂似乎就在等这一刻，他非但不惧，反而兴奋地涨红了脸，厉声尖叫：

　　“来人啊！把这群不知死活的刁民全给我拿下！带头闹事的，就地正法！”

　　十几名兵丁、差役，在何和颂的呼喝下，如狼似虎地冲了出去。

　　他们挥舞着铁尺、水火棍和铁链，劈头盖脸地朝人群打去。

　　惨叫声、哭喊声、棍棒砸在皮肉上的闷响瞬间炸开！

　　混乱中，一声凄厉嘶吼刺破喧嚣：

　　“活路都断了！横竖是个死！干死这帮狗娘养的！给柱子报仇！给大伙儿报仇啊！”

　　这声呐喊如同点燃炸药的引信！

　　长期被压榨到极限的灶丁们，看着亲人倒下，看着最后一丝活路被断绝，积压的血性与绝望轰然爆发！

　　有人抄起地上捡盐的铁锹，有人抡起挑卤水的扁担，有人甚至赤手空拳扑向了最近的差役！

　　“拼了！打死这些狗腿子！”

　　“弄死他们！一个都别放跑！”

　　“走！”何和颂见场面即将失控，朝着钱禄招呼了一声，两人在几名心腹的拼死护卫下，狼狈逃窜。

　　混乱中，一些身材相对健壮、动作却显得训练有素的人（钱禄手下的兵丁所扮），穿着灶丁的破衣烂衫，混杂在人群中，用更大的声音煽动着：

　　“盐司的狗官都该死！”

　　“就是杜延霖那个狗官逼的！他想饿死我们！”

　　“找姓杜的算账去！问他为啥不给我们活路！”

　　“去扬州！烧了狗官的窝！”

　　“对！去扬州！弄死那个姓杜的！他就在仪征官驿！”

　　“烧他娘的！报仇！”

　　愤怒的火焰瞬间吞噬了理智。

　　混乱迅速演变成一场规模惊人的暴动！

　　被煽动、被逼迫到绝境的灶丁们，如同决堤的浊浪，在何和颂与钱禄等人有意无意的引导下，裹挟着滔天的怒火，冲破盐场的栅栏，向着扬州城的方向，向着杜延霖下榻的官驿，汹涌而去！

　　沿途，不断有被逼到绝境的其他盐场灶丁加入，这支绝望的“大军”如同滚雪球般越来越大，到了扬州城郊时竟已成燎原之势！

　　......

　　何和颂与钱禄带着几名心腹护卫策马狂奔，将身后盐场那如同沸鼎般的混乱狠狠甩开。

　　钱禄在马上猛淬了一口唾沫：

　　“这动静闹得...王盐台那边...”

　　他话未说完，眼中满是惊惶。

　　钱禄怕的不是灶丁，他怕的是王茂才翻脸不认人！

　　这闹出的动静超出了钱禄的想象，万一事有不谐，局势控制不住，王茂才会不会推他和何和颂出来顶罪？

　　“住口！”何和颂厉声打断，眼中同样闪烁着恐惧与疯狂的赌徒光芒：

　　“事已至此，开弓没有回头箭！只要我们能平安进城，将‘杜延霖催逼过甚、激起民变’的‘铁证’亲口禀报给王盐台，把这场滔天大祸牢牢钉死在那个姓杜的头上！你我便是功臣！是替阁老和小阁老分忧的忠仆！王盐台岂会自断臂膀！”

　　钱禄也知道此时多说无益。

　　于是两人闷头赶路，不一会儿，扬州城的轮廓已然在望。

　　前方是一段相对开阔、两侧枯苇丛生的野地。

　　一行人的心神稍稍放松了些。

　　然而，就在这心神稍懈的一刹那！

　　“唏律律------！”

　　凄厉马嘶骤起！

　　何和颂胯下的马匹前蹄猛地一软，仿佛踏入了无形的泥沼，整个马身轰然向前栽倒！

　　何和颂猝不及防，如同破麻袋般被狠狠甩飞出去，重重砸在冻硬的官道上，摔得七荤八素，眼冒金星。

　　“啊！”

　　钱禄惊叫出声，猛地勒马，他身后的亲兵也纷纷急停，一时间人仰马翻，乱作一团。