第28章 弥天巨谎

“首先，立刻写奏章塘报，抢先为此事定性！”钱启运语速快如连珠：

　　“你、我加上郭卫帅三个衙门的主官一起署名！八百里加急！我现在就起草！”

　　钱启运一边说着，一边几步抢至书案前，铺开雪白的题本纸，开始构思起来。

　　“我来给你磨墨！”王茂才应了一声，走到书案旁磨起墨来。

　　一时间，暖房内只剩下了砚台和墨块摩擦的沙沙声。

　　钱启运闭目略微沉思，旋即睁眼，抓起饱蘸浓墨的紫毫笔，手腕沉稳，落笔如飞：

　　-----------------

　　“臣两淮都转运盐使王茂才、扬州卫指挥使郭晟、扬州知府钱启运，谨以万死泣血顿首百拜，叩奏天听：

　　惊闻巨变，五内俱焚！

　　巡盐御史杜延霖奉旨南来，催缴盐课本为赈陕，然其年刚及冠，少负意气，未谙两淮盐政积重沉疴之实。

　　甫至淮扬，未及旬日，即罔顾臣等再三泣谏，一意孤行，专行峻法，催征苛求，立逼历年积欠！

　　其法酷烈，不分豪商巨贾、穷苦灶丁，尽行锁拿系狱，严刑追比。以至民怨沸腾，如置鼎镬！

　　至正月初三，积怨爆发，刁顽灶丁受人煽惑，聚众千人，以‘抗粮’为名，啸聚为乱！凶徒丧心病狂，竟直扑钦差行辕仪征官驿！

　　彼时臣等闻讯，肝胆俱裂，虽竭力调兵遣将，星夜驰援，奈何乱势已成，贼焰滔天...

　　凶徒纵火焚驿，烈焰腾空...杜御史身陷火窟，左右虽冒死抢救，终因火势猛烈...竟致...竟致罹难！

　　呜呼！朝廷柱石，殒于宵小之手！

　　臣等痛彻心扉，伏惟杜御史本为救陕心切，然其行事刚愎，拒谏饰非，操切失度，终酿此泼天大祸！

　　附杜延霖亲笔签署之文书为证，其责专断，盐司无从置喙...臣等虽百般劝谏，惜乎未能回天！

　　今逆贼虽暂被官军驱散，然地方糜烂，士绅惊恐，黎庶惊惶，秩序荡然！

　　更可虑者，倭寇闻风而动，竟趁此巨变，突袭扬州东郊，臣等勠力同心，血战竟日，阵斩贼众六百余级，方保城池不失！

　　然倭患未靖，乱民犹存，伏乞陛下速遣重臣，整饬盐政，抚绥地方，并治臣等弹压不力、救护钦差失职之罪！

　　臣等待罪惶恐，不胜战栗屏营之至！谨奏。”

　　-----------------

　　写完最后一个字，钱启运掷笔于案，他拿起题本，吹干墨迹，又拿起那份杜延霖签字的文书抄本，一并塞入加急奏匣。

　　“王盐台，用印！赵运同，副署！”钱启运的声音不容置疑。

　　王茂才捧出盐运使司沉甸甸的铜印，蘸满鲜红的印泥，在题本和附件上重重钤下。

　　赵汝弼也慌忙找出自己的同知官印盖上。

　　“光有这份文书还不够！”钱启运抹了抹额头上的细汗，继续飞快说道：

　　“立刻派人，不！赵运同，你亲自带几个心腹，速去盐场！去那些被催缴过的灶户家里！威逼利诱也好，严刑拷打也罢，务必弄到几份‘血泪控诉’杜延霖催逼的‘供状’！找几个看起来老实巴交、家中有伤亡的灶丁，让他们画押！记住，要快！”

　　“明白！我这就去！”赵汝弼也来了精神，急忙应道。

　　“弄到供词后，直接去卫司衙门找郭卫帅！”钱启运对着赵汝弼仓皇的背影又补了句。

　　赵汝弼背对着两人摆了摆手，表示知晓，随后夺门而去。

　　钱启运又看向王茂才：“王盐台，咱们立刻去卫司衙门！下面的棋该怎么下，得看郭卫帅的了！”

　　王茂才脸色凝重地点了点头。两人刚要动身，暖房的门突然被急促叩响了。

　　“谁？！”王茂才厉声喝问。

　　“王盐台，是...是郭卫帅来了。”外面传来之前那名报信的盐司小吏的声音。

　　“哦？”王茂才和钱启运对视了一眼——说曹操曹操到，郭晟来的正好。

　　“快请！”王茂才连忙道。

　　门被推开，郭晟一身戎装，甲叶上还带着泥点，就这样大步流星地闯了进来，他看也不看地上的狼藉，劈头就问：

　　“外面都闹翻天了！仪征馆驿被烧成了白地，姓杜的被烧的只剩一截黑炭！老子听到消息，点齐亲兵就杀了过去，硬是从乱民脚底下把那截焦尸抢了回来！但城外面仍有不少乱民，还有——”

　　郭晟看向王茂才，声音陡然拔高：

　　“王盐台，你先前托我联系的那伙倭寇，还要不要动手？人已经在半路上了！我郭某人丑话说在前头，这伙亡命之徒，可是请神容易送神难！想打发走他们，你们盐司库房里得大放血了！”

　　“另外，你们盐司衙门捅了这么大的窟窿，到底想怎么收场？！”

　　“郭卫帅，且听我说。”王茂才强作镇定，上前一步，语速飞快地将方才与钱启运议定的毒计向郭晟简要说明了一遍。

　　郭晟听完，双眼瞪得溜圆：“嘿！还是你们读书人心脏啊！”

　　说着，他猛地一拍大腿：

　　“干！就这么办！老子一早就看那姓杜的不顺眼，死了活该！倭寇那边，我这就差人去知会井上小七郎，让他放开手脚杀！”

　　“郭卫帅深明大义！”王茂才松了口气。

　　“眼下还有一件要紧事，”一直站在旁边未曾开口的钱启运突然沉声接话道：

　　“那就是找到钱禄、何和颂！此二人干系极大，活要见人，死要见尸！”

　　他顿了顿：“立刻发动府衙、盐司、卫司所有能用的班头、衙役、兵丁，秘密搜寻。活捉最好！若已死，他们就是被乱民所害的‘忠烈’，是杜延霖暴政的牺牲品！他们的家人，优加抚恤！若是寻到活口——”

　　钱启运说到此处，眼中寒光闪过，右手做了个下切的手势：

　　“那他们是杜延霖暴政的爪牙，是‘欺上瞒下、额外勒索、激化矛盾’的罪魁祸首，待‘倭乱’平息，就拿他们开刀，明正典刑！就用他们的人头给朝廷、百姓一个‘交代’！”

　　钱启运说着又看向郭晟：“还有一事，郭卫帅务必留心。”

　　“你说！”

　　“今夜倭寇屠戮之时，扬州卫官兵要在外围奋力‘剿杀’，做足样子！更要确保这股倭寇，在抢够、杀够之后，必须被我们‘全歼’在海上或滩涂！倭寇凶顽，所以一个俘虏都没有!参与‘围剿’的心腹官兵，事后重赏！若有管不住嘴的...”

　　钱启运再次做了那个手势。

　　王、郭二人同时深吸了一口气，重重点头：

　　“钱府台思虑周祥，就照此办！”

　　钱启运最后看了一眼窗外染上暮色的扬州城，声音低沉而肃杀：

　　“诸位，我等已行至悬崖，退一步已是万丈深渊、粉身碎骨！唯有勠力同心，行此雷霆手段，或可挣得一线生机！功成，则杜延霖遗臭万年，我等‘驱倭安民’有功，或会因失察小惩，但根基犹在！事败...那就黄泉路上，再论是非吧！”

　　暖房内，炭火渐熄，一场颠倒黑白的弥天巨谎在这炭火的余烬中就这样被敲定...