第2章 风雨欲来

“杜秉宪这是想明白了？”陈据广袖一挥，声音陡然拔高了三分：“你要说什么？咱家洗耳恭听。”

　　“我在河南所见究竟是凶是吉，需重观天象之后在议。”杜延霖咽下喉头血腥，指尖深深掐入掌心，说道：

　　“《周髀算经》有云：观星须待月晦，望气必择辰时。此刻日昳未过，紫微垣隐于天光，臣请钦天监今夜子时重观天象之后再作奏对！还烦公公代臣请奏陛......”

　　“杜延霖！”陈据突然抬脚碾碎了脚边的一块青砖碎片，似乎顷刻间失去了所有耐心，厉声喝道：

　　“奏疏是你上的，与钦天监无关！皇上问你是祥瑞还是异象，你现在回答就是了！”

　　“三垣未明，二十八宿分野不清，岂可妄言天意！”

　　“哼哼，”陈据突然矮身逼近，五指如铁钳扣住他下颚：

　　“杜延霖，奏疏是你上的，皇上要的是你亲自改口，不要想着把事情推给钦天监！”

　　陈据的吐息混着冰片与血腥的浊气喷在杜延霖的耳畔：

　　“所以，杜秉宪既然怕死，就不要充什么英雄好汉，乖乖按我说的做就是了！”

　　“三垣未明而强言休咎，与欺君何异！”杜延霖猛然昂头，挣开了太监的手，惨白的日光落在他眉梢，竟似给清癯面容镀了层金箔：

　　“我也略通观星占卜之术，今夜观星，无需钦天监官员，只借钦天监观星台一用，还请公公代臣转奏陛下！”

　　“哦？”这下陈据有些听明白了，这分明是杜延霖有心改口，但恐遭人非议，所以准备弄个观星的幌子。

　　“好一个自欺欺人的读书人，”陈据枯皱的眼睑微微抽搐，他站起身来，居高临下地乜了杜延霖一眼：

　　“既然杜秉宪都这么说了，那咱家去请旨...不过....”

　　说到这，陈据的声音陡然转为阴沉：“杜秉宪，你可知欺君的后果？”

　　-----------------

　　“他要子时观星？”

　　玉熙宫精舍内，嘉靖此时正盘膝端坐在大殿中央的八卦形坐台上，手中正攥着一只青玉柄麈尾。

　　阶下匍匐的陈据立刻谄笑道：

　　“回万岁爷的话，杜延霖确实是这么说的。奴婢愚见，杜延霖怕也是受奸人蛊惑，才会上那封奏疏。”

　　“奴婢想着万岁爷圣德如日月经天，这二十八宿分野原该映着人间明君的至德才是，便点了他两句——”

　　他故意将“点”字咬得绵软，顿了顿，继续说道：

　　“那书蠹这才恍然大悟，说是要趁着子时阴阳交泰之际重观星象，以正视听，方能不负皇恩浩荡。”

　　这话明显是要揽功的意思。

　　嘉靖手中麈尾忽地顿住了。

　　陈据的弦外之音他岂会不知？但这绝非他想要的答案。

　　皇帝缓缓转头，鹰隼般的目光在陈据身上停留良久，最终失望地摇了摇头，麈尾一甩：“黄锦，你来说。”

　　“奴婢斗胆，”侍奉在坐台东侧的司礼监掌印太监黄锦的话就说的很直白：

　　“杜延霖似有悔改之意，却又畏惮士林清议，故欲借观星之名寻个转圜的台阶......”

　　“好！好得很！”坐台上的嘉靖冷笑两声，手中的麈尾猛地一敲铜磬：

　　“他想找个台阶，那朕就给他这个机会！传旨——今夜子时摆驾钦天监观星台！着六部九卿、六科给事中、都察院在京各道御史、翰林院学士随班观礼！”

　　......

　　“咚——咚——”

　　子夜的梆声裹着朔风撞碎九重宫阙，钦天监却被无数的灯笼和火把映照着宛如白昼。

　　杜延霖被两名锦衣卫夹着踏上石阶时，无数道晦暗不明的目光如针砭般刺向了他。

　　“呸！”工科给事中王显宗往阶前啐了口唾沫，咒骂声刺破了灯笼摇晃的光晕：

　　“首鼠两端的佞臣！周、郭二公血算是白流了！我等真是羞与此人为伍！”

　　唾骂声激起阶下一片窃语。

　　不远处的都察院监察御史、杜延霖的同僚刘同下意识往人堆里缩了缩，捻着袖口犹豫道：

　　“杜沛泽进宫前...是留了遗书的...”

　　话音未落便被王显宗厉声截断：

　　“惺惺作态罢了！既存死志，又怎会中途变节？若真有风骨，何不效周、郭二公血溅丹墀？”

　　他说着环视四周，见众人目光都聚集在自己身上，脸上不由得浮现出几分得意之色。

　　“这等蛇鼠之辈...”

　　他刚想继续慷慨陈词，却被人扯了扯衣袖，扭头一看，却见严世蕃扶着严嵩从紫薇殿转角转出。

　　“严阁老...”王显宗喉结滚动着将后面的话生生咽回肚里，而周遭私语声如退潮般戛然而止。

　　“阁老，大喜，大喜啊！”内阁次辅徐阶来得早些，此时见状连忙带人疾步迎了上去，一边走还一边拱手报喜。

　　“徐阁老何出此言？”回话的是严嵩身边的严世蕃：

　　“北直隶入冬以后三月无雪，严某和父亲为此夙夜忧思，不知何喜之有？”

　　“阁老和东楼（严世蕃号东楼）莫非也不知道吗？”徐阶脸上摆出一副惊诧的神情：

　　“徐某以为圣上夤夜召群臣观礼，想来钦天监必是观得祥瑞...”

　　“徐阁老莫非佯装不知？”严世蕃独眼微眯，“要说这要观星的杜延霖可是你的门生。”

　　徐阶广袖下的指节手指微微一颤，面上却仍挂着春风化雨般的笑意：

　　“东楼何故出此诛心之言？杜延霖虽是嘉靖三十二年的进士，彼时徐某确曾主持过礼部试。但徐某也不过是代天取士，若论门生，普天之下那也皆是天子的门生。”

　　严世蕃腮边横肉突地一跳，正待开口，忽闻北面净鞭三响，黄门官尖细的唱喏刺破寒夜：

　　“圣——驾——到——”

　　整个钦天监霎时静了下来。

　　绯袍玉带的官员们次第跪伏，齐刷刷转向紫微殿方向稽首。

　　只见嘉靖帝身着玄色道袍，脚踏北斗七星方位缓步登台。

　　黄锦手捧青玉柄麈尾在前引路，十二名大珰手持桃木符剑分立两侧，陶仲文等道士紧随其后。

　　“平身。”嘉靖在御座坐定，麈尾轻挥：“给两位阁老赐座。”

　　待众臣谢恩完毕，嘉靖接过黄锦递来的麈尾，似有意似无意地扫过一旁的浑天仪。

　　陈据立即会意，上前半步喝问：

　　“杜延霖，子时已过，三垣已明，你有什么话要说？”