第26章 兴师问罪

而赵汝弼更是吓得魂飞魄散，双腿一软，一屁股瘫坐回椅子上，嘴唇哆嗦着，喃喃自语：

　　“完了...全完了...杜延霖...死了...死在我们扬州...”

　　“何和颂！钱禄！两个蠢货！废物！”王茂才猛地一拳砸在紫檀木案几上，震得茶盏跳起:

　　“他们人呢？！为何不控制局面？！为何让火烧起来？！为何不护住杜延霖？！他们死到哪里去了？！”

　　他此刻恨不能生啖了何、钱二人！

　　这两人不仅是执行者，更是顶顶重要的“证人”，如今竟双双失踪，留下这天大的窟窿让他来填！

　　正当两人惊惶失措，六神无主之际——

　　“砰！”

　　暖阁的门再次被狠狠撞开！

　　这一次，带着雷霆之怒！

　　闯进来的，是扬州知府钱启运。

　　他脸色铁青，官袍下摆沾染着泥雪，显然是闻讯后不顾一切疾驰而来。

　　钱启运闯进来后，目光如电，扫过面无人色的王茂才和如泥般瘫软的赵汝弼，最后落在地上抖如筛糠的小吏身上。

　　“滚出去！没有传唤，任何人不得靠近此门五十步！”

　　钱启运的声音不高，却带着不容置疑的威压。

　　那小吏如蒙大赦，连滚带爬地退了出去，死死关上了门。

　　暖阁内，只剩下三人。

　　钱启运几步走到紫檀木案前，双手重重拍在案上，身体微微前倾，死死盯着王、赵二人，一字一句从牙缝里挤出：

　　“仪征官驿被焚，杜延霖葬身火海！外面灶丁乱民还在啸聚！王盐台，赵运同！”

　　说到这，他的声音在陡然拔高，甚至带着些质问：“你们告诉我，这是怎么回事？！这滔天大火是怎么烧起来的？！”

　　钱启运何等精明？

　　盐场暴动、官驿被焚、钦差身亡，若说与盐运司这二位主官无关，打死他也不信。

　　要知道，他才是这扬州的主官，他钱启运的头顶乌纱、身家性命，也被架在了这熊熊烈火之上！

　　王茂才虽说品级比钱启运高上半品，但若论含权量，他未必比得上钱启运这个扬州知府。

　　此刻，他被钱启运的气势所摄，再加上内心慌乱至极，因此嘴唇哆嗦着，竟一时失语。

　　赵汝弼更是是六神无主，下意识地辩解道：“钱...钱府台，我们...我们也不知道啊！此事...此事纯属意外！是那些刁民...是杜延霖他催逼过甚...”

　　“不知道？”钱启运猛地打断他，眼中寒光闪过：

　　“赵汝弼！你是两淮盐运司的二把手，两淮盐场如此大规模暴动，你盐运司衙门一点风声没有？你是把本府当傻子吗？”

　　而一边的王茂才此时也终于缓了一口气过来，知道此时再隐瞒已是死路一条。

　　于是他脸上肌肉抽了抽，然后又强做镇定，伸手掸了掸袍服，试图恢复往昔的从容：

　　“钱府台，事到如今，本官也不瞒你了！是...是我们失策了！本想借着杜延霖追缴盐课的机会，做实他催逼过甚、激起民变的罪名，好替严阁老除掉此獠！谁知道手底下的人办事不力，竟让乱民冲进馆驿，放火烧死了他！”

　　“什么？！”钱启运闻言瞳孔骤然紧缩！

　　他猛地后退两步，抬手指着二人，声音也因愤怒和惊骇而变得有些颤抖：

　　“王茂才！赵汝弼！你们盐司衙门好威风啊！好手段啊！这么大的事，你们竟敢绕开本府？你们以为这扬州城是你们盐司衙门的私产，想怎么折腾就怎么折腾？你们眼里，还有没有朝廷？还有没有我这个四品黄堂？！”

　　钱启运越说愤怒，说到最后几乎是咆哮了出来：

　　“出了这等塌天祸事，你们盐司担得起吗？本府担得起吗？你们要把整个扬州府上下，一起拉去给那个杜延霖陪葬吗？！”

　　“我知道！我知道啊钱府台！”一旁的赵汝弼涕泪横流，几乎要跪到地上：

　　“但现在说这些都迟了！眼下当务之急是如何善后！如何把我们的干系摘出去！如何把这天大的窟窿堵上！”

　　钱启运盯着着眼前两个愚蠢的同僚，心中泛起了强烈的厌恶。

　　但奈何，他与这二人早已被死死绑在同一条船上！此时忍着吃苍蝇般的恶心，也得帮这两人擦屁股。

　　于是钱启运强压怒气，问道：“那你们派去煽动民变的是谁？本府要立刻见到他！”

　　赵汝弼语无伦次地答道：

　　“是...是白马驹盐场大使何和颂、盐务巡检钱禄！我和王盐台自早上开始便等他们回禀，可他们...他们...他们现在失踪了，生死不知啊！”

　　“什么？！”这下钱启运再也按捺住了，他一个箭步上前，猛地揪住了赵汝弼的领子，声调也因激动变得尖锐起来：

　　“你们的脑子被驴踢了吗？！如此紧要之人，你告诉我失踪了？！你们自己找死，别拉本府垫背！”

　　钱启运盛怒之下，用了十成十的力气，赵汝弼被勒得喘不过气来，面皮涨紫，发出嗬嗬的怪响，眼神涣散，哪里还有半点朝廷命官的样子。

　　“钱府台！息怒，息怒啊！”王茂才慌忙扑上前来，死死抓住钱启运拽着赵汝弼的手，他自知理亏，此时说话不由得带了几分低声下气：

　　“现在不是追究这个的时候！是天塌了！你、我、他，我们三个人的脑袋，还有扬州府的、两淮盐司上下多少人的脑袋，都悬在一根丝线上！眼下当务之急，是找到一条生路啊！”

　　“生路？”

　　钱启运猛地甩开赵汝弼，后者踉跄几步，狼狈地跌坐在冰冷的地砖上，大口喘着粗气，官帽歪斜，涕泪糊了一脸。

　　钱启运胸膛剧烈起伏，目光如刀般剜过两人：“生路？王盐台，你告诉我生路在哪儿？”

　　他越说越恨，忍不住爆出粗口：

　　“就他妈的连何和颂、钱禄这两个最关键的活口都下落不明！生不见人，死不见尸！你告诉我，生路？”

　　王茂才深深吸一口气，浑浊老眼死死地盯着钱启运，随后伸手一指窗外扬州城的方向，声音陡然拔高，带着一种豁出去的狠厉：

　　“生路就在眼前！杜延霖是怎么死的？是被那些被他逼得活不下去的刁民烧死的！是他自己为了邀功媚上，催粮追课，手段酷烈如虎狼，惹得天怒人怨！是他自己签下的文书，白纸黑字，责任自负！他的死，与我等何干？！”