第32章 拨乱反正

钱启运的长剑带着决绝的狠厉，直刺井上小七郎的咽喉！

　　这一剑若中，所有勾结倭寇、屠戮百姓的滔天罪证，都将随着这倭酋的死亡被彻底掩埋，想要再取证，就千难万难了。

　　“倭酋行刺！保护王制台！”钱启运的尖啸声在血腥的夜风中格外刺耳，但却分明透着些欲盖弥彰。

　　然而，就在剑尖即将刺到井上小七郎皮肉的刹那——

　　“铛——！”

　　一声震耳欲聋的金铁交鸣！

　　一柄朴实无华的腰刀毫无征兆地格挡在钱启运的剑锋之前，火星四溅！

　　猝不及防之下，钱启运只觉虎口剧痛麻痹，长剑脱手，“当啷”一声坠地。

　　灭口......功败垂成！

　　钱启运惊骇欲绝地抬头，格挡他的是王诰麾下的亲兵队长。

　　可更让他肝胆俱颤的，是那亲卫队长身后响起的声音——

　　“钱府台好快的剑！”一名身着灰色棉服的“驿卒”从那亲卫队长身后转出，缓缓开口，声音不高，却清晰地穿透了战场上的喧嚣，带着洞悉一切的冷峭：

　　“只是这剑，刺的究竟是‘行刺’的倭酋，还是那将欲开口、供出幕后主使的活口？”

　　“杜...杜延霖？！”不远处的王茂才如同白日见鬼，失声尖叫，“你...你不是烧死在官驿了吗？！你是人是鬼？！”

　　郭晟也骇然瞪大了铜铃般的眼睛，握着刀柄的手青筋暴起，难以置信地看着“死而复生”的尸体：

　　“不可能！官驿烧成了白地，尸首都焦了！你...你怎么可能...”

　　唯有钱启运尚存一丝清明，踉跄退后两步，心头电光火石般闪过一念：

　　“中计矣…我等皆着了这小子的道！”

　　“鬼？”杜延霖冷笑一声，抬手扯下棉服，露出内里象征风宪之权的青色獬豸补服，目光如刀，凌厉剜过惊骇欲绝的三人：

　　“若杜某真成了鬼，怕也要向阎君递上一纸诉状，告尔等勾结倭寇、屠戮黎庶、构陷钦差、欺君罔上！王茂才！钱启运！郭晟！尔等做下的好大事！端的是一群衣冠禽兽！”

　　杜延霖本来的打算是藏身暗处，让王诰借查自己之死的由头进驻扬州，他在暗，王诰在明，以麻痹三人、搜罗罪证。

　　然而此刻，通倭铁证已然浮出水面，王诰更是已经掌控了局势，足可立时将三人拿下。

　　他身为监察御史，本有风闻奏事、监察百官之权，此刻借王诰之势，正是将严党在扬州的羽翼一举剪除的绝佳时机！

　　此时若再装死，反倒落了下乘。

　　于是，杜延霖厉声再喝，字字如刀：

　　“尔等假意配合本官追缴盐课，暗中却指使何和颂、钱禄酷烈催逼，刻意煽风点火、激化民怨！”

　　“民变一起，便欲嫁祸于杜某头上！更丧尽天良，竟引倭寇登陆，借倭刀屠戮盐场，行灭口之实！”

　　“最后，还要将这滔天血案，栽在杜某‘催逼过甚’的头上！好一个一石数鸟，好一个瞒天过海！”

　　杜延霖每揭穿一条罪状，王茂才三人的脸色便惨白一分。

　　他们精心编织的弥天巨谎，此刻在杜延霖的厉声控诉下，如同曝露于阳光下的积雪，迅速消融，暴露出底下狰狞的罪恶。

　　“血口喷人！”钱启运最先回神，嘶声力竭地反驳，作困兽之斗，“杜延霖！你畏罪潜逃，诈死脱身！如今又凭空污蔑朝廷命官！你有何证据？！”

　　“够了！”

　　一声威严的断喝如同惊雷炸响，压下了所有的嘈杂。

　　却是王诰开口了！

　　“钱启运！你们扬州官兵，坐视倭寇屠戮盐场而袖手旁观，当真以为本督没看到吗？”

　　王诰一边说着一边策马缓缓上前，绯袍犀带，在火光下威严如神祇。

　　他冰冷的目光扫过面如死灰的王茂才、钱启运、郭晟三人，声音带着不容置疑的决断：

　　“扬州知府钱启运、两淮都转运盐使王茂才、扬州卫指挥使郭晟！尔等身负朝廷重托，牧守一方，本应保境安民，忠君体国！然尔等竟丧心病狂，为一己之私，构陷钦差在前，激化民怨于中，更勾结倭寇，屠戮治下子民，意图掩盖罪行，实乃罪大恶极，人神共愤！”

　　王诰的声音陡然拔高，如同宣判：

　　“来人！摘去钱启运、王茂才、郭晟冠带！即刻押解，暂居别院，严加看管！没有本督手令，任何人不得探视！其随扈亲兵，即刻缴械，一体看押！”

　　“遵命！”如狼似虎的漕兵精锐轰然应诺，蜂拥而上。

　　钱启运还想挣扎：“王制台！你无权羁押本官...本官是朝廷四品命官！我要上奏本！我要...”

　　“啪！”一记响亮的耳光狠狠抽在他脸上，将他剩下的话打了回去。

　　一名漕兵百户厉声呵斥：“闭嘴！王制台奉旨节制江北军务，处置通倭叛国之贼，有何不可？！”

　　一旁的王茂才则像被抽了脊骨，彻底瘫软在地，任由漕兵剥去他的梁冠官服。

　　郭晟怒目贲张，手下意识按向腰间刀柄，然目光触及周遭森然林立、刀枪并举的漕兵精锐，以及王诰那不带丝毫温度的眼眸，一股寒气自脚底升起，最终颓然松手，被两名魁梧漕兵反剪双臂，押了下去。

　　王诰的目光转向惊魂未定的扬州卫官兵和盐司衙役，声音稍缓，却带着强大的威慑：

　　“其余人等，各归本队！今日之事，自有朝廷公断。凡未参与逆谋者，只须安心职守，协助官军清剿残倭，安抚地方百姓，本督概不追究！”

　　“谨遵制台钧令！”

　　扬州卫和盐司的官兵衙役们如蒙大赦，纷纷躬身领命，迅速退开，与漕兵泾渭分明。

　　王诰最后看向杜延霖，眼中闪过一丝不易察觉的赞许，微微颔首：

　　“此番能洞察倭寇行踪，及时布防清剿，全赖杜秉宪事先示警。此番雷霆手段，实为肃清奸佞，安定地方。后续审讯、追赃、赈抚灾民、整饬盐政诸事，还需秉宪鼎力相助。”

　　杜延霖深深一揖，正色道：

　　“王制台拨乱反正，救民于水火，杜某敢不效命？自当竭尽全力，厘清积弊，追缴赃银，以充赈灾之需，不负圣上托付之恩！”

　　他的目光扫过眼前那一片狼藉、尸骸枕藉的盐场，最终落在那些在废墟中瑟瑟发抖、劫后余生的灶丁身上，声音沉重：

　　“只是此时当务之急，是救眼前之人！恳请制台速遣医官，救治伤者；开仓放粮，赈济灾民；收殓亡者，安葬尸骸！”

　　王诰肃然颔首：

　　“正当如此！传令：即刻清理战场，收治伤员！开扬州府常平仓、盐运司预备仓，设粥棚施赈！阵亡官兵、罹难百姓，妥善收殓！严查残倭，勿使一人漏网！”