第3章 君前奏对

来了！

　　杜延霖心头猛地一紧，掌心已沁出冷汗。

　　他知道，决定生死的时刻到了。

　　杜延霖从怀中掏出提前准备的奏章，深吸一口气，双手将奏章高高捧起：

　　“臣所欲言，皆在此疏之中，还请陛下验看。”

　　此言一出，观星台下顿时一片哗然！

　　工科给事中王显宗忍不住“嗤”地冷笑出声，都察院几位同僚交换着鄙夷的眼神——

　　大伙儿都知道观星可能只是你杜延霖改口的一个幌子，没想到你还重新准备了一个奏疏，真是演都不演了！

　　“念！”

　　“是。”陈据应了一声，上前两步接过杜延霖手中的奏疏，鼓足中气，大声念了起来：

　　“都察院河南道监察御史臣杜延霖谨奏：为直言天下第一事以正君道、明臣职、求万世治安事。”

　　任谁也没有想到，杜延霖此时在己身危如累卵的时候上的不是什么改口称吉的奏疏，而是十年后海瑞所上“天下第一疏”《治安疏》的翻版！

　　一个字一个字念下去，嘉靖的脸色陡然变了，所有人的脸色都变了。

　　陈据的声音越来越小，越来越颤抖，但却像一把刀一样直插嘉靖的五脏六腑：

　　“....自陛下登极初年，亦有之而未甚也。今赋役增常，万方则效......天下皆因陛下......曰：嘉靖者，言家家皆净而无财用也......”

　　陈据念到此处突然“扑通”一声跪了下来，然后以头抢地，金砖上顿时绽开一朵血花。

　　他顾不得剧痛，十指如钩抠住砖缝，声嘶力竭地喊道：“这奏疏奴婢半个字都不曾看过！杜延霖他、他...”

　　“继续念！”

　　“万岁爷...”陈据有些茫然的抬起头，身体抖如筛糠。

　　“朕叫你继续念！”嘉靖的面色铁青，两眼充血，麈尾玉柄“咔”地断成两截。

　　陈据依旧不断地磕头，声音中带着几分哭腔：

　　“万岁爷！都是些无君无父的悖逆狂言，万不能污了圣听啊！”

　　说到这，陈据忽然浑身剧颤着直起腰，沾血的十指死死抠住砖缝：

　　“万岁爷！一定是有预谋！有人指使！杜延霖区区七品微末小官，借他八百个胆子也不敢诽谤君父！这分明是...是...”

　　陈据的喉头突然像扼住咽喉般梗住，旋即爆发出更凄厉的哭喊：

　　“定是有人要借着钦天监的由头造反！这是要逼万岁爷退位啊!”

　　此时嘉靖的大脑也是一片混沌，他没有理会陈据急于撇清干系的表演，而是勉强提起一口气：

　　“黄锦，把那畜生写的奏疏给朕拿过来！朕要看看，这畜生在奏章里还写了什么！”

　　奏章兜转一圈最终还是到了嘉靖的手中。

　　从头再看这封奏疏，尽管早有心理准备，当那句“天下之人不直陛下久矣！”出现在嘉靖的眼前时，这位自以为帝身与道身已修炼合一的帝王脑袋还是轰一下炸响了，满脑子都是那句嗡嗡作响的声音：

　　“天下之人不直陛下久矣.......天下之人不直陛下久矣.....”

　　“欺天了！”嘉靖终于发出了一声尖叫，那封奏疏被重重摔到地上：

　　“把这畜生给朕拿下！”

　　嘉靖话音刚落，立刻有几名锦衣卫一拥而上，将杜延霖按倒在地。

　　“说！你为什么上这道疏！谁叫你写的！从实招来！”

　　“没有人指使臣，雷霆雨露俱是天恩，然臣子诤谏亦是本分。”一直缄默不语的杜延霖终于开口了：

　　“臣在这封奏疏第一句里就写了：‘都察院监察御史臣杜延霖谨奏’。除了臣，这封奏疏与任何人无关。”

　　“满口胡柴！”台下跪伏着的严嵩突然开口了：

　　“这篇奏疏通篇都是狂犬吠日、詈骂君父的大逆之言，背后必有人指使！”

　　“陛下！”严嵩说着，又深叩三响：“臣恳请陛下彻查逆党——臣愿自入北镇抚司候查！”

　　严嵩揣摩帝心要兴起大狱，只待嘉靖一声令下，朝堂之上又将是一场腥风血雨。

　　此时观星台上下，所有大小官员都跪倒一片，噤若寒蝉。

　　严嵩憋足了劲等着嘉靖一声旨下，可此时嘉靖却偏又沉默着，只是盯着被按倒在面前的杜延霖。

　　“杜延霖，严嵩的话你也听见了，你只是一个七品御史，只要你把该说跟朕说了，为什么写这篇奏疏，你背后的人是谁，朕就不杀你。”

　　“因为臣只是小小的七品御史，所以臣上这封奏疏就必须有人在背后指使吗？”杜延霖突然抬起头：

　　“如果非要说臣的背后有谁指使，那也是我大明的万千黎庶！”

　　“照你这么说，那你写这封奏疏就是为了沽名邀直了？”嘉靖的声音陡然阴沉了下去。

　　杜延霖没有回话。

　　“为什么不回话？”嘉靖的声音突然拔高了几分。

　　“臣无话可说。”

　　“那你承认你上这封奏疏是为沽名邀直了！”嘉靖突然站起身来。

　　“若圣意如此，臣无话可说。”

　　“朕叫你正面回话！”

　　“好！”杜延霖突然提高了声调：

　　“陛下要臣回答，那臣便答陛下：若直言民瘼便是沽名，臣愿做大明第一沽直之臣！若痛陈时弊便是邀直，臣甘为史册头号悖逆之贼！”

　　“狡辩！”嘉靖重重坐回到御椅上，龙纹道袍下的手猛地一拍御椅扶手：

　　“既有民瘴时弊，为何独你一人言之？莫非我大明朝设官吏数万，独你一人是贤臣良臣？!”

　　“前有越中四谏削职下狱，后有椒山先生（杨继盛号）碧血尚温，前日周监正血溅丹墀，昨夜郭监副身陷诏狱，何谓无人言之？”杜延霖抬起头，目光如炬：

　　“诸公以劾严嵩之名行规劝陛下之实，奈何陛下视若仇雠！”

　　朔风骤起，卷动杜延霖染血的衣袂。他膝行半步，声振寰宇：

　　“臣今日上此疏直指天阙方使陛下正视一二！陛下若能开尧舜之听，则此疏于陛下不过如十渐疏于唐太宗。”

　　“若...”顿了顿，杜延霖继续说道：

　　“若陛下执商纣之矩，纵皋陶复生亦成比干！臣一介书生，毋敢自诩贤良，但臣既食君禄便有臣职，今臣不言，煌煌史书自有后人言之，今臣言之，是不想陛下留骂名于千秋万代！”

　　“你...”嘉靖帝霍然起身，玄色道袍无风自动，在月光下闪烁出森森寒芒。

　　他分明看见史官笔尖在暗处颤动，恍惚间竟似瞧见太史公执简而来——

　　若此刻杖毙杜延霖，后世丹青定要将他比作剖比干之纣王；可若就此退让，君威何存？

　　而此时台下徐阶微微抬头，眼神中流露出难以掩饰的赞赏，心中不由地暗中为杜延霖这番对答喝彩。

　　但他伴君多年，他太清楚御座上那位道君皇帝的脾性——三十载炼丹问玄修出的，是容不得半分忤逆的偏执。

　　而且——徐阶微微转头，看向了跪在他旁边的严嵩。

　　果然，严嵩苍老的声音如毒蛇吐信般响起：“陛下，臣有话要说！”