第30章 黄雀在后

富安盐场。

　　这里是离扬州城最近的一处盐场，同时也是今天上午民变爆发的中心。

　　夜已经深了，盐场内一片狼藉。

　　差役们的尸骸仍横七竖八地曝露在月色之下，无人收殓。

　　下午时分，有零星参与暴动的灶丁如惊弓之鸟般逃了回来，但没有张老三的影子。

　　有人说，他冲在最前头，和那个钦差御史一起，在驿站的冲天烈焰里烧成了焦炭；

　　也有人说，他被赶来弹压的官兵用乱箭射成了筛子。

　　没人能说得清他的下落，就像盐场里无数消失的灶丁一样。

　　小腊梅在这场席卷盐场的风暴中活了下来，却永远失去了所有亲人。

　　一个同样失去了一切的老灶婆心生怜悯，在日落西沉之前，把她抱回了自己半塌的草棚。

　　然而，有时，活下去却比死亡更需要勇气。

　　小腊梅蜷缩在老灶婆那四处漏风的破棚子里，身下只垫着薄薄一层的稻草。

　　她的小脸早已瘦得脱了形，额角的伤口已经开始结痂，衬得脸色更加惨白。

　　腊梅已经说不出话，只有一双曾经明亮的大眼睛，还残留着一点点微弱的光，茫然地望着棚顶的破洞。

　　洞外，是灰蒙蒙的天空。

　　老灶婆用豁了口的破碗，喂她喝着混着草根的稀粥。

　　粥很烫，腊梅却一点也感觉不到。

　　她的嘴角极其微弱地翕动了一下，努力想挤出一点微笑。

　　因为阿爷很早以前就跟她说过，有人对你好，你就要对他笑。

　　所以，她想笑，回报这点迟来的温暖。

　　然而，最终从她嘴角溢出的，不是笑容，而是一缕细细的、暗红色的血丝。

　　“囡囡，熬过这个冬天...春天...快来了...”老灶婆浑浊的眼泪滴在腊梅冰冷的小手上，滚烫而又冰凉。

　　倏地——

　　一种异响刺破了死寂！

　　不是风声，不是盐粒滚动声，是脚步声！

　　密集、沉重、带着一种令人牙酸的摩擦声，从盐场外的滩涂方向，如潮水般涌来！

　　老灶婆惊恐地瞪大眼睛，透过草棚破洞望去——

　　惨淡的月光下，无数矮壮的黑影如同鬼魅般漫过盐场的矮埂。

　　他们头上缠着怪异的布条，手里握着狭长、闪着幽光的弯刀！

　　“啊——倭寇！倭寇来了！”

　　不知是谁第一个撕心裂肺地喊了出来，死寂的盐场瞬间炸开了锅！

　　惊叫、哭嚎、慌乱的奔逃声交织成一片。

　　倭寇！

　　这个词也像冰锥一样刺进小腊梅的脑海。

　　阿爷说过，就是这些海那边的恶鬼，杀了她的爹娘！

　　这声尖嚎，也惊动了外面的“狼群”！

　　沉默被打破，外边传来野兽的嚎叫。

　　“杀！”

　　冰冷的刀光在月下划出弧线！

　　屠杀，开始了！

　　脚步声逼近破草棚，如同阎王的低吟。

　　棚内狭小，无处可藏。

　　老灶婆深深看了一眼怀里气息奄奄的孩子，那浑浊的眼睛里爆发出决绝的光芒。

　　她慢慢松开手，将小腊梅更深地塞进黑暗的角落，用残破的草席勉强遮盖。

　　“囡囡…活下去！”

　　声音嘶哑，轻如叹息，却重若千钧。

　　说完，老灶婆再没有犹豫，猛地掀开破烂的草帘，佝偻的身体爆发出不符合年龄的力气，朝着另一个方向蹒跚却坚定地冲了出去！

　　“这边！有活口！”外面似乎传来倭寇凶残的呼喝声和狞笑。

　　“咚！”人体撞地的闷响。

　　“噗嗤…噗嗤…”是钝刀反复刺入血肉的粘稠撕裂声。

　　紧接着，是老灶婆痛苦到极致的、压抑不住的嗬嗬嘶吼。

　　嘶吼声很快熄灭了，几个倭寇骂骂咧咧地用听不懂的语言交流了几句。

　　其中一个倭寇探头朝破草棚里张望了一眼——棚内四壁空空，黑黢黢一片，浓重的血腥味和腐败味弥漫。

　　这种一目了然的破窝棚，在他看来连搜索的价值都没有。

　　他啐了一口，转身去追逐那些更有油水或更能满足杀戮欲的目标去了。

　　老灶婆的血渗入棚内，腊梅小小的身体蜷缩在冰冷的血泊旁，小脸苍白如纸，不见一丝血色。

　　透过草棚的缝隙，她看到隔壁草棚的哑巴姐姐小花，被一个倭寇狞笑着拖了出来，撕扯着单薄的衣裳。

　　小花无声地挣扎，像离水的鱼，那双总是怯生生的大眼睛里，此刻只剩下无边的恐惧和绝望。

　　轰！

　　突然，草棚外燃起了熊熊烈火！

　　不知是谁，放火点燃了用来煮盐的草垛。

　　小腊梅下意识地透过草棚漏风的间隙向外面看去，借着火光，她隐约看到盐场外围一处土坡的坡顶影影绰绰站着许多人，穿着明晃晃的铠甲，骑着高头大马！

　　是官兵！

　　希望如同微弱的火苗，瞬间在小腊梅心中燃起。

　　阿爷说过，官兵是打倭寇的！

　　然而，坡顶一片死寂。

　　没有喊杀，没有冲锋的号角，没有如雨的箭矢。

　　那些穿着闪亮盔甲的官兵，那些骑着骏马的将军，就那么静静地、冷漠地伫立在土坡之上，如同在看一场与他们毫不相干的皮影戏。

　　火光映照着他们冰冷的面甲，也映照着下方盐场里正在上演的血腥屠杀。

　　一个倭寇头目模样的家伙，甚至朝着土坡方向，嚣张地扬了扬手中滴血的倭刀，发出一阵夜枭般的狂笑。

　　原来这些官兵和这些倭寇是一伙儿的！

　　腊梅那双曾经明亮的大眼睛，此刻只剩下茫然与空洞，她仰起头，怔怔地望着外面灰暗、压抑的天空，仿佛在无声地询问：

　　阿爷...阿婆...为什么，为什么（这世道）这么冷...这么疼...

　　“嗬嗬...”哑巴小花那边传来最后一声短促的、如同破风箱般的抽气，随即彻底没了声息。

　　那个倭寇提着裤子站起身，不满地踢了踢小花的尸体。

　　小腊梅的牙齿咬破了嘴唇，浓重的血腥味在口中弥漫。

　　她不再看土坡，不再看那些冷漠的“天兵”，小小的身体因为极致的恐惧和愤怒而绷紧。

　　她摸索着，摸到了身下一块带着棱角的、冰冷的石块，死死攥在手心，指节捏得发白。

　　暗红的血丝，从她的口鼻、眼角、耳中悄然渗出…

　　那点残存在大眼睛里的、如同风中残烛般微弱的光，倏然熄灭了。

　　她小小的身体，彻底失去了最后一丝暖意。

　　她死了，死在了嘉靖三十五年的春天到来之前。

　　然而，腊梅花枯萎了，春天也就要来了。

　　“呜——呜——呜——”

　　不远处，传来低沉、雄浑、穿透力极强的号角声，如同沉睡巨龙的咆哮，陡然撕裂夜空。

　　这号角声迥异于倭寇的鬼哭狼嚎，带着一种堂皇正大的威压，瞬间压过了盐场所有的喧嚣！

　　土坡上，一直稳坐钓鱼台的王茂才、钱启运、郭晟三人，脸色骤变！