第34章 记录在案I

“东楼兄，何事如此欣喜？”赵文华被严世蕃这突如其来的大笑弄得有些摸不着头脑。

　　严世蕃将信纸往赵文华面前一递：

　　“文华兄，你且看看！这是两淮盐运司王茂才寄来的密信。”

　　赵文华连忙接过信笺，飞速扫过，看完后，脸上旋即也露出些许喜色：

　　“妙啊！王茂才此计甚毒！杜延霖自诩刚直，竟自揽全责，签下文书，白纸黑字，铁证如山！届时民变一起，滔天罪责便牢牢钉死在他身上！纵是烧成了灰，也难逃‘酷吏逼反良民’的千古骂名！”

　　“正是此理！”严世蕃抚掌大笑道：

　　“杜延霖一死，巡盐御史之位便又空了出来！此乃天赐良机，正好让鄢景修名正言顺地顶上！他是正四品的大理寺少卿，调到都察院，正好官升一品，让爹保他做个正三品的副都御史。这也算是顺理成章！到时候，两淮盐政这块肥肉，还不是稳稳落在咱们手中！”

　　他越说越兴奋，忍不住从木塌上起身，在暖阁内踱起步子：

　　“既然如此，那咱们在京城，不妨给扬州那边再添上一把火！”

　　“哦？东楼兄有何高见？”赵文华好奇问道。

　　“文华兄莫非忘了去年漕运总督之争？”严世蕃走到书案前，拉开太师椅，坐了下来：

　　“我爹原本属意胡汝贞做这个漕运总督，可恨李默那老匹夫力排众议，硬是把这块肥肉从咱们嘴边抢了过去！”

　　严世蕃说着，手指重重敲在书案上：

　　“王诰！他这个甘肃巡抚，毫无抗倭经验，若非李默一力举荐，凭什么能胜过胡汝贞这个浙江巡抚，空降漕运总督？”

　　说到这，严世蕃冷哼一声：

　　“我看他和李默二人分明就是一党！李默在朝中把持吏部，王诰在地方手握漕运兵权，他们想干什么？想内外勾结，图谋不轨吗？！”

　　赵文华闻言，眼睛瞬间亮了，他立刻领会了严世蕃的意图：

　　“东楼兄的意思是...将王诰也绑在李默这条破船上？坐实他们结党营私？”

　　“正是！不过，是否结党营私无需我们做实，圣上自有圣断。”严世蕃应了一声，转过头来，对赵文华面授机宜道：

　　“文华兄，你找科道言官弹劾李默的时侯，再安排个人参劾王诰。弹劾王诰的理由不重要！关键是要将这两封奏疏同时呈送御前！要让圣上处置李默时，能立刻想起王诰！要让圣上记起，王诰正是他李默力荐，才从甘肃巡抚擢升为漕运总督的！”

　　说到这，严世蕃脸上露出一丝自得的笑：

　　“当年曾铣被杀，最重要的罪证就是其‘结交近侍（指夏言）’。同样的罪名，我不信他王诰这次就能全身而退！”

　　“妙！妙！”赵文华闻言兴奋地直搓手：

　　“弟这就安排人去办，定要让这奏章早日上达天听！”

　　说罢，他不敢耽搁，匆匆行礼告退而去。

　　严世蕃、赵文华两人消息不灵通，自以为算无遗策，却不知扬州早已风云突变。

　　......

　　视线南移，同一时间，扬州城、府衙大牢。

　　空气里弥漫着浓重的潮气、铁锈和一丝若有若无的血腥味。

　　杜延霖端坐在一张硬木椅上，身前摆着一张书案。

　　他现在的任务，便是审讯钱禄、何和颂及倭酋井上小七郎。

　　王诰身为漕运总督，有“便宜行事”之权，可临机决断军务及关联事务。

　　扬州民变涉及通倭，属于紧急军务，王诰以“通倭嫌疑”为由先行羁押钱启运、郭晟、王茂才三人，确在其权限之内。

　　然而此三人位高权重，王诰有权羁押，但若想“提审定罪”，则需走三法司程序。

　　因此，虽然王诰表现的很强势，之前也只是将三人“暂居别院、严加看管”。

　　当务之急，便是审出铁证，好尽快上报御前，请旨定夺。

　　“带人犯钱禄、何和颂、倭酋井上小七郎！”

　　随着杜延霖冰冷的声音，沉重的铁链拖地声由远及近。

　　首先被押上来的是倭酋井上小七郎。

　　他虽被反绑双手，却梗着脖子，脸上带着一种近乎疯狂的桀骜。

　　身上的破烂衣衫掩盖不住那股子亡命徒的凶悍之气。

　　“跪下！”漕兵猛地一踹其膝弯。

　　井上小七郎闷哼一声，重重跪倒在冰冷的石板上。

　　杜延霖目光如刀，直刺井上：

　　“井上小七郎，尔等倭寇，如何能潜入扬州腹地，于东关码头堂皇登陆？又是受何人指使，非要屠戮盐场不可？”

　　井上小七郎抬起眼皮，布满血丝的眼睛里燃烧着被背叛的怒火，他用生硬的汉话嘶吼道：

　　“明狗！背信弃义！说好的抢盐、杀光穷鬼，结果翻脸比翻书还快！带伏兵杀我兄弟！此仇不报，誓不为武士！”

　　他挣扎着向前，铁链哗哗作响：

　　“我井上小七郎认栽！但我要看着郭晟那个狗贼死！看着你们这些狗咬狗！哈哈哈哈哈！”

　　他的笑声在地牢里回荡，充满了扭曲的快意和复仇的渴望：

　　“是郭晟！是扬州卫指挥使郭晟！他派人联络我，说扬州盐场和周边乱民之地，官军‘无暇’顾及，金银、盐巴、女人，任我取！条件是杀光所有人！不留活口！他给了我们路线图，还派了小船引路！否则我们怎敢深入运河，直抵扬州东关码头？！”

　　“记录在案！”杜延霖面无表情，示意旁边的书吏详细、如实记录。

　　然后他继续追问：“何人具体联络？可有凭证？”

　　“一个姓郭的千户！凭证？他给了郭晟的贴身牙牌做信物！那牙牌后来被你们的人搜走了！”井上小七郎啐了一口，“你们明人，狡诈！”

　　“记录在案！”

　　杜延霖说着，又转头看向身后的一名漕兵：“速去禀报王制台，请他立即遣人追查此居中联络的郭姓千户！”

　　“是！”那个漕兵应了一声，躬身退下了。

　　杜延霖又看向井上：“你这倭贼，还有什么话要说？！”

　　“你们明狗、都该死！”

　　井上小七郎冷冷地看着杜延霖，随后一大串杜延霖听得半懂不懂的咒骂从他的口中倾泻而出。

　　“让他画押！然后带下去！好好‘伺候’！留一个活口即可。”杜延霖眉头都未动分毫，冷声吩咐道。

　　“是！”押井上小七郎上来的两名漕兵摩拳擦掌，轰然应诺。