第36章 记录在案III

巨大的心理压力让何和颂几近崩溃，他瘫软在地，大口喘着粗气，眼神涣散。

　　然而，下一刻，他却猛地抬起那张汗涔涔的脸，脸上扭曲出一种近乎疯狂的笑容，声音嘶哑地喊道：

　　“哈哈哈！杜延霖！你说对了，这就是‘同泰记’的印鉴！你查啊！你尽管去查！你以为扳倒了王茂才、赵汝弼就完事了？你以为他们背后没人？！我告诉你，那账册里记的每一笔‘孝敬’，最终都流向了南京！流向了京城！”

　　他挣扎着指向北方，又指向西南方，仿佛要抓住最后一根稻草：

　　“南京守备太监吕法、吕公公！他拿的才是大头！盐司每年都要给吕公公上供十几万两银子！还有京城！小阁老严世蕃！他爹严阁老！他们才是真正的罪魁祸首！盐引的发放、官员的任免、盐税的截留…哪一样不是小阁老点头？！杜延霖，你查呀？你查呀！”

　　这话一出，所有人的脸色都变了。

　　这何和颂还在负隅顽抗。

　　这话要是出自王茂才或者钱启运之口，还算有点力度，但他何和颂区区一个八品小吏，攀扯严嵩父子和南京守备太监，分明就是扯着虎皮拉大旗，想让杜延霖或者王诰投鼠忌器。

　　杜延霖不为所动，转头对着被惊得停笔、不知所措的书吏说道：

　　“他说的，一字不漏，全部记录在案！”

　　书吏执笔的手剧烈地颤抖了一下，一滴墨汁“啪嗒”落在雪白的宣纸上，迅速洇开一团刺目的污迹。

　　他下意识抬头看向上首的杜延霖，眼中满是惊惧。

　　记录在案？

　　这几个字的分量，此刻重逾千钧！

　　“记录在案。”杜延霖再次重复道，他的声音平稳得没有一丝波澜，如同在陈述一件与己无关的寻常公务：

　　“何大使所言，无论真假，皆为呈堂证供。你——”

　　他目光转向书吏，带着不容置疑的威压：

　　“只需如实记录，一字、一句、一个称谓，皆不可遗漏、不可篡改。若有差池，唯你是问！”

　　“是...是！卑职遵命！”

　　书吏猛地一颤，连忙俯身，蘸了蘸墨，以更加恭谨甚至带着恐惧的姿态，将何和颂攀咬的话语工整地誊录在案卷之上。

　　“让他画押，画完押，拉下去！”

　　杜延霖不再看状若疯魔的何和颂，吩咐了一声，对架着他的漕兵挥了挥手。

　　“是！”

　　两名兵士应了一声，架着何和颂画了押，随后将他拖了下去。

　　“带钱禄！”

　　这一次，被押上来的钱禄显得异常安静，甚至有些呆滞。

　　他庞大的身躯像泄了气的皮球，肥胖的脸上布满油汗和灰尘，眼神浑浊，带着一种深重的恐惧和茫然。

　　他被按跪在地，头垂得很低。

　　杜延霖没有立刻问话。

　　他拿起书吏刚刚记录好的何和颂供词，缓步走到钱禄面前，居高临下，将纸页悬在钱禄低垂的视线前。

　　“钱巡检，何大使的供词在此。他说，张柱子之死，是你手下兵丁所为；酷烈催逼、抢粮殴童，皆是你扬州卫官兵所为。他何和颂，只是有心无力，最多是个失察之责。”

　　杜延霖的声音不高，却字字清晰地敲在钱禄心上：

　　“对此，你有何话说？”

　　钱禄的身体剧烈地哆嗦了一下，他猛地抬起头，死死地盯着何和颂的那份口供，那张扭曲的胖脸上，瞬间爆发出被背叛的怨毒：

　　“放他娘的狗屁！何和颂！你个王八蛋！狗东西！”

　　他挣扎着想挺直身体，却被身后的漕兵死死按住。他只能赤红着眼睛，对着那份供词的方向嘶吼，唾沫星子飞溅：

　　“是王茂才！是赵汝弼！是他们指使我们这么干的！何和颂那条狗，拿着鸡毛当令箭，催命一样逼我们去盐场！是他说的，要闹出动静，越大越好！是他说，‘打死几个刁民正好，死了人事情才闹得大！’

　　“张柱子...张柱子是刘麻子那个蠢货失手杀的，可...可当时何和颂就在旁边看着，他...他还叫好！他让刘麻子‘干得利索点’。现在倒好，全他娘的推老子头上了？！”

　　钱禄越说越激动，声音带着哭腔：

　　“至于那倭寇...倭寇是怎么回事？！老子是真不知道啊！天杀的！王盐台只交代民变一起，郭卫帅自然会带兵来‘弹压’，我们只要护着何和颂趁乱走脱就行！”

　　“谁能想到...谁能想到后面还藏着倭寇这茬啊！他们...他们根本就没告诉我！这是拿老子当刀使，最后还要老子当替死鬼啊！杜秉宪！我说的句句属实！他何和颂才是王盐台跟前最听话的那条疯狗！”

　　“记录在案！”杜延霖立刻喝道。

　　随后他俯视着因激动和绝望而气喘吁吁的钱禄，声音如同寒冰：

　　“钱禄，纵使你不知倭寇之事，但你纵容部属行凶，滥杀无辜，虐打妇孺，已是铁证如山！身为巡检，不思保境安民，反为虎作伥，构陷钦差，罪无可赦！”

　　说到这，杜延霖顿了顿，然后话锋微转，带着一种洞悉人心的锐利：

　　“但你若想死个明白，不想被某些人像落叶一样彻底踩进泥里，就把你知道的关于王茂才、赵汝弼的所有的内情，一五一十，交代清楚！本官就算拼掉头上这顶乌纱，也定要让你的供词上达天听！”

　　“我说！我都说！”钱禄知道自己已是必死无疑，倒不如临死之前，舍得一身剐，多拉几个人下马！

　　于是他像竹筒倒豆子一样，把自己知道的所有阴暗龌龊的罪证一股脑全部吐了出来：

　　王茂才如何指使他纵兵行凶、如何构陷钦差、如何与赵汝弼密谋借“民变”之名铲除异己、如何克扣盐工口粮中饱私囊、甚至王茂才与某些盐商之间见不得光的勾当...桩桩件件，罄竹难书！

　　书吏的笔尖在纸上疯狂舞动，几乎要擦出火花，额角的汗珠不断滚落，浸湿了鬓角。

　　“记录在案！”杜延霖的声音再次响起，结束了钱禄的宣泄。

　　这一次，他的语调依旧沉稳，却带着一种尘埃落定的肃杀。

　　钱禄像是被抽干了所有力气，瘫软下去，肥胖的身躯几乎无法支撑，被两名漕兵死死架住才没有彻底瘫倒。

　　他眼神彻底涣散了，那是一种被彻底掏空、等待最终审判的死寂。

　　“画押。”杜延霖简单吩咐道。

　　当即有个漕兵拿起供词，拽着钱禄的手画了押。

　　杜延霖最后看向书吏：

　　“所有供词，全部抄录几份，然后送到王制台案前，请王制台过目、拟写奏章！”