第41章 相互试探

南京户部架阁库内，浓郁的书墨气息扑面而来。

　　高大的樟木书架，整齐排列，直抵屋顶。

　　架上层层叠叠，皆是历年黄册、鱼鳞图册、钱粮奏销册籍，浩如烟海。

　　照磨张诚引着杜延霖、钱有光及两名文书来到一处书架前。

　　此处存放的正是两淮盐运司历年奏销册籍。

　　张诚一挥手，几名书办小心翼翼地搬出数口沉重的黄铜包角樟木大箱，然后将那些账册分门别类地往箱子里装。

　　“秉宪，嘉靖二十七年至三十四年，两淮盐运司上报户部的正课、余盐、工本银、引额奏销总册及分项细目，尽在于此。”张诚躬身道：

　　“按规制，秉宪可在此库旁专设的公廨查阅，不得携出。下官立刻命人打扫公廨，备好笔墨纸砚。”

　　“有劳张照磨了。”杜延霖微微颔首。

　　“分内之事，不敢言劳。”张诚揖了一礼，随即快步退下，指挥两名衙役前去布置公廨。

　　“杜秉宪，”而一直默然立于杜延霖身后、双臂环抱的钱有光，此时忽然悄无声息地上前两步，凑近了些，声音压得极低，带着一种推心置腹的意味：

　　“今日之事，秉宪勿怪赵浙曹（赵文谦）。他也是...身不由己。”

　　杜延霖微微转过头来看着钱有光，没有接话，只是静待下文。

　　钱有光身子身子又向前凑近半分，声音压得更低，几乎成了耳语：

　　“赵浙曹此人秉性，最是谨小慎微，向来不敢行差踏错半步。他今日百般推诿，实非存心刁难秉宪，而是…他头顶悬着一柄利剑，容不得他不如此行事。”

　　他故意停顿，意味深长地注视着杜延霖的眼睛：

　　“秉宪可知，是何人手持这柄利剑？”

　　杜延霖心中念头飞转，面上却恰到好处地露出几分探究的疑惑：

　　“哦？愿闻其详。”

　　“正是南京户部尚书，孙应奎孙部堂。”钱有光一字一顿道，目光紧紧锁定杜延霖的反应：

　　“孙部堂原为北京户部尚书，位高权重，只因前年…嗯，些许风波，为人所劾，才右迁南京。其心中块垒，可想而知。”

　　杜延霖了然地点点头。孙应奎从实权在握的北户部贬到南户部，这其中的落差与怨气，不言而喻。

　　钱有光见杜延霖听得专注，言语更加露骨直白：

　　“孙部堂此番贬谪南京，虽远离中枢，却从未熄了重返庙堂之心。扬州王茂才何人？乃是严阁老夹袋中亲近人物，此番栽在秉宪与王制台手中，孙部堂视为天大良机！他正欲向严阁老示好，如此机会送上门来，他岂能坐视不理？”

　　“这南京户部衙门，本是孙部堂的地界。赵文谦身为其下属，他今日阻挠，不过是奉孙部堂之命，意在拖延时日！只待浙直总督杨宜杨制台那边出手，对扬州王制台施压，逼其交出王茂才等人。只要人落入杨制台手中，此事便大有回旋余地了。”

　　钱有光这番话信息量极大，而且话说的极为露骨，就差直接明言赵文谦是孙应奎的人，而孙应奎有意攀附严嵩，算是大半个严党。

　　“诚如钱司计所言，”杜延霖听完，目光骤然转深，直视着钱有光那张看似坦诚的脸庞，问道：

　　“那今日本官舟抵龙江关，前来迎接者为何是司计你？而非赵浙曹或其他孙部堂心腹？如此紧要之联络、安抚、乃至窥探本官动向之事，由孙部堂心腹出面，岂非万全之策？”

　　说到这，杜延霖转过头去，幽幽道：

　　“钱司计之立场与动机，实在令本官费解啊！”

　　“秉宪明察秋毫…”钱有光轻笑一声，言语间更显玄机：

　　“他赵浙曹为难秉宪是奉命而来，我钱有光今日向秉宪剖白内情，自然也是奉命而来。至于奉的是哪位老先生之命嘛…”

　　他说到这里顿了顿，再次意味深长地看了杜延霖一眼，才缓缓道：

　　“秉宪他日…自会知晓。”

　　言罢，钱有光目光灼灼，紧紧盯着杜延霖，声音压得更低，却带着一股探询的迫切：

　　“听闻扬州王茂才等人勾结倭寇、屠戮黎庶、构陷钦差，其罪罄罄竹难书！南京城中正直之士闻之，无不切齿！然其背后牵连之深，想必秉宪亦有所察。”

　　钱有光点到即止，目光紧紧锁住杜延霖的表情，试探着问道：

　　“秉宪此番雷霆手段，直捣黄龙，实令吾辈振奋！只是...不知秉宪于此番风波之中，对这‘身后之人’，持何态度？是点到即止，只办扬州之案？还是...”

　　他深吸一口气，声音压得几乎只剩气音，带着一丝不易察觉的紧张：

　　“...欲穷根究底，还江南一个朗朗乾坤？”

　　杜延霖心头一凛，心道这南京果然是虎踞龙盘之地，刚入城，就有大佬按捺不住，派人来试探他了。

　　但这幕后之人藏头露尾，显然也对严党权势心存忌惮，格局远逊王诰。

　　而且这钱有光虽然嘴上冠冕堂皇，但话也不能尽信，说不定他也是严党的马前卒，和赵文谦唱双簧来套他的话。

　　于是杜延霖脸上波澜不惊，迎着钱有光探究的目光，嘴角甚至勾起一丝浅笑：

　　“钱司计言重了。杜某奉旨巡盐，职责所在，唯‘盐课’、‘赈灾’四字而已。扬州一案，通倭屠民、构陷钦差，证据确凿，自有国法昭彰。至于其他...”

　　他微微一顿，目光扫过架阁库中堆积如山的账册，语气平淡无波，却带着一种不容置疑的定力：

　　“...杜某只认证据，只循国法。无凭无据之事，杜某岂敢妄议？国之柱石，非可轻言。当务之急，是厘清盐课账目，筹足赈粮，解三秦倒悬之急。其余种种，自有圣心独断，非我等臣下可以妄加揣测。”

　　这番话，滴水不漏，含糊其辞到了极致。

　　钱有光闻言眼中闪过一丝难以掩饰的失望，只得讪讪道：“秉宪...勤勉王事。在下感佩。”

　　就在这略显凝滞的沉默中，架阁库外突然传来一阵急促而杂乱的脚步声，伴随着孙德海那拔高了几度的、带着明显惊慌的声音：

　　“秉宪！杜秉宪！大祸！天大祸事了！”

　　孙德海几乎是踉跄着冲了进来，脸色煞白，额角见汗，也顾不上什么体统，对着杜延霖急声道：

　　“在下替杜秉宪去总督行辕投递拜帖…那杨制台…他…他根本不容分说！只看了一眼帖封，便…便勃然暴怒！””

　　孙德海的声音带着颤抖：

　　“他...他看了拜帖，当场就将它撕得粉碎！拍着桌子大骂秉宪‘不识抬举’、‘目无法纪’‘狂妄悖逆’！随后就下令...”

　　他惊恐地回头望了一眼门口方向：

　　“...命总督标营的千户刘振彪带兵，即刻‘请’秉宪...不，是‘押解’秉宪前往行辕问话！人...人已经到架阁库外面了！全是披甲执锐的总督标营精锐！那刘千户一脸杀气...秉宪，快...”

　　孙德海话说的语无伦次，看来他也被杨宜迁怒了，被吓得不轻。