第4章 百官请命

严嵩简在帝心，他深谙这场君臣奏对的要害——

　　既然嘉靖无意兴起大狱，那么他作为首辅，他有责任在天子震怒的两难中，为帝王递上称心的利刃。

　　“起来说！”嘉靖面沉似水。

　　“臣领旨。”严嵩颤巍巍起身。

　　他的瞳孔骤然收缩，猛地伸手指向杜延霖，仿佛十多年来诛杀的谏臣冤魂都附在了指尖：

　　“好个魏征自诩！好个比干再世！你话里话外自诩魏征、比干，可曾记得魏文贞公乃凌烟阁二十四功臣？比干更是殷商亚父！”

　　他倏地踏前半步：“尔不过小小七品风宪，效颦先贤作狂犬吠日之态，若非妄图邀直买名，就是要效王莽谦恭未篡时！”

　　“严阁老此论，思之令人齿冷！”杜延霖迎上这记诛心之问，朗声道：

　　“汉武朝汲黯官不过主爵都尉，却能面斥天子‘内多欲而外施仁义’；文帝时张释之秩止六百石，为护法统不惜触犯天颜！”

　　说着，杜延霖振开双袖，对天拱手：“位卑不敢忘忧国，此正太祖高皇帝设都察院之本意！”

　　“好个位卑忧国！”严嵩突然抚掌冷笑：

　　“洪武二十五年，御史周观政拦驾谏宦官领女乐进宫，太祖闻过则喜，传为佳话。”

　　“这是因为周观政谏的是具体政事，”说到这，严嵩话音陡转如刀，“然今你所谓谏言，非为论事，字字句句皆在毁谤君父圣德！”

　　“嘉靖者，家家皆净，”说到这，严嵩的声音都带着泣血的颤栗，“这是一个臣子该说的话吗？”

　　严嵩老迈身躯突然爆发出惊人力量，他戟指杜延霖厉喝：

　　“尔口称太祖，实悖祖训！《皇明祖训》有云'群臣有当面奏事者，虽涉讥诮亦不加罪”——何曾许尔诅咒圣躬诸事？！”

　　说着，他猛地转向御座，轰然跪倒：

　　“今杜延霖上疏诅咒圣上，臣恳请陛下立诛此獠，以正国法！”

　　这番论调狠毒至极！跪伏在地的徐阶心头剧震——严嵩刻意混淆了“讥诮”与“诅咒”的界限，为嘉靖递上了杀杜的利刃！

　　没有再给杜延霖再说话的机会，严嵩话音未落，严嵩的义子、工部侍郎赵文华已膝行出列：

　　“杜延霖狂悖无状，竟以秽语亵渎圣躬，此獠不杀，国将不国！”

　　大理寺少卿鄢懋卿紧随其后，也出列接言附和道：

　　“臣闻洪武朝有《大诰》，凡诅咒君父者皆剥皮实草！此等逆臣，当效太祖旧制！”

　　寒风卷过观星台，火把在严党此起彼伏的请杀声中摇曳不定。

　　光影明灭，将杜延霖的身影投在冰冷的丹墀上，显得有些形单影只。

　　他的官袍被锦衣卫扯开半幅，露出内里素白中衣，在月光映照下竟似裹尸的麻布。

　　嘉靖坐倒在御椅上，目光略有些茫然地看向紫禁城外的万家灯火。

　　严世蕃窥见天子迟疑，独眼中精光一闪，突然捶地痛哭：

　　“陛下！臣父七旬高龄仍夙夜奉君，今见宵小辱及圣主，痛彻心扉啊！”说着竟以头抢地，额角顿时血流如注。

　　这血光仿佛惊醒了蛰伏的严党，数十余名绯袍官员齐刷刷褪去乌纱，齐声叩首高呼：

　　“臣恳请陛下立诛此逆贼！”

　　观星台下百官跪成一片。

　　此时没人敢冒大不韪为杜延霖求情说话，先前慷慨陈词的王显宗此刻早将头颅深埋袍袖之间，活似寒风中瑟缩的鹌鹑。

　　“臣......“杜延霖刚想开口，冰凉的刀锋已压上后颈。

　　锦衣卫绣春刀镌刻的雪花纹在月光下流转寒芒，细密血珠顺着刃口蜿蜒而下。

　　嘉靖缓缓起身，他凝视着杜延霖被绣春刀压弯的脊梁，恍惚间，他仿佛看到三十年前大礼议时的杨廷和。

　　这个认知让嘉靖瞳孔骤缩——他绝不容许再出现能动摇皇权的精神图腾。

　　“传旨。”嘉靖终于开口了。

　　观星台下百余官员的呼吸声骤然停滞。

　　“杜延霖...”嘉靖的声音轻得像飘落的雪片，右手却将道袍攥出狰狞褶皱：

　　“...大逆不道，着刑部即日论斩。”嘉靖扶着黄锦的臂膀转身离去，风声中飘来最后一句：“朕乏了。”

　　“陛下...”有人想开口求情，却讷讷出声、欲言又止。

　　“哈哈哈哈——！”就在这时，杜延霖突然仰天大笑，笑声震得浑天仪铜环微微发颤：

　　“有道是'主过不谏非忠也，畏死不言非勇也'，臣今日上此疏，便早已视死如归，只可惜，我大明将临倾天之祸！”

　　“露出尾巴了不是？”严世蕃似乎一下子抓到了把柄，斜眼哂笑道：

　　“你这般诅咒朝廷，还说上此疏不是为了沽名邀直？莫非我煌煌大明离了你这狂徒，便要天塌地陷不成......”

　　轰隆！

　　严世蕃话音未落，西南方向忽然传来一声闷雷般的轰鸣。

　　重达千斤的浑天仪竟平地惊跳三尺，四游环与赤道环轰然相撞，迸溅的火星四溅。

　　观象台上铜表晷突然倾塌，丈余长的青铜晷针如巨剑贯入丹墀，震得嘉靖踉跄扶住栏杆。

　　“地龙翻身！”此起彼伏的惊叫中，整座北京城剧烈摇晃起来。

　　《明史》记载：嘉靖三十四年十二月十二日子夜，关中地震。压死官吏军民奏报有名者八十三万有奇，其不知名未经奏报者不可数计。

　　据后世估算，此次地震震级达8.3级，地震波及面积达90万平方公里，震感最远达福建两广，北京亦震感强烈。

　　因震中在陕西华县，后世遂称华州大地震。

　　而这，正是杜延霖选择今夜上疏的原因和底气所在！——

　　若当他上疏时华县大地震恰好撕裂黄河两岸，那么他封字字泣血的“治安疏”便不再是狂言，而是获证于天道的预言！

　　如此既立身于清流之中，又在嘉靖手下死里逃生，可谓两难自解！

　　而此时嘉靖被黄锦扶着的手骤然攥紧，指节惨白！

　　他望着浑天仪铜环迸溅的火星，脑中轰然炸响《开元占经》那句谶语——“地动于紫宫，主君德有亏”！

　　血色瞬间从这位道君皇帝的面颊褪去，嘉靖的双眼也不由地有些虚了。

　　整个地动的时间并不长，但来的偏偏那么地巧，刚好卡在了嘉靖传旨刑部问斩杜延霖的刹那。

　　“陛下！”骚乱之中，一青袍官员忽地跪倒，朝御座叩首：

　　“天心示警至此，臣刑部郎中王世贞恳请陛下暂息雷霆之怒！”

　　话音未落，翰林院侍读学士高拱突然振袖出列，声如洪钟：

　　“昔汉文帝因日食纳谏止刑，汉光武帝遇地动而释系囚。今灾异示警，正陛下修德弭灾之时啊！”

　　应和声自丹墀下层层漫开，数十位监察御史、给事中、翰林学士们齐齐跪倒，以额触地：

　　“杜延霖狂言虽谬，然天象垂戒、伏望陛下三思！”