第47章 走，救火去！

南京，内守备太监衙门。

　　花厅之内，暖意融融。

　　紫檀木雕花脚踏上，搁着一只硕大的鎏金铜盆。

　　盆中盛着热气腾腾的汤药水，氤氲着的白气带着淡淡的苦涩药香弥漫开来。

　　一双保养得极好的、略显白皙松弛的脚浸入热水中，泡脚之人舒服地喟叹了一声。

　　旁边两个眉眼清秀的小太监正跪侍左右，一个小心地替其揉捏着肩膀，另一个则捧着一碟精致的宫廷蜜饯。

　　江南的湿寒，总让人筋骨酸痛，用名贵药材浸泡的汤药泡脚，是这人雷打不动的习惯。

　　就在他半眯着眼睛，几乎要沉入这暖意带来的微醺时——

　　“老祖宗！老祖宗！不好了！出大事了！”

　　一个小火者（低级宦官）几乎是连滚带爬地扑进厅内，打破了花厅的宁静。

　　而这称呼，也揭示了泡脚之人的身份，此人正是在留都权势熏天的南京守备太监吕法。

　　“混账东西！号什么丧？”吕法不满地睁开眼，浑浊的老眼中射出两道利芒，不怒自威：

　　“没规矩！天塌下来有咱家顶着！慌什么？”

　　“老祖宗息怒！真…真出大事了！”小火者伏在地上抖如秋叶，“南京户部衙门走水！杨宜派人封锁了太平巷！孙应奎孙部堂上前阻拦，反被杨宜的人…当街拿下了！”

　　“哗啦——！”

　　吕法那双脚猛地从铜盆中抽出，带起一片水花，然后狠狠踹在铜盆边缘！

　　沉重的鎏金铜盆应声翻倒，滚烫的药水混合着名贵花瓣泼洒一地，淋淋漓漓，瞬间浸湿了昂贵的波斯地毯，蒸汽裹挟着浓重的药味瞬间炸开！

　　两个跪侍的小太监吓得魂飞魄散，扑通跪倒，瑟瑟发抖，头埋在地上不敢抬起。

　　地上跪着的小火者更是抖如筛糠，头埋得更低了。

　　“你说什么？再说一遍？！”

　　吕法的声音陡然拔高，显得更加尖锐刺耳，脸上的慵懒惬意荡然无存，只剩下难以置信的阴沉！

　　他赤裸的双脚踏在冰冷潮湿的地毯上，水珠顺着光洁的小腿往下淌，却浑然不觉寒意。

　　南京户部衙门走水？！浙直总督把南京户部尚书给拿了？！

　　这哪一件不是捅破天的事儿？！

　　“户部衙门约莫一刻钟前走水，杨宜立即带兵封锁了南京户部衙门所在的太平巷！”那小火者不敢抬头，言简意赅道：

　　“户部尚书孙应奎上前指责杨宜封锁街衢、形同谋逆，结果...结果反而被杨宜的人给团团围住，当场扣押！

　　“哼！”吕法从喉间挤出一声冷哼，强压怒火，缓缓坐回躺椅，抬起了湿漉漉的双脚。

　　两名小太监慌忙上前，用细软方巾细细擦拭。

　　却听见吕法冷冷道：“他杨宜什么时候有这等魄力了？倒是咱家以前小瞧了他！”

　　他任由内侍擦拭，目光却看向跪伏在地的小火者，道：

　　“说！户部衙门那边，到底是个什么情形？从头到尾，给咱家讲清楚！”

　　“是，老祖宗。”

　　小火者不敢怠慢，将太平巷所见所闻一五一十道来：

　　杨宜如何带兵封锁，孙应奎如何怒斥，杜延霖如何当众厉声指控孙应奎“通倭”、“纵火毁灭罪证”，杨宜又如何强硬下令拿人……

　　“啧…”吕法听完，任由小太监替他穿上厚底官靴，在搀扶下起身更衣：

　　“咱家当杨宜几时生出了这等泼天的胆子，原来背后站着这位‘高人’！倒真是咱家看走了眼！”

　　他一边整理着御赐蟒袍袖口，一边啧啧有声，每个字都像淬了冰：

　　“原以为是个不知死活、只会死谏邀名的书呆子，没成想…竟是个敢在阎王爷头上动土、还能反咬一口的狠角色！这手‘指鹿为马’、‘反客为主’，玩得真是炉火纯青！漂亮！真他娘的漂亮！”

　　吕法每一个“漂亮”都咬得极重，嘴角却勾起一抹冰冷的弧度：

　　“咱家在宫里宫外活了大半个甲子，见过多少自以为聪明的蠢货？像他这般年纪，有如此狠辣急智的…确是稀罕！可惜啊…”

　　说着，他话锋陡然一转，杀机毕露：

　　“可惜他聪明用错了地方！他不在扬州好好筹粮，却非要把火烧到咱家的脚边！”

　　其实，吕法不知道的是，杜延霖又何尝愿意在南京这个龙潭虎穴里搅风搅雨？

　　这一切，归根结底都是被嘉靖帝这个老道士逼的。

　　杜延霖也想舒舒服服在扬州筹足粮草，回京复命。

　　有漕运总督王诰的支持，筹粮岂非事半功倍？

　　然而，若杜延霖查办贪腐只浅尝辄止，对幕后势力畏首畏尾，岂不正坐实了自己是那畏惧权贵、沽名钓誉的“邀直”之辈？

　　因此，杜延霖别无选择，只能继续深挖。

　　要么揪出足够分量的幕后黑手，要么……查到嘉靖帝满意为止。

　　当然，这一切都不足为外人道也。

　　却说吕法换好了御赐蟒袍，然后一甩蟒袍下摆，声音陡然拔高，带着掌控一切的决断：

　　“来人！”

　　花厅外，几名身着褐色贴里的东厂番役头领应声而入，单膝跪地，杀气内敛：“请公公吩咐！”

　　“备车！快！”吕法语速极快，不容置疑：

　　“点齐衙门里最精干的番役！刀出鞘，弓上弦！要快！”

　　“遵命！”当头一人沉声领命。

　　“慢着！”吕法又叫住他，眼中精光闪烁：

　　“持咱家名帖，火速分送魏国公府与兵部尚书府！告诉国公爷和张部堂：留都重地，宵小作乱，构陷大臣，惊扰百姓！情势万分火急！请国公爷亲督一队京营精兵，张部堂调五城兵马司精锐，即刻赴南京外城戒严！记住了！是外城！”

　　永乐帝迁都北京后，南京设守备厅，其权力核心由三大巨头共掌，分别是南京守备、南京守备太监以及南京兵部尚书。

　　南京守备通常由勋臣担任，是南京名义上的最高指挥官，代表了勋贵集团在南方的利益。

　　南京守备太监由内廷司礼监派出，是皇帝的亲信宦官，代表着皇权在江南的利益。

　　而南京兵部尚书通常加“参赞南京守备机务”，这也是南京兵部尚书从南六部之中脱颖而出、跻身南京“三大巨头”的原因。

　　而南京兵部尚书自然代表着文官集团的利益。

　　这“三大巨头”的势力此消彼长，明初勋贵势强，中叶转为守备太监主导，至晚明则文官势力崛起。

　　而在此嘉靖朝，正是守备太监吕法权势最盛之时。

　　此时的南京城内，南京守备是开国名将徐达的七世孙、魏国公徐鹏举，兵部尚书则是嘉靖五年的进士、庶吉士出身的江西人张鏊。

　　而吕法此时向徐鹏举和张鏊发出“紧急戒严”的拜帖，名为求援维稳，实则是依仗自身威势强行调离二人——免的这二人介入户部衙门的乱局，碍了自己的手脚。

　　穿戴整齐的吕法，蟒袍玉带，乌纱嵌宝，尽显权倾南京大珰的赫赫威仪。

　　他最后整肃衣冠，目光扫过跪伏的众人，声音如同寒冰砭骨：

　　“都聋了？走！随咱家——救火去！”