第46章 等！

“杜延霖，你休要强词夺理、血口喷人！”赵文谦色厉内荏，尖声反驳。

　　“强词夺理、血口喷人？”杜延霖冷笑一声，乜了赵文谦一眼：

　　“好！赵浙曹，本官问你，架阁库日常管理，防火章程何在？当值吏员何在？火起之时，值守是否尽责？库中可有引火易燃之物违规存放？”

　　杜延霖每问一句，赵文谦的脸色就白一分，身体抖得更厉害。

　　“你身为今日坐堂值事官，掌管架阁库钥匙，库房失火，首当其责！你此刻不思灭火善后、追查失职，反倒在此污蔑本官，煽动民情，阻挠查案！你意欲何为？”

　　杜延霖语气陡然转厉，目光如刀，直刺赵文谦：

　　“赵浙曹，你百般推诿在先，此刻又指鹿为马在后，将一切罪责归咎于本官！莫非…这火，与你有关？杨制台封锁现场，所以你心急如焚，不得不跳出来，妄图混淆视听？！”

　　“你…你…胡说！”赵文谦张口结舌，面无人色。

　　杜延霖继续乘胜追击，声震全场：

　　“本官再问你！户部架阁库重地，防火禁例森严，库房之内，等闲岂容火星？进出搜检，何等严密！今日大火，起于深库，火势滔天，如龙卷蔓延，须臾燎原！若非有人夹带猛烈引火之物潜入，并刻意点燃堆积簿册之处，焉能至此？！”

　　他猛地转身，面向惊疑不定的百姓和士兵，声音陡然拔高，带着洞穿一切虚妄的清明：

　　“诸位父老！试想！若只是寻常疏忽走水，初起星火，守库吏役岂是聋瞽？焉能不呼救扑救？为何偏偏等到火势冲天，浓烟蔽日，才仓皇逃出？！”

　　人群嗡地一声炸响！

　　这话如同醍醐灌顶！

　　是啊！

　　户部架阁库何等重地？防火条例必然森严！

　　若是意外失火，断不至于瞬间失控至此！

　　杜御史所问，字字如钉楔心！

　　那火，果真蹊跷得很呐！

　　这个念头一起，无数道目光齐刷刷转向赵文谦和孙应奎，眼中充满了惊疑与难以置信。

　　杜延霖不给对方喘息之机，猛地从怀中掏出那份折叠整齐的倭酋口供节录，高高举起，让那鲜红的指印在火光下刺目惊心！

　　“至于扬州之事！下官与漕运总督王制台，已擒获登陆劫掠之倭酋井上小七郎！其亲口供认，受扬州卫指挥使郭晟指使，持郭晟牙牌为信，由扬州卫千户居中联络，伪装为扬州卫官船，方能畅通无阻，在扬州东关码头登陆！此后更是趁乱屠戮盐场，意图灭口！此乃通倭铁证！白纸黑字，画押为凭！”

　　“通倭”二字如同炸雷，再次在人群中引爆！对倭寇的恐惧和痛恨瞬间压倒了其他情绪！

　　若真有人通倭？那便是活该千刀万剐的国贼！

　　杜延霖接着朗声道：

　　“而郭晟与两淮盐运使王茂才沆瀣一气，与倭寇做着私盐生意，下官此次来南京，正是为了循着盐政脉络，彻查着通倭大案的幕后之人！”

　　“此通倭大案，事涉东南抗倭大局，杨制台当机立断、封锁火场，彻查倭寇奸细，乃其分内之责！纵南京守备在此，亦当受其节制！何来谋逆？！”

　　说着，杜延霖最后一句，如同惊雷劈向孙应奎：

　　“孙部堂！您如此急切地现身，颠倒黑白，阻挠查案，甚至不惜将这毁灭通倭铁证、焚毁朝廷重地的弥天大罪扣在下官和杨制台头上！您——究竟是在为谁火中取栗？！”

　　“轰——！”

　　这下，人群彻底炸开了锅！

　　“老天爷啊！竟…竟是这般……”有人牙关打颤，语不成句。

　　“我说呢，这火咋烧得这么邪乎！”

　　“部堂…部堂大人…该不会真的…”

　　“通倭？！他可是二品大官儿啊！是南京户部的天呐！这…这如何可能？”

　　质疑、惊骇、愤怒的目光，如同无数利箭，瞬间射向了须发皆张的孙应奎！

　　孙应奎只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，眼前阵阵发黑。

　　“黄口竖子！安敢如此污蔑朝廷重臣！”孙应奎厉声道，“拿下！给老夫拿下这个妖言惑众、构陷大臣的狂徒！”

　　然而，他身后的户部衙役面面相觑，竟无一人敢动！

　　眼前这指控，事关通倭国贼！谁敢轻易上前？

　　总督标营的士兵更是刀枪并举，冰冷的目光锁定了孙应奎和他的人！

　　而杜延霖则是疾退两步，用肘尖拐了拐杨宜，低声喝道：

　　“作势拿人！”

　　“啊！”杨宜此刻也终于清醒过来，眼中燃烧起被逼到绝境的凶光！

　　“我看谁敢！”他猛地踏前一步，与杜延霖并肩而立，绯色蟒袍在火光中猎猎生威，总督的威严此刻展露无遗：

　　“杜秉宪奉旨查案，手握通倭铁证！孙部堂！你身为南京户部尚书，不思协助钦差厘清盐课积弊、追查通倭元凶，反而在此百般阻挠，颠倒黑白，甚至意图以权势压人！你眼中可还有王法？可还有圣上？！”

　　他戟指孙应奎，声如虎啸：

　　“本督现在严重怀疑，你孙应奎与扬州通倭案有重大牵连！甚至可能…就是这焚毁架阁库、毁灭罪证的主谋之一！来人！”

　　“在！”刘振彪及一众标营精锐轰然应诺，声震屋瓦！

　　“将南京户部尚书孙应奎、浙江清吏司郎中赵文谦，及其随行一干人等——”杨宜眼中杀机毕露，字字如锤：

　　“暂、行、看、管！待本督搜查现场，知会南京守备厅后，再行处置！”

　　“遵命！”刘振彪狞笑一声，大手一挥。

　　如狼似虎的总督标营士兵瞬间扑上，把孙应奎一行围了个水泄不通。

　　“杨宜！杜延霖！你们敢？！老夫是朝廷二品大员！你们这是造反！是谋逆！”

　　孙应奎惊怒交加，花白的胡须剧烈抖动，风度尽失。

　　杨宜向孙应奎一揖，语气冰冷：

　　“孙部堂且宽心，本督这也是为了彻查倭寇奸细！若查无实据，确实冤枉了部堂，来日本督自会向部堂负荆请罪！”

　　百姓们看着这峰回路转、惊破天的一幕，不禁目瞪口呆！

　　短暂寂静之后，众人群情激愤，扯着嗓子吼开了：

　　“查！一定要查到底！祖宗八辈儿都要查清楚！”

　　“老天爷开眼！揪出那些通倭的狗贼！”

　　“杜青天！杨青天！青天大老爷们威武啊！”

　　而杨宜说着，回头一把扯住杜延霖手臂，眼中难掩钦佩，压低声音急问：

　　“沛泽，接下来如何？孙应奎德高望重，本督如此行事已是逾矩！”

　　杜延霖目光掠过被士兵押解的孙应奎、赵文谦，扫过火光冲天的户部衙门残骸，最后投向远处巍峨宫阙的暗影，嘴角勾起一丝莫测的弧度：

　　“等！”

　　“等？”杨宜愕然。