第52章 京师震动

精舍内，落针可闻。

　　随着嘉靖帝的那一声“呈上来”落下，黄锦几乎是小跑着冲向门口，小心翼翼地接过通政司差役高举过头顶、犹带寒霜的朱漆奏匣。

　　他不敢有丝毫耽搁，捧着这仿佛重逾千斤的匣子，小跑着回到八卦台前，躬身高举。

　　嘉靖帝的目光如同实质，紧紧锁在那奏匣上。

　　他并未立刻去接，指尖在紫檀案几上无意识地敲击着，发出“笃、笃”的轻响，每一下都敲在殿内众臣紧绷的心弦上。

　　“即是军情奏章，黄锦。”嘉靖帝突然开口了。

　　“奴婢在。”黄锦连忙应道。

　　“你先帮朕看看，若确是军情奏报，诸位大臣都在，你就念出来来一起听听吧。”嘉靖帝捏了捏眼睑，语气淡漠。

　　“是。”

　　黄锦应声，缓缓打开锁扣，取出里面厚厚一叠、用火漆密封的奏本。

　　猩红的火漆被“嗤啦”一声撕开，露出里面工整的墨字。

　　他深吸一口气，展开那份密封火漆的奏章，先是大概扫了一眼，随即用清晰而略带颤抖的嗓音朗读起来：

　　“臣漕运总督王诰、巡盐御史杜延霖，冒死顿首上奏……”

　　奏章前半部分，字字泣血，详述了杜延霖入扬州查盐课受阻，王茂才、钱启运、郭晟等人如何构陷钦差、煽动民变，乃至丧心病狂勾结倭寇登陆扬州、屠戮盐场灶丁的滔天罪行！

　　字字血泪，桩桩件件，触目惊心！

　　“……幸赖陛下天威庇佑，巡盐御史杜延霖洞察奸谋，提前示警！臣王诰亲率精兵南下支援。倭寇屠戮盐场之际，臣以雷霆之势，内外夹击！阵斩倭寇六百余级，生擒倭酋井上小七郎及其党羽十数人！”

　　“扬州知府钱启运、两淮都转运盐使王茂才、扬州卫指挥使郭晟等主从犯官，见势不妙，竟欲趁乱袭杀倭酋灭口，其通倭行刺之罪，当场坐实，已一并擒拿！”

　　“其通倭往来书信、调度倭寇之牙牌，皆已查获，铁证如山！另有犯官何和颂攀咬司礼监及阁臣，语涉狂悖不敬。”

　　“此役，赖陛下洪福，将士用命，一举荡平倭寇，肃清通倭奸党，扬我国威！然盐场灶丁死伤枕藉，实为臣等未能及早洞察之过，伏乞陛下责罚……”

　　奏章读完了，精舍内一片死寂！

　　斩首倭寇六百，算的上‘嘉靖倭乱’以来数的上的大捷了！

　　但无人关注这个！

　　扬州盐、政、兵三大衙门的主官、三四品大员全部通倭？

　　更骇人的是，竟有犯官攀咬至司礼监与内阁？！

　　这一旦彻查，得有多少人头落地？！

　　杜延霖在扬州究竟干了什么？

　　这一下，基本可以把严党在扬州乃至两淮的势力彻底拔除！

　　所有大臣，包括跪在地上的李默，都霍然抬头，脸上无一不是骇然之色溢于言表。

　　“砰——！”

　　就在这一片寂静之中，嘉靖帝猛地将手中那封弹劾王诰的奏章重重拍在案上！

　　力道之大，震得案头笔架上的玉管狼毫都跳了起来！

　　“王诰此奏……”嘉靖帝的声音不高，他似乎在笑，但这笑声却怎么听都有种择人而噬的意味，“是捷报！”

　　群臣心头猛地一跳！

　　皇帝金口玉言，等于为扬州之事彻底定性！

　　扬州，乃至整个江南怕是要人头滚滚了！

　　只见嘉靖帝从黄锦手中接过王诰的那封捷报，手腕一翻，将它与弹劾王诰奏章并排放在案上，然后屈指，在弹章上重重一敲！

　　“啪！”

　　那声响，清脆得令人心颤。

　　“好一个‘任人唯亲’！好一个‘才不堪任’！”嘉靖帝的声音陡然拔高，带着一种刺骨的讥诮，目光如电般扫过台下严党众人：

　　“看看！都好好看看！这就是尔等口中‘才不堪任’的王公遇！”

　　这话如同无形的鞭子，狠狠抽在严嵩脸上。

　　嘉靖这话明着赞王诰，其实是在敲打严党——

　　你们还好意思弹劾王诰！

　　也不看看你们用的王茂才、钱启运又是些什么人！

　　严嵩额头已经是冷汗涔涔，他慌忙跪伏在地：

　　“陛下！王茂才、钱启运是臣举荐的！臣识人不明，有失察之过，请陛下责罚！”

　　嘉靖帝龙目如电，冷冷掠过严嵩佝偂的身影，并未理会严嵩的请罪。

　　他猛地起身，玄色道袍无风自动，猎猎作响，一股欲要毁天灭地的恐怖气息瞬间充斥精舍：

　　“朕的江南！朕的财赋重地！竟被这群魑魅魍魉蛀成了筛子！成了倭寇的后花园！成了他们杀人灭口、毁灭罪证的修罗场？！”

　　“拟旨！”嘉靖声音斩钉截铁，带着雷霆万钧的杀伐：

　　“通倭主犯王茂才、钱启运、郭晟、赵汝弼等，着漕运总督王诰会同巡盐御史杜延霖，即刻锁拿下狱！”

　　“着南京三法司选派干员，星夜驰赴扬州，会同严审定谳！罪证确凿者，无需秋决，立斩不赦！对其攀咬之词，未经三法司查明核实，不必呈送御前！”

　　“其家产尽数抄没！男丁流三千里，遇赦不赦！女眷没入官妓！涉案官兵衙役，凡参与通倭、屠戮、构陷者，无论首从，就地正法，传首九边！通倭铁证，详加整理，速送御览！”

　　旨意森然，杀气盈庭！

　　扬州官场，注定人头滚滚！

　　但圣旨中特意点到“对其攀咬之词，未经三法司查明核实，不必呈送御前”，算是明示这个案子止步于扬州就可以了。

　　“漕运总督王诰，”嘉靖帝语气稍缓，带着一丝赞许：

　　“临危不乱，调度有方，一举荡平倭寇，斩首六百余级，擒拿元凶，功在社稷！加太子少保衔，赏银千两，赐蟒衣，仍总督漕运，督办此案善后！”

　　“至于巡盐御史杜延霖，”说到这，嘉靖帝顿了顿：

　　“虽有功，但其前番诽谤君父之过，功不抵罪！就下旨勉励吧，令其继续戴罪立功，以观后效！”

　　嘉靖帝的目光最后扫过依旧跪伏在地的李默，声音陡然转厉，带着彻底的厌弃：

　　“吏部尚书李默！主持铨选，策问狂悖，语涉讥诮，怨望诽谤，其心可诛！着即革去所有官职，削籍为民，永不叙用！即刻逐出京师，不得逗留！令徐阶暂兼吏部尚书，署理部事。”

　　“永不叙用”四字，如同丧钟，彻底终结了李默的政治生命。

　　但事实上，这个结果算是可以接受的了。

　　历史上，嘉靖三十五年正月，李默被赵文华攻讦，随后被下诏狱，二月就瘐死狱中。

　　而王诰也坐贬原职。

　　依附于严嵩的工部尚书吴鹏接任吏部尚书，从此严嵩把持住了铨选权，权势达到了顶峰。

　　而杜延霖这只蝴蝶扇动了翅膀，李默保住了性命，王诰反而升官，吏部也没有被严党彻底把持。

　　但李默这个抗严急先锋倒台，严党还是有所收获的。

　　处置完毕，嘉靖帝略显疲惫地捏了捏眉心。

　　此时，一直沉默的次辅徐阶，敏锐地捕捉到皇帝对严党敲打后的余韵，适时出列，声音沉稳：

　　“陛下！浙直总督杨宜，身为东南抗倭统帅，却对倭寇深入扬州腹地、屠戮百姓毫无察觉，于防务多有疏漏，已属严重失职。臣闻南京科道已有弹章，言其难当重任。值此东南多事之秋，倭患未靖，总督之位关乎社稷安危，臣恳请陛下另择贤能，以固海防！”

　　徐阶话音刚落，户部尚书方钝、兵部尚书杨博立刻附议。

　　他们言辞恳切，直指杨宜失察渎职，力求乘胜追击，把这个阿附严党的浙直总督也给拿下。

　　嘉靖帝目光深沉，扫过阶下群臣，对徐阶的意图心知肚明。

　　他略作沉吟，便有了决断：

　　“卿等所言甚是。杨宜坐镇东南，倭患日炽，难辞其咎。着即革去浙直总督之职，回籍听勘！”

　　他顿了一顿，目光投向远方，仿佛在衡量人选，最终清晰地道：

　　“浙江巡抚胡宗宪，晓畅军务，素有韬略，于抗倭前线颇著劳绩。着加兵部尚书衔，擢升浙直总督，总督东南八省军务，专责剿倭！望其不负朕望，速靖海疆！”

　　胡宗宪？！

　　在场几个清流闻言不由得面面相觑：

　　拿下阿附严党的杨宜，结果让严嵩的学生胡宗宪当上了浙直总督？

　　这叫什么事？

　　“至于严嵩，”嘉靖帝的目光最后淡淡扫过那依旧伏地的身影，语气听不出喜怒：

　　“举荐非人，罚俸一年，冠带闲住一月。内阁事务，暂由徐阶署理。”