第5章 向死而生

“杜延霖狂言虽谬，然天象垂戒、伏望陛下三思！”

　　群臣进谏声未落，西南天际再次滚过闷雷般的震颤，震地嘉靖一时有些恍惚。

　　对于这位自诩“万寿帝君”的君王来说，这场地震肯定是无法忽视的。

　　然而，若要他朝令夕改，收回成命，也是他万万难以接受的。

　　“陛下！”严嵩再次越众而出，俯首朗声道：

　　“今地动起于西南，首要之事在于查明灾情、筹粮赈灾！至于杜延霖，不过一吠日之狂犬尔，与灾情何干？陛下乃昊天之子，圣心即天心！”

　　“陛下！”嘉靖还在犹疑，一直眼观鼻、鼻观心的内阁次辅徐阶突然开口了：

　　“昔成汤祷于桑林，以六事自责，其赤诚感天，虽大旱而降甘霖；后武王伐纣，亦效此法作《泰誓》三篇，终承天命。此非天畏人言，实乃圣主克己修德，上通神明也！”

　　“犹记永乐年间白虹贯日，成祖诏曰'此警朕德薄'，遂罢西洋宝船以养民力，终成仁宣治世。此非示弱，实彰圣主虚怀若谷之器量！”

　　说着，徐阶膝行半步，声音愈发恳切：

　　“汉文帝日食诏曰'人主不德，天示之灾'，然其减赋轻徭、除肉刑，史称德被四海；唐太宗震灾释囚，非纵罪人，乃显'君王德厚可化顽凶'之至理。”

　　语至此，徐阶突然重重叩首：

　　“今陛下宵衣旰食三十年，修玄非图长生，实为社稷永固；设醮坛不辞辛劳，乃祷风调雨顺。然今西南地动，万姓流离，正宜效法先圣广布德泽，使天下知陛下，仁德更胜往圣！”

　　最后，徐阶俯首再叩：

　　“今杜延霖狂悖当诛，然其言涉天变，若立斩于灾异之时，恐伤陛下敬天法祖之名。不若暂寄其颅，待灾祥分明再行圣裁，伏望陛下...三思!”

　　徐阶这番话，以古喻今，句句将嘉靖捧至圣君之位，言明暂缓处决非认错，实乃彰显仁德之举，为嘉靖铺就了最体面的后退台阶。

　　严嵩也没想到一向对自己事事附和的徐阶，竟在此时跳出来和他唱反调。

　　但偏偏徐阶的这番话说的滴水不漏，令他一时间竟无法指摘，只能阴沉着脸，目光如刀般瞥了徐阶一眼。

　　“徐阁老倒是博通经史，用心良苦。”沉默良久，嘉靖终于开口了，似乎是下定了决心：

　　“也罢，如二位阁臣所言，眼下以赈灾为重。”

　　说着，他的目光扫过台下群臣：“赈灾的事情就交由内阁和六部共议，尽快查明灾情，并拿出个赈灾的法子上来。另外...”

　　说到这，嘉靖顿了顿，语气转沉：

　　“朕自今日始要斋戒祷天四十九日，一为北直隶祈雪、二为天下苍生求个平安。这段时间，没什么要紧事不要来打扰朕。”

　　说着，嘉靖转身欲走，然后又像是想起什么似得看向被锦衣卫按倒在地的杜延霖，仿佛才记起此人：

　　“至于这个杜延霖...诏狱腾间干净屋子，待查明灾情，再行...论罪。”

　　最后二字咬得分外清晰，是论罪不是论斩！

　　“皇上圣明！”以王世贞为首，众臣齐声呼出了这激动的一声。

　　-----------------

　　四天后。

　　六百里加急，关中地震的消息终于传到了京城。

　　当那封奏章辗转递至玉熙宫精舍时，嘉靖正盘坐在精舍内的八卦形坐台上。

　　他接过黄锦奉上的奏本，只看了两眼，瞳孔竟骤然紧缩。

　　奏折是这样写的：

　　十有二日夜半，关中地震。……震之轻者，房壁之类尚以渐倾，而重者则一发即倾荡尽矣。地震之烈，以华州为最……渭南之城门陷于地中，华州之堵无尺竖……

　　华州！

　　嘉靖脑中如遭重锤，前日锦衣卫密报上那句“犯官杜延霖，陕西华州人氏”瞬间跃出，与奏章上“华州为最”四字轰然相撞！

　　墨字在眼前扭曲、放大，化作不祥的谶言。

　　恍惚间，那夜地动的闷雷，仿佛再次炸响在耳畔!

　　偏偏是在他传旨论斩杜延霖时发生了地震、偏偏这地震就发生在杜延霖的老家华州。

　　这天地下会有这么巧的事情吗？莫非这冥冥之中，真有天道昭彰？

　　“当真是...天人感应？”

　　望着那封六百里加急呈上来的奏章，嘉靖不由地有些迟疑了。

　　......

　　就在那封奏折送到御前时，内阁值房内，赈灾之议正陷入僵局。

　　与会的除了严嵩、徐阶两位阁臣以及六部七卿之外，还有工部左侍郎、人称“小阁老”的严世蕃。

　　会议自然由严嵩主持，他率先开口，声音沉重：

　　“奏章你们都看过了，关中遭了地震。前两年陕西就接年大旱，岁荒粮歉，如今罹此灾厄，若不及时赈灾，怕是流民遍地。届时怕不是要起大乱子。”

　　说着，他环视众人，目光最终落在徐阶身上：

　　“现在召大家一起就是要议一个赈灾的法子交给陛下圣裁。少湖（徐阶号少湖），你是次辅，你有什么想法先说。”

　　徐阶闻言起身，向严嵩微一欠身，语气凝重：

　　“赈灾首重粮秣。至少到明年春种夏收之前，要让百姓有粮可食。灾民数以百万计，保守估算，至少需粮...六百万石。”

　　“六百万石！”徐阶此言一出，满座皆惊。

　　“六百万石？”说话的是严世蕃，“我大明两京一十三省，岁入税粮不过两千六百万石！张口就要四分之一？徐阁老，这数目未免太过了吧？”

　　说着，他转向严嵩，语带不满：“爹，您说，六百万石，是不是太多了点？”

　　“这里没有什么爹，有的只有我大明朝的臣子。”严嵩眼皮都未抬，呷了口茶，竟直接一锤定音道：

　　“六百万石确实多了点，百姓难，朝廷也难。这样吧，就先筹一半，筹三百万石粮食，至少能让百姓能够果腹。”

　　“现在就议一议这粮该怎么筹，国库这两年都没什么盈余，大家也都知道。”严嵩放下茶盏，继续说道：

　　“天下富庶莫过于东南，以往各地赈灾向来从江浙筹粮。砺庵（户部尚书方钝的号），南直隶和浙江两省仓廪内还有多少粮食？”

　　方钝起身回话：“年年灾荒，年年从直浙调粮。今年夏天，福建大水就是从直浙调的粮，两省休养生息不到半年，仓廪早已十室九空，哪还有余粮可调！”

　　“当真一点粮食都没有了？”严世蕃开口插话道。

　　“根据南京户部和浙江清吏司最新的邸报，两省的余粮加起来不超过十万石，不过杯水车薪！”