第62章 我有一计

王茂才的笑声戛然而止，他猛地抬头，那双布满血丝的眼睛里，迸射出一种孤注一掷的挣扎。

　　随后他用尽全身力气，声嘶力竭地吼出那个石破天惊的名字：

　　“可这一切！都不是罪臣能做主的！更不是罪臣敢做的！真正的幕后主使！是他！南京守备太监——吕法！还有……”

　　他双目圆睁，牙缝里挤出更恐怖的名字：

　　“当朝首辅严阁老之子——严！世！蕃！”

　　“轰——！”

　　“吕法”、“严世蕃”这两个名字，如同九天落下的惊雷，狠狠劈在了寂静的大堂之上！

　　所有人都被这石破天惊的攀咬震得大脑一片空白！

　　周正脸色瞬间煞白，拿着惊堂木的手僵在半空，眼中充满了难以置信和巨大的惊骇，甚至有一丝被愚弄的愤怒——

　　王茂才这疯子！竟然无视了自己的警告！这蠢货是疯魔了，还指望吕法和小阁老继续保他么？

　　右侧的郑晓眉峰一挑，眼神瞬间锐利得能洞穿金石。

　　而左侧的方时来几乎是条件反射地拍案而起，厉声如炸雷：

　　“住口！你这逆贼，你知道你在说什么吗！”

　　就连肃立两侧的标营士兵都控制不住地骚动了一下。

　　王茂才抬起头，此刻他脸上癫狂尽去，只余一抹冰冷的、仿佛看透一切的惨笑。

　　他当然明白，攀咬吕法和严世蕃，不过是困兽绝望的嘶嚎，是注定被抹杀的无用挣扎。

　　堂上的周正、方时来，绝不会允许这逆天口供落于笔端，呈上御案！

　　他真正的目的，是鱼死网破，借刀杀人！

　　他活不了，但必须让杜延霖这个将他逼入绝境的罪魁祸首，成为吕法和严世蕃眼中钉、肉中刺！

　　所以他故意攀扯，把事情闹大。事情越不顺利，严世蕃、吕法就越忌恨杜延霖！

　　他要行这借刀杀人之计，拉着杜延霖一起下地狱！

　　而这一切算计，杜延霖心如明镜。

　　但！王茂才实在是聪明反被聪明误了！

　　他杜延霖最怕什么？他最怕的是扬州通倭案的一干人犯“痛快认罪”！

　　如果钱启运、王茂才他们扛下所有罪名，那么案子就会迅速审结。

　　那他杜延霖千辛万苦、赌上身家性命才在江南这张盘根错节的巨网上撕开的口子，就会被那些幕后巨擘用这几只“替罪羊”轻易缝合！

　　一切重归原点，缺口荡然无存，那才是他彻底的溃败！

　　他需要的，正是这场乱局！需要案犯的挣扎、攀咬、将水搅得更浑！需要案子的走向深入、蔓延、直至将那深藏的毒瘤连根拔起！

　　王茂才的负隅顽抗……正中杜延霖的下怀！甚至是他梦寐以求的突破僵局的契机！

　　至于严世蕃的忌恨？笑话！自他南下巡盐，两人早已势同水火！

　　吕法的威胁？那老狐狸早被他用密旨镇住，在揣摩透嘉靖心意前，绝不敢轻举妄动！

　　所以——王茂才自以为的致命一击？

　　在杜延霖眼中，简直是困了有人送枕头，饿了有人递馒头！

　　杜延霖心中几乎要放声大笑！

　　但面上，他瞬间化作惊怒交加，厉声附和方时来：

　　“大胆！王茂才，你这丧心病狂的逆贼，还敢攀诬重臣！”

　　而周正此时也已冷静了下来，他面色铁青，眼中怒火熊熊，猛地抓起惊堂木，重重砸下：

　　“公堂之上，岂容你胡言乱语，攀诬朝廷重臣！来人！将此獠嘴堵了，拖下去打入死牢底层！严加看管，非提审不得见人！待其神智稍清，再审不迟！”

　　总督标营士兵闻言如恶虎扑羊，粗暴地用布团塞住王茂才仍在嘶吼的口舌。

　　然后不顾其徒劳挣扎，枷锁铁链哗啦乱响，硬生生将人如同拖拽一条濒死野狗般拽离了大堂。

　　大堂内瞬间死寂一片，落针可闻。

　　周正、方时来二人脸色尤其难看。

　　“……提审钱启运！”周正深吸一口气，强压下心头的惊涛骇浪，声音带着一丝不易察觉的紧绷。

　　很快，钱启运被带了上来。

　　他虽同样身着囚服，枷锁加身，但比起王茂才的癫狂失态，他显得异常“镇定”。

　　面色灰败，眼神却透着一种近乎麻木的平静，仿佛早已预料到结局。

　　“钱启运！”周正的声音恢复了威严：

　　“王茂才已然认罪，并攀咬于你！你身为扬州知府，勾结倭寇，屠戮灶户，构陷钦差！桩桩件件，铁证如山！你还有何话说？速速从实招来，免受皮肉之苦！”

　　钱启运缓缓抬头，目光扫过堂上众人。

　　当视线落在杜延霖脸上时，他嘴角竟牵起一丝微不可查的弧度——那是棋差一着、输得不冤的苦笑与释然。

　　他声音嘶哑，却异常清晰：

　　“罪臣……无话可说。”

　　“无话可说？”周正皱眉，“你是认罪了？”

　　钱启运却缓缓摇头，眼神空洞：

　　“王茂才攀咬之言，荒谬绝伦，不值一驳。至于勾结倭寇、屠戮灶户、构陷钦差……这些大逆不道之事……”

　　他顿了顿，目光再次扫过众人，带着一种近乎挑衅的平静：

　　“罪臣……一概不知。想来，是王茂才自知罪孽深重，临死前发狂攀咬，意图搅扰视听罢了。诸位大人明镜高悬，想必……不会被这等疯言疯语所惑。”

　　拒不认罪！

　　周正无可奈何，只好挥手将钱启运带了下去。

　　而随即提审的郭晟亦是如此！

　　这位扬州卫指挥使上得堂来，更是脖子一梗，声音粗嘎：

　　“末将……冤枉！末将只是奉命行事，配合盐司衙门与府衙行事，这是我地方卫所职责所在！其中关窍内情，一概不明！末将也是……被蒙蔽的！”

　　他言下之意，自己也是身不由己的“受害者”，所有罪责，一股脑推给了钱启运和已然“发疯”的王茂才。

　　审问陷入了彻底的僵局！

　　王茂才虽然认罪，但其攀咬司礼监和内阁，其言自然不可能记录在案，更遑论呈奏御前。

　　毕竟王茂才可不比何和颂，要是较起真来，他是真能拿出证据绊吕法和严世蕃一脚的。

　　而钱启运、郭晟则是油盐不进，矢口否认所有指控，将所有罪行推给“疯了的”王茂才。

　　周正、郑晓、方时来三人面面相觑，脸色都阴沉得能滴出水来。

　　他们奉旨前来，是要“严审定谳”、“办成铁案”的！

　　可如今，主犯一个“疯了”胡言乱语，两个抵死不认，这案子还怎么审？怎么结？

　　难道真要上大刑？

　　可对王茂才、郭晟这等品级官员动刑，程序繁琐，牵涉极大，且未必能撬开他们的嘴。

　　万一刑讯之下，他们也学着钱启运攀咬起吕法、严世蕃来……那场面简直不敢想象！

　　“退堂！”周正猛地一拍惊堂木，声音带着压抑的怒火，“将一干人犯押回死牢，严加看管！诸位大人，后堂议事！”

　　后堂花厅，气氛比大堂更加凝重。

　　周正烦躁地踱步，郑晓眉头紧锁，方时来则沉默地用手指敲击着桌面。

　　王诰坐在一旁，面色沉凝，一言不发。

　　他虽加衔太子少保，但此案主审是南京三法司，他更多是监督。

　　“王制台，郑少卿，方佥宪，杜秉宪，”周正终于停下脚步，打破了令人窒息的沉默：

　　“此案……棘手啊。王茂才攀咬之言，虽不足信，但若记录在案，呈送御前，恐惹天颜震怒，更会……牵动朝局。钱启运、郭晟二人，显然是打定了主意，要顽抗到底了。如此下去，如何向圣上交代？”

　　方时来闻言也是重重叹了口气，满面愁容：

　　“周部堂所言极是！王茂才攀咬之言，绝不能入卷！否则后患无穷！可钱启运、郭晟死不认罪……这案子，难道就卡死在这里？”

　　他挫败地摇头，目光瞥向一直垂手肃立的杜延霖，语气中夹杂着难以掩饰的焦躁与一丝微妙的迁怒：

　　“杜秉宪！你呈奏此案，历经波折，最知其症结……事已至此，可有良策破局？”

　　杜延霖一直在微微垂首，仿佛仍在深思。

　　此刻听到方时来点名，他才缓缓抬起头来，脸上已不见方才的“惊怒”，取而代之的是一种沉静如水、甚至带着一丝成竹在胸的从容。

　　他目光扫过三位愁眉不展的法司大员，最后落在方时来身上，微微躬身，声音清晰而平稳：

　　“方佥宪，诸位大人。下官……确有一计，或可破此僵局。”