第60章 草包国公

一直静立旁观的南京兵部尚书张鏊，听罢杜延霖这番切中时弊、鞭辟入里的漕弊之论，心中亦不由暗赞一声。

　　然而，当徐鹏举那句“参他们一本”脱口而出时，张鏊心底唯有无声喟叹：

　　此子惊世之论，可惜……当真是对牛弹琴了！

　　须知眼前这位魏国公徐鹏举，于留都高层中早有“草包国公”之名。

　　其人胸无大志，不理实务，只沉迷于斗鸡走马、赏玩奇珍，对此等关乎国运的机要积弊，向来是“七窍通了六窍”——实乃一窍不通！

　　那句“参一本”，不过是勋贵老爷被触动后骤起的空泛义愤，指望他洞悉其中关窍？

　　无异于缘木求鱼！

　　张鏊微微阖眼，对这注定徒劳的对话已然兴味索然。

　　然而，杜延霖那番“漕弊论”仍在他脑中回荡，越思量越觉其见地之深，迥然凡响。

　　若以此“漕弊”为策问题目，单论识见之深，纵是状元文章亦恐难望其项背。

　　只可惜……此论虽剖骨剔髓，终究少了那如何破局的点睛之笔。

　　否则，他张鏊定要上一道折子，将其原文附呈御览。

　　而一边的周正、郑晓等人也是露出了若有所思的神色。

　　杜延霖一番慷慨陈词，将漕运积弊剖析得入木三分，字字如刀，直刺要害。

　　他目光灼灼，紧盯着徐鹏举的反应，试图从这位勋贵巨擘的神色中捕捉到一些蛛丝马迹。

　　然而，徐鹏举的反应却如同一盆冷水当头浇下。

　　只见魏国公先是听得眉头紧锁，显然被杜延霖描述的“社稷倾颓”之危所惊，脸上也浮现出应有的义愤填膺。

　　他重重拍栏，声如洪钟：“反了！简直反了！杜秉宪，你说！该如何办？老夫定要参这些蠹虫一本！”

　　这声质问，带着勋贵特有的、仿佛能一力降十会的豪迈气概。

　　试探的结果，令杜延霖心头一片茫然。

　　徐鹏举的反应是直接的、坦荡的，甚至可以说是……粗疏的。

　　此人之深浅，竟一时难以窥测！

　　要么此人城府极深，要么此人毫无城府！

　　杜延霖心底无声地叹了口气，犹豫要不要干脆把话说明白一点。

　　毕竟徐鹏举暗中派人两度点拨与他，其必有所图。

　　若二人所求相同，暂时引其为臂助倒也算是良策。

　　不过，杜延霖看着徐鹏举那“憨态”，摇了摇头，还是打消了这个念头，他面上迅速浮起恰到好处的恭敬与一丝无奈：

　　“国公爷息怒。下官不过据实而陈，漕弊积重难返，非一日之功可解，更非一人之力可撼。正如国公爷所言，需朝廷雷霆手段，方能涤荡污浊。下官位卑，唯愿此番扬州之行，能尽绵薄之力，稍整盐政，亦是间接为国脉清源。”

　　就在杜延霖试探徐鹏举的同一时刻。

　　魏国公那顶奢华宽大的暖轿深处。

　　徐姑娘端坐其中，隔着一层厚厚的锦帘，将父亲与杜延霖的对话听得一清二楚。

　　她那双清冽如寒潭的眸子，此刻却闪烁着复杂难言的光彩。

　　当杜延霖那惊世骇俗、直指漕弊核心的言论传来时，她先是微微一怔，随即眼中爆发出难以置信的震撼与……深深的敬佩。

　　“如此直陈漕弊……句句切中要害，字字惊心动魄……此人见识胆魄，当真世所罕见！”她心中低呼，指尖无意识地攥紧了袖口。

　　“他所言‘运军困顿’、‘粮未离仓已遭剥皮’、‘盘根错节铁幕难破’……其撕开的何止扬州盐政？分明是整个江南赋税转运体系的脓疮！这等见识担当……”

　　然而，当她听到父亲那番“参他们一本”的豪言壮语时，徐姑娘眼中的敬佩瞬间蒙上了一层无奈的阴翳。

　　她太了解自己的父亲了。父亲……他根本就没听明白！

　　杜延霖那一番话，哪里是单纯在陈情漕弊？那分明是一场精心设计的试探！

　　借漕弊之“势”，行投石问路之实！

　　父亲的反应，就像面对一篇精妙策论却只读出字面意思的蒙童，完全没领会杜秉宪字里行间那含蓄而犀利的深意。

　　这简直是……对牛弹琴！

　　其实，徐姑娘两度点拨杜延霖，是她和兄长商议而私下行事，故徐鹏举却是完全不知情。

　　是以，杜延霖此番字字珠玑的试探注定无功而返！

　　轿帘后，一丝焦急与惋惜瞬间攫住了徐姑娘的心。

　　她深知杜延霖身处何等险境，步步试探何其不易，他此刻内心的失望与茫然，可想而知。

　　而官场老练的张、周、郑、方等人一番细品后，却已大概窥出杜延霖的真实用意：

　　不过是想借机探探南京守备徐鹏举，究竟是敌是友罢了——

　　只是这庙堂棋局，又岂是“敌友”二字能简单区分的？

　　转眼间，就到了开船的吉时。

　　杜延霖、周正、郑晓与方时来四人各怀心思，貌合神离，步至水边，向岸上三位巨头拱手拜别：

　　“时辰已至，下官等就此拜别吕公公、张部堂、国公爷！定当竭尽全力，彻查此案！”

　　“去吧去吧！一路顺风！老夫等着你们的好消息！”徐鹏举豪迈地挥手。

　　暖轿中传来吕法辨不清情绪的尖细回应：“嗯。”

　　张鏊亦拱手：“静候佳音。”

　　四人转身，在皂隶开道下，踏上了通往官船跳板的青石小径。

　　徐鹏举望着杜延霖远去的背影，咂了咂嘴，对身旁的张鏊感慨：

　　“张部堂，这杜秉宪，年纪不大，胆魄倒是不小！敢说！就是性子太急了些，漕弊那是天大的事儿？哪能指望一口吃成胖子？”

　　张鏊嘴上应和，心中却再次暗叹：

　　国公爷啊国公爷，您是真没听出那惊雷下的弦外之音！那杜延霖所求所谋，只怕远超您的想象。此番回扬州，怕又是一番腥风血雨！

　　不过，这恰好正是他张鏊所要的！

　　张鏊的目光不动声色地瞥向那顶纹丝不动、幽深如潭而透着阴冷气息的暖轿，心中那沉重的期许与些许担忧已然翻涌——

　　“杜沛泽啊杜沛泽，扬州局险，人心叵测，你这柄锋芒毕露的利刃…可莫叫老夫一番筹谋尽付东流啊！”

　　然而。

　　张鏊想利用杜延霖这柄利剑，却不知，剑有双刃，其能伤人，也能伤己！

　　-----------------

　　PS：这里解释一下关于徐鹏举草包国公的人设，不是作者虚构的。《万历野获编·勋戚·魏公徐鹏举》记载：

　　“其（徐鹏举）为守备时，值振武营兵变，为乱卒呼为草包，狼狈而走，全无名将风概。”

　　这是“草包”一词在史书中最早的记录，因而被认为是“草包”一词典故的由来。