第61章 开堂问审

扬州，知府衙门大堂。正月廿一。

　　午后的阳光透过高阔的窗棂，在地面上投下斑驳的光影，却驱不散堂内弥漫的、几乎令人窒息的肃杀之气。

　　空气仿佛凝固了，沉重得能压弯人的脊梁。

　　大堂两侧，王诰麾下的总督标营精锐持刀肃立，甲胄森然，扫视着堂下。

　　他们身上散发出的铁血气息，与堂上悬挂的“肃静”、“回避”虎头牌交相呼应，形成一股无形的威压。

　　堂下，黑压压跪倒一片。

　　扬州知府钱启运、两淮都转运盐使王茂才、扬州卫指挥使郭晟三人跪在最前。

　　在他们身后，是数十名涉案吏员、军官，个个面如死灰，噤若寒蝉。

　　主位左侧监刑席上，漕运总督王诰身着簇新蟒袍玉带端坐着，面色沉凝如水。

　　加太子少保衔后，他威仪更盛。

　　南京刑部右侍郎周正、南京大理寺右少卿郑晓、南京都察院佥都御史方时来，三位绯袍大员主位的提审席上，神情肃穆，目光如电。

　　杜延霖立于大堂正中，身形挺拔如松。

　　此时，所有人的目光都聚焦在杜延霖手中那卷明黄色的绸帛上。

　　“有圣旨，扬州犯官接旨！”

　　杜延霖清朗而极具穿透力的声音，如同惊雷，骤然劈开了死寂！

　　他展开圣旨，朗声宣读，声音不高，却字字千钧，带着帝王的无上威严与凛冽寒意，清晰地烙印在每个人的心头：

　　“奉天承运皇帝，诏曰：

　　朕膺天命，抚驭万方，宵衣旰食，惟以社稷苍生为念。

　　盐铁之利，国脉所系；漕运之通，京师仰赖。江南财赋重地，朕寄望尤深！

　　然查扬州知府钱启运、两淮都转运盐使王茂才、扬州卫指挥使郭晟等，身膺重寄，世沐皇恩，本应恪尽职守，靖安地方。

　　岂料尔等丧心病狂，罔顾君父！

　　……

　　着即革去所有官职功名，褫夺一切恩赏，锁拿归案！

　　特命漕运总督王诰、巡盐御史杜延霖，会同南京刑部、都察院、大理寺三法司选派干员，严审定谳！

　　务求水落石出，明正典刑！

　　凡罪证确凿者，无论首从，无需待秋，立斩不赦！

　　家产尽数抄没，男丁流三千里，遇赦不赦！

　　女眷没入官妓，永世为奴！

　　涉案官兵衙役，凡助纣为虐，参与通倭、屠戮、构陷者，无论品秩高低，一律就地正法，传首九边，以儆效尤！

　　王诰、杜延霖，尔等受命于危难，当体朕心，秉公持正，明察秋毫！

　　凡有抗命不遵、阻挠办案、徇私舞弊者，许尔等便宜行事，先斩后奏！

　　务将此案办成铁案，涤荡污浊，以正视听，以安民心，以慰朕怀！

　　钦此！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　堂上堂下，除了被点名的犯人，所有人齐声叩拜，声浪在大堂内回荡，带着一种敬畏与肃杀。

　　“陛下！冤枉啊——！臣是被逼的！是王茂才！是钱启运！是郭晟……”

　　“我等只是奉命行事啊……”

　　圣旨宣读完毕，堂下人犯们顿时如丧考妣，涕泪横流，瘫软在地，凄厉混乱地哭喊申冤，一时间哀嚎遍野。

　　“肃静！”杜延霖目光如冰，声若寒铁，瞬间压下了嘈杂：

　　“所有人犯，一律押入死牢！留犯官王茂才——即刻开堂问审！”

　　命令既出，总督标营士兵如猛虎下山，直扑王茂才！

　　惊骇挣扎中，那件早已褶皱不堪的绯色官袍与乌纱帽被粗暴剥下！

　　“咔嚓！”

　　沉重的枷锁套上脖颈，冰冷的铁镣死死铐住手脚！

　　王茂才如同被抽去了脊梁，仅剩一身单薄肮脏的白色中衣，在初春的寒意和无数目光的聚焦下瑟瑟发抖。

　　巨大屈辱将他吞噬，顷刻间形容枯槁。

　　“其余涉案人等，分开关押，等候问审！”杜延霖沉声吩咐。

　　士兵们动作麻利，将失魂落魄的钱启运、郭晟以及一大片哭爹喊娘的吏员、军官迅速拖离了大堂。

　　转眼间，原本跪满人犯的堂下，只剩下戴着重枷、身陷囹圄的王茂才一人，他跪在冰冷的金砖地上，形单影只，渺小而绝望。

　　大堂瞬间显得无比空旷，肃杀之气更浓。

　　“王茂才！”南京刑部右侍郎周正作为主审官，一拍惊堂木，声音在大堂中回荡：

　　“圣谕煌煌，尔罪昭昭！事到如今，哭喊狡辩已是徒劳！本官等念你曾为朝廷命官，给你一个自白的机会！”

　　“说！尔勾结倭寇井上小七郎等，贪墨无度，屠戮灶户，构陷钦差！这桩桩件件，幕后可有同党？可有主谋？从实招来！或可稍存体面，免遭那碎剐之刑，祸延子孙！”

　　周正把“同党”、“主谋”、“祸延子孙”这几个字眼咬得极重，眼神锐利地盯着王茂才，其中蕴含的潜台词几乎呼之欲出：

　　兄弟，你，我们是保不住了，你把罪扛了，别胡乱咬别人，我们会善待你们子孙家人的。

　　王茂才身体剧烈地抖了一下，枷锁哗啦作响。

　　他低着头，散乱的头发遮住了大半张脸，让人看不清表情。

　　大堂内一片死寂，只有他粗重压抑的喘息声。

　　“同党？主谋？”过了仿佛一个世纪那么久，王茂才缓缓抬起头。

　　他的脸色灰败得可怕，嘴角却挂着一丝扭曲的的惨笑。

　　他看着堂上高高在座的几位绯袍大员，目光扫过周正隐含警告的眼神，掠过郑晓略带审视的目光，在方时来脸上停留了一瞬，最后死死钉在杜延霖身上，怨毒如同实质！

　　“周部堂问得好……问得好啊！”他的声音嘶哑干涩，像是破旧风箱在抽动，却诡异地震荡着整个大堂：

　　“罪臣……王茂才，是贪墨了私盐！是勾结了倭寇！是屠了灶户！是构陷了杜延霖！罪臣认！认了！哈哈哈！”

　　他发出凄厉如同夜枭般的笑声，笑得浑身颤抖，枷锁哗啦乱响，眼泪鼻涕横流。

　　就在所有人都以为他彻底崩溃疯癫，即将按照周正暗示的方向“扛罪”之际，他的笑声戛然而止！