第6章 内阁会议

直浙每年所收税赋占天下三分之一，直浙都没有余粮，其他地方就更难筹到粮食了。

　　严氏父子把控朝政十余年，如今朝廷要赈灾，朝廷竟然拿不出一石粮食，这样传出去，严嵩这个首辅还怎么干？

　　于是严世蕃打起了兵部的主意：“兵部那边明年能不能少打点仗，匀点军粮出来？”

　　“少打仗？你当真以为这个仗是我兵部想打的吗？”兵部尚书杨博素来不齿严世蕃为人，此时闻言毫不客气地顶了回去：

　　“北方鞑子年年侵边，东南倭患愈演愈烈，西南土司蠢蠢欲动，东北一些个部落也不安分，湖广、江西还有乱民起事。请教一下东楼兄，这兵部应该省下哪一笔军饷啊？出了事情，是兵部负责还是东楼兄负责啊？”

　　“我看东北那笔军饷完全可以省下来，一些茹毛饮血的蛮夷能成什么事！”严世蕃语出惊人。

　　“就从东北和东南那边匀点军饷吧，”严嵩再次开口一锤定音：

　　“东北那边都是些蛮荒之地，裁撤一些边军正好节省开支。至于东南那边，胡汝贞（指胡宗宪）已经安抚住了那个倭寇头子（指汪直），我亲自写信给他，让他最近不要轻启战端，守住就行。这样算，能省出多少粮食？”

　　杨博强压不满，有些不情愿地回道：“按严阁老所言，兵部这边最多能挤出三四十万石粮食。再多，恐生肘腋之患！”

　　“按四十万石算，再加上直浙仓里的十万石余粮，那么还差二百五十万石，”严嵩又看向工部尚书吴鹏、工部左侍郎严世蕃：

　　“默泉、严世蕃，工部这边有什么工事是可以缓一缓的吗？”

　　“工部这边的进项主要都拿去给宫里修道观去了，这是给圣上修的，不能迁延。”回话的是严世蕃：

　　“不过之前浙江那边奏请加固新安江江堤，内阁当时批了，从户部这边拨了些钱粮。工部这边还没有拨下去，现在陕西那边赈灾要紧，修河堤的事情可以缓一缓，把这些钱粮拿去赈灾。”

　　严世蕃说完，吴鹏补充道：“这批钱粮全部折粮大概有五十万石。”

　　“拿修河堤的钱粮去赈陕西的灾，莫非不妥？”左都御史周延眉头紧锁，质疑道：

　　“浙江是赋税重地，若是新安江决堤，危害不小啊。”

　　“也没说不修，就是缓个一年半载罢了，”严世蕃满不在乎地说道：

　　“浙江这么多年风调雨顺，缓个一年半载出不了什么岔子。”

　　“眼下赈灾要紧，就按严世蕃的意思办吧，修河堤的事情先缓一缓。”严嵩仍然是一副不疾不徐的样子，一锤定音。

　　“就算这样还是差二百万石，剩下这二百万石该从哪里来筹？”户部尚书方钝这话一出，所有人都沉默了。

　　“户部那边能不能缓发一下今年在京官员的禄米，以作赈灾之用？”眼看众人都没有了办法，严世蕃又打起了户部的主意。

　　“不可！”这下子，吏部尚书李默和户部尚书方钝竟一起出声反对。

　　停发禄米，就算是严世蕃提的议，内阁拿的主意，但真执行不还是要吏部和户部执行？

　　到时候，他们两位尚书不得被不明真相的官员们一起戳脊梁骨？

　　户部尚书方钝为人向来刚正，素不阿附严党，此刻再也按捺不住，愤然道：

　　“先是尽调直浙余粮、再是调用东北边军和东南抗倭粮饷，继而又是挪用修河公款，现在居然还要停发百官俸禄！”

　　“要赈灾，户部居然拿不出一两银子！直浙是税赋重地，仓里余粮居然只有十万石！凑来凑去居然还差这么多，这样一份赈灾的法子交上去，皇上会怎么看？”

　　“当真是咄咄怪事！”吏部尚书李默更是冷笑出声，他向来以气节自傲，又有左都督陆炳这门生为倚仗，执掌吏部从不看严嵩脸色，此刻直接开口讥讽道：

　　“昔日夏言在内阁的时候，即使是遭了什么灾，户部每年还是有所盈余。可如今呢？国家一岁之入竟让不足供一岁之用！地方遭了灾便寅吃卯粮，朝廷筹点粮就拆东补西。开支没有增加，财政竟一年比一年拮据，这些钱都去哪儿了？怕不是进了某些虫豸的口袋？！”

　　“你...”严世蕃闻言独眼闪过狠戾，广袖下的拳头不由得纂紧了——

　　这老匹夫仗着陆炳是他的门生，在朝堂上屡屡和严党作对，每次严党想推荐一些官员都会被李默阻挠，此次更是就差指着鼻子骂他们了，真是岂有此理！

　　“李部堂此言差矣！”工部尚书吴鹏突然拍案而起，朝服上的锦鸡补子随着喘息剧烈起伏：

　　“自嘉靖二十九年庚戌之变，北虏连年犯边，九边军费较之夏言掌枢时增了三成有余！东南倭寇肆虐，闽浙水师连年扩编，哪项开支不是寅支卯粮？”

　　“那就让户部算一算...”李默还要回驳，严嵩适时轻咳一声，道：

　　“朝政艰难，诸公皆是有目共睹。值此危局，此时更要同舟共济、共克时艰才是。像这样吵吵闹闹，成何体统？”

　　“严阁老所言极是，徐某愚见，症结或在盐课。”一直静观其变徐阶突然起身长揖，接话道：

　　“全国盐课去年应解太仓银三百余万两，实缴不过六十余万。若能恢复盐课岁入，莫说二百万石粮，便是三四百万石也筹措得。”

　　明代盐税称盐课，徐阶所说的全国盐课就是全国盐税的意思。

　　“诸位！”都察院左都御史周延紧跟着接过话头，然后从袖中抖出本账册：

　　“这是南京都察院暗查的盐引底簿——去岁两淮实际发出盐引二百三十万引，较正德年间翻了四倍，可盐课反而少了三成！”

　　账册摔在紫檀案上的闷响惊得严党众人色变。

　　全国盐转运使多为严嵩党羽，盐铁本就是暴利，这么多年来光是从两淮盐课中就不知有多少国帑流入了严党的私宅。

　　徐阶、周延突然在内阁会议上抖严党老底，这莫非是谋划已久？

　　严嵩手中茶盏忽地倾斜，碧色茶汤在仙鹤补子上洇开大片水渍，他猛地抬头看向徐阶，像是第一次认识这位素来对他谦卑有加、事事奉承的下属。