第9章 别无选择

玉熙宫外的朔风卷着碎冰碴子抽打着窗棂，内阁值房内的铜炉却烘得人脊背发烫。

　　今日内阁当值的乃是首辅严嵩。

　　往日多是严世蕃代父坐堂，今日却罕见地由严嵩亲自值守。

　　“爹！”严世蕃推门而入，貂裘大氅挟进股寒气。他反手关上门，解开大氅，然后问道：

　　“圣旨可下来了？皇上真的要让杜延霖做巡盐御史？”

　　“还没有旨意，”严嵩悬腕的朱笔在奏本上洇出个红点，眼皮都未抬，“圣心实在难测，没有圣旨之前一切都还有变数。”

　　严嵩的话音刚落，值房朱漆大门突然再次被推开，掌印太监黄锦拿着封奏疏就走了进来。

　　“有旨意？”严嵩被严世蕃搀扶着站起身来。

　　“是口谕，阁老站着听就行。”黄锦朝严嵩微微欠身，递过手上的奏疏：

　　“这是昨天的内阁提交的赈灾票拟，皇上已经批了。除了巡盐御史的人选，其他都按内阁所议，请六部遵照执行。”

　　“至于巡盐御史——”黄锦说到这里顿了顿，然后才说道：

　　“皇上已经下旨让杜延霖总理盐政。”

　　“圣旨是怎么说的？”站在一边的严世蕃忍不住开口问道。

　　“咳咳，”黄锦清了清嗓子，然后开始背道：

　　“上谕：都察院河南道监察御史杜延霖，世受国恩，职司风宪。乃敢肆呈悖逆之言，谤讪君上，此等狂悖之行，依律当处以极刑，凌迟处死，以儆效尤。”

　　说到此处，炉火突然爆出火星，噼啪作响。黄锦用袖口擦了擦额头的虚汗，继续背道：

　　“然朕仰体上天好生之德，念其犹有报国之心，特施法外之恩。”

　　“着即开复原职，暂理两淮、两浙、长芦、河东四盐运司盐政。限百日之内，厘清历年积欠盐课，筹运粮食二百万石解至陕西太仓。”

　　“若能克期竣事，准将功折罪；倘或逾限未成，着北镇抚司差缇骑锁拿进京，付三法司严审定谳，午门外明正典刑，决不待时。”

　　“尔其凛之！慎之！勿谓言之不预也！”

　　“布告天下，咸使闻知。”

　　“皇上如天之仁。”尽管心里对嘉靖没有同意让鄢懋卿做巡盐御史有万分不满，严嵩还是开口说了句谀词，然后接过奏本：

　　“烦请公公回去复旨，臣等谨遵圣谕。”

　　黄锦执礼如仪地侧身避过严嵩虚礼：“元辅殚精竭虑，我这就回禀皇上。”

　　说罢倒退三步方转身离去。

　　“爹，”待黄锦走远后，严世蕃振了振袖子，压低声音道：

　　“果真让杜延霖做了巡盐御史？皇上这是什么意思？”

　　“雷霆雨露俱是天恩啊！”严嵩轻叹一声，倚回到太师椅上：

　　“早前圣意要杀，我就顺皇上的心意添一把柴火。可是现在...皇上居然让他做了巡盐御史，让这等狂生巡盐，怕不是悬利剑于你我头顶了...”

　　说到这，严嵩拿起茶盏，抿了口茶，不说话了。

　　“利剑？”严世蕃冷哼一声，来回踱起了步子：

　　“爹，你这是抬举他了。一个小小七品御史，充其量就是茅坑里的又臭又硬的石头——不过搬起来棘手一些罢了！”

　　“不管怎么样，必须尽快吩咐下去，”严嵩将手中茶盏往紫檀案上重重一顿：

　　“这段时间让盐司的那些人都收敛一些，账该抹平抹平，别到时候让杜延霖揪住了尾巴！”

　　“是这个理，”严世蕃停止了踱步，一甩袖子：

　　“我再找个机会让人试他一试，若是他识相的话就算了，他不识抬举，我让他这次巡盐连一粒粟米都见不着！”

　　......

　　北镇抚司的朱漆铜钉大门在身后重重阖上，碾碎了杜延霖最后一丝恍惚。

　　他怀抱着黄绫圣旨扶着斑驳石墙踉跄半步，才惊觉双腿早被镣铐磨得血肉模糊。

　　杜延霖刚向前挪了两步，前方巷口忽然有辆马车朝他辚辚驶来，马车上髹着的朱红大漆在冬日的阳光下显得有些夺目。

　　马车在他面前停了下来，车帘掀开半角，露出半张脸庞——坐在马车里的赫然就是太子太傅、武英殿大学士、内阁次辅徐阶！

　　“天寒风饕的，沛泽不如移步车中叙话？再顺便捎你一程。”徐阶的声音裹着炭火暖意飘来，青竹帘下露出的半张脸被手炉熏得微红。

　　说话间，侍从已经放下了踏凳。

　　“下官戴罪之身，唯恐牵连老先生。”杜延霖躬身长揖。

　　明代文学家王世贞曾在所著的《觚不觚录》中记载：“京师称谓，极尊者曰老先生，自内阁以至大小九卿皆如之。”

　　杜延霖这里称呼徐阶为老先生是为了表示尊敬。

　　“牵连？”徐阶捻须而笑，“你我毕竟有师生之谊，此刻我见你越是坦坦荡荡，才反而不会让人生疑，避而不见反而示人心虚。”

　　徐阶所说的师生之谊，是指嘉靖三十二年会试时，徐阶曾经是杜延霖的主考官，这种关系在明代被称为“座师”，是一种非常重要的政治关系。

　　“若如此，学生在此谢过恩师了。”杜延霖顺势换了个称呼，不管怎么样，眼前这位毕竟是现在的次辅、未来的首辅，大腿不抱白不抱。

　　说着，杜延霖不再推辞，忍着胫骨刺痛登车落座。

　　车厢内苏合香与墨香缠绕，马车中间的紫檀小几上摆着一封火漆封好的信封。

　　“古有范滂登车揽辔，慨然有澄清天下之志。今见沛泽以七品之躯行仗节死义之事，实有古君子之风。”徐阶开口先赞了杜延霖一句，随后神情变得严肃起来：

　　“只是大丈夫当效张骞凿空之韧，岂能学屈子怀沙之决？若要施大义于天下，首先要留得有用之身，你可明白？”

　　“恩师教诲，如醍醐灌顶。”杜延霖连忙垂首回道。

　　“嗯。”徐阶赞许地点了点头，然后将手炉推至杜延霖面前：

　　“你此次南下巡盐，可谓临危受命。陕西四百万灾民的生计现在可都在你肩上担着。沛泽，你打算怎么做？”

　　“两淮的盐课岁入占天下盐利的一半以上，此次巡盐必然先去两淮。”杜延霖想了想，没有说实话：

　　“至于筹粮之法，为今之计只有和地方有司衙门通力合作，一是追缴盐商们历年积欠的盐税，二是打击、追缴私盐。”

　　“是个法子。”徐阶明面上这么说，实际上心里对杜延霖说的办法有些不以为然。

　　因为无论是地方盐商还是私盐贩子怕是都与当地衙门牵涉极深，若是这样就能筹到粮食，那这差事根本轮不到杜延霖。

　　但徐阶并没有多说什么，而是拿起案几上的那封信递给杜延霖：

　　“凤阳巡抚兼漕运总督王诰和我同为嘉靖二年的进士，我与他有同科之谊。你此去两淮，可以先去淮安，把这封信交给他，他会照拂你一二。”

　　这倒是对杜延霖大有帮助。

　　他小心翼翼地接过徐阶递过来的信，连连称谢。

　　不一会儿，马车停在了杜延霖租赁的小院子门口。

　　杜延霖起身正要告退，徐阶忽然按住他欲起的身形，叮嘱道：

　　“记住，此次巡盐，要懂得变通、知进退。若是你的法子筹粮不济，不妨多听听其他人的想法。哪怕是苦一苦百姓。”

　　这话说得隐晦，杜延霖却听出弦外之音。

　　徐阶的言外之意其实是让他在事不可为之时就加征盐税，掠财于民。

　　他和徐阶交浅言深，徐阶能把话说到这个份上，倒是出乎了杜延霖的意料，杜延霖微微点头，起身告退：

　　“恩师今日教诲，学生铭感五内。”

　　说着，杜延霖下了车，但直到辘辘车轮的声响渐行渐远，他还攥紧信笺在伫立在原地。

　　杜延霖心知肚明，他此次南下巡盐其实只能一条路走到黑——

　　那就是按昨天狱中跟传旨太监说的那样去彻查贪腐，否则，便是欺君！

　　如若不然，就算是最后筹齐了粮食，嘉靖也决不可能再容他！

　　他已经别无选择了。