一支穿云箭！1000000字！速来！

求订阅~求订阅~求订阅~

　　求自动订阅~求自动订阅~~

　　一百万字了兄弟们，感觉很有纪念意义，还是开个单章聊一下吧。

　　两个问题：

　　1，（最重要的）养书的好兄弟宰一下啊，感谢！

　　开书至今127天，从未断更。

　　如果看着还合适，可以开个自动订阅，不喜欢也没关系，直接取书架我们有缘再见，感谢支持。

　　没全订的可以支持个全订兄弟们，感谢。

　　上架后几乎每月30w字左右的更新，群里的好兄弟可以作证，本来这个月比较忙，想着可能每天更新个6000字左右差不多，结果还是抽空日万到现在（哭唧唧）……

　　2，再随便扯两句，新人第一本书，纯粹一时兴起，当时感觉估计写个七八十万字就差不多了，没想到写到了100w字，至于最终完本多少字，我也说不清楚，预计可能在2-300吧。

　　我尽量有头有尾的写完，不会太监这点可以放心，毕竟都100w字了。

　　最后，因为是第一次写小说没什么经验，写的不好也请多宽容吧。

　　就这样，感谢支持！