上架感言，速来

（重要的事情说三遍，求首订、求首订、求首订）

　　感谢天、感谢地。不对，感谢编辑琉星、感谢各位一直以来的追读月票推荐票，打赏，谢谢。

　　本书呢，将在今晚十二点以后上架，上架时间可能晚上十二点出头，会有几分钟延迟。届时万字更新奉上。

　　上架以后的更新问题呢，就像我先前答应评论区的好兄弟安叮叮大型犬一样，保底三更，努力日万。

　　对于首订的目标，说实话，哥们心里也没底，但肯定是是越高越好。

　　所以拜托各位养书的好兄弟，来个首订，或者追更下可否？如果信得过好兄弟，开个自动订阅也未尝不可（奸笑）。

　　感谢！

　　接下来，简单聊聊这本书吧。

　　第一次写书，没什么经验，最初是本着自娱自乐的心态，开了这本书。没想到看的好兄弟不少。

　　所以对于开篇男主抽烟的问题，总有一些争议。

　　开篇确实写的比较随意，但好兄弟我啊不是不听劝的人，也就在五十多章吧，我记得，让主角戒烟了，也算是能丰满人设的一个点。

　　还有最重要的一个点，第一张专辑的选歌问题。很多好兄弟说一般什么的，我都看在眼里，我认为你们说的没错。

　　真的，我也还挺后悔，选了这么几首歌。但最开始选这几首歌的原因，也是和男主的背景做一个互补。

　　所以很感谢，能看到这里的兄弟们。

　　至于第一张专辑的坑，最近已经想到办法在努力填了。既然没办法推倒改变，那就努力让这张专辑在后续的表现，和剧情衔接的更好一些，这是我的想法。

　　但下一次选歌，兄弟们可以多推荐些。

　　说来说去，还是起初写的随意了。

　　目前写到现在，我自认为进步了一些，至少四五十章往后的内容，要比开头写的顺畅不少。

　　很多好兄弟，争论不一。有的说节奏太慢，有的说节奏太快。我也在试图找间一个平衡点，最起码最近我感觉，写的还行，不知道是不是我的错觉？

　　节奏太慢的方面，事业确实有点，但希望好兄弟们多点耐心，没有耐心也没关系，毕竟第一次写，没什么经验。

　　其实有时候，在节奏推进的方面，我比各位还着急。恨不得自己一天能码一百万字，为什么？因为，我就是因为某些剧情，也就是说，为了那口醋，才包的这顿饺子。

　　但这种事，还是急不来的。

　　至于说节奏快的，感情快的，追读的兄弟应该能感受到，和开头相比，最近有些线，也在逐步慢下来。因为最开始想先和每个女主建立联系，后期能有更多的互动。

　　最后，希望大家看的开心，我也写的开心，谢谢。

　　感谢阿饭给我章推，感谢不少好兄弟读者，hy作者，帮我推书（书荒可以去我前面的推书章看看）。感谢运营衡武哥，帮我做角色卡的图，感谢……要感谢的好兄弟们太多了，比如帮我拉hy作者和读者的几位，还有在书友群和我讨论剧情给我建议的几位，还有给我科普kpop的书友……

　　献祭上两本书。

　　1，从错捡女明星的猫开始搞文娱，作者我爱吃云。

　　仙草。

　　2，半岛：未设想的人生，作者前面忘了后面忘了

　　仙草。

　　最后说一遍，秋秋首订，感谢。

　　（飞吻~）