推书

今天喝多了兄弟们，晚点更新。

　　推几本好书：

　　半岛：翻红的我不再是时尚单品

　　简介：被年上玩弄的少年遇到了自己的真爱，但是最后却只能放手。

　　无可奈何的少年最后只能选择好好的接受命运的安排了。

　　女主：iu，美延，sana，mina，荔枝，有娜，冬天，柳智敏

　　强调一遍男主真的不是鸭子！！

　　神书！

　　2013：从yg弃子到世界巨星

　　重回2013，从半岛练习生开始。

　　我是创作天才，写的歌曲霸榜公告榜。

　　我是收视率保障，出演的电视剧总是大热。

　　人们称我为偶像派影帝，主演的电影永远票房爆炸。

　　每当我有新的绯闻传出，世界各地的男人都会捶胸顿足的发出呐喊：“造，又给他祸害了一个。”

　　我的出现，让世界上出现了一个新的词汇：立文严选。

　　本书又名：《西格玛男人乱杀娱乐圈》、《Win哥养成日记》、《高冷事业批绝不会成为玩咖》、《绯闻皇帝的自我修养》

　　女主：白菜智秀 sana

　　仙草！

　　半岛：我不想努力了

　　李至安一觉醒来发现自己居然成为了长颈鹿李光洙的弟弟。阿一古，既然都来到这了，就好好享受吧。

　　半架空。

　　女主IU，雪莉

　　仙品

　　《半岛：我真不想当影帝》

　　面对台下跃跃欲试的记者们，李泊言再次捧起象征着荣耀的奖杯，他缓缓说出了那句经典名言：“我真不想当影帝啊。”

　　然而，记者们显然对他的言辞不太感兴趣，他们的镜头和笔尖更多地对准了他的花边新闻。

　　“李泊言先生，关于近期四位大势艺人所提及的所谓‘不同季节的李泊言’，请问您对此有何看法？”

　　“不懂。”李泊言简洁地回答，言语间透出一丝无奈。

　　此时的他，额头上已隐隐渗出汗珠，仿佛能感受到空气中紧绷的气氛。

　　“快跑！”

　　本书又名《影帝的四季》《请不要叫我妻管严》和《我的妻子到底是谁？》

　　推荐语：韩娱演员文，甜甜恋爱和事业都有，修罗场多多哦

　　女主：IU羊鹿秀智

　　神草！