第五十八章 李圣经的落差（求追读）

（服了，上一章莫名其妙审核了，等等吧兄弟们）

　　—————

　　“哈？说什么呢你，拍戏这种事不是很正常嘛！大惊小怪！”

　　李圣经从他的怀抱里钻了出来，掏出纸巾擦了擦通红的眼眶，语气生涩却又带着些朋友间的玩笑。

　　仿佛还没从金福珠的角色里走出来，下意识的认为眼前的家伙，是郑俊亨。

　　只不过，在她玩笑似的吐槽完之后，意识到失礼的她被迫的从角色中抽离出自己的情绪，再次望向宫诚的眉眼变的冷淡了些。

　　宫诚笑了笑，没有在意。

　　一旁坐着的作家杨熙胜，倒是满脸笑意的看着俩人刚才的吵闹，真的有种郑俊亨和金福珠走进现实的既视感。

　　她扭头对着导演吴贤胜，低笑道：“你觉得怎么样？我很满意郑俊亨，他太适配这个角色了，不论是从年龄，气质，身形，颜值各方面来讲。”

　　“先前，我们最担心的演技问题，宫诚xi似乎也驾驭的不错？你说呢。”

　　导演吴贤钟听着她在桌面敲动指节的声音，撇撇嘴：“门外可还坐着一个等着试镜的呢，结论还是不要下的太早。”

　　“再看看吧……”

　　他下意识的瞥了眼正在和李圣经交流的宫诚，又情不自禁的扫了眼门外。不禁为门口等待的那个家伙，叹了口气。

　　宫诚的表演，他实打实的看在眼里，几乎没有任何可以挑剔的地方，他也较为看好宫诚拿下郑俊亨这个角色，更何况自己的身旁还坐着作家呢。

　　在半岛这个地方，作家的话语权，可是要比他这个导演还要大的。

　　不过为了礼仪，以及流程，一切的定论还是要等门外的南柱赫试镜完，再下决定……

　　“宫诚xi，你刚才的表演很出色，作家min刚还在和我讨论，你和郑俊亨这一角色的契合度。但是，毕竟门外还有在等待试镜的演员，所有我们需要再看一看他的表现，最终再来决定这个角色的人选。”

　　导演吴贤钟挂着笑意，如实说道。

　　“内，谢谢导演min和作家min给我这个机会。”

　　在听到角色没有定下来后，宫诚丝毫不觉得沮丧，相反一脸自信的笑了笑。表演之后，作家和导演的表情他都收在眼底，自己有很大可能能够拿下这个角色。

　　这就足够了，哪怕外面等待的南柱赫接下来的试镜有多优秀和出色，只要没有夸张到逆天的地步，各方面综合条件下，还是自己占尽优势。

　　“放心吧，宫诚xi，你周内我们会联系你，通知最后的结果。”

　　作家杨熙胜难掩笑容的挪了挪镜框，还是看不够自己笔下的角色，走进了现实……

　　站在宫诚一旁的李圣经，在听到眼前的二位，都对宫诚高度评价之后，脸上露出一丝惊讶和紧张，但很快又觉得理所当然，毕竟自己才刚刚和他搭过对手戏。

　　这家伙演戏的感染力，和情绪爆发力，真的很强。

　　刚才那一双亮晶晶注视着自己的眼睛，她印象尤为深刻，若不是自己专门排练过金福珠的戏份，怕是要有点接不住戏。

　　也正是因为，宫诚开场时情绪的铺垫与爆发，很快的才能将她也带入了戏中。

　　“内，那作家min，导演min，我就先告辞了？”

　　宫诚抿着嘴，轻笑的点点头。

　　“好，那么李圣经xi，请留一下吧……还要麻烦你和南柱赫，对一下戏……”

　　……

　　门外的走廊里，金大宇坐在椅子上看了看手机。

　　接近一个小时的时间过去了，他颇有种好事将近的感觉。期间他一直打量着坐在自己不远处的南柱赫，也就是对家公司的竞争对手，怎么看，怎么不觉得他能够战胜宫诚，拿下这个角色。

　　颜值和身形条件，基本的硬件根本就没得比嘛！

　　南柱赫紧张的攥着手心，本来今天来之前，他还是蛮有自信的，但随着见到宫诚的第一眼，和他在试镜房间里迟迟不出来以后，他心中的不安和慌乱越发强烈。

　　他对这个角色可是极为看重的，而且他更希望的是能和李圣经一起搭档合作……

　　这才是他最渴望的原因。

　　“南柱赫xi，请进来一下！”

　　屋内终于久违的传来动静，南柱赫难耐激动站起身来，却看见宫诚推开门走了出来。

　　他冷着脸，不想给宫诚什么好脸色！自己在这里枯坐了这么久，说到底还是因为眼前这个家伙。

　　“走吧，大宇哥，搞定了！”

　　宫诚斜睨了眼和自己擦肩而过的南柱赫，随后和金大宇准备离开MBC电视台。

　　南柱赫的身形顿了顿，心底冒出一股邪火。

　　西八的！老子还没试镜呢！你搞定了？！

　　你西八的搞定谁了？！

　　……

　　半个小时后，试镜室里。

　　南柱赫结束表演后，看着作家，导演和李圣经。

　　“有点紧张了，情绪进去的不是很到位，不过整体来看，还可以……”

　　导演吴贤钟面无表情的翻看了遍简历，在看完南柱赫的表演后，他甚至有些怀疑，这家伙是不是和宫诚的履历调换了？

　　到底谁是没拍过戏的菜鸟啊？

　　作家杨熙胜的表情倒是没什么变化，仍旧一副笑眯眯的样子，也不讲话。

　　只不过在看完南柱赫的表演后，心中郑俊亨的人选，更加确定了。

　　一旁有些疲惫的李圣经，无奈的看了眼身旁的南柱赫，在对戏的过程中，她能清晰的感受到自己这位同公司好友的紧张。

　　再一想起不久前，和宫诚搭戏的经历，对比下来，差距不说明显，但很显然有不小的落差……

　　南柱赫，可能在郑俊亨这个角色上面，走远了……

　　南柱赫对此毫不知情，他不知道宫诚在导演和作家面前表现的怎么样，但他感觉自己表演的还不错，再怎么着，也会比那个连表情管理都不会做的练习生强吧？

　　……

　　“多贤啊~你怎么在这里？”

　　刚下车的宫诚，一眼就看到了在宿舍小区楼下的金多贤。

　　虽然，这块豆腐包裹的严严实实的，但那身形和颇有辨识度的眼睛，他一眼就认出来了。

　　“宫诚oppa，你怎么回来了？”金多贤被突如其来的喊声，吓了一跳，在看到是宫诚后，下意识的松了口气。

　　还以为是哪个私生饭。

　　她是上次生日趴之后，就知道了宫诚的宿舍和她们twice一个小区，更巧的居然是还在一栋楼。

　　“难得见宫诚oppa，你这么早下班。”

　　“我也难得见你们twice这么早下班……”