第三十一章 评价（今天必追读）

twice的宿舍里，霓虹line组团来到忙内们所在的房间。

　　孙彩瑛紧张兮兮的抱着手机不断刷新着JYP官网的页面，而一旁凑在一块的凑崎纱夏，周子瑜也是一脸忧心忡忡。

　　“宫诚xi，最近还好吗？”

　　“我看网络上骂的很凶。”

　　名井南靠在momo肩膀，两个霓虹女孩你一言我一语的关心着。

　　她们和宫诚算不上熟悉，但架不住好友Sana整天在一旁念叨那家伙的坏话，想不熟悉都难，最奇妙的还是，他居然和mina同一天生日。

　　何况，她们霓虹line，也是绿卡籍爱豆，而宫诚作为半岛第一个绿卡籍Solo出道的艺人，她们自然关注。

　　兴许宫诚如今面对的谩骂和诋毁，将来也许会发生在自己身上，又有谁会不想Solo出道呢？

　　“放心吧，那家伙才不在乎这些呢。”

　　凑崎纱夏气哼哼的撇撇嘴，随后又微不可查的叹了口气。

　　自从那晚JYP公布宫诚的出道预告以后，她每天有空要做的第一件事，就是给宫诚发消息，深怕他扛不住网络上的流言蜚语。

　　直到昨天匆匆在公司见了一面，那家伙还是一副混不吝的样子，她才放心不少。但是，网络上铺天盖地的谩骂和诋毁，真的会没事嘛？

　　她才不信！

　　“应该没人会不在乎吧？”

　　“阿西，这帮人怎么说话这么难听呢？”

　　小老虎孙彩瑛皱着眉头，小手在手机屏幕上快速捣鼓着：“子瑜啊，快来支援我，我把贴子转发给你……”

　　“嗯嗯。”周子瑜如临大敌的点点头，一边捧着手机随时准备战斗，一边瞟向腿上放的“战术纸”。

　　而“战术纸”上是小老虎精心编写的diss，专门用于回击那些抹黑宫诚oppa的人用的。

　　“哎呀！这人有病吧？怎么直接给我禁言了！多贤欧尼，把你小号给我，气死我了~”孙彩瑛扯着嗓子攥紧拳头。

　　豆腐默不作声的递过手机，她也忙着呢，忙着指导子瑜怎么和那些黑子对抗。

　　momo惊讶的张了张嘴，这也太夸张了吧？什么时候，三个忙内和宫诚xi关系这么好了？

　　“音源和视频发布了！”

　　凑崎纱夏点开刚刚刷新出来的视频，直接点击播放。

　　一阵加载过后，视频开始播放，几个脑袋也凑在一块观看了起来。

　　……

　　“这么晚了，你看什么呢，欧尼？”

　　twice宿舍的四人间里，朴志效敷着面膜看到林娜琏窝在床上，抱着个手机，表情复杂。

　　她环视了一圈，又问了问：“诶，怎么Sana和mina也不在？”

　　“啊？哦，她们去忙内们的三人间了。”林娜琏悄咪咪的关闭手机，呲着牙解释。

　　成员们在宿舍就好，朴志效点点头，坐回床边。

　　林娜琏做贼似的瞟了瞟，从枕头下掏出耳机，随后蒙着被子，躲在被窝里打开手机。

　　漆黑的被窝蹿出光亮，白晃晃的屏幕里播放着的正是，宫诚的出道预告。

　　视频里，录音棚的背景打上了一层黑幕，暖黄色调的灯光打在宫诚那张温暖帅气的脸上，一身干净整洁的白T搭配上黑色工装裤，裸露的皮肤没有任何纹身，挂饰：“安宁哈赛哟，我是宫诚。”

　　他跟随着beat的旋律，简单明了的做着自我介绍。

　　在鼓点骤起的瞬间，敛起温和的笑颜，张扬不羁的对着麦：“The summer nights can even turn cold（夏日的夜晚也会变得寒冷）……My heart pumping till it turn gold（我的心脏跳动直到它变成金子）”

　　“……”

　　“接下来的是先行曲《链接纽带》。”

　　宫诚轻笑的对着镜头，随着强烈的贝斯和鼓点交织缠绕，他闭上眼睛吐了口浊气，然后猛地睁开双眼。

　　锐利不屑的指了指镜头：“너와나의연결고리（你和我的连接纽带）”

　　“너와나의연결고리이건우리（你和我的连接纽带这是我们内心的声音）”

　　“……”

　　“너와나의연결고리 808베이스소리（你和我的连接纽带 808的声音 Bass）”

　　“……”

　　整首歌节奏明快动感，808的鼓点如心跳般有力，但旋律部分又很简单却极具记忆点，增加了歌曲的感染力和传唱度。

　　林娜琏戴着耳机，身体不由自主的跟着旋律摇摆。说是摇摆，可在朴志效眼里，却像是裹在被窝里蛆，在粪泳向前。

　　视频的最后，宫诚再度展露出开头时的笑眼，抿着嘴：“希望大家多多关注，我的首张专辑《永登浦》……”

　　林娜琏怅然若失的摘下耳机，从被窝里探出头来，额头沾着汗水的发丝，一撮一撮的。

　　唱的这么好？

　　要是……没有人骂你怎么办呢？

　　不死心的她，亮起屏幕，开始翻看起逐渐叠楼的评论。

　　……

　　“西八的~王八念经~不听不听~”

　　“滚回中国！”

　　“抵制！抵制！”

　　“……”

　　“不是，楼上的人有听这两首歌吗？最起码的鉴赏水平都没有吗？”

　　“层次这么丰富的编曲和这么弔的腔调，你们也能喷？西八的是聋子吗？”

　　“搞不明白，为什么JYP会在这种时候，推出一个Solo歌手，居然还是绿卡籍的？”

　　“是想瓜分我们got7的资源吗？西八的居然同样是嘻哈风格……”

　　“……”

　　“太伟大了吧~这张脸？”

　　“他应该是我们韩国人吧？我们可以研究一下他的族谱，来证明……”

　　“……”

　　“你怎么样，小诚？”朴振英推开作曲室的门，笑呵呵的走了进来，看样子心情不错。

　　“我能怎么样啊振英哥。”宫诚耸耸肩，指了指电脑屏幕，笑出声来：“哥你看，这还有个人评论，好伟大的一张脸，评价的还是蛮中肯的。”

　　“那些负面评价，你没放在心上就好，我知道你最近压力很大。”朴振英叹了口气，拍了拍他的肩膀，随后又拾起笑容：“好在，我们的目的达到了。”

　　“并且，公司统计，在这波舆论导向下，你吸收的粉丝比我们预想的要多得多。”

　　“最重要的是，预告视频在油管，ins……方面，数据跑的很不错。相对来说，《链接纽带》在国内音源方面，好评居多，而你那首纯英文的freestyle，在国外播放量热度爆炸。”