第五十四章 凝聚力（求追读）

“安宁哈塞哟，我是宫诚，满啦所盼嘎不是米大（很高兴见到你们）。”

　　宫诚跟在金大宇的身后，微微弯腰点了点头，向身前一个个神态癫狂的小女孩们，亲切的打了个招呼。

　　“oppa~oppa~”

　　“哇~真的是oppa啊！”

　　“oppa你代言的项链我们都有买……”

　　“我买了六套！”

　　“哦莫，我好想哭，呜呜呜……oppa！”

　　原本还在围堵着got7鸟宝宝的女孩们，瞬间鸟兽四散的朝宫诚身边贴了过去。

　　金大宇满头大汗的横着身躯，挡在宫诚面前，一双绿豆眼贼溜溜的四处转溜着，生怕有哪个丧失理智的粉丝，对宫诚的人身安全造成威胁。

　　同时，他更害怕的是那些藏在人群里anti，要知道这个臭小子虽然死忠粉多的吓人，但anti也不少。

　　保镖呢？

　　金大宇冷汗直冒的嘀咕着，奥，还没出道呢，哪里有保镖……公司也没想到宫诚的粉丝会这么凶残……

　　“阿西！你们楞在那里干什么？不知道过来帮忙吗？”

　　金大宇晕头转向的看着不远处，2b似站着的几个安保，怒骂两声！一群吃干饭的狗崽子！

　　“西八的！你们不要拥挤，听不懂嘛！JYP的大楼下，可是还有不少oppa的anti呢！阿西你们不知道保护oppa，难道还要挤上来添乱嘛！！！”

　　一名理智的女粉，看样子年纪稍大，她摘下眼镜朝身后推搡的女孩们，怒吼了一句。

　　阿西，这帮小崽子们，一点也不知道为了oppa着想！

　　不过，她的话看起来还有不少效果，不少癫狂的女孩们像是清醒了一些，连忙对着宫诚小心翼翼的道歉：“对不起啊，oppa，你不要怪我，我太激动了，呜呜呜~”

　　“对不起oppa~”

　　“oppa啊啊啊啊啊~你怎么这么好看啊！我离不开你了这么办呜呜呜~”

　　“……”

　　众人一边真情流露，一边情绪稳定了不少，并且还配合着先前怒吼她们的女粉头，一个个来到宫诚的周围，像一尊尊卫兵似的，将他保护起来。

　　开始戒严！

　　宫诚诧异的看着身旁的护卫队，简直是一个亲卫连啊！他把欣赏的目光放在了先前稍有理智的女粉头身上，不禁心中感慨！

　　这位是？

　　政委啊！

　　“大家不用激动紧张，或许等下我们可以一起合影？”宫诚微笑着，看向身边的女粉头，心中打定主意。

　　政委调6成，剩下的士兵们调四成。

　　再由政委给士兵们做剩下六成的思想工作，简直完美！

　　他琢磨着，自己日后的粉丝基本盘，理智粉和狂热粉都会越来越多，两者相互约束，一文一武，双剑合璧，该调就得调！

　　“真的吗？oppa？！！！”原先理智的女粉头，在看到宫诚近在咫尺的那张笑脸，也不由得激动起来，她颤抖摘下眼镜，有些不敢去看那双明亮的眼睛。

　　“怎么不戴眼镜了呢？不会看不清吗？或许我可以知道你的名字吗？”宫诚疑惑的注视着她的动作，我这张帅气的脸，你不戴上眼镜仔细端详，怎么还摘掉了呢？

　　假粉莫？还是黑泡粉？

　　“不是的不是的……我……戴上眼镜，不好……不好看……”几分钟前，女粉头河东狮吼，怒呵八方的嗓门，在此刻间，轻颤到微不可闻……

　　那么耀眼的帅气，可是会让人自卑的啊……oppa……

　　何况，她本身就很敏感自卑啊：“oppa，我叫朴宥拉……”

　　“kkk……宥拉啊，你要是不漂亮，我啊，会找你合影吗？会询问你的名字吗？”宫诚轻笑的伸出手，将遮挡在她低垂脑门前的一缕发丝，捋到耳边：“我说过的吧，在我眼里，喜爱我的你们，都是最漂亮的宝石……”

　　“啊，米啊内，对不起啊……我好像还从没来得及和你们说过这句话呢，才第一次见面，米啊内。”他怔了怔，收起笑容，环视了眼周围的卫兵们，真诚的鞠了一躬：“谢谢你们的喜爱，以后多多见面吧……”

　　“哈几码~”

　　“不要道歉，oppa~”

　　“不怪你oppa，都怪该死的大猩猩，JYP！”

　　卫兵们在看到宫诚歉意的脸时，顿时哽咽的喊出声来，同时纷纷咒骂起JYP来。

　　反正骂公司就对了！

　　金大宇在一旁听的心惊肉跳，纳闷的看了眼一脸忧郁的宫诚。

　　你小子，什么时候这么关心粉丝了？

　　“你说的是真的吗，oppa？”朴宥拉泪水夺眶而出，哽咽着抬起头，一双手死死地握着眼镜：“我真的……漂亮吗？”

　　“呀！当然是真的！哪怕你不喜爱我了，你也是最漂亮的朴宥拉！”宫诚佯怒的呵了一声，对于粉丝，他不介意多给一些鼓励和支持。

　　“谁说的！我会一直喜爱oppa你的！我会一直支持你的！！！”朴宥拉擦了擦眼泪，连忙戴上眼镜，认真的迎上宫诚的目光，语气坚定：“我会永远永远永远支持宫诚oppa！”

　　毋庸置疑的语气，像是对着军旗的宣誓。

　　一下带动了周遭粉丝们的情绪：“我也是oppa！”

　　“我们都会一直支持你的oppa！！！！”

　　“一起走下去啊！oppa！！！”

　　“……”

　　阿西！

　　什么情况！

　　金大宇惊悚的看着眼前一个个扯着嗓子，怒吼的女孩们，怎么让人想起了，在光州服兵役的日子呢？

　　他还记得，刚进入军营的第一天，老鸟带着菜鸟，在太极旗下……

　　“合影吧。”

　　宫诚随手接过一个女孩举着的手机，来到她身前，眯着笑眼，按下快门。

　　“……”

　　半个小时后，宫诚接过金大宇递来的纸巾，将高领毛衣翻了下来，擦了擦脖颈上的汗水，温笑开口：“好啦，今天呐，认识很多名字，记住了很多张漂亮可爱的脸，感受到很多炙热的爱……我很开心……”

　　“还有啊，我知道你们为什么而来……”

　　“粉丝见面会的事，是真的，具体的公司正在筹备，到时候大家可以关注官网的公告。”

　　“好啦，就说这么多了，还有很多的话留到下次见面再说吧。天色很晚了，要不我叫几辆班车送你们回家？可以吗？”

　　在听到粉丝见面会的事无误后，女孩们兴高采烈的欢呼着。

　　可当听到宫诚要自费安排车子送她们回家时，她们齐声声的拒绝：“不用了oppa~”

　　“我们自己回去就可以啦，我们有钱！我们养你啊oppa！”

　　“……”

　　“你们自己真的可以吗？”宫诚心虚的松了口气，还好拒绝了。

　　目前自己哪有米呢？等以后出道了，赚上你们的大米了，再送你们回去也不迟。

　　“当然可以，那oppa我们先走了，你早点回去休息吧，注意身体……”朴宥拉再次发动了政委的能力，领着一帮恋恋不舍又兴奋雀跃的小粉丝们离去。

　　临走前，她们扭头在路灯下大喊着：

　　“oppa啊！下次见面！一定会更加帅气！更加星光璀璨！更加……”

　　——

　　ps，下一章推别的主线了，粉丝基本盘告一段落。

　　汇报两个好消息兄弟们，1，下周上三轮推荐了，主要还是感谢兄弟们的支持，希望能走的更远。2，角色卡上新了，大家可以去看看，点点赞，至于角色图片在审核中，估计明早就出来了。