第二十八章 录制（求追读）

“你怎么来了，Sana酱。”金恩接过咖啡，问了嘴，“今天应该没有安排你们twice的录音啊？我记错了莫？”

　　“欧尼没有记错，彩瑛买了咖啡，专门过来送欧尼你的。”凑崎纱夏心虚的解释了一嘴，手里的两杯咖啡是孙彩瑛买的没错，只不过给金恩欧尼的那一杯，却是自己的。

　　“喏，还有你的。”

　　凑崎纱夏撇撇嘴，把手里剩余的一杯咖啡递给宫诚。

　　小老虎怎么会忘记给自己的好哥哥买咖啡呢？

　　原本孙彩瑛是想自己跑一趟的，没想到凑崎纱夏自告奋勇，刚好自己和多贤欧尼刚回练习室，想偷懒歇一歇，就把这个跑腿的差事交给了凑崎纱夏。

　　“贴心啊彩瑛~”

　　宫诚乐呵得接受，看来自己和小老虎的情谊坚不可摧啊！

　　没记错的话，这应该是第二杯咖啡了吧！

　　一旁的凑崎纱夏撅着嘴，贴心？

　　上次我给你买的咖啡，你可没说贴心！虽然不是我要买的，但刷的是我的卡！

　　“对了，Sana酱，你和小诚熟吗？”金恩放下咖啡，皱了皱眉，像是突然想起了什么事。

　　“啊？”

　　“熟吗？”

　　“还算可以吧~”

　　凑崎纱夏想了想回答，一颗心跳得打鼓，自己才和宫诚熟悉一点，难不成就被人发现了？

　　“哦，那就行！正好，你如果不急着练习的话，可以帮忙拍摄个视频吗？”金恩才想来，朴振英给她交代的事。

　　关于宫诚录音的环节，可以安排一架摄影机定点拍摄或者人为拍摄出一个录音棚版本的视频，类似于mv，但又不需要mv中所需要的场景和道具。

　　到时视频配合音源一同发出，按照朴振英的话来说，这么一张帅气的脸，不提前放出个预告片，太浪费，太可惜了！

　　“拍摄？”凑崎纱夏和宫诚均是一脸疑惑。

　　金恩点了点头，将朴振英交代的事宜解释给二人听。

　　宫诚觉得这个想法还是挺不错的，半岛可从不缺颜控，前提是你得露脸啊！

　　“不算很忙，我下楼和成员们说一声就可以了。”凑崎纱夏思索后，下了决定。

　　昨晚的腿伤问题不大，但练舞的话，还是会有些吃力和疼痛，多恢复一下，也是好事。

　　凑崎纱夏说干就干，风风火火的跑回twice的练习室。

　　中气十足的向成员们宣布了自己的使命，一众成员们也没什么意见。

　　公司的艺人之间，互相帮忙拍摄的事情不在少数。

　　她们也经常客串前辈的mv，或是帮忙拍摄做些力所能及的小工作。

　　只不过，正和mina聊天的孙彩瑛原本兴冲冲的劲头，顺势蔫了下来。

　　“早知道，我就自己去送咖啡了！”

　　周子瑜拧着眉头，抿着嘴暗自琢磨道，“Sana欧尼不是很讨厌oppa吗？为什么会答应帮oppa拍摄？”

　　她隐隐察觉其中貌似有一丢丢不对劲！却怎么也想不明白！

　　最终只好气哼哼的撇着嘴，决定今晚吃饭的时候，再好好拷打一番这个oppa！

　　“Sana啊~”

　　林娜琏在俞定延身旁，板着个兔牙，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了，欧尼？”

　　凑崎纱夏疑惑的歪歪小狗脑袋。

　　“啊，没事，你去吧。”

　　林娜琏咬着嘴唇，也不知道该怎么和这个霓虹妹妹解释，总不能告诉她，那家伙坏得很？你小心一点！把你露着肚脐的衣服，衣沿往下拉拉？

　　那自己的事岂不是也暴露了嘛！

　　自从那天在女厕所和宫诚掰扯过后，她近日每晚的梦里，几乎都会梦见那个讨人厌的坏家伙！

　　又是占她便宜，又是叫嚷着六亿韩元~

　　……

　　录音棚里，凑崎纱夏笑嘻嘻的端着摄像机，凑到宫诚面前嘚瑟不已。

　　“让你昨晚偷拍我，轮到我拍你了吧？”

　　有金恩在录音棚的外面，她讲话的声音不敢很大，细腻如丝的声线随着鼻吸钻进宫诚的耳朵里。

　　小狗的鼻吸像热浪一样，暖暖的。

　　“那就拜托Sana酱，把我拍的帅气一点。”宫诚浅笑着眯起眼眸，这只凑小狗，胆子还真大！

　　他往前走了两步，挡住了金恩的视线，义正言辞道：“我教你，Sana酱，这个角度的我比较帅气！”

　　说着，他反手攥上凑崎纱夏扣在相机上的手，手指见缝插针的钻入她的指间，来了个十指相扣。

　　动作迅速麻利的像个身经百战的蟊贼！

　　只不过，他想牵的不是这只小狗的手，而是小狗的心。

　　宫诚紧紧握了握，又快速的摊开手指，若无其事得将手揣进裤兜，被挡在自己身躯前的凑崎纱夏，脸红的不知所措。

　　“好了好了，别闹了！wuli小诚是无死角的帅气！”

　　“怎么可能需要找角度呢！”

　　录音棚外的金恩，看着玩闹的俩人，不由笑出声来。

　　“也是！”宫诚赞同的点点头，借坡下驴的退回麦克风前。

　　凑崎纱夏瞪着眼睛，有些气恼！气他的手段高明，恼自己的不争气！

　　怎么就又又又……输了呢？

　　自打遇见宫诚以来，她就没从这家伙手里讨到过便宜，相反则是被这个厚颜无耻的家伙占了不少便宜。

　　而且，他的手，怎么还是那么凉？

　　在金恩喊出可以后，宫诚收敛玩闹的心思，沉下心来，跟着beat，脱口而出那首烂熟于心的freestyle。

　　“……”

　　“When your time gon' come（当时光飞逝，岁月流淌）This that murder murder music to rewind you back（只有往昔之音才能唤回你的记忆）”

　　“……”

　　凑崎纱夏端着镜头，画面里的宫诚站在黑幕前，高挑的身躯跟随旋律轻微晃动，自信张扬的神采一改往日。

　　“……”

　　在金恩赞赏的目光下，宫诚的两首先行曲，每首都在录制五遍内通。

　　听着录音棚里男孩随意切换的腔调，和充满力量激情的嗓音，她算是明白这孩子比颜值更出众的是什么了……

　　视频结尾，宫诚对着眼前的镜头。

　　歪着脑袋笑了笑，不出意外的话，这条视频和音源就要在下周发布，为出道专辑做预热。

　　“嗯，大家好，我是宫诚，很高兴能在这里和大家见面……当你们看到这段视频，我已经在做筹备专辑的工作，很快就会和大家见面……对了，这张专辑叫做《永登浦》……”