第七十五章 我们不是不能见面的关系

“好久不见啊，宝娜。”

　　台上的宫诚眼含笑意的点点头，随即充满歉意的口吻：“米啊内，这次没有带专辑过来，算是失约吗？”

　　“啊？不要这样说啦，oppa！这怎么能算失约呢？oppa要比约定里完成的更加出色……”

　　李宝娜泪花闪烁的捧着话筒，说了没两句，便哽咽起来：“呜呜呜~谢谢你oppa，真的~”

　　哦妈！我好感动啊！哦妈！

　　“哪有什么好谢的，是我应该谢谢在场的各位，以及那些因为很多琐事，没有来到现场的你们。”

　　宫诚真切的环视着在场粉丝们的面孔，发自内心的喜悦道：“在大家期待和我见面的同时，我当然也在期待和大家的见面啊？”

　　“干嘛要哭呢，李宝娜！还有你们……”

　　宫诚起身从高脚凳上下来，指了指台下抹眼泪的粉丝们，他走到高台边沿，蹲下身子，伸出手掌，和前排那些举着手凑上来的粉丝们一一击掌，话筒里传出真切的话语：

　　“哈？不要哭。”

　　“我们又不是一辈子不能见面的关系。”

　　“想见的话，就多多见面吧？”宫诚起身活动了下微微发酸的膝盖，一边调侃一边说了些真心话：

　　“嗯……答应你们，下次见面的话，一定会让振英哥，租下一个很大很大的会场，好吗？”

　　“但我觉得，现在的瞬间，也很幸福啊？所以我希望，大家此时此刻流下的眼泪，是幸福的泪水。”

　　“呜呜呜~”台下的粉丝们哽咽的哭声，更加汹涌：“oppa，撒浪嘿！”

　　“oppa，一定要开更大的见面会，要走花路啊~”

　　“……”

　　站在台下的金大宇轻叹了口气，阿西，这小子的演技这么精湛吗？

　　还是说，这臭小子真的具备了idol的品格？

　　或许是真真假假吧，起码那天他还听到这臭小子还和他那个前女友赵美延，藕断丝连的通着电话。

　　“oppa，你的出道时间，定下来了吗？这种问题可以回答吗？”

　　李宝娜平复了澎湃的心绪，小心翼翼看了oppa的经纪人金大宇一眼，展开了问答环节。

　　“没关系的，但目前具体的日期公司还没有确认，但差不多会在六月底发行。”

　　宫诚认真的回复道，突然，他像是想起了什么开心的事情，轻笑开口：“对了，忘了告诉大家。下次再见面，就要用歌手Tarot的身份了，和大家见面了。”

　　“至于为什么是Tarot呢，这点我们还是一起保持期待吧？”

　　这次粉丝见面会，可不单单是来和这些维护他的死忠粉们见一面，当然还要宣传预热一下，六月底的新专辑。

　　无论外界怎么卷起的流言蜚语，最后还是要靠作品说话的。而作品的质量和火爆程度，也是这些死忠粉们的底气来源。

　　“Tarot？”

　　“啊~oppa，稍微透露一些嘛~”

　　“求你了~”

　　“听起来蛮好听的，是有什么特别的含义嘛，oppa？”

　　“……”

　　“三二一……”天色渐黑，宫诚站在台上的聚光下，手持相机背对着粉丝，在身后粉丝们喜悦的大喊下，摁下了快门键。

　　定格的相片里，洋溢着一张张由衷欢笑的脸。但她们的目光无一例外的聚焦在那道挺拔高大的背影上，纷杂的眼神内，飘散出紧张、期待、自豪、骄傲……

　　“好啦，这么晚了，活动马上要结束了。很舍不得大家，但一切的一切都是为了下次更好的再见。”

　　宫诚拧开金大宇递来的矿泉水，润了润干哑的嗓子，随后他目光真挚的迎上台下一排排高高举起的手机摄像头：“最后的最后，关于最近外界的那些言论。”

　　“我想说。”

　　“对于那些在我陷入低谷后表达支持和喜爱的大家，总有一天……我会让你们感到骄傲的。”

　　说着，他起身躬了躬身。

　　“哈几码~”

　　“oppa~我们相信你~”

　　“呜呜，干嘛总让我掉眼泪啊oppa~”

　　“哦妈，我爱上了一个男孩~”

　　……

　　粉丝见面会结束后，宫诚经历了两天的连轴转，将那首《Obsessed With You》给朴振英听听效果，算是彻底把出道专辑的事情敲定。

　　随之而来的就是一些拍摄MV和宣传照啊什么的一堆乌七八糟的工作。

　　令人头大！

　　《我们不是不能见面的关系》

　　宫诚叒上热搜了，在这些天的舆论发酵下，这句话俨然有破圈的攻势。并且这句简单、动听的话语，已经彻底攻陷了粉圈。

　　金大宇目露怀疑的打量了几眼沙发上玩手机的宫诚，又看了看手机里社交论坛的评论。

　　这臭小子，难道真的是中饭口中所谓的热搜圣体？

　　这么玄乎的吗？

　　居然连少女时代林允儿新剧扑街的热搜都碾了过去。阿西！怎么总是火的莫名其妙的，公司还没来得及买热搜呢，你就蹿上去了？

　　“有什么事吗哥？”宫诚揉了揉发酸的眼睛。

　　“准备一下吧，下午就是《举重妖精金福珠》剧组的围读会，听导演和作家说，结束之后还有聚餐。”

　　金大宇汇报着他接下来的行程安排，在看到他一脸疲倦的模样，玩笑似的开口：“打起精神来啊，臭小子！”

　　“出道什么的近在眼前了，可不要懈怠。”

　　“所有演员定下来了吗？”宫诚搓了搓脸颊，疑惑的问了一嘴。

　　通常在剧组所有演员确定人员后，在开拍前，都会进行剧本的围读会，再加上一堆乱七八糟的活动，比如聚餐啊，K歌啊，说是为了增进演员之间的亲密度，方便开机后的拍摄。

　　“定下了，除了你和李圣经，还有李载允，景收真……”

　　“知道了哥。”

　　“对了，公司给你新接了一条服装公司的广告拍摄，这家公司我们做过背调，居然是《举重妖精金福珠》的服装赞助商。”金大宇想起来，最近在对接的一些工作，他脸色古怪的瞅了宫诚一眼：

　　“而且，合作的艺人是，twice的子瑜xi。”

　　“哈？子瑜吗？”宫诚顿时来了精神，惊讶的张了张嘴。

　　“内，具体的公司还在沟通，主要还是看twice那边的行程安排……”