第二十一章 哭泣小狗 （求追读）

“咳咳！”

　　周子瑜竖着眉头跟在twice成员们的身后，眼瞅着马上都要回宿舍了，宫诚还是没有上来搭话的势头，她忍不住瞪大双眼干咳两声。

　　要干嘛啊你？一直盯着Sana欧尼看！不知道欧尼很讨厌你嘛！

　　连谁对你好都分不清！

　　笨蛋！

　　可惜的是，宫诚似乎没有听到她的心声，反而头也不回的离开了twice的练习室。

　　“吵死了！”

　　“简直就是一群疯婆子，还女团呢~”

　　宫诚撇撇嘴吐槽，整个twice的练习室，在朴振英走的那一刻，声音杂乱的和菜市场有一拼！

　　继续呆在那里的话，他怕是要神经衰弱！

　　洗了把脸，宫诚回到作曲室，打开电脑，准备再写一首歌出来收工。

　　既然确定了整张专辑的内容，是围绕在永登浦发生的故事，那么写歌的过程相对也会简单些，就像作文有了主题。

　　他放空着大脑，敲下了《尽人事待天命》的歌名、

　　“在上帝看来，挣扎着、苟活的”

　　“说我很了不起”

　　“让我们尽人事待天命”

　　“……”

　　“就知道你们会这样”

　　“野心像个小丫头”

　　“对，我从来不善良，坏得很”

　　“……”

　　在思路顺畅的情况下，一行行歌词很快链接成一首歌曲。

　　宫诚揉了揉太阳穴，从头到尾的哼唱了一遍。

　　“hey，这就是我，像螺旋桨一样升起”

　　“hey，咻咻咻~”

　　“……”

　　唱到hook部分，他忽然感觉这几句副歌很有意思，如果按照他原先的想法，这里的hook，要用假声，偏向女声的那种味道，骚气一些~

　　但是宫诚脑海里莫名的蹦出不久前，凑崎纱夏朝着他“shy~shy~shy~”的模样，蛮可爱的~

　　不过话说，她们这次的回归，这首歌唯一让他眼前一亮的，就是凑崎纱夏这句歌词。

　　“要不？找她唱两句？”

　　宫诚思考着可行性：“就你了！”

　　顶多就几句歌词，也耽误不了多少时间，也可以当作这首歌的小彩蛋，蹭一波twice的热度。

　　看了眼时间，马上要十一点了，宫诚起身伸了个懒腰，合上电脑。

　　下班！

　　熄灭作曲室的灯，宫诚有些犹豫，也不知道凑崎纱夏还在练习吗？

　　择日不如撞日，如果还在的话，也可以和她聊聊合作的事，趁早敲定下来。

　　心里想着，宫诚来到twice的练习室。

　　他站在门口，看着透过门缝钻出来的亮光，不禁有些感慨，凑崎纱夏的刻苦和努力。

　　“死脑筋！”他暗骂一声，朴志效不是也被朴振英批评了吗？没记错的话，人家可没有主动加练！

　　行程那么累，也不知道好好休息！

　　“Sanaxi？”宫诚敲了敲门，轻微的喊了声。

　　一时间，他心里居然有些紧张，想起前两天自己还挠了她的手心，他倒是有些不好意思……

　　等了几秒，见没人应声，宫诚蹙眉，加大音量：“Sana！”

　　不会出什么事了吧？

　　他可是在新闻上，看到过不少idol因为休息不足，晕倒过去。再结合twice最近的行程安排来看，凑崎纱夏出事的可能性还真不小。

　　“我进去了，Sana！”

　　“内，我在！”还没等宫诚冲进去，一道略显沙哑的嗓音让他焦急的心平缓了下来。

　　他长舒口气，推门走了进去：“干嘛这么久不吱声，吓我一跳！”

　　“真有你的！”

　　“嗯……刚才在练习，太集中了，没有听到，不好意思，宫诚xi、”凑崎纱夏看到宫诚后，眼神惊讶，随后神色立马不自然起来。

　　她拒绝了和宫诚对视的目光，撇过脸去，侧着脑袋。

　　不对劲！

　　很不对劲！

　　宫诚眼神古怪的盯着她，要是往常，这只柴犬见到自己早就没好气的阴阳起来了，现在却这么平静！

　　绝对有问题。

　　而且，说是在练习的话，是在把自己当pabo吗？明明刚刚在门口，没有听到一点音乐和舞蹈动作声！

　　“这么晚了，还在练习吗？”

　　他没有揭穿凑崎纱夏的谎言，缓缓来到她的身边盘腿坐在地上。

　　没想到，他屁股刚落地，就迎来了凑崎纱夏的冷哼声：“你离我远一点……”

　　说着，她又往左边扭了扭，几乎是背对着宫诚。

　　“那我走？”

　　宫诚无语的摊摊手，不愧是一个团的，别扭起来的样子和林娜琏有一拼。

　　他站起身子，拎起刚放下的挎包，就要出门离开。

　　“能不能，别走……”

　　看着镜子里步履匆匆的宫诚，凑崎纱夏突然弱弱的喊了一句。

　　一个人待在这么大的练习室，她其实是有些害怕的，而且她的心情很不好，本来被批评就够让人难过的了，刚才在练习时居然又摔了一跤……

　　所以她刚刚没忍住，哭了一会儿，这也是她刚开始没理宫诚的原因。

　　她可不想让别人看到她哭哭啼啼的样子，尤其那个人还是宫诚！至于让他离自己远一点，也只不过是不想让他看出什么异样而已。

　　可宫诚就跟没听见似的，背影挺拔的消失在走廊里。

　　凑崎纱夏扭过头去，看着空荡荡的练习室的，先前褪下的委屈，再次涌上心头，她咬着牙，眼泪划过撅起的嘴角：“混蛋！”

　　“呜呜呜呜~”

　　……

　　“呜……呜……”

　　没多久，宫诚站在twice练习室门口，手里提着两杯刚从楼下买的咖啡，静静的看着凑崎纱夏，她脑袋埋在双膝，小声抽泣，兴许是伤心的厉害，整个身子也不断的哆嗦着，很像一只伤心的小狗。

　　哭哭哭！

　　有什么好哭的！

　　不想让人看见就回宿舍蒙在被子里哭啊，干嘛还要公司的练习室哭呢！

　　“好了，别哭了，哭的人烦死了！”

　　宫诚叹了口气，来到凑崎纱夏身边，这次他没有主动征求她的意见，一屁股结结实实的坐了下去。

　　突如其来的声音，吓了凑崎纱夏一跳。

　　原本还抽泣的身子，顿时条件反射似的缩了一下，在看到来人的面孔时，她仰着梨花带雨的脸，眼眶红肿的喊道：“要你管？”

　　说着，她又抹了抹脸上的泪水和鼻涕泡，不满的朝宫诚身上蹭去，似乎是想让他也狼狈一些……