第二十五章 和twice一个小区？（求追读）

JYP大楼下的咖啡店里，在等咖啡的功夫，金多贤冷不丁的开口试探。

　　“彩瑛啊！你什么时候和宫诚xi这么熟了？”

　　“啊！？”孙彩瑛被这声音吓了一跳，原本喜色难收的小脸，僵在那里：“也不是很熟啦，欧尼。”

　　“？彩瑛啊~不是很熟，都喊上oppa了莫？”金多贤目光锐利，聪慧的她，其实早在心里有了一些猜测，但缺乏证实。

　　据她观察，自从那天PDnim，领着宫诚xi来到twice的练习室以后，自家这个二忙内，便整天鬼鬼祟祟的，尤其是到夜里在宿舍的时候。

　　倒不是她有意观察成员们的私生活，实在是孙彩瑛这家伙有点嚣张、肆无忌惮了！

　　作为twice最小的三个成员，她和孙彩瑛、周子瑜同住一间卧室，一个小小的三人间，有什么风吹草动，都逃不过心思细腻的她。

　　何况，自己还和孙彩瑛住的上下铺，本身就睡眠浅，这家伙到了半夜，也不睡觉，不知道在被子里蒙着个小脑袋瓜，库库笑什么呢！

　　“你也可以喊啊，欧尼！”孙彩瑛坦然的回了句，“你不觉得宫诚oppa，超帅气的吗？比公司那些前辈和练习生，帅气多啦！”

　　她镇定自若的表面下，心里有些打鼓，不会被多贤欧尼看出什么来了吧？

　　“再说了，宫诚oppa，96年的，喊oppa也没什么大不了的吧。”

　　“嗯……你要这么说确实也是……”金多贤嫌弃的瞪了她一眼，“算了算了，我不管你了！”

　　既然彩瑛不愿意说，那么她也不会刨根问底，成员们都是大孩子了，谁还没点自己的私密了。

　　只不过，她还是决定悄悄的观察，做个侦查兵，不然哪天要是二忙内犯了什么错误，自己还是可以让她悬崖勒马的！

　　“对了，欧尼，我记得你很喜欢吃炒年糕的，要不等宫诚oppa回来，和我们一起去吧。”孙彩瑛拽着多贤的胳膊，摇头晃脑的撒了个娇。

　　她也有自己的小心思，希望这位很好欺负的欧尼能帮自己保守秘密！

　　不然，要是被成员们知道，后果不敢想象~

　　“啊？我去不合适吧？”金多贤尴尬的笑了笑，也不知道俩人的关系进展到哪一步了，不管怎么说，光是瞅见孙彩瑛见到宫诚那乐呵劲儿，自己去不是当电灯泡吗？

　　还是这么白一个电灯泡！

　　……

　　“车上就不抽烟了，大宇哥。”

　　宫诚坐在金大宇刚借来的保姆车的副驾驶，摆手拒绝。

　　没记错的话，这辆保姆车刚刚就停在JYP大楼的门口，从车上下来的是凑崎纱夏、周子瑜几人。

　　一股淡淡的香薰味，还在车里弥漫着。

　　海绵宝宝，唐老鸭的玩偶抱枕，温馨中又透着幼稚。

　　“你也别抽了，哥。安心开车吧。”

　　“好。”听到宫诚的制止，金大宇也不恼，笑呵呵的介绍道：

　　“新宿舍离公司不远，要不是你拿着行李，我就不去借twice的保姆车了，走几步路也就到了。”

　　“小区的安保措施还是不错的，咱们公司的不少艺人，宿舍都安排在这里。但小诚，你在行事方面还是要低调一点，毕竟那些狗仔，无孔不入。”

　　金大宇指了指前面的一座小区，不算老旧，但也说不上高档。

　　中规中矩吧！

　　这是宫诚对即将入住小区的印象。

　　“哦，那有哪些前辈住在这里呢？不是说很多前辈再拿了分成之后，或者住宿合约到期后，会选择搬出去一个人住莫？”宫诚随口问了句。

　　在半岛不少娱乐公司和旗下艺人签署的合约中，包含有住宿的条件，简单来说，和恋爱禁令是差不多的，不到一定的时间，住宿方面是要听公司安排的。

　　他所签署的合同，自然也包含这一点。

　　“内，住宿合约到期是可以选择出去住的。这座小区的话，目前还算有名的，就是……”说着，金大宇脸色古怪的看了他一眼。

　　“twice！”

　　“twice？”宫诚惊讶道，这么巧莫？

　　不过他想了想，也不算什么，谁让大家都是一个公司的艺人呢。

　　“嗯，反正你们也认识，至于别的艺人，我也不太清楚。你也知道我之前一直在做星探，对于艺人运营的事，没怎么插手过。”

　　金大宇稳稳当当的停下车子，打开后备箱。

　　从中搬出宫诚的行李，便指了指眼前的这栋楼：“小诚，以后你就住这里，七层。”

　　“内。”宫诚接过行李箱，金大宇帮他拿着吉他，乘上电梯。

　　“哎哥，那twice她们住在哪栋啊？按你们半岛的习俗，搬家是不是要上门拜访啊？”宫诚好奇的问了嘴。

　　“拜访？”金大宇狐疑的盯着他，你小子真的只是单纯的想拜访吗？

　　自twice出道以来，公司多少前后辈艺人或者练习生，私下里想要接近twice，最后还是被公司给挡了下来！

　　成员恋爱，公司是绝对不允许的，自然严防死守！

　　“我说的不对吗哥？阿西，你那是什么表情啊！”宫诚嘴角抽了抽，“公司不应该害怕，twice的成员们接近我吗？”

　　“……”金大宇黑着脸，“呀，臭小子！你还真是自信啊！”

　　“twice住在哪栋楼，我也不知道，只有她们的经纪人知道，要是公司的员工都知道艺人的住址，那真是乱套了！”

　　“也是，那哥你嘴巴可要严实一点。”宫诚赞同的点点头，这年头的私生饭，疯狂的一批，要是有心人，给公司的员工塞点钱，把艺人的地址曝光出来，后果不堪设想。

　　“阿西，臭小子你还没出道呢！”金大宇气的鼻子歪着，怎么搞得我像是很容易被金钱收买的样子呢？

　　电梯门开，金大宇输入密码锁。

　　入目是一间两室一厅的房子，基础设备齐全，沙发，电视机看样子是新换的。在客厅和主卧，各有一间厕所，通风和采光也不错。

　　“有心了~”宫诚满意的点点头，全然不理会身后满头黑线的金大宇。

　　阿西，你是公司的股东嘛？还打起官腔了！

　　“早上才请的家政阿姨打扫过，随时都能入住。”金大宇从烟盒里拍出两根香烟，递过去：“行了，赶紧收拾吧你小子！我等下还要回公司忙你出道专辑的事！”