第五十二章 战斗！（求追读）

我真的有在拉扯了啊！

　　不，不对！

　　宫诚弯着笑眼，满眼真诚，他说的是真话，真的很好喝。

　　虽然这种果茶类的东西，真的是骗人的！

　　小狗的智商都不高吗？

　　“哼，好喝就多喝些！”

　　凑崎纱夏这才满意的坐回沙发，紧接着她又土匪似的搂住宫诚的脖颈，呲着牙恶狠狠警告：“一定要喝！”

　　宫诚将她脸上的关心收进眼里：“内，谢谢你，sana酱。”

　　“sana欧尼，你什么时候让服务生，泡的果茶，我怎么不知道？”

　　周子瑜愣愣的坐在一旁，心酸的张了张嘴。

　　她也不知道为什么心酸，就是感觉有些不太舒服，总感觉胸口堵了一口气。

　　明明在咖啡店买咖啡时，自己就在旁边的啊……

　　欧尼，你不应该像以前一样继续捉弄oppa吗？然后你得意大笑，我在一旁安慰oppa吗？

　　你不应该……

　　我怎么就没有想着给oppa……

　　“因为你刚才不是在看手机莫，子瑜。我悄悄告诉店员的，毕竟捉弄人这种事，越保密越好。”

　　凑崎纱夏笑眯眯的解释道，为自己的机警点赞，再看到宫诚感动的模样，得意的认为一切尽在掌握！

　　“原来是这样……”周子瑜攥了攥放在双膝的手，笑的有些勉强。

　　“好了，去录音棚吧。”宫诚看了眼窗外的天色，放下果茶，并没忘记正事。

　　至于这只凑小狗？

　　感动归感动，但一切尽在掌握！

　　哪怕是上次在生日趴上，凑小狗来了个半步寸止的表白，但俩人的关系依旧模棱两可。

　　他能感受到，凑崎纱夏虽然敢爱敢恨，但很有事业心，所以目前谁也不愿意打破平衡，捅出那一步。

　　反而各自享受、品味平衡之中的微妙。

　　对此，宫诚也乐得其见，说的谁没事业心一样啊！

　　何况，爱一人就要光明正大的在一起吗？私底下睡在一起就好了啊！

　　周子瑜心绪难平的站起身，灰溜溜的想要离开：“那oppa，你们先去录音，我回练习室练习了。”

　　“嗯，子瑜，那你要记得休息哈。”宫诚摆摆手，贴心的关心了句。

　　“子瑜啊，你告诉成员们我很快会回去的，你们先练习。”

　　凑崎纱夏笑嘻嘻的抱了抱周子瑜，宫诚给他看过歌词，需要自己录的part少的可怜，翻来覆去就那几句词“咻咻咻”……

　　还没有在twice里的part多……

　　“我知道了sana欧尼。”周子瑜败犬似的点点，心中酸楚更甚。

　　……

　　“阿西八！”

　　“疯了！简直是疯了！！！”

　　“……”

　　 JYP的大楼下，汇聚在上班路的狗仔们，以及JYP推出的各组合的粉丝们，一个个的掏出手机，嘈杂的议论起来。

　　“哎一古！真的不是在开玩笑吗？大猩猩疯了莫！让一个还没出道的练习生开粉丝见面会？”

　　“阿西！西八的！这资源好的太夸张了吧？这家伙是皇族吗？”

　　“有几个粉丝啊？还西八的开粉丝见面会？”

　　“呀，这不摆明了是抢哥哥们的资源吗？”

　　 GOT7的粉丝们汇成一堆，在她们的区域地盘里，不满的发出怒骂声，就连各家极端的唯粉们都聚到了一块统一了战线。

　　“阿西！吵死了！对面的狗崽子们！”

　　“你们是想死吗？”

　　距got7粉丝扎堆地不远的路对面，十几个小女生围成一圈，在听到对面的怒骂后，气势汹汹的指着她们反击了回去。

　　她们可都是宫诚的死忠粉，忠于颜值，忠于颜值……

　　领头的女粉张嘴怒骂两句，掏出手机打开了宫诚的粉丝群，一边西八的低骂一遍快速的打着字：

　　【欧尼们！你们到哪里了？】

　　【有群鸟宝宝（got7粉丝名）叽叽喳喳的烦死了！在黑oppa！】

　　【我都要气死了！】

　　发完消息，她又扬着头扯着嗓子朝鸟宝宝们怒骂：“闭嘴！西八的一群丑八怪！粉上的爱豆也是丑八怪！”

　　“阿西！oppa抢你们资源？你们got7的专辑销量，西八的好意思要资源？这么厚脸皮莫？”

　　“闭嘴！就是你！丑女人！怎么你粉的oppa去医院做了调整，没给你介绍医生吗？”

　　“真要支持你家oppa的话！报你家oppa的名字做调整，还能给你家oppa赚个介绍费呢！”

　　“白痴！”

　　一顿输出之后，女粉头掏出手机看见群里欧尼们回复的消息。

　　【敏贤啊，我这里有20多个姐妹，马上就到，拐个路口就到了】

　　【鸟宝宝是什么东西？西八的也敢黑oppa？什么糊团！】

　　【从我们学校和我一起过来的有60个姐妹，马上到】

　　【阿西，不要管鸟宝宝那群白痴，记住我们今天的目的，主要是问JYP，oppa要开粉丝见面会的事是不是真的！】

　　【……】

　　叫做敏贤的女粉心满意足的收起手机，不禁为宫诚oppa的号召力感到高兴。

　　她们今天聚到这里，可不是因为来和Got7的粉丝战斗的，主要还是因为oppa几个小时前的那条ins。

　　在她们粉丝群体间，彻底炸锅！

　　她们迫切的想要知道，oppa所说的粉丝见面会，真的有可能实现吗？又生怕JYP搞什么幺蛾子，所以才自发组织的聚到这里。

　　相信等到今晚或者明天，舆论再发酵一阵，这条消息在半岛会更加爆炸！

　　而在录音棚里，正监制凑崎纱夏录音的宫诚，对公司楼下的情况一无所知。

　　“咻咻咻～”

　　“咻咻咻～”

　　宫诚满意的点点头，和他预想的一样，凑崎纱夏的音色加上她的口音很适合这几句hook。

　　就像她在这次twice回归主打曲《cheer up》里的那句shyshyshy～

　　很有记忆点，很独特。

　　“可以了，Sana酱。”

　　他摘下耳机，轻笑的敲了敲录音棚的隔音玻璃。

　　凑崎纱夏幽怨的看着他，怎么我在twice就那两句shyshyshy，在你这里也是两句咻咻咻？

　　之前组合里分part的时候，她还有些难过呢。

　　现在，被眼前这个家伙逼得又体会了遍当初的心情……

　　“你也听听看Sana酱，效果真的很不错。”宫诚赞叹的将耳机递了过去。

　　可刚点下音源播放的按键，录音棚外，响起了一阵敲门声。

　　金大宇表情复杂的走了进来，先是问了句：“小诚啊，录音的事忙完了吗？”

　　“刚弄完，怎么了哥？”

　　金大宇想打开窗帘拉开窗户，让宫诚看看楼下的情况，才发现录音棚里没有窗户。

　　“你看看楼下就知道了，走twice的练习室。”

　　金大宇想了想，twice的练习室，刚好可以看到JYP大楼下的全貌……