第二章 SM的邀请

“NCT是我们SM，下个月即将推出的大型男团。同时NCT的概念是针对现在娱乐市场饱和状态的一种突破，核心卖点也是无线扩展。顾名思义，如果宫诚xi来到SM，将会在下个月和NCT的首支小分队一同出道。”

　　“并且，你的颜，外形条件，以及Hip Hop的曲风，非常符合我们SM的音乐风格。”

　　朴德尚自信的向宫诚讲解着SM的娱乐文化，以及在练习生眼中渴望的出道机会。

　　他推了推镜框，在手机上打开了SM的官网，NCT首支小分队的六位成员，拍摄了不少预告视频，正在网页头版，进行宣传和预热。

　　“练习生不是很辛苦吗？不应该进行很多练习吗？并且，我承认我长得很帅气，这也说明你们SM眼不瞎，再者，我确实会些rap，但不会篮球和唱跳。”

　　“这也能出道吗？”

　　宫诚自问自答的撇撇嘴，感觉对方不是很靠谱的样子。

　　呀！赵美延怎么还不来啊？

　　这个pabo！

　　“这个你可以放心，宫诚xi。你的台风和演唱，今早经过我们公司内部的讨论，觉得你只要稍加练习就可以达到登台的水准，并且你在组合的定位，是rap担当、门面担当。”朴德尚一边陈述着公司研讨出来的方案，一边打量着宫诚。

　　饶是他当了这么些年星探，也从没见过气质和素颜这么优秀的男孩子，太优越了。

　　这么帅气的颜，可是会给同性造成负担的啊！可恶！

　　“演唱？我？你们SM没搞错吧？”

　　原本心不在焉的宫诚，听到朴德尚侃侃而谈的话语，不禁眉头一皱。

　　rap和写歌，算是他的兴趣爱好，对他来说也是一种消遣，可他从来没有演唱过啊！怎么还扯上台风了？

　　“昨晚，汉江大桥，哟哟……普奇黑搜！”

　　“汉江大桥？”宫诚更加懵了。

　　昨晚，自己不是在club喝酒吗？后来还是Kakao备注【模特165，47】的炮友把自己送回去的……

　　看着宫诚懵逼的模样，朴德尚脸色意外，没记错的话，这小子昨晚喝酒了，难不成断片了，什么都不记得了？

　　他摇摇头打开油管上已经跑到三千万播放的视频，递给宫诚。

　　宫诚疑惑的接过手机，却看到视频顶部偌大的标题。

　　【汉江大桥深夜惊现，半岛Hip Hop之星！】

　　【神秘rapper街头贡献神级freestyle！】

　　【……】

　　宫诚愣了愣，看样子像是路人上传的视频。

　　点开标题下视频内容的播放键。

　　一阵熟悉的旋律响起、当他看到一个少年醉拳似的身姿和抱着个罐装酒瓶在那引吭高歌，顿时傻眼了。

　　西八的！

　　这是我？我昨晚到底干了什么？

　　我醉酒了也这么帅啊？

　　……

　　视频结束，朴德尚收回手机，再度翻出了NCT组合的一些概念照，放到宫诚面前：“好了，宫诚xi，我们还是聊聊加入SM的事。”

　　宫诚咬上根香烟，心绪很乱。

　　怎么就莫名其妙的火了呢？说实话，自从离开费城，来到半岛以后，不是没有星探找过他，但那时候他才念初中，养父母不是很同意他放弃学业，去当个练习生。再到后来，星探这个职业，似乎从他养父生病的时候，便消失不见了。

　　仔细想想，养父生病的那段日子，他除了在校园里继续学业，剩下的时间都在兼职赚钱，而他的工作，是在夜里活动，和星探碰面的机会自然就少了。

　　出道当歌手吗？其实还挺不错的。

　　而养父的身体这两年也治疗的差不多了，想必自己以后也不会有那么大压力。音乐，他确实还挺喜欢的，只不过之前因为家庭的种种原因，例如养父的病需要大笔的钱，他只能将爱好随便玩玩，总不可能真为一个虚无缥缈的出道机会去做练习生吧？

　　那估计，现在养父的坟头草都几米高了。

　　宫诚靠在椅背吸吮着烟头，大脑高速运转，宽肩窄腰的身躯就像蒸汽泄压一般，飘荡的烟雾如同灵魂的自我审视。

　　“我得考虑考虑……”

　　宫诚掐灭烟头，嘬了口热饮，顺带瞟了几眼NCT的出道宣传照。

　　一共六个成员，头发五颜六色的……

　　“哥，你是在和我开玩笑吗？”宫诚嘴角抽了抽，指了指NCT的预告照，“这几个人，是准备出道给我伴舞吗？”

　　“阿西！臭小子，你什么意思？”饶是，朴德尚再看好宫诚，也被他的直白气得够呛。

　　你们长得帅的人，都这么狂吗？

　　宫诚露出尴尬而不失礼貌的微笑，暗骂自己嘴贱。桌上的手机适时震了震，他拿起手机，看到赵美延发来的消息。

　　【我快到了，出来接我一下（比心）】

　　宫诚没急着回复，抬头看了眼对坐苦口婆心的朴德尚，真挚道：“哥，我不想骗你，实话和你说，你们SM即将推出的NCT，和我真的不搭，而且做idol这种事，我需要和家人商量，这需要时间。”

　　“但你们NCT推出在即，我相信也不会因为我而推迟出道企划。”

　　朴德尚抿了口咖啡，皱着眉头，宫诚说的确实没啥问题，堂堂SM绝对不会因为一个连练习生都没做过的男孩，而推迟出道企划，毕竟那么多宣传资源已经洒了出去……

　　半晌，他叹了口气：“我明白了，宫诚xi。但是，如果你有想要当idol的想法，可以联系我，别忘了我们NCT的概念，无限扩张，同样可以组成小分队出道的。”

　　“哥，这才是你今天来找我的目的吧？”宫诚站起身无奈道，想了想，他又对朴德尚笑道：“内，哥，我很感谢你们SM给我出道的机会，我也给你一个机会……”

　　“把单买了……”

　　对了，再给赵美延打包一杯……

　　……

　　走出咖啡厅，宫诚下意识伸出一只手遮了遮有些刺眼的太阳，又对着手机的电话那头，没好气道：“喂，赵美延！不是说到路口了？”

　　“你玩我呢？”

　　正嘟囔着，宫诚忽然感觉眼前一黑，一双修长白皙的手带着柑橘果香的前调，萦绕鼻尖。

　　“猜猜我是谁？”

　　明忠街道的路口，赵美延站在宫诚的背后，俏生生的踮起脚尖，指节匀称的双手捂住宫城备懒的双眼，白皙的手背就像一层薄薄的雪，在阳光的反射下，映照出淡青色血管，就像薄雪下的溪流，清清凉凉。

　　也不知是给宫诚遮阳，还是干嘛……