第五十五章 录制（求追读）

“阿西，真不是我说什么，你这帮粉丝，太疯狂了……”

　　“唉，不过这也是好事。”

　　电梯里，金大宇这会儿才有功夫整理，刚才在外面被粉丝扯乱的衣领。

　　“哥，以后穿个防弹衣吧。”

　　宫诚看着他狼狈不堪的模样，笑嘻嘻的开了个玩笑：“你注意到没哥，我的粉她们身上或多或少都有，我拍摄的XT珠宝公司的那几款产品，看样子销量很不错呢。”

　　“放心吧，XT珠宝那边的销量统计出来后，我第一时间告诉你。公司这边也盯着呢，毕竟销量的涨幅曲线，也代表着你下一次拍摄广告费用的成倍增幅。”

　　金大宇赞叹的砸吧砸吧嘴，阿西！看来给这个臭小子当经纪人，是当对了！

　　宫诚看了眼震动的手机，来信人倒是让他有些意外。

　　居然是今早那个练习生黄礼志：“前辈，您在公司吗？我练习结束了，如果您在的话，我下楼买杯咖啡给您送过去，就得回全州了。您喜欢喝什么口味的？”

　　“下次吧，小心赶不上班车……”外面天都黑了，宫诚不禁有些纳闷，这么晚了，还有直达全州的班车吗？

　　……

　　《The show韩秀榜》是一档由土豆与韩国SBSPlus强强联手推出首档跨国音乐打榜节目。

　　而此时的节目后台，got7休息室内，气氛有些压抑。

　　“阿西！这家伙的粉丝都是一群脑瘫吗？”BamBam一下舞台，就攥起了手机，眼瞅着林娜琏的聊天界面，已读不回，就够让他心烦的了。

　　没想到刷了一下社交软件，西八的宫诚的那帮脑残粉，居然还把和自己粉丝鸟宝宝们的互掐视频，上传到了网上，引起了不少人的围观。

　　尤其是视频里的那句：“闭嘴！就是你！丑女人！怎么你粉的oppa去医院做了调整，没给你介绍医生吗？真要支持你家oppa的话！报你家oppa的名字做调整，还能给你家oppa赚个介绍费呢！”

　　被评论区里的不少乐子人和对家粉丝，奉为新的圣经，到处充斥着对他们got7的嘲讽和奚落。

　　“kkk……首尔的调整医院，拉一个人头确实有不少介绍费呢，kkk。”

　　“got7的鸟宝宝们，别慌张。你们如果想调整的话，联系你们的在范oppa和金有谦……”

　　“应该还有……”

　　“西八！这帮……”JAY B林在范气的将手机摔在地上，一脚踢翻沙发旁的垃圾桶，整容这件事还真说到他的痛处了：“宫诚这个狗崽子，什么意思哈？”

　　“我上次在公司和BamBam、Jackson(王嘉尔)见到过他，傲慢的不行，简直没有把我们这些出道的前辈放在眼里……”

　　金有谦脸色难看的说起了上次发生的事，再次提起依旧一肚子的火：“而且，我们这才刚刚回归一周，公司的资源的已经倾斜到他身上了。”

　　“还没出道，就要开粉丝见面会，呵呵……”

　　Jackson窝在沙发边缘，张了张嘴想要说些什么，环顾了一圈成员们的表情后，识趣的闭上嘴，没多言语。

　　那是人家宫诚没和你们打招呼吗？不是你们一个个仗着大前辈的身份，盛气凌人吗？

　　人宫诚能给你们好脸吗？

　　说到底还是因为资源分配的问题，再加上现在粉丝的拱火，才搞得这么重的火药味。

　　他和宫诚在公司里见过几次，由于是同胞的缘故，关系还算不错，上次见面还约着一起吃饭。

　　只不过因为，宫诚要准备出道专辑的事，加上got7一周前才发行了一张迷你专辑《FLIGHT LOG: DEPARTURE》进行回归，导致一直没有约上。

　　今天来他们来《The show》也是被邀请来打歌的。

　　“阿西……”

　　正当BamBam还想要怒骂些什么发泄一下的时候，休息室的门被经纪人推开了。

　　“都准备一下，要上台了，不出意外的话，我们的主打曲《Fly》要拿一位了……”

　　……

　　之后的两天里，宫诚在JYP继续忙碌着出道专的诸多事宜，而外界网络的舆论，随着时间的发酵，很快引来了不少路人对他的关注，但热度又很快沉入海底。

　　宫诚的名字，再次在大众的视野里刷新了一下，除此之外，令人大众记忆最为深刻的就是宫诚的粉丝们，和got7粉丝战斗爆出的经典语录。

　　“这一遍不错，小诚。”

　　“就这一版吧。”

　　金恩摘下耳机听完录制的音频，满意的点点头。

　　一旁的宫诚如释重负的松了口气，今天的录制任务总算在时间点内完成了。

　　整张《YDP》，五首韩文歌曲，虽说只差最后一首抒情的英文歌曲，但已经先开始了韩文歌曲的录制，毕竟时间紧任务重。

　　再加上，今天公司这边下午和《举重妖精金福珠》的导演以及作家约好了见面，参加一场小型试镜，算是目前的头等大事。

　　“金恩怒那，既然没什么问题的话，那我们再继续。”

　　“公司这边，安排了下午的试镜。”

　　宫诚疲倦的揉了揉两侧太阳穴，扔在沙发上的手机又嘟嘟的蹦跶出来几条消息。

　　不用猜，就是金大宇催促的内容，简直吵得人心烦……

　　“试镜吗？那你可要好好准备，公司里想转型演员的艺人可是不少呢，不过这两年除了秀智在这条路走的远一些，别的艺人……啧啧……”

　　金恩回想着近两年公司向演员方面发展的艺人，感觉除了裴秀智，发展的都不算太好。

　　甚至有几位的演技，不是一般的业余。

　　心里想着，她不动声色的抿了口茶，打量起来坐在沙发上的宫诚，也不知道这个小子在演员发展这条道路上，会有什么样的表现？

　　这么出色的外形条件，当演员肯定没什么问题。至于演技嘛，她倒是有些怀疑。

　　不过，在她看来，演不好就算了，谁让这小子在制作人和唱歌这方面，才华横溢呢，无论是制作编曲的能力，还是出色的音域，音色……等各方面条件来说都是得天独厚。

　　扑上两部戏，回来好好唱歌算了……

　　“金恩xi，请问录制完成了吗？”录音棚门口，金大宇敲了敲门，打开一道门缝。

　　“很顺利。”

　　“ok，那么金恩xi，我先带小诚告辞了？”