第三十四章 surprise！（求追读）

“卧槽！”

　　在尖锐的啸叫下，宫诚精神恍惚的蹦出来句国粹。

　　twice练习室门后，藏着的凑崎纱夏和孙彩瑛，捧着的礼花筒内喷射出五彩斑斓的彩带，亮闪闪的金箔碎条，仙女散花似的在空中飞舞交织。

　　“呀！生日快乐！kkkkk~”

　　“生日快乐！”

　　“surprise！”

　　宫诚心有余悸的拍了拍胸口，看着眼前傻不愣登的周子瑜，尴尬的举着礼花筒，但拧动的开关似乎出了什么问题，并没发射出来彩带。

　　躲在他身后的名井南，缩了缩脑袋，眼神里流露着果然不出我所料的笑意。

　　在成员们安排她去帮宫诚xi提咖啡的时候，她就猜到了成员们打的什么主意，只不过，她也没有戳破，反而很享受这份心意和祝福。

　　surprise嘛！说出来就没意思了！

　　所以，毫不知情的大概只有宫诚xi一人！也不知道他是笨蛋呐，还是怪自己太聪明了呢？嘻嘻~

　　“怎么样？惊不惊喜！”

　　“没想到吧，oppa！欧尼！”

　　孙彩瑛丢掉手里的礼花筒，蹦蹦跳跳来到二人身边。

　　“呵呵~”宫诚牵强的笑了笑，怎么说也是女孩们的一片心意……

　　“……”名井南适时站了出来，捂着嘴一脸惊喜，柔弱似水的眸子里似乎还闪烁着泪花，看样子感动的不轻……挺能演的……

　　凑崎纱夏一副大姐大的派头凑上前去，搂住名井南的肩膀：“嘻嘻，开心吗mina~”

　　“mua~”

　　还没等名井南反应过来，她就撅着个嘴亲了上去，这也是twice成员们庆生的一种习惯。

　　“我也要亲~欧尼！”

　　孙彩瑛眼睛亮亮的抱了上去。

　　“我也要亲！！！！”宫诚站在一旁急的像个上蹿下跳的猴子，只不过这话没好意思说出来。

　　他只希望twice的成员们不要厚此薄彼，名井南你们都亲了，那我呢？

　　放不开的话，我亲你们也行啊~我不介意的~

　　“呀~彩瑛啊，你的口水~”名井南皱着眉头，细声细语的抗拒。

　　围成一群的俞定延，朴志效，平井桃……都笑嘻嘻的看着眼前这一幕，成员们都很享受这份开心的时刻。

　　逗了逗名井南的凑崎纱夏蹿到宫诚身边，不怀好意的张了张嘴：“宫诚xi啊~也不知道你有没有给我们mina准备礼物呢？”

　　“mina可是给你准备了礼物，挑选了好久~”

　　这话一出，twice练习室内，所有成员的目光都聚焦过来，一副吃瓜看戏的表情。

　　“呃……”宫诚讪笑的张张嘴，这下搞得比在电梯间里还要尴尬！

　　怎么名井南过个生日，你这只凑小狗上蹿下跳的！

　　本着老实人的原则，他准备实话实说，毕竟人家正主名井南都没说什么……

　　“宫诚xi，当然给我准备礼物了。”名井南站在一旁，捋了捋刚被成员们弄乱的发梢，白了一眼追问的凑崎纱夏。

　　“什么礼物？”凑崎纱夏一双小狗眼亮晶晶的看着她，心底却有点不是滋味。

　　这个坏家伙和mina很熟吗？怎么还会互送生日礼物。

　　“秘密，嘻嘻~”名井南装腔作势的拉紧挎包的锁链，好像宫诚给他的生日礼物，就在提包里装着。

　　她帮宫诚解围，倒也没什么别的意思，只不过，她很欣赏宫诚在电梯间里的坦率和诚实，现在，在练习室里，这么多成员们都在，她愿意帮他遮掩。

　　毕竟，如果一个女孩子给男孩子送了礼物，男孩没有回礼，那是很不绅士，很失礼的行为。

　　“喏，宫诚xi，这是回礼，送你的生日礼物！二十岁生日快乐！”

　　名井南在墙角的柜子里拿出早就准备好的礼物，粉色的礼盒，上面绑着黑色蝴蝶结。

　　“谢谢。”宫诚朝她眨了眨眼睛，看样子很感谢名井南的仗义相救，不然，确实会有些丢脸……

　　感动的他都想把名井南搂进怀里，狂亲一顿~表达谢意。

　　“oppa，这是我给你的生日礼物。”周子瑜终于不再执着那个没拧开的礼花筒，拿出了蓝色的礼盒，怯生生递了过去。

　　“这是我的，oppa！”

　　小老虎见状也不甘示弱的掏出自己准备的礼物，没有礼盒包裹，不用打开就能看到是什么东西。

　　是一幅裱着相框，缠绕着彩带的油画，油画的内容是宫诚的肖像，画的不算特别出彩，但那双眼睛，倒是画出了三分神韵。

　　让人一看，便能知道油画的肖像是个帅气的家伙！

　　“你画的莫？彩瑛？”宫诚挑了挑眉，有些意外，画的真的不错。

　　“当然是我亲手画的啊oppa！”孙彩瑛得意的朝自己指了指，看到宫诚惊喜的眼神，她颇为满足。

　　嘻嘻~

　　“宫诚oppa，我也不知道你喜欢什么，就送你一顶帽子吧？很可爱的！”金多贤扭捏的来到宫诚面前，递去一顶米白色的棒球帽，帽檐上绣着向日葵的图案。

　　怎么说，这个oppa也请自己吃了一顿炒年糕，送个礼物也不过分吧~她是这么做心理建设的。

　　“谢谢，很好看。”宫诚将棒球帽戴在头上，照了照练习室的平面镜，感觉不错！

　　“咳咳~”

　　凑崎纱夏无语的瞪了他一眼，这家伙怎么这么臭美！

　　她掏出细长的礼盒，轻轻打开，从里面拿出精心挑选的墨镜，是个海外的牌子，价格不算贵也不算便宜，但胜在实用。

　　这家伙马上就要出道了，哪怕现在没出道都一帮anti和粉丝，出门在外可以戴上墨镜，乔装一下自己，墨镜也算是艺人必备。

　　“喏，配上墨镜试试……”

　　“哈？这么好心？”宫诚嘴贱的脱口而出，紧接着连忙拿起墨镜，戴了上去。

　　这只凑小狗，还蛮好心的……

　　他对着镜子，往上扬了扬棒球帽的帽檐，被墨镜遮挡的脸，只露出挺拔的鼻梁和线条硬朗的下颌线，搭配上高挑的身材，帅帅气气啊~

　　站在他身后的凑崎纱夏，悄咪咪的拿出手机，打开相机，装作若无其事的朝他拍了几张相片、

　　各个角度的都有，背影、侧脸、正面、以及不少死亡角度。

　　好在宫诚的颜值足够能打，应了金恩欧尼那句话，三百六十度无死角的帅气！

　　想到这，凑崎纱夏得意的勾了勾嘴角。