第五十一章 老肩巨滑（求追读）

“老师，再见。”

　　下午的演技课突击结束，宫诚送走成喜真，回到练习室里。他拍了拍脑袋，表情有些恍惚。

　　直到打开窗户，感受着灌在肺里的冷风，他才缓过劲儿来。

　　兴许是他演戏方面的天赋真的很不错，又或许是成喜真老师教导的足够好，他在短暂的一个小时内和剧本里的郑俊亨合二为一。

　　“不冷吗？宫诚oppa。”名井南在看到宫诚练习室的屋门敞开时，便迈着神似企鹅的走姿来到他身后。

　　“你怎么来了，mina酱？今天的行程结束了莫？”这女人怎么走路没声音的？宫诚疑惑的瞥了她一眼。

　　她像是刚回公司，身上还穿着twice集体活动的服装，素白的肩带松松垮垮的，耷拉在白皙的肩头上。

　　“内，刚刚回到公司。Sana酱在楼下买咖啡，让你稍等一下她。”名井南小声解释着自己的来意，在看到宫诚乱瞟的目光后，脸色微微泛红。

　　“又买咖啡？阿西！这次不管怎么说，我都不会再喝她买的咖啡了！”宫诚嫌弃的撇撇嘴，在看到名井南冷的有些发颤的身子，转身关掉了窗户。

　　也不知道那只凑小狗怎么想的？自从知道自己喝不了太甜的，每次买咖啡都擅作主张的加很多糖，齁甜。

　　而且，和人合作，怎么还迟到呢？

　　他和凑崎纱夏约好了，今晚去录音棚，趁twice还没回归，将那首《尽人事待天命》的副歌部分搞出来。

　　不然等她们正式开始回归，彼此都忙的没有时间。

　　“嘿嘿～”名井南歪着脑袋，促狭的笑了笑。

　　每次看到眼前这个oppa无奈的模样，都会让人感到很开心。

　　就在她歪头笑出声的瞬间，左肩上的肩带，直溜溜的顺着肌肤滑了下去。

　　宫诚想都没想，手疾眼快的用手指勾住名井南的肩带，轻轻按住她的肩头，将不老实的肩带扶了回去。

　　扶不扶？

　　扶！

　　“？？？”

　　“咳咳…..”

　　在感受到名井南比先前开窗时抖擞的更厉害的身子，宫诚尴尬的收回手摸摸鼻尖，干咳两声。

　　纯粹条件反射！

　　有时候乐于助人也不是件好事……

　　呸！

　　贱手！色手！

　　“……”名井南耳根通红的往后退了几步，张张嘴，也不知道该说些什么。

　　随即，她红着脸，声若蚊蝇：“我先走了……”

　　“mina酱啊，不是你想的那样啊……”宫诚看着她慌忙逃走的背影，语气无力的解释了一句。

　　会被当成流氓的吧？

　　怎么走着走着吊带又掉了呢？

　　是因为凸起的部位太平滑了，撑不起来吗？

　　跑出宫诚练习室的名井南，浑身烫的厉害，她扭捏的靠在墙壁，低声嘟囔着：

　　“不是我想的那样，那你还想哪样？

　　“mina，你在这里干嘛？宫诚不在练习室吗？”走廊不远处，凑崎纱夏和周子瑜拎着咖啡走了过来。

　　面对成员们疑惑的目光，名井南深吸一口气，平复了下慌乱的心绪：“在的，宫诚opp……”

　　“宫诚xi，一直在练习室等你。我还有几个舞蹈动作不太熟练，我先回去练习了。”

　　说完，名井南低着脑袋，推开了twice练习室的门走了进去。

　　 oppa？呵呵……

　　凑崎纱夏疑惑的挠挠脑袋，总感觉名井南有点怪怪的。

　　可刚才在保姆车上还好好的啊？

　　小狗的快乐总是很简单，想不明白的事，甩甩脑袋就不去想了，但是，眼下一想到等下又能捉弄宫诚，凑崎纱夏看了看手里的咖啡，乐呵出声。

　　周子瑜明白身旁的欧尼打得什么主意，微不可察的撇撇嘴。

　　真以为oppa不知道你那些恶作剧莫？

　　笨蛋欧尼！

　　怪不得oppa说你像个小狗！

　　“呀子瑜，oppa好想你，这两天累不累啊有木有休息好？”宫诚看到凑崎纱夏身后跟着的周子瑜，嘘寒问暖的凑了上去。

　　八嘎！

　　这个家伙什么意思？

　　怎么就不关心关心我？

　　凑崎纱夏气呼呼的把咖啡放在桌上，亏我还对你那么好！

　　“还好，这两天行程不算很累oppa。”周子瑜开心的眨眨眼，顺势坐在了沙发上。

　　反正练习还要一会儿才开始呢，在oppa这里聊聊天也挺好的。

　　宫诚适可而止的转身来到凑崎纱夏身前，一脸慷慨就义的表情：“说吧，哪杯是我的？”

　　说归说，闹归闹，一码归一码。女孩子给自己买的咖啡怎么能不喝呢？

　　何况，自己和这只凑小狗，还是蛮来电的。

　　调情懂嘛？！

　　“哼哼～”凑崎纱夏勾着嘴角，指了指左手那杯她特意为他准备的咖啡。

　　臭家伙，还算懂事！

　　没白费我那么幸苦，帮你准备这些！

　　宫诚苦着脸，拿起咖啡，插上吸管。刚喝了一口，味道不对啊！

　　再吸一口！还是不对！

　　再再吸一口！

　　“不是这杯吧”宫诚古怪的放下手里的咖啡：“拿错了莫？”

　　一旁惊讶的周子瑜，张着小嘴，oppa什么时候这么能喝甜的了？

　　以往哪次不是苦着脸在sana欧尼的逼迫下才喝完的？

　　“我才不会拿错呢！”凑崎纱夏瞪了他一眼，没好气的打开手包：“你以为我傻啊！不知道你知道我捉弄你吗？”

　　“我是什么很坏的女人吗？”

　　“哼哼～”

　　她从手包里拿出一块包装精致的小铁盒：“喏，给你的。你总是抽烟……我在网上查过，这款果茶，很多人评论，清肺的功能很好，真的很好，你要注意身体。”

　　“你手里那杯咖啡，就是我让店员用这果茶泡的……”

　　“算你还有良心，捉弄你两次……你是不是傻？不喜欢喝那么甜的干嘛还要喝！”

　　不是你逼我喝的吗？

　　宫诚表情复杂的接过茶叶盒，包装这么精致，份量不算重：“阿西，我看你才是笨蛋！果茶怎么会有清肺的功能呢？都是骗人的！”

　　“你说什么？”

　　凑崎纱夏气的当即从沙发上站了起来，一幅小狗要咬人的模样。

　　我好心好意好喜欢你……

　　八嘎！不对！也没有到好喜欢那种地步！只是有好感而已，混蛋！

　　“不过，很好喝！真的，我说真的！”

　　宫诚十分宝贝的把茶叶塞进怀里，笑意灿烂。