第五章 狼狈的林娜琏（求追读）

宫诚拒绝了朴振英想要带他参观TWICE练习的建议，离开了JYP的大楼。

　　忙不迭的点燃一根香烟，他晃悠悠的准备回家，想要和养父养母商量一下，出道当idol的想法。

　　“米啊内，我真的没钱……”

　　“呜呜~呜~”

　　“公司还没有和我们结算……”

　　宫诚听着偏僻巷角传来的哭喊声，扫了一眼。先前在JYP大楼下碰到中年男人，在这里又遇到了。

　　“西八的！”宫诚暗骂一声，刚才在JYP的时候，他已经想起来为什么这男的让他感觉眼熟。

　　他还真没记错，这男人是他之前公司里的“失信”人员。

　　先前干催收的时候，宫诚和他打过一次照面，男人实在没钱，便给他宽限几日，想办法筹钱，没想到最后藏起来了。

　　“西八的，狗崽子！”宫诚一个健步冲了上去，攥起男人的头发，抬起膝盖，顶在男人脸上。

　　男人被打了个措手不及，还没反应过来，就感觉大脑一片发麻，发晕，紧接着便是鼻腔汹涌的刺痛。

　　蹲在巷角的女孩被眼前的一幕吓得浑身发抖，捂着嘴巴，连哭都不敢发出声音。

　　“你喔妈西吧膏呀！谁啊？”男人嘴里冒着血泡儿，叫骂着想要起身。

　　“内，是我啊，西八的！不认识了莫？”宫诚笑眯眯的望着他，“我是不是说过，不管你藏在哪里，我都会把你从下水道里翻出来。”

　　“宫……宫诚xi？”

　　“钱呢？！！！”宫诚声色厉俱，将男人的脸摩擦在地面上，“一亿两千万，又是延期两个月，我们来算算利息怎么样？”

　　说着，宫诚把噙在嘴角的香烟摘了下来，在男人耳蜗弹了弹烟灰，仿佛下一秒就要将烟蒂拧灭在里面：“你不是和我说，你女儿是大明星吗？很有钱吗？还得起吗？”

　　愣在一旁的女孩儿像个惊恐的兔子，想偷摸的挪动脚步，远离这里，又狼狈的张不开腿。

　　“米啊内啊，我真没钱……”

　　“呜呜~呜~”

　　这话怎么有点熟悉？宫诚扭头看了看旁边受惊的女孩儿，这才想起来，旁边还有个人呢。

　　他无奈问道：“你还不走吗？”

　　“内！走，我马上就走！”女孩扶着墙壁，想要马上逃离这里，心底焦急惶恐。

　　死腿，快跑啊！

　　“不行，她不能走！”被压在地上的男人，忽然奋力喊了一句，他泪眼婆娑的向宫诚解释着：“大哥，我真没钱~你要钱就找她要吧，她就是我女儿。”

　　说着，男人指了指不远处的女孩，女孩听到后，吓得赶紧摆摆手。

　　“大哥，她是JYP的艺人，林娜琏，TWICE你知道吧？她妈妈借了我六亿韩元，你要钱的话，就找她要吧，利息也从那里出。”男人慌慌张张的说道。

　　随后，他像是想起了什么：“大哥，这样，六亿韩元，你帮我要回来，我给你拿三个亿，你看够不够你的利息？”

　　“三亿？”宫诚眼神玩味的看着他，妈的，还贿赂上我了？

　　三亿刨去男人借的一亿本金和这几个月的利息，还能剩下一个多亿，这些利息肯定不能进公司的口袋，不然，男人也不会精明的说“你的利息”。

　　可惜啊，他前些日子就不做催收的行当了，也从公司离职了，不然，这事可能就真这么成了。毕竟，以前这种事，他也没少干。

　　“不不不，我没有欠他钱，我也不是他女儿，他是我妈妈的前男友……”林娜琏急得哭了出来，噘着嘴一抽一抽的否认道。

　　那两颗白晃晃的门牙，在此刻显得有些滑稽。

　　宫诚脸色古怪，这什么怪关系，妈妈的前男友？

　　“行了，别哭了！”

　　宫诚朝林娜琏摆了摆手，哭的人心烦。

　　“还不走吗？”

　　“内，谢谢您。”林娜琏怯生生的抹了把眼泪，向宫诚鞠躬感谢，起码他也算是帮自己摆平了麻烦，虽然阴差阳错。

　　她戴上口罩和帽子，只露出一双哭得红肿的双眼，再度回头看了眼面前蹲着的宫诚，快步离开。

　　“大哥，她母亲真的欠了我六亿韩元啊！”地上的男人生无可恋的争辩着，被膝顶的鼻梁，鼻孔还在往外涌着鲜血。

　　宫诚懒得理会，想了想，既然不在原先的公司做事了，那这件事就这么了结算了，至于那个女孩是不是真的欠了这个傻逼的六亿韩元，也和他没关系，这次出手，无非就是不爽，狗日的，这狗崽子还是第一个敢逃他账的人。

　　想着，他又从烟盒咬出一根香烟，点燃的瞬间，嘭的一拳砸在男人脸上，随后甩了甩手上的鲜血，吞吐着烟雾，不再管地上死狗般的男人，淡然离去。

　　……

　　刚刚逃离的林娜琏，心绪复杂。她看了看不远处的JYP大楼，又想起刚才发生的种种，顿感委屈、难过、苦涩，要不是刚才那个被叫做宫诚的人路过，她根本不敢想象事情会发展到哪种局面。

　　那个无赖居然还说我是他女儿？

　　自己要真是他女儿，哪有这样做父亲的吗？这和拿女儿去抵债有什么区别？

　　想着想着，眼泪又不争气的掉了下来，林娜琏深呼吸一口气，尽可能的平复着情绪，成员们还在练习室等着自己呢。

　　她可不想让成员们看到自己这幅狼狈的模样，让那个叫什么宫诚的看到了，已经很让自己难堪了。

　　我可是大明星啊~

　　回到TWICE练习室的门前，林娜琏提着给成员们买的咖啡，在憔悴的脸上挤出微笑，推门走了进去。

　　“我回来了！”

　　“好啦好啦，既然娜琏欧尼回来了，我们继续练习吧，成员们。”站在练习室镜子面前的朴志效，拍了拍手。

　　“等我把这个视频看完，五分钟，就五分钟。”戴着卫衣帽的孙彩瑛举手抗议，在小队长恶狠狠的目光下，狗腿似的跑到林娜琏身前，拿起一杯咖啡，笑嘻嘻道：“谢谢欧尼~”

　　俞定延也走了过来，她细心的发现林娜琏的情绪似乎不太对：“没事吧，欧尼？”

　　“没事啊~快喝咖啡~”林娜琏呲着牙傻乐。

　　“嘘~”孙彩瑛盘腿坐在地板，眼见视频马上开始播放，比着手势示意旁边的两位欧尼声音小点：“一起来看吧，欧尼，这个视频今天在油管好火~网上都传疯了！”

　　说着，她拉了拉林娜琏的袖筒。

　　一旁安静站着喝水的周子瑜，在看到手机上的标题时，也不由来了兴趣。

　　【首尔有Hip Hop，火爆全球~】

　　“什么烂标题啊~”周子瑜软蠕蠕的撇撇嘴。