第二十三章 要死啊你（求追读）

“软吗？”

　　凑崎纱夏恶狠狠的磨着牙，八嘎！手往哪里摸呢？

　　她一时间居然有些分不清，到底谁才是霓虹人……

　　“Q弹！”

　　“呸！你胡说什么呢？”

　　宫诚暗叹，果然自己还是太老实了，心直口快的！看着凑崎纱夏渗人的目光，饶是他脸皮再厚，也不禁有些脸红。

　　治疗、治疗，那能叫摸吗？

　　随即，他心虚的把贴在凑崎纱夏白嫩嫩大腿上的手，抽了出来，顺带还贴心帮她把裤筒往下拉了拉，直到膝盖处伤口处：“你说说你，这么冷的天，裤脚挽那么高干嘛，不怕着凉啊……”

　　“那是我挽的吗？”

　　凑崎纱夏冷哼一声，倒要看看这个家伙怎么狡辩。

　　“……”

　　宫诚选择性装死，缩着个脑袋，跟没听见似的。

　　唯独那一双手，还在辛勤工作着，帮凑崎纱夏缓解淤青处的疼痛，活血化瘀。

　　俩字，敬业！

　　凑崎纱夏看到他吃瘪的样子，高兴之余，更是气的牙痒痒。

　　她用力的蹬了蹬弓着的双腿，想要挣开宫诚的双手，却无济于事，和初见时那双攥着他的手一样，挣脱不开。

　　“啪！”

　　“下流、无耻！”凑崎纱夏羞恼的伸出巴掌，拍在宫诚后背，响声清脆嘹亮！

　　“呵呵~血口喷人！”宫诚简洁有力的回答，没去理会她那酥酥麻麻的一巴掌，爽！

　　“别乱动！”

　　凑崎纱夏红着脸不再挣扎，感受着膝盖上温和舒驰的力道，原本的疼痛似乎也在他一按一揉间，随着那丝丝冰凉的指缝溜走。

　　这家伙，按的还挺舒服的~

　　要是换作别人，哪里能碰得了她的腿，更别说这么亲密的按摩，摸了！想到此，她故意撇过脑袋，有些不敢看他。

　　“想什么呢？”

　　“行了，差不多了。看把你享受的，美得你！”宫诚停下手里的动作，喝了口咖啡，顿感索然无味，凑崎纱夏的腿，唉，摸得多了也就那样……

　　说着，他撇撇嘴：“下次收费哈。”

　　“你还想有下次？”凑崎纱夏原本平静下来的心绪，又被他这一番话拉扯的火冒三丈！

　　“还有，你这幅嫌弃的表情什么意思啊！！！”

　　“阿西！”宫诚呲着牙，一把攥住这只凑小狗不安分的手，从腰间拿开，你当搓螺旋丸呢？

　　这么用力！居然还做的美甲！

　　“呀！不嫌弃还要像你们霓虹动作片里的男人一样吗？”

　　“留着口水，垂涎三尺啊！”

　　“我告诉你，我最看不起那种男人了！什么地铁痴汉！”

　　“放开！”凑崎纱夏甩开他的手，没好气的翻了个白眼，立马阴阳怪气道：“哟，宫老师看来不少看呢？”

　　八嘎！你对我们霓虹的印象，只有动作片吗？

　　“渣男！”

　　“呵呵……”宫诚对凑崎纱夏的诬赖已经免疫了，随你怎么说好了，“好了，开心些了没？还想哭的话，就回宿舍蒙被窝里哭，听的人心烦！”

　　“哎呀，你说什么呢？我才没哭呢！”

　　凑崎纱夏理直气壮的狡辩道，一双无辜的眼睛眨了眨，似乎不记得刚刚哭得冒鼻涕泡的事了、

　　“好好好，你是这个！”宫诚无奈的朝她比了个大拇哥，你是鱼是吧，七秒钟记忆？fzl！：“起来走两步，看看能走吗？”

　　“嗯！”

　　“好多了~”

　　凑崎纱夏笑嘻嘻的站起身子，脚尖向前迈了一步，紧接着，她抬起腿轻微晃了晃，不算很痛，幸亏没有伤到骨头。

　　“困死了！”宫诚打了个长长的哈欠，“你不联系经纪人送你回宿舍的吗？”

　　“我现在联系。”

　　“那我先走了，困！”宫诚耷拉着眼角，拎起挎包摆摆手，“烦死了，这么晚回去还要收拾行李，明天还要搬家！”

　　听到他的吐槽，原本好奇的凑崎纱夏，想问问他搬到哪里，可看到他马上走出练习室的身影，急忙喊道：“那个，那个……宫诚xi，你能不能再陪我呆一会儿，就一小会儿。”

　　看着练习室外面已经熄灭的走廊灯，她忐忑的请求着。

　　“你害怕？”宫诚无精打采的转过身子，眼神无奈：“服了你了！你赶紧穿好衣服，拿好东西我送你到经纪人办公室。”

　　“要是让你们twice的经纪人看到我和你这么晚呆在练习室……”

　　“这可是绯闻呐，绯闻呐！”

　　他夸张的摊摊手，在做人的准则方面，他向来有三不做。一，男的不做！二，丑的不做！三，有辱清誉的事，也不做！

　　“好，那你给我送到办公室门口就可以。”凑崎纱夏认真的点点头，要是让公司的人知道她这么晚和宫诚呆在练习室，哪怕二人没发生什么，但也解释不清，更挡不住别人翻翻嘴皮子的风言风语。

　　“啪！”

　　凑崎纱夏收拾好东西，熄灭练习室的灯，合上门窗，和宫诚并肩乘上电梯下楼。

　　电梯里，宫诚望着她那张妆容有些花乱的脸颊，挑了挑眉：“回宿舍以后，会不会再哭？”

　　“哎呀！我再说一遍，我没有哭！”凑崎纱夏梗着小脑袋瓜，龇牙咧嘴！

　　“真的吗？”

　　“真的！！！”

　　“嗯嗯！”宫诚看着比自己低了大半个头的凑崎纱夏，嘲讽的撇撇嘴，要不是我留了证据，差点就信了你的鬼话！

　　“那我给你看个东西。”紧接着，他神神秘秘的从裤兜里掏出手机。

　　“什么？”

　　凑崎纱夏疑惑踮起脚尖，看起来不太聪明的样子。

　　宫诚解开手机屏保，翻开相册，最新的一张相片，赫然是在twice的练习室拍的。

　　相片里，凑崎纱夏悲伤的低着小脑袋瓜，哭得梨花带雨，俨然一副伤心小狗的形象。

　　“呀！你什么时候拍的！删掉，快删掉！！！”

　　凑崎纱夏脸色顿时一变，想要抢夺手机删掉照片！这可都是黑历史啊黑历史！

　　要是让成员们看到，都不知道她们会怎么取笑自己！

　　“别急嘛！看完！”

　　宫诚将手机攥在手里，长手长腿的他，伸直手臂把手机举在头顶，任凭凑崎纱夏怎么蹦跶也够不着。

　　他划了划照片，突然，手机里传来一阵哭声。

　　“呜呜呜呜~~~~~”

　　“呀！要死啊你！居然还录了视频！！！”