第七十章 草莓（求追读）

“祝彩瑛生日快乐！！！”

　　“……”

　　“这一杯，祝我们twice这次回归大发！”

　　“……”

　　宫诚无语的端着酒杯陪了一杯又一杯。

　　这帮以林娜琏为首‘匪气冲天’的酒鬼们，怎么看，也不像是在舞台上光鲜亮丽的女团啊！

　　祝酒词从今年说到明年了。

　　那个兔牙拎着酒瓶居然开始展望起明年的回归了……

　　反而是自己，怎么像个陪酒的少爷？

　　孙彩瑛趁着兴头，一连偷偷摸摸的喝了好几杯烧酒，泛红的酒窝还挺好看的。

　　“oppa，卫生间在哪里？”她看了看酒桌上，醉的差不多的欧尼们，悄声拉了拉宫诚的手腕。

　　“在……”宫诚放下酒杯，指了指身后关着灯的卫生间。

　　喝多了莫？两室一厅的宿舍，怎么会找不到卫生间啊。

　　但感受着手腕传来的力道，宫诚心有灵犀的明白了什么。

　　他跟在孙彩瑛的身后，听她说道：“oppa，你不是说你的卧室也有间卫生间吗？”

　　“是啊，淋浴在那里。”

　　卫生间内，孙彩瑛神秘兮兮的掏出宫诚送她的纹身贴，按照卡面上的说明，剪下来几个图案，放在水龙头下打湿。

　　“oppa，帮我贴一下。”

　　“要不，你也试试吧oppa？”

　　“可以啊。”宫诚接过她递来的纹身贴：“你想贴在哪里啊彩瑛？草莓的话我觉得贴手臂上比较好看。”

　　“但我贴的话，感谢图案都不是很适合啊，哪有男生贴Hello Kitty的。”

　　“那就贴手臂上。”孙彩瑛伸出白皙的胳膊，肘在宫诚面前，歪头笑了笑。

　　但她突然这个oppa好高啊~自己怎么还没有他的肩膀高呢？

　　应该和肩膀差不多高吧？！孙彩瑛努力的掂了掂脚，但偷喝了几杯烧酒，平衡性搞得七摇八晃的，像个摇摇欲坠的小水瓶。

　　宫诚吐着酒气笑了笑，阿西！

　　他伸手扶稳这个‘小水瓶’，可孙彩瑛依旧不服气的踮着脚。

　　“别动，不嫌累啊！”宫诚捏了捏她的酒窝，顺势将她抱起，放在了洗手台上：“这样就好了，不用踮脚了。”

　　“我才没有踮脚呢！”孙彩瑛不服气的坐在洗手台上，荡着双腿，雀跃的眉头却是挑了挑。

　　呀！怎么这个oppa，站着还要比我坐在洗手台上高啊！

　　“贴好了，彩瑛。那这块蓝色的小爱心，贴在哪里？”宫诚揭开纹身贴，红色的草莓图案，还是蛮清晰，逼真的。

　　店家果然诚不欺我！

　　他上手搓了搓，白皙手腕上的那片草莓，忍不住又掐了两把水灵灵的皮肤。

　　认证！真的防水！

　　孙彩瑛琢磨了下说辞，指了指自己戴着耳环的耳垂后，：“oppa，贴这里吧，搭上耳环，应该会很好看。”

　　“oppa，你把头低下来贴，不要贴歪了。”

　　说着，她蠢蠢欲动的抿抿嘴。

　　宫诚低下头凑到她的耳边，用手撩拨开小老虎耳边的头发，还手贱的弹了下那块银色的耳环，响的嘎嘣脆。

　　指甲盖大小的小爱心图案，摁在他的拇指肚。

　　感受着脸颊边越来越近的呼吸，他轻轻将纹身贴按了下去，伸开手掌扶住小老虎的脑袋，扭头吻住那片蠢蠢欲动的红唇。

　　小爱心贴上了

　　怪不得孙彩瑛在twice的part少，肺活量不行、唇齿分离，宫诚感受着耳边急促的喘息：“彩瑛啊，低下头，是想这样吗？”

　　可哪有让女孩子主动的，所以他自告奋勇的先下手为强。

　　女士优先，行不通的。

　　孙彩瑛深呼吸一口气，不服气的扬起头！

　　再来！

　　……

　　卫生间门外的卧室里，金多贤面无表情的坐在宫诚的床边。

　　五分钟前，她还有功夫欣赏这位oppa的房间，以及书桌上一些童年的照片。

　　可现在……

　　适可而止吧！你们！

　　这块白豆腐看眼手机时间，掐着点起身敲了敲卫生间的门：“彩瑛啊，你在卫生间吗？我们该回去了。”

　　卫生间内，八爪鱼似的孙彩瑛浑身一震，刚瘫软的身子，立马紧绷起来。

　　不过在听到是多贤欧尼的声音后，松了口气。

　　“知道了欧尼，我在贴纹身贴，马上就好。”

　　说着，她擦了擦嘴，示意眼前这位oppa不要出声，又理了理身上散乱的衣服。

　　忽然，门外又传来一道声音，听声音是凑崎纱夏的。

　　“诶，多贤啊，你怎么在这？有见彩瑛和宫诚吗？”

　　“啊？外面的卫生间不知道哪个欧尼在里面，我就来这里了。”卧室内的金多贤，心中紧张的打鼓，脸上眯着眼挤出一抹假笑：

　　“彩瑛在这个卫生间还没出来。宫诚oppa的话，之前好像是说下去买酒了吧？”

　　说着，她的语调不禁加重了几分！哪怕脾气再好的豆腐，也不是……好吧，和水做的没什么两样……

　　阿西！自己是在这俩人放风吗？

　　“买酒？哈！我看是躲酒还差不多！再说了，大家都已经喝的很多了，不能再喝了。”凑崎纱夏小狗脸红润红润的，似是把金多贤当成了宫诚，鼓着嘴教训道。

　　“知道了欧尼。”金多贤焦急的应了一声，Sana欧尼你再不走，你会后悔的！

　　好在凑崎纱夏说完以后，扭头就离开了卧室。

　　“快点吧，彩瑛啊！欧尼也很急啊！！！”

　　金多贤生无可恋的躺倒床上，又催促了一声。

　　“来啦欧尼！”

　　卫生间内，宫诚估摸着凑崎纱夏应该是走了，他恨不得立马冲出去，狠狠亲一口这块白豆腐。

　　太他娘仗义了！

　　日后，一定要好好犒劳犒劳这块豆腐！立军功者，赏！还要大大滴赏！

　　孙彩瑛对着镜子整理了下表情和衣服，欧尼们应该看不出来吧？再说了，自己和oppa，也没做什么……

　　“oppa，kakao聊。”

　　“对了，给你贴的纹身，嘻嘻。”

　　宫诚看了看孙彩瑛手臂上的草莓图案，又对着镜子，摸了摸脖颈下沿浮肿的草莓印，笑了笑。

　　挺好的，同样防水防搓，有容错。

　　“欧尼~”孙彩瑛做贼似的走出卫生间，上前抱住满脸幽怨的金多贤，撒娇似的蹭了蹭。

　　“唉~”

　　随后，宫诚走出卫生间，看着空无一人的卧室和紧闭的卧室门。

　　他从抽屉里取出创可贴，遮住了脖颈下沿的草莓印。他和这头小老虎还没有到能够大方敞开这种印记的关系，哪怕刚才在卫生间里，很多事也是浅尝即止。

　　至于更进一步，反正日子还长着呢！