第七十三章 粉丝见面会（求追读）

“西八的，楼上的在黑宫诚oppa，信不信我撕烂你的嘴？”

　　“姐妹犯不着和它们生气，下午就是oppa的粉丝见面会了，要美美哒去见oppa啊！”

　　“阿西！果然劣迹艺人的粉丝，同样没什么素质……”

　　“我素你MM@########”

　　“啊啊啊啊啊~我要穿婚纱去见oppa，呜呜呜~”

　　“别再说什么赵美延、裴珠泫、林允儿了好吗？oppa都没有承认，你们这些粉丝和anti就别蹭了好吗？也不看看都是些什么糊咖，一个被T出YG的练习生、一个没有行程的抠脚大婶、一个收视毒药……”

　　“阿西！真的是……你们家哥哥才是最大的糊咖好吗？一个还没出道的练习生……”

　　“……”

　　凑崎纱夏深呼吸一口气，关闭了社交软件上的某条帖子。

　　内容大致是宫诚的死忠粉在和一些anti互掐，这些日子只要是在相关宫诚的帖子底下，几乎都能看见差不多的评论内容。

　　她抬眼看了看，不远处和周子瑜孙彩瑛坐在一起聊天的宫诚，微不可查的叹了口气。

　　自打昨天在作曲室，宫诚说出那句“我不愿意”后，俩人之间的火苗，像是被这个坏家伙单方面掐灭。

　　凑崎纱夏仍然记得，那家伙说出那句话时的表情，看不出任何生气的模样，反而一脸微笑，但平淡的语气就像在做一个无关紧要的决定。

　　眼下自己和他的关系，似乎脱离了掌控……

　　是自己太自私了吗？

　　“怎么了，Sana酱。”游戏通关的名井南抱着手机凑了过来，似是察觉到了这位好姐妹有什么心事？

　　“啊，我没事。mina酱。”凑崎纱夏收敛不甘的心神，从宫诚的身上收回目光，暗自告诫自己。

　　先好好的完成这次的回归吧！加油sana酱！

　　“真的没事？”名井南若有所思的瞟了不远处的宫诚一眼……

　　“呀，我能有什么事啊？倒是你mina，你的腿好些了吗？”凑崎纱夏关心的看了眼这位好友白嫩光滑的双腿，笑嘻嘻的伸手摸了摸：“这么漂亮的腿，可不要轻易在练习中受伤呢……”

　　名井南本想阻止凑崎纱夏小狗似的拱头杀，但在看到她那低领的白色棉T后，放纵的勾起嘴角。一双清冷含笑的眼睛，仿佛开了自瞄，倒映着相邻的雪峰，瞄了又瞄。

　　“可惜了，要不是下午的粉丝见面会，我一定去你们打歌的舞台，给你们加油。”不远处的宫诚，坐在孙彩瑛和周子瑜的中间，满脸惋惜。

　　他还没去过打歌舞台呢，听说后台能看到很多女爱豆？

　　周子瑜忙着手头上的‘工作’，没去接话。她正和那块豆腐一块分享着小老虎的纹身贴呢，也就是宫诚送的那两版。

　　在小老虎的建议下，她们伙食团line准备，都贴上几个可爱的小纹身去参加舞台。

　　“oppa，你下午的粉丝见面会没关系吗？网络上那些黑粉，真的是太气人了！”孙彩瑛关心的问了一嘴，至于什么打歌舞台的后台，无所谓的。

　　这位oppa马上都要出道了，到时候说不定还能和twice一起参加打歌，反正机会多的是。

　　相反，她更担心，下午的粉丝见面会，会不会有什么该死的anti和黑粉来闹事。这两天，她和多贤欧尼以及子瑜，可没少在网络上和他们对线。

　　“确实有点担心。”宫诚故作沉思的皱起眉头，忽然扬起笑脸：“担心会场太小，位置不够，担心粉丝没有进入会场会伤心……hh。”

　　“呀，你还真是自信啊！oppa！”孙彩瑛不满的怼了一下他的肩膀。怎么比我还没心没肺的？oppa的心是不是有些大的离谱了？

　　“小诚，该去会场了。阿西，你小子怎么又在人家的练习室，twice的成员们马上还有行程要赶，你就不要打扰孩子们的休息了。”

　　金大宇从练习室外走了进来，扫了眼腕表上的时间，又没好气的嘟囔了两句。

　　阿西！长得帅气就可以这么没有负担吗？别打扰人家漂亮孩子们的休息啊！

　　帅气的混蛋！

　　“……”

　　宫诚无语的撇撇嘴，这是嫉妒嘛？来自中年男人的嫉妒！

　　“就是……”林娜琏在听到金大宇的话后。原本想附和两句，但一想到自己先前对待宫诚的态度，又扭头对金大宇微笑的板着兔牙：“就是说，其实也没打扰到我们的休息呢，大宇oppa。”

　　“拜拜~”

　　“孩子们，下午的舞台，怀挺！”

　　宫诚起身，对着镜子理了理褶皱的袖口，微笑的给twice的成员们打气。

　　等他随着金大宇离开后，练习室内的成员们，一个接一个没好气的吐槽：

　　“阿西！孩子们？”

　　“疯了吧~”

　　“真的是~”

　　“我觉得还挺有意思的~”

　　“晚上吃什么？”

　　“……”

　　……

　　下午5点，首尔广津区SY，91会场。

　　按照JYP尽可能的估算这次粉丝见面的到场人数，他们预置的是一间能够容纳500人左右的会场。这个统计人数，并没有什么具体的参考模版，前些年还未出道的鹿晗，举办的那场粉丝见面会，也不过大几百人而已。

　　再加上，前些天网络上针对宫诚的各种抹黑爆料，让JYP的工作员，甚至有些担心。这500人的会场，会不会太夸张了？要是没有坐满，被那些黑粉录制视频传到网上，那对宫诚现在的处境无疑更加雪上加霜。

　　anti的狂欢和嘲笑，也会随之涌来……

　　更何况，说来说去，公司的这位未出道的‘新星’，西八的还没有出道呢！

　　社长会不会对这位他口中的“天选之子”，有些太自信了呢？

　　但从下午两点开始，会场外鼎沸的人群，彻底打消了JYP工作人员的顾虑，甚至不断地打着电话准备向公司调人。

　　西八的，外面的那群疯子粉丝，简直就像丧尸一样！安保完全不够用啊！

　　“准备好了吗？”

　　会场的后台，金大宇笑呵呵的看向沙发上的宫诚。

　　会场内嘈杂的人声，吵的他心悸不止和一阵烦闷，但溢出老脸的喜悦，足以抹平这些负面情绪。

　　这也恰恰说明了，眼前的这个臭小子的人气，真的是夸张的离谱！身为经纪人，他自然替他高兴，除了二人私交不错以外，他的薪水提成，也和这个臭小子挂着钩呢。