第二十章 要强的凑崎纱夏（求追读）

“振英哥长得很像砂人犯吗？你那么紧张？”

　　宫诚揽着怀里惊慌失措的林娜琏，没好气的瞪了她一眼。

　　“？？？”

　　“……”

　　还在电梯里的朴振英，眉头蹙起。

　　什么话，这叫什么话！

　　“不是的，不是的……”林娜琏慌慌张张的挣开宫诚的怀抱，解释道：“是我没站稳。”

　　刚才要不是宫诚，眼疾手快上前拉了她一把，估计自己又要丢脸了。

　　“行了，娜琏啊，你就不能……嗯……成熟一点吗？”朴振英不想说得太让林娜琏难堪，明明是twice成员里年纪最大的一个，性子却比最小的一个还要跳脱。

　　“对不起，社长。”林娜琏手足无措，又朝身旁的宫诚感谢道：“谢谢你，宫诚xi。”

　　“呵呵……真想感谢我的话，就帮我录几句歌词，刚才你都听到了。”宫诚漫不经心的说了句，又整理了下有些褶皱的衣角。

　　“啊？”

　　林娜琏咬着嘴唇，晕乎乎的站在原地，不知道该怎么拒绝。

　　来到twice的练习室，原本还在休息的成员们，瞬间打起了精神。

　　“社长好！”

　　宫诚看着这帮人有气无力的样子，也不知道公司安排的行程如何摧残她们的。

　　就连平日里喜欢和他亲近的孙彩瑛，都像一个战败的小老虎病恹恹的，无精打采。

　　“孩子们，最近辛苦了！”

　　朴振英倒是中气十足的安抚着twice成员们的情绪，紧接着就是那一套，画饼式的pua、兼打鸡血……

　　听的宫诚直泛瞌睡，他都有些心疼twice的成员们了。

　　“好了，开始练习吧！”

　　在朴振英完成“演讲”后，twice的练习室内传来了她们新专辑《cheer up》的歌曲。

　　“매일울리는벨벨벨手机每天都响个不停，이젠나를배려해줘现在请饶了我吧”

　　“……”

　　宫诚盘着脚坐在地板上，放下了手里的手机。

　　twice的九个成员，呈两排整齐站立，包括先前在走廊里别别扭扭的林娜琏，也随着音乐响起的瞬间，进入了节奏，绽放出活力的笑容。

　　整齐划一的舞步，脚步轻快的踩在鼓点之上，青春的气息也伴随着林娜琏的领唱，扑面而来。

　　“没想到，这家伙在舞台上还是蛮漂亮的。”宫诚悄悄的撇撇嘴。

　　而凑崎纱夏的独舞，转眼间就吸引了他的目光，轻扭的腰肢，发丝飞扬，她带着俏皮的表情在走位之下，来到了宫诚的不远处，歪头浅笑间朝他来了个wink：“shy shy shy。”

　　“呵呵……”宫诚脸皮颤了颤。

　　唱的什么鬼，发音一点也不标准嘛！不过，还是挺可爱捏……

　　很快，来到了Momo的独舞solo，利落的街舞动作融入编舞，舞蹈动作的爆发力拿捏的恰到好处，不愧是twice的主舞，跳舞机器。

　　……

　　“啪啪啪~”

　　音乐消失的瞬间，朴振英站起身子，笑眯眯的鼓着掌、一旁坐着的宫诚，也连忙伸出双手跟着一起鼓了起来。

　　“mina和彩瑛的进步很大，剩下的人除了sana和志效，表现的也很好、”朴振英在工作时，还是很认真的，他严肃的指出了问题：“志效，你的动作力度不够大，有些软，还是要多练习。”

　　“sana，你刚才的走位错了两次吧？”

　　他皱着眉头，语气不算太好。

　　“内……”凑崎纱夏耷拉个脑袋，元气少女的人设顿时蔫了吧唧。

　　这种被人单拎出来教训的感觉，让她很不好受，尤其是成员们都跳的很出色，自己却成了拖后腿那个……

　　朴振英看着眼前这群疲惫的女孩们，一时心也软了下来，尤其是藏在周子瑜身后的孙彩瑛，居然站着打起了瞌睡。

　　“就这样，早点回去休息。”

　　听到这话，宫诚也准备起身离开，他还有一堆关于出道专辑的事情要忙，简直令人头大！

　　结果还被朴振英叫过来看twice的练习。

　　不过，确实还蛮好看的……

　　“你也早点回去休息，小诚，既然决定了自己制作歌曲，那么你可要上上心，而且还不能耽误进度。”朴振英转身朝着宫诚叮嘱了两句，面色认真。

　　“内，放心吧振英哥，我心里有数，这不正准备回作曲室，加班嘛。”宫诚打了个哈欠，迫不及待的想要离开twice的练习室，点上支烟，清醒一下。

　　“嗯。”朴振英临走前，满意的拍了拍他的肩膀。

　　“宫诚oppa，好几天没见了~”孙彩瑛看到朴振英离开，脸色疲惫的凑上来打了个招呼。

　　“是啊，辛苦了你们。”宫诚搓了搓她有些炸毛的头发，颇有种兔死狐悲的感觉，似乎看到了自己出道之后的样子。

　　“呀，你都不知道我们最近的行程有多忙，简直……每天晚上只能睡三四个小时，就要去美容室上妆，赶行程……”孙彩瑛一下打开了话匣，烦闷的吐槽着。

　　“成员们，接下来大家可以让经纪人oppa送我们回宿舍休息了。”朴志效担当起小队长的责任，拍了拍手，示意大家集合。

　　“先不说了，宫诚oppa，我要赶紧回去睡觉了，明天还有活动。”孙彩瑛哭丧着脸道别。

　　“嗯，早点休息。”

　　宫诚摆摆手，浑然没注意到两道目光正打量着他。

　　林娜琏坐在俞定延旁边，时不时的瞟他一眼，心里盘算着该如何拒绝他的歌曲邀请。

　　而不远处的周子瑜正直勾勾的盯着宫诚，脸色难看。

　　来了这么久，干嘛不和我打招呼？

　　这是做错事，道歉的态度嘛？

　　“志效，你们先回去吧，我想再加练一会儿。”站在角落里的凑崎纱夏，突然来到小队长身前，“我和恩淑欧尼讲过了，她等下送我回宿舍。”

　　twice的经纪人团队，规模不算小，光是经纪人就有好几位，而申恩淑就是其中的一位女性经纪人。

　　朴志效想了想，答应道：“那好吧，sana酱，但也别练习的太晚，明早还有行程。”

　　“Fighting！”

　　宫诚也注意到这边的动静，在听到凑崎纱夏决意加练的请求后，倒是对她的印象又加深了几分。

　　看起来很要强呢……

　　迎上凑崎纱夏的目光，宫诚忽然犯贱似的对她来了个wink，还你一个！

　　没想到，凑崎纱夏反常的没有任何表示，只是对他礼貌的笑了笑，转头望向别处……

　　“很伤心吗？”