第二十六章 李秀满的电话？（求追读）

在有家政阿姨打扫过的情况下，宫诚搬家的进度很快，前后也就一个小时，便折返回了JYP。

　　坐在练习室休息的宫诚，看了眼手机。

　　孙彩瑛：【等我一下，oppa！】

　　他琢磨着，估计这头小老虎还在想着怎么神不知鬼不觉的骗过twice的成员们。

　　怎么约个饭，跟个做贼一样啊！

　　又不是月抛！

　　紧接着，kakao的信息提示声又震了震。

　　“这么快吗？”

　　宫诚有些疑惑，却发现来信息的人，不是那个鬼马精灵的小老虎，反而是自己的小老乡，周子瑜。

　　周子瑜：【在干嘛啊？】

　　【在你隔壁！】

　　宫诚顺手回复，耳边听着一墙之隔的喧嚣，颇有些无奈。

　　周子瑜：【我下午没有行程（微笑）】

　　【哦哦，好好休息】

　　宫诚不用想，就知道她想要做什么，但一想到自己的工作繁忙，心情便有些忧郁。

　　刚才搬完宿舍回来的路上，金大宇还让他准备准备，今晚先把那首油管爆掉的freestyle的音源录制出来，争取这周把那首先行曲《链接纽带》也搞定。

　　下周就可以把这两首音源放出去，做第一波出道预热。

　　周子瑜：【……】

　　周子瑜一连发了好几个省略号，来表达心中不满。

　　宫诚看着屏幕顶端的对方正在输入，不禁笑出声来。

　　周子瑜：【你怎么能这样呢？昨天还约我吃饭，现在又不认账！Sana欧尼说的没错，你就是个渣男！】

　　【（怒火）】

　　宫诚看得挑了挑眉头，没想到小老乡这么快就忍不住了，他还以为周子瑜多能憋呢：【今晚等我下班，不会太晚，七八点钟。】

　　【台南菜！（流口水）】

　　事实上，那家台南菜，他还真去过一次，但是呢，味道，真心难吃，也不知道是不合口味，还是台南菜就那么难吃！

　　【Sana向你诋毁我了？（无辜）】

　　【子瑜啊，oppa的为人你不清楚吗？】

　　周子瑜：【谁知道是不是诋毁呢？还要再观察观察！】

　　周子瑜：【那我在练习室等你好了oppa，你忙完告诉我！】

　　……

　　JYP大楼后的巷道里。

　　宫诚收起手机，看着不远处捂得严严实实的孙彩瑛，以及，呃……金多贤。

　　他还是挺喜欢这块白白嫩嫩的豆腐的，只不过要是她能少点假笑就更好了！

　　随即，他暗自苦笑。

　　自己还没出道呢！一天天的这么多行程！

　　又是陪孙彩瑛、金多贤吃饭，又是陪周子瑜吃饭……

　　特么的快陪成少爷了！

　　要是真出道了，指不定自己得忙成什么样呢！

　　“oppa！”

　　孙彩瑛笑嘻嘻的凑了上来，一旁的金多贤抿着嘴，想了想，迟疑开口，打了声招呼：“宫诚……oppa！”

　　“多贤也来了啊？”宫诚笑着招了招手，“走吧，你们不是下午还要练习吗，我们速度填饱肚子！”

　　约好的那家炒年糕店，离JYP不算远。

　　三个人边走边聊，大概有个十几分钟，便到了那家老字号。

　　铺子里没什么人，面积也不算大，大厅里摆了七八张桌子，最深处，居然还有两个小小的包间。

　　三人当即决定进了包间，毕竟twice虽说算不上什么大势女团，但最近也风头正盛。

　　更何况，包间里三人还能吃得自在一些。

　　“多贤呐，真的，twice里我最喜欢你，你那个老鹰舞kkk~~~”

　　宫诚打开一瓶汽水，自顾自的喝了一口，至于孙彩瑛和金多贤，二人为了迎接即将到来的回归，正在身材管理。

　　只点了一小份炒年糕，尝尝味道。

　　“哈？”豆腐张着嘴，脸上写满惊讶。

　　这个oppa怎么敢当着彩瑛的面说喜欢自己呢？不怕彩瑛吃醋吗？

　　对于，他说的什么喜欢自己的鬼话，她可不相信！

　　“为什么啊？oppa！”孙彩瑛倒是好奇的眨了眨眼睛，仿佛对宫诚喜欢谁毫不在意的样子。

　　“嗯……因为，她善！”宫诚夹了块炒年糕嚼了嚼，甜口的……

　　他倒不是为了和金多贤拉进关系哄她开心，才这么说的。twice去年的舞台，他看过几次视频，一众成员里，金多贤确实有些不太起眼。

　　但这女孩怎么说呢，虽然不是很标准的美人，但看起来就很舒服，温柔，面善。

　　现在阴差阳错的进了JYP，几次接触下来，让他愈发确定了这一点，只不过，有时候这姑娘的假笑，确实挺让人不爽的！

　　“哈？”金多贤白嫩的脸皮颤了颤，单眼皮的眼角，有些锐利的扬了扬。

　　宫诚oppa，你夸子瑜和彩瑛的时候，都是漂亮，帅气！

　　怎么到我这里就是善了呢？

　　一时间，她有些分不清，对面这人是夸自己呢还是拐着弯骂自己呢！

　　“oppa，你说我要纹身，纹什么好呢？”小老虎咬了口蘸满番茄酱的年糕，酱汁在桌上滴溜了一串，她一口将年糕吞进肚子里，又扯了张纸巾，擦了擦木桌上滴落的酱汁，待到反复擦了好几次后，又用纸巾擦了擦嘴。

　　“……”宫诚皱着眉头，见证完孙彩瑛一气呵成的动作，你这到底是爱干净呢？还是不爱干净呢？

　　说你有洁癖吧，你拿纸巾给那桌子来回擦了好几遍！说你脏兮兮吧，你又拿着那擦嘴……

　　“什么！彩瑛啊~你要纹身？”豆腐夹着年糕的手，愣是塞不进嘴里。她倒不是因为生气，反而是有些担心：“公司不会同意的啊，彩瑛。”

　　“没想好，你纹什么？”

　　宫诚是知道孙彩瑛有想要纹身的想法，但没想到这头小老虎，居然连纹什么都没考虑清楚，就迫不及待了：

　　“真的想纹身的话，我建议，还是纹些有意义的事物吧，起码它能记录一些瞬间，代表一些东西。”

　　他可不会去制止孙彩瑛的决定，那是公司应该做的事。

　　何况，纹身这种东西，他不太喜欢，别人喜欢不是很正常莫！

　　所以，他提出的建议也是较为中肯的，总不能脑子一热，去纹个龙画个虎吧？

　　黑涩会啊！

　　“呀！宫诚oppa，你怎么还拱火呢？快劝劝彩瑛啊~”豆腐在一旁，也没了吃东西的心情：

　　“彩瑛啊，纹身这种事肯定是要上报给公司的，需要公司的允许，而且，你这分明都没想好纹什么呢嘛！”

　　“太草率了！”

　　……

　　“喂？德尚哥？”

　　包间里，孙彩瑛和金多贤看到宫诚接起电话，讨论的声音突然安静下来。

　　“哈？”

　　“李秀满？李社长要和我通话莫？”

　　电话这头的宫诚，惊讶得张了张嘴。

　　朴德尚估计是不死心，还想拉自己去那个什么狗屁NCT出道，也是，自己和JYP签约的事，SM那边估计还不知道。

　　但，他怎么也想不到，SM的李秀满会给他打这通电话。