第三十章 音源发布（求追读）

“喂，振英哥。”

　　“嗯，热搜我看到了，是，下午搬完宿舍吃了个饭，在公司门口被拍了。”

　　“内，我知道了。”

　　在周子瑜好奇的注视下，宫诚挂断电话：“振英哥，说是今晚趁这股关注和热度，官宣我的出道日期。”

　　“那还挺不错的。”周子瑜浅笑的点点脑袋。

　　“有句话怎么说的来着，是金子……长得帅气总会发光的。”宫诚耸耸肩，摊摊手，一套小连招丝滑的很。

　　“呀，自恋！”周子瑜白了他一眼，“臭屁！”

　　“子瑜啊，oppa不帅气吗？”宫诚一副很受伤的表情，心绪确是有些复杂。

　　阴差阳错的凭借张脸，火了一把，对他来说有好有坏。

　　官宣出道日期，也就意味着solo出道的预告，整个半岛，还从来没有绿卡籍idol，solo出道过，他算是开了先例。

　　也许现在，网络上因为这张脸粉上他的粉丝，会在一夜间倒戈相向，那些夸赞的话，也会变为最恶毒的谩骂。

　　但他和朴振英，对此认为有利有弊。

　　漫骂代表着热度和关注，黑红也是一种红法，这种手段同为娱乐公司的SM玩得不能再六了。

　　但不管黑红到什么地步，最终还是要靠作品和成绩说话。

　　所以，他对出道专辑的制作，紧迫感越发严重。

　　“一点也不帅。”周子瑜偷笑着反驳，帅也不能当面说！哪有人叫人当面夸自己帅的啊？也不嫌难为情……

　　在朴振英的指示下，JYP运营部门，很快就针对网上的讨论，做出回应。

　　【亲爱的粉丝们，宫诚在本月11号正式加入我们JYP，因此，我们一直在进行相应的规划。接下来，我们还想谈谈宫诚在国内（韩国）的出道企划。其将以Solo男歌手的身份出道，预计首张专辑在6月底发行，我们有一系列引人入胜的歌曲，以满足国内粉丝的关注和期待。我们很高兴的通知您，请高度期待3月21日，零点零分，本张专辑的先行曲《链接纽带》、《Sameolemmeek》以及出道预告上线。最后，我们要感谢所有粉丝对宫诚的关注和支持，宫诚即将亮相，谢谢】

　　【附图】

　　【附图】

　　台南饭店门口，宫诚熄灭手机屏幕，准备回到家再看看网络上的舆论形势。

　　“oppa，时间还早，要不我们散散步？”周子瑜站在他身后，拎着给成员们打包的台南菜，脆生生开口。

　　“明天没有行程？”宫诚疑惑道。

　　“当然有啊~时间还早嘛，好久没有出来转转了~”周子瑜担忧的看了他一眼，默不作声的在他身后推着他走：“oppa，你墨迹死啦~”

　　“好，那就听你的，在这块散散步。”宫诚无奈答应。

　　一路上，他和周子瑜边走边聊，听着周子瑜说些twice成员之间的小趣事。

　　等到坐在公园的长椅上休息时，宫诚刚咬上根烟，打开手机。

　　“呀，oppa，看手机干嘛，听我讲话啊~”月色下，周子瑜皱着眉头不满。

　　宫诚疑惑的看着她，这丫头怎么今晚的话格外的多呢？

　　想了想，他猜测的指了指手机屏幕上节节攀升的热搜：“你是在担心这个莫，子瑜？”

　　【首位绿卡籍idol即将出道】

　　【西八的宫诚，滚回中国】

　　周子瑜俏生生的点点了头，她也没有什么安慰人的经验，在看到这条热搜时，只好借着散步的由头，想多陪陪这位oppa。

　　想着这个时候，他应该很需要安慰吧……

　　“哈？真是因为这个啊？”宫诚无语的撇撇嘴，心底却是闪过一丝暖意：“靠北啊，这帮狗崽子的话，怎么会影响到我呢？”

　　“呀，你不准说脏话！oppa！”周子瑜拧着小脸，严肃的拍了拍他的肩膀，给予鼓励、安慰。

　　“放心吧，我没事子瑜。”宫诚微笑道：“这帮狗崽子，骂的越凶越狠，我就越火越成功！”

　　“真没事？可你都气的骂人了oppa！”周子瑜一脸不信，干嘛要装什么坚强呢~像我一样，伤心了哭一哭多好嘛~

　　“内个，内个……你难过的话，我可以把肩膀借给你……”

　　说着，她紧绷着身子，小心翼翼的往宫诚身边挪了挪，又用肩膀怼了怼他。

　　这个举动，看的宫诚一脸无语：“那就谢谢你了子瑜。”

　　好妹妹都这样了，自己不难过有点太不是人了。

　　“呜呜呜……我好伤心啊子瑜……”宫诚将头枕在周子瑜的肩膀，胡乱蹭了两下，憋着笑干嗷了两嗓子。

　　“呀，oppa，要不要这么假啊！”周子瑜忍俊不禁的偷笑起来，紧绷的身子也渐渐松弛下来。

　　她配合着用手轻轻拍打着宫诚的额头：“oppa，不哭不哭……小宝宝不哭……乖……”

　　“……”宫诚骤然抬起头，眼神幽幽盯着周子瑜坏笑的小脸，颇为伤心道：“子瑜啊，你学坏了…….”

　　“告诉oppa，是不是Sana酱教坏你的，我收拾她！”

　　“哼，才不是呢！都是跟oppa你学的！”

　　“冤枉oppa了不是？”宫诚咧咧嘴，原本有些压抑的心情轻松了不少。

　　网络上跳脚的小黑子虽说在他的预料之中，但总归会让人有些不爽！

　　“好了子瑜，放心吧，我真的没事。”

　　“不过啊，还是谢谢你，wuli子瑜啊真是人美心善！”

　　周子瑜见他真诚的眼睛，想了想，软糯糯开口：“oppa，其实我不是想安慰你，我是想告诉你，绿卡籍idol，solo出道，很了不起……”

　　”真的！”

　　“oppa很了不起……”

　　……

　　一周的时间在twice繁忙的行程和宫诚扎根在作曲室中渡过。

　　宫诚掐灭烟头，看着手机上的时间。

　　还有20分钟，他的先行曲和预告视频就要上线了。

　　这些天，网上关于自己的舆论环境，喜忧参半，不算很好也不算坏到底。

　　一群狗崽子，疯狗一样咬着他不放，同样，他也收获了一批粉丝，这些粉丝的基本盘大概构成的成分，颜控粉占多数，hiphop粉占少数。

　　虽然人数规模不大，但颜粉死忠程度令人心惊，而hiphop粉大多是被那条油管的freestyle吸引过来的，一个个战斗起来，嘴巴跟机关枪似的，攻击力强的惊人。

　　对于某些黑粉的回击，diss的韵脚脏掉了不少黑粉的母亲。

　　00:00。

　　先行曲的音源正式上线，宫诚刷新了下页面。