第七十八章 开机（求追读）

“咔~”

　　“俊亨啊，这条过了。你和圣经休息一下吧，我们先拍别人的戏份。”

　　《举重妖精金福珠》的剧组里，导演吴贤钟拿着大喇叭喊了声。剧组才开机没两天，他倒是对这位练习生出道的家伙，越来越看好。

　　说到底还是演的不赖，而且演技进步的很明显。

　　“内，哥。”

　　宫诚在泳池里挥动着手臂，游到池边，爬上岸抹了把脸上的水珠。

　　“给你。”李圣经递来一条毛巾，盖在他的头上，示意他擦擦身子。

　　一双眼睛，配上金福珠那副剧里的吊儿郎当的表情，匪气十足的打量着宫诚身形高大的身材。比例优越的长手长腿，肩宽腰窄，加上有健身痕迹的肌肉，八块腹肌紧致有序的排列组合在一起。

　　“阿西，你那是什么眼神？流氓吗，金福珠？”宫诚感受到她侵略性十足的目光，嫌弃的撇撇嘴。

　　剧组里，在作家和导演的要求下，一般的主演都要互相称呼在剧本里的名字，会更有代入感，能够更快的沉浸在角色里。

　　“那你让我摸摸~”李圣经挑了挑眉，说着就要伸手去摸。

　　不过被宫诚灵巧的躲开了。

　　他坐在剧组的躺椅上，晒了晒太阳，六月的首尔，天气是越来越闷热了。

　　而他那头拍摄mv时需要的白发，也在前两天正式进组拍摄时染回了黑色。

　　“福珠啊~oppa眯一会儿，到我们的戏喊我啊。”宫诚闭上眼睛，嘴角挂着笑意。

　　“阿西！你这家伙，倒是会占便宜哈？”李圣经躺在一旁的椅子上，不爽的嘟囔一句，不过也没有去叫醒这个年下。

　　她最近和宫诚的关系随着拍戏倒是越发熟悉起来，也知道了这个家伙，就在这个月底，就要以Solo歌手的身份出道。

　　除了在剧组拍戏，一边还要忙着专辑mv的事宜，今早在片场，听他那个胖胖的经纪人说，夜里貌似这家伙还要去拍摄一条服装公司的广告。

　　啧啧，她都有点心疼这位年下了，JYP还真是狠啊！

　　“圣经啊，咖啡买来了。”YG的经纪人这时走了过来，在李圣经蹙起的眉头下，看了看睡着的宫诚，音量放小了下来。

　　“你去分给片场的工作人员吧欧尼。”李圣经起身接过两杯冰美式，自己一杯，把另一杯，又放在宫诚身旁的小圆桌上。

　　在看到这位年下，赤着上半身躺在椅子上的睡姿时，居然还挺可爱的，像个小孩子一样。

　　李圣经掏出手机，蹲下身子，做贼似的拍下他酣睡的模样。紧接着她没好气的去自己的行李箱里翻出一条粉色的小毛毯，撇撇嘴盖在他的身上。

　　呀，头发还是湿漉漉的，刚才出了泳池分明就没有认真擦嘛！

　　不远处的作家杨熙胜，推了推红框眼睛，嘴角翘起了姨母笑。

　　……

　　“喂，子瑜啊。”

　　“啊，橙汁啊橙汁，千万不要买咖啡了……”

　　夜里九点，宫诚满脸倦容的坐在保姆车上，挂断了和周子瑜的通话。放下窗户，刮在脸上的夜风，倒是让他清醒不少。

　　马上就要去和周子瑜去拍摄那条合作广告了，那丫头刚来电话就是问问，自己要不要喝点什么，等下见面带给自己。

　　“很累吧，小诚，要不你再睡一会？这会堵车，可能到拍摄地还需要半个小时呢。”

　　金大宇看着前方的堵塞的交通，扭头关心的提议道。

　　“算了吧哥，中午在剧组眯了一会儿，刚才也休息了一阵，再睡到片场可就没精神了。”

　　宫诚打了个哈欠，摆摆手。

　　“对了小诚，这次的服装广告，你还记得吗？是你们《举重妖精金福珠》剧组的服装赞助商，这次指名点姓的找你拍摄，公司估计是为了到时候配合你们这部剧开播一起投放广告。”

　　金大宇想了想，对幕后的一些事情提了一嘴：“而且，现在业内大部分品牌，比较看好你的带货能力，上次XT珠宝的销量出来了，比他们上个季度的产品销售翻了百分之四十。”

　　“最重要的是，XT珠宝在这次广告策划中，吸取了更多的群体客户。”

　　……

　　片场里，忙碌的工作人员，正在赶忙搭建着拍摄现场。

　　“oppa~你来了？”

　　周子瑜坐在化妆台前，化妆师怒那正给她做着这次拍摄需要的造型。

　　她看了看镜子里推门走来的宫诚，抿嘴笑了笑，打了个招呼：“橙汁在那里，还是热的。”

　　宫诚先是和片场的导演，以及化妆师怒那等工作人员打了个招呼，这才拿起橙汁，咬了口吸管：“谢谢哈，子瑜~”

　　“来吧，继续简单的遮一下黑眼圈吧？”

　　金大宇看着化妆师那张熟悉的脸，不由想起了上次拍摄XT珠宝广告时，这位化妆师对宫诚的夸赞。

　　“啊，哥！说的什么话啊，真的是……”

　　在这么多人的注视下，听着金大宇的调侃，宫诚也不由得老脸一红。

　　女孩的夸赞才叫赞美好吗？你一油腻大叔瞎掺和什么？

　　是想要在化妆师怒那面前刷存在感吗？

　　阿西！

　　“小诚，这位大叔倒说的一点没错，你可就别谦虚了，坐下吧。和上次一样，遮下黑眼圈就好了。”化妆师怒那，笑吟吟的打了个招呼：“啧啧，小诚啊，这次黑眼圈怎么比上次还要重啊？”

　　“要好好休息才是啊~”

　　“子瑜xi也是，感觉状态不是很好呢，你们JYP真的是……唉。”

　　一旁的金大宇张了张嘴，盯着眼前化妆师的背影，脸色无可奈何。

　　他倒不是对她们拐着弯骂JYP而感到生气，主要是那句大叔！

　　西八的！男人四十一枝花懂吗？

　　没眼光的蠢女人！不知道我这种大叔的可靠！

　　“子瑜，你没休息好吗？”

　　宫诚在听到隔壁化妆师怒那的话后，蹙着眉头看了眼乖巧坐着的周子瑜。

　　“还好啦oppa，就是昨晚睡得有点晚啦。”

　　周子瑜软糯糯开口解释了一句，也不敢乱动身子，怕影响到化妆师怒那的工作。

　　她其实心情是有点不是很好，但也没有必要什么事情都给这位oppa说的。

　　更不想麻烦别人。

　　宫诚的黑眼圈遮盖工作，很快就完成了，他捧着橙汁来到周子瑜面前。

　　左看看右看看，愣是把周子瑜的脸蛋瞅的红扑扑的。

　　这丫头怎么变白了？面膜什么的不应该都是骗人的吗？

　　直到看到她那微肿的眼眶，他小声问了句：“你哭了莫？”

　　哦，原来是脸色苍白~