第三章 前女友赵美延

“pabo啊，幼不幼稚……”

　　宫诚嗅着熟悉的香水味，拨开赵美延的手，无奈道。

　　“嘁，没劲儿。”

　　赵美延嘟囔着嘴，把手收回背后，踮起的脚尖落地时，顿感酸痛，“都怪你，长那么高干嘛！”

　　宫诚懒得搭理她，“咖啡就不喝了，我们走走算了。”

　　说着，他看向许久未见的赵美延，眉头挑了挑。

　　米白色的薄款风衣，内搭纯黑修身短T，将宫诚印象里不算丰满的气球，显得格外伟岸，并心机的露出一截白皙光滑的小腹，马甲线若隐若现，黑色的短裙下，一双曲线柔美的双腿被紧致顺滑的黑丝，贴心包裹。

　　垫了？

　　“你的freestyle唱得不错，不过，还是不要喝酒了。”

　　赵美延昂起那张精致到毫无死角的脸颊，明亮灵动的杏眼眨了眨，嗫声说着。

　　“昨晚喝多了，我也没想到会被路人围观发到油管上。”

　　宫诚把打包好的冰美式递给身侧的赵美延，想了想，问道，“最近怎么样，赵美延xi，真的不打算做练习生了？”

　　他要记得没错的话，自己这个小女友，不对，前女友，之前是在YG做练习生，并且还是在出道组，只不过去年退出了YG。

　　她和自己恋爱的时候，应该就是退出YG以后吧，也不知道现在还有要当idol的想法吗？

　　“呀！干嘛要和我说敬语呢？”赵美延喉咙一阵发紧，泄愤似的给了宫城一拳，软piapia的，“怎么可能？我在YG练习了五年，怎么会不想出道呢？”

　　她明媚的眼里闪过黯然，不过很快她调整情绪，碎碎念的讲道：“我准备参加CUBE的选拔，最近也在重新练舞蹈了，还额外学习了吉他弹唱。”

　　“kkkk……要不要改天弹给你听？”

　　赵美延顶着弯成月牙的笑眼，迎上宫诚诧异的目光，在他微眯的视线里，和他对视。

　　没坚持两秒，气势一弱，微耸的驼峰鼻一皱，两颊升起红晕。

　　“干嘛改天，今晚就行，我房间里吉他，钢琴什么都有……”宫诚厚着脸皮循循善诱，一本正经的样子，让自己都有些发笑，“kkk，你去过的……”

　　赵美延白了他一眼，没接茬，把手里捧着的冰美式还给宫城：“诺，你喝吧，太冰，我喝不了。”

　　嘻嘻，我A一下就跑！

　　“对了，油管的那条视频火了，是不是有很多经纪公司找你？你要做练习生吗？”

　　“嗯，刚才还碰见SM的星探……呀，你是不知道……他们居然想让我加入那个什么NCT……丑的丑，娘的娘……”宫诚撇撇嘴，吐槽似的打开话匣，他是真觉得SM的NCT男团，毫无亮点。

　　“而且，你知道的，你们半岛这边排外、讲究论资排辈，阿西，你说我真去了，会不会把这帮狗崽子的假体打崩？”

　　二人就这么沿着明忠道这条路漫无目的走着，宫诚双手插兜时不时的扬起腿，踢着脚下滚动的石子儿，而赵美延踩在高了地面十几公分的花坛上，时不时瞟着他没好气的脸。

　　“oppa，其实我觉得，你可以试试的，叔叔的病治好了，你也该做些你想做的事啦！你不要骗我，我可不是pabo！不然你怎么会念延世大学的作曲系呢？”赵美延背着手，跟在宫诚身侧，一脸语重心长。

　　“呀，以后再说！”宫诚摆摆手，“干嘛叫我oppa啊？想和好啊！”

　　“那我得好好考虑考虑，你说去年，你从YG离开以后，我们去霓虹旅游，被曝光出来，要是我真出道了，再被曝光恋情，还是你和我，那还真有意思。”

　　宫诚装模作样的思考着，仿佛又想到去年夏天被曝光谩骂的日子，只感觉世事难料，便库库笑起来。

　　“哼哼，你想的美~”

　　赵美延捂着嘴笑了笑，随后又像是想起什么了，顿时笑不出来了。

　　oppa要是真出道了，站在他身边的人还会是我吗？

　　“昨晚跟oppa一起走的女人是谁啊？”

　　忽然，赵美延幽幽问道。

　　宫诚停了停身子，想起视频里入镜的女人，如实道：“朋友。”

　　“哪种朋友？男女亲？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“算是同事吧，工作关系……”宫诚决定还是撒点小谎儿，不想讲话说得那么直白。

　　“啊哈？oppa，你不是已经不再去打拳和收账了吗？就算还在做着，那种工作怎么会有女人？”赵美延呆呆的看着他，面露不解。

　　宫诚看着她似要打破砂锅问到底的模样，叹了口气：“你真想知道？”

　　“嗯嗯~”

　　“之前在酒吧认识的模特，算炮友吧。”宫诚撇过脸去，喝了口那杯赵美延返回来的冰美式。

　　赵美延愣了愣，半晌说不出来话，尽管知道宫诚不太老实，但还是有些难以接受，何况自己还和他分手了啊！

　　不说炮友，就算是正常交往的男女亲，按理来说和自己也没一点关系。

　　只不过，为什么鼻头好酸呢……

　　“那你骗我……讲什么同事关系啊！”

　　“我没有骗你啊！”宫诚看着她有些湿润的眼眶和那满脸的倔强，一本正经的解释道：“在我看来，炮友和同事关系是一样的啊，纯粹、简单。因为我们没有任何感情基础，不像我们，我和你分开，我会难过，伤心……而炮友，我们只在彼此有需要的时候联系，就像职场里的日常工作对接。”

　　虽说有点强词夺理，但在宫诚心里，炮友的关系就应该这样，彼此简单一点，保持着某种微妙的平衡。

　　“你的意思是，还怪我喽？我们要是没分手，你就不会伤心，不会难过也就不会去找炮友？”赵美延转着脑袋，感觉被绕晕了呢……

　　“差不多吧，你这样理解也行……”宫诚无辜的看了她一眼，其实他和那个叫韩什么的女模特，才认识两个月，而他和赵美延都分手半年了，之间哪有什么关联啊。

　　只不过，他也不想去多做解释，毕竟，让女孩子伤心的事情，他做不到！

　　“嘀哩嘀哩~”一道手机铃声，打破了两人之间无言的沉默。

　　赵美延朝宫诚点了点头，示意他先接电话，随后低垂着俏脸，掰弄着手指，不知道再想什么、

　　“安娘哈塞哟？”

　　“请问是宫诚xi吗？我是JYP的星探，金大宇……”