第五十九章 和豆腐散步（求追读）

“我也难得见你们twice这么早下班……”

　　宫诚和金多贤会心一笑。

　　保姆车里的金大宇摇下车窗，探出头和金多贤打了个招呼，又嘱咐宫诚：“小诚，今晚好好休息，明早我来接你。”

　　“知道了哥，路上开慢点。”

　　等到金大宇风风火火的开车离开，宫诚好奇的出声询问：“你不上去吗，多贤？”

　　“我刚下楼，出来散散步。”

　　“散步？在小区里吗，这么晚？”宫诚眼神古怪的瞧了眼，面前这块包裹严实的豆腐，又看了看渐黑的天色。

　　你很红吗？

　　乌漆嘛黑的天，还全副武装的……

　　“内，这段时间的行程太繁忙了，回到宿舍脑袋一挨枕头就能睡着的，感觉都没有个人的生活了。”

　　金多贤无奈的叹了口气，一副我很红的样子。

　　“做idol嘛，不都是这个样子，让你呆在宿舍抠脚你愿意莫？”

　　“网上不是说，SM那个女团redvelvet，今年连带着队长裴珠泫整天在宿舍抠脚吗？”

　　“你愿意这样？”

　　“噓，你小声点啊宫诚oppa！这种话怎么能乱说呢？还是在公共场合……”

　　金多贤无语的连忙打断，这哥怎么口无遮拦的，人家怎么说也是大前辈啊。

　　宫诚伸了个懒腰，想了想：“那我陪你吧，刚好回宿舍也没什么事情，小区里溜达两圈也挺不错的。”

　　最近因为沟槽的JYP越来越多的行程安排，自己这段时间，也没怎么锻炼过，感觉筋骨都有点生锈了。

　　而且，最近他在考虑找个健身房办张卡的事，以前自己没有出道的想法，晨跑夜跑，换身衣服就行动了，现在这么多anti和粉丝，还是要找个私密场所安全一些。

　　“……”金多贤犹豫了下，随后又点点头：“好……”

　　散个步能怎么滴？

　　正好近距离观察一下，这个oppa。据她这段时间的侦查，眼前走在前面的这位oppa，和彩瑛以及SANA欧尼的关系都不简单……

　　再加上他和忙内子瑜老乡的身份，跟三分之一个twice的关系都打的火热……

　　她们twice什么时候和一个还没出道的男练习生关系这么好了？哪怕是那些公司出道的大前辈，关系也没这么亲密啊！

　　“多贤呐，吃饭了没？”

　　“在身材管理……”

　　“你都这么小只了，还身材管理？不好好吃饭，怎么长个子呢？”

　　“我比孙彩瑛高……”

　　金多贤铁青着脸，辩驳了一句。

　　你那嫌弃的目光怎么回事？不懂得尊重前辈嘛！宫诚oppa！

　　“对了，多贤啊，咱们宿舍附近有什么健身房推荐吗？”

　　“长高这种事，除了要多吃饭还要多锻炼，拉伸……”

　　宫诚双手插兜，漫不经心的打量着宿舍小区的环境，自从搬过来以后，他还没怎么逛过呢。

　　“呵呵……”会聊天吗？怎么没见这位oppa在彩瑛面前提过身高呢？

　　金多贤忍不住白了他一眼：

　　“小区路口左拐，那片门面的三楼有个健身房，私密性很不错的，我们都在那里办的有会员卡，只不过MOMO欧尼和志效欧尼，还有sana欧尼，去的多一些……”

　　“那要不你领我去看看？正好今天有空。”

　　金多贤点头应了下来，俩人并肩走着，她忽然用肩膀碰了碰宫诚的手臂：“oppa，其实你那天根本没有给mina欧尼，准备礼物吧？”

　　“嗯？”听到她怀疑的语气，宫诚的脚步停了停，又很快跟上金多贤的身影：“嗯，我有印象听子瑜说起过，我和mina酱同天生日……”

　　“但那两天赶上出道预告，实在太忙了，我就忘记准备了……”

　　说着，他无奈的耸耸肩，也懒得去掩饰什么，这种事情根本没有欺骗女孩子的必要。

　　“对了，你是怎么知道的？mina酱和你抱怨啦？”

　　“哪有~你胡说什么呢oppa！mina欧尼怎么可能是那样的人呢？”金多贤看了眼周围稀少的行人，往下拉了拉口罩，这才感觉呼吸清爽不少：

　　“就是你和mina欧尼生日趴那天，我陪欧尼去买单，眼见着她取卡的包里什么都没有嘛，只有几支口红……”

　　“不过你放心oppa，我会帮你保守秘密的。但我有些好奇为什么mina欧尼要那样说呢？”

　　“我也不知道……”宫诚抬头看了看三楼健身房的招牌，力浪健身房……他耸了耸肩，迈上楼梯：“可能因为mina酱是个好人吧……和你一样，一个字，善！”

　　……

　　YG娱乐公司。

　　这一周来，南柱赫怀揣着战战兢兢的心情，终于熬到了试镜结果出来的这天。

　　而一旁的经纪人欧尼举着手机，小心翼翼的正在通话：“对的，导演min，我是南柱赫的经纪人。”

　　“是试镜的结果下来了吗？”

　　“内，李圣经xi也是我们YG公司的……女一号啊？那太好了，放心吧导演min，李圣经xi会好好准备的。”

　　坐在沙发上的南柱赫，在听到李圣经女一号的角色确定下来后，松了一口气。仿佛事情正在按照他的想法和计划在执行着……

　　“郑俊亨这个角色？”

　　在听到经纪人欧尼，终于聊到事关自己的重头戏，他刚放松下来的心情，又提心吊胆起来！

　　“什么？！！！！”

　　“米啊内，是我失礼了，我怎么会质疑导演min和作家min的选角呢……”

　　握着手机的经纪人在意识到自己的冲动后，脸色尬红的低声赔礼。听到这话，南柱赫悬着的心，在一周后终于死了……

　　“柱赫啊……”

　　“郑俊亨这个角色……”

　　经纪人挂断电话，欲言又止的看了他一眼。

　　“谁？”

　　“JYP的宫诚……”

　　“阿西八的！凭什么啊！！！”南柱赫表情愤怒的抓了抓自己头发，怒声：“JYP是给这家伙塞了多少资源？”

　　“走后门的吧？？？”

　　“闭嘴！你是觉得公司没有帮你在剧组那边打招呼吗？”经纪人驳斥着他的质问，没好气道：“你忘了那天试镜结束，圣经说过什么？人家宫诚表演的蛮不错的，我看你一点都没听进去！”

　　“你先冷静一下吧，我得去找趟社长……”

　　说完，她叹了口气，眼神复杂看了眼不甘的南柱赫。

　　眼下这个结果还好，公司应该可以接受，起码拿下个女主角的位置，不然管理层那边真的要炸锅了！

　　“社长，《举重妖精金福珠》这部剧的男女主角，位置定下来，剧组那边刚来的消息……”

　　经纪人在杨贤硕的允许下，推开了社长办公室的门，汇报道。

　　“嗯，知道了，让南柱赫那小子好好表现……这部剧公司的专业人士评判过，很有可能收视率大爆……”