第三十五章 舆论发酵，高层会议（求追读）

与此同时，经过几日的舆论发酵，在半岛的年轻人群体中，掀起了一场Hip Hop风暴。

　　JYP高层的会议室内，朴振英时隔两日再度召开了关于宫诚出道企划的会议。

　　只不过，相比最初的孤身提议，力排众议的让宫诚出道，他的腰板也在一次次的会议中，直起几分，随着宫诚的先行曲发布，他的潜力毋庸置疑的被摆在了桌面上。

　　“社长，这两首先行曲的成绩简直难以想象！爆了！”宣传部的负责人，指着投影仪里分析出来的数据，语气颤抖，难掩兴奋：“尤其是在，学生，年轻人中的传播速度，比我们预期的快了好几倍，网络热度也一直在飙升！”

　　“简直是病毒式传播。”

　　“另外，那首纯英文的freestyle在国际音乐平台上也获得不少关注，欧美一些知名的嘻哈论坛，有不少Hip Hop爱好者自发宣传，全是自来水！”宣传部负责人，翻看下一页的ppt，《Sameolemmeek》这首歌的数据在统计图里，宛如火箭般蹿升。

　　“甚至不少欧美的粉丝，来到我们的官网下，希望宫诚的出道专里，能有几首英文歌曲……”

　　“英文歌曲的事，我和小诚谈论过了，按照我们上次会议的内容，公司加大英文歌曲的收容，而小诚那边也在自己尝试着制作。”朴振英严肃的指了指参加会议的各位：“我们之前对他的定位还是保守了，这样的潜力，如果加大资源投入，出道即巅峰不是没有可能。”

　　“我赞成社长的话。”市场部的负责人沉默了一阵，开口道：“嘻哈曲风其实在我们半岛受众一直不少，但竞争也是颇为激烈，宫诚的这两首先行曲，我和公司的制作人们聊过，那首《链接纽带》，现在已经成了首尔各大酒吧的‘常客’，在各大音乐榜的排名，也很不错，但不太靠前，不过能够上榜，已经足够让我们惊喜了。”

　　“严谨的说，宫诚xi和素人没什么区别，只靠两首先行曲，就能在登上各大音源榜，确实有倾斜资源的资格，但归根结底，公司的资源有限，一旦倾斜给宫诚，那么twice先不论，怕是got7组合那边的负责人……”

　　“股东们不会在乎这些，他们只关注谁能为公司赚钱！”朴振英抬手打断：“现在公司只有两个重点，一，twice的回归，二，宫诚的Solo出道，剩下的都靠边站。另外，接下来，给宫诚的资源安排，我亲自来跟进，资源倾斜，也不是要把他彻底推到台前。必要的曝光是需要的，但不能一窝蜂的消耗他。”

　　“这不利于他长久的发展，无论是粉丝也好，anti也好，都需要磨一磨，饥饿营销明白吗？在保持热度的情况下，尽量不要过度……”

　　市场部的负责人点点头，继续说道：“只不过，最让我们意外的还是那首《Sameolemmeek》，半岛这些年推出的嘻哈组合不少，甚至咱们公司的got7，定位也是嘻哈组合，包括YG那边，不少嘻哈歌手，但在海外的反响完全没有宫诚这么巨大……”

　　“这个问题，我想过，可能是源于小诚童年时期在费城生活的缘故，欧美那边的嘻哈氛围有多浓厚你们是知道的，再加上他得天独厚的嗓音条件，能火也不是没有原因的。”朴振英思考着讲道：

　　“我不知道你们，有没有关注小诚的新专辑制作，整张专辑的风格很先进，曲风也很洗脑，并且兼备了流行和洗脑传播的可能性……”

　　“总之，我对他还是一如既往的看好，就像粉丝们所说的半岛嘻哈之星，kk，他具备巨星的一切品质。”

　　“另外，公关部门，记得随时关注网上的舆论，小诚以往的一些经历，不算光彩，黑拳，催收……但你们记住一点，这一切事出有因，为了给养父治病。”

　　“国家的民众和欧美的路人，最喜欢的就是浪子回头的戏码，这些不是黑历史，黑料，这些是闪光点……所以这也是为什么小诚的新专辑叫做《永登浦》的原因。”

　　……

　　“幸运的一天，在JYP的大楼下，一连蹲了好几天都没有见到宫诚欧巴，本来准备放弃了，却在咖啡店里，见到了下楼买咖啡的欧巴。”

　　“附图。”

　　“嘻嘻，这张是我偷拍的，欧巴不知道，一个人坐在窗边吃冰淇淋的样子，依旧很帅气呢！”

　　“认出欧巴后，欧巴笑着和我打招呼，一点也没什么架子和不耐，还贴心的问我要不要合照。”

　　“附图。”

　　“ps：无美颜无滤镜哦，听欧巴说，他不是很喜欢化妆，完全是纯素颜出镜，简直啦！医美的调整不出来这么完美的脸！”

　　“附图。”

　　“嘻嘻，重头戏来了！欧巴的亲笔签名，据说是欧巴第一次给粉丝签名，我很幸运是第一个！kkkkkkk~还祝福我天天开心，kkkkk~”

　　“所以啊，我搞不明白为什么欧巴这么优秀的人，会有那么多人anti~我猜，是因为嫉妒吧？”

　　“你们这些狗崽子！阿西，庆幸我的欧巴即将出道吧！他会是统一南韩kpop并且登顶的君主啊！”

　　“……”

　　“和欧巴约定好了，下次见面就是签售会了，一起走花路吧，骄傲的走下去吧欧巴~”

　　“……”

　　李宝娜坐在JYP楼下的咖啡厅内，久久不舍得离去，似乎身边还有着那位欧巴的体温和味道。

　　她开心的看着前不久发送的ins，已经有很多人点赞了，她戴着耳机，咬着咖啡管，时不时的给一些路人安利着宫诚，又时不时的对那些anti破口大骂。

　　她还组建了一个粉丝群，将评论区里和她一个阵营的粉丝们拉到一起，为宫诚应援。

　　“欧巴的歌怎么可以这么好听！循环了一整天，根本停不下来！”

　　“非粉，但这两首先行曲把我的耳朵叫醒了，半岛很久没有这么出彩的嘻哈歌曲了，期待正式出道！”

　　“羡慕博主，居然能偶遇欧巴，居然还有亲签……呜呜呜呜……为什么我蹲不到呢？”

　　“哦莫，素颜都这么帅气嘛！我已经预感到了，他会是下一个超级巨星，从现在起，我就是他的死忠粉了，舔屏~”

　　“哥哥，c我~”

　　“……”

　　李宝娜心满意足的看着评论，这种吹捧和称赞，让她与荣有焉的狂笑起来！

　　——

　　题外话，书友群创了在简介里，感兴趣可以来吹水。