第三十三章 生日快乐（求追读）

“咔嚓~”

　　宫诚俊美温柔的笑容和女孩狂热激动的表情定格在相片里。

　　女孩小心翼翼的收回手机：“oppa，可以签个名吗？”

　　“当然可以，签在哪里？”宫诚问了嘴，这还是头一次给粉丝签名，有些不太熟练。

　　“嗯，就签在手机壳上吧，可惜oppa你的专辑还没发行，网上也没有很多你的照片，不然一定要签在你的小卡上。”女孩满脸遗憾的说着，也不知道等oppa发了专辑以后，自己还能和他见面吗？

　　宫诚接过笔，龙飞凤舞签下了自己的名字，字迹飘逸：“没什么好遗憾的，下次见面好啦~而且啊，你还是第一个找我要签名的粉丝。”

　　签完名，他抬起明亮的眼眸，嘴角泛起笑意。

　　“真的莫？”

　　女孩惊讶的捂着嘴，视若珍宝的将手机壳放进手包里，生怕磕着伤着。

　　“真的。”

　　“好了，下次再见面吧，我要回公司去忙专辑的事情了。”

　　宫诚重新戴上口罩，站起身子，接过前台小姐姐打包好的咖啡，准备离开。

　　“谢谢你，oppa！那我们下次再见？”

　　女孩很有分寸的点点头，真爱粉一枚。

　　想了想，她试探问道：“oppa，专辑发布以后，会开签售会吗？”

　　“哈？你在讲什么啊，怎么会不开签售会呢？怎么你不想见我吗？”宫诚疑惑中带着玩笑。

　　女孩看着他那双明亮又深邃的眼睛，犹豫道：“网络上那些黑粉抵制的很凶，我怕，我怕oppa你出不了道……”

　　“呀，我不是那个意思oppa，总之，你一定要加油！我会一直支持你的！Fighting！”

　　正说着，她心中愈发来气，这帮黑粉根本什么都不懂，什么都不知道嘛！oppa人这么优秀，这么帅气，这么温柔！一定是眼瞎的人，才会黑他吧！

　　回去后我一定要把oppa安利给别人！

　　“内，放心吧，我们签售会再见面吧，约定好了。”

　　宫诚感受到女孩的关心，认真的和她约定着，至于外面那些黑粉，呵呵，你就算再组织十辆卡车，也屁用没有。

　　他这个人，就是浑！你叫唤的越凶，他越爽！你要是不叫唤了，那才难受……

　　“对了，oppa，生日快乐！”

　　女孩看着宫诚离开的背影，祝福道。

　　宫诚停下脚步，招了招手，便径直离开。

　　听小粉丝一说，他才想起来，今天已经三月二十四号，是自己的生日。这两天忙得晕头转向，根本没想起来这一茬。

　　不过，眼下这么忙，他倒是对过不过生日，没什么在意的，往年的生日，也不过是在家里养父母为他庆祝。

　　没记错的话，子瑜是不是说过，今天还是名井南mina的生日？

　　真就挺有缘的呢……

　　“宫诚xi？”

　　宫诚诧异的看着电梯门里走出来的名井南，怎么说曹操曹操就到啊！

　　“Sana酱说你在买咖啡，让我下来帮忙提一下，刚好在这里碰到了。”

　　名井南捋了捋耳边的发丝，小声的解释着来意，她还是第一次和宫诚私下里走这么近，有些紧张。

　　“你说什么？”

　　JYP的大厅里人来人往，导致声音有些嘈杂，加上名井南讲话的声音有些小，宫诚一时间没有听清。

　　他拎着咖啡走进电梯，名井南涨红着脸只好再复述了一遍刚才说过的话，只不过声音要大了一丢丢。

　　宫诚这才勉强听清，他没好气道：“Sana什么时候这么好心了？该不会有什么阴谋吧？”

　　“……”名井南识趣的没接话茬，伸出小手帮他分担了几杯咖啡的重量。

　　“对了，生日快乐，mina。”宫诚想起名井南和他同一天生日，既然碰到了，那就祝福一下嘛！

　　“你也是，宫诚xi，生日快乐！”名井南清冷的脸上浮现笑意，她扬着头：“嗯，宫诚xi，你的礼物我准备好了，等到练习室，我拿给你。”

　　早在听说，自己和宫诚同一天生日开始，她就开始准备礼物了，可又不知道宫诚喜欢什么，但看那些半岛的rapper们都会带一些闪闪的坠子挂饰，所以她就挑选了一串几十万韩元的项链做礼物，不算什么很贵重的东西，主打一个心意。

　　“礼……礼物？”宫诚脸皮颤了颤，有些心虚。

　　你怎么能给我准备礼物呢？我们很熟吗？

　　“是啊，之前我就听子瑜和Sana酱说过的，我们是同天生日，你不觉得很有缘吗？”名井南抿了抿嘴唇，软糯糯出声。

　　“呵呵……是挺有缘的……”宫诚皮笑肉不笑的应了声，眼瞅着电梯马上到达练习室那层楼。

　　他厚着脸皮，用左肩碰了碰身侧的名井南：“mina啊，我……唉，米啊内……”

　　“这两天我太忙了，忘记了自己的生日，所以也没想起来我们同天生日的这一茬，抱歉啊，礼物，我没来得及准备……”

　　饶是他再厚脸皮的一人，也不好意思去说些没营养糊弄人的话。

　　没准备就是没准备，忘了就是忘了，再去说些什么找补的话，没劲儿也没意思，又不是小情侣调情。

　　“啊？这样啊，我还以为怎么了呢……”名井南似乎讲话的声音稍微大一点，那张白皙的脸，就会泛滥桃红。

　　她悄悄的抬起眼眸，看到宫诚手足无措尴尬的模样，感到有些好玩：“我当然知道宫诚xi，最近一直在忙出道的事情，至于礼物的话……”

　　“喏，这杯咖啡，就算生日礼物。”

　　宫诚xi和Sana酱说的完全不一样嘛！看样子是个很有担当，很诚实的男人呐！

　　“内。”

　　宫诚松了口气，没想到名井南居然给他准备了礼物，这事闹的！不过，他也看得出来，名井南，并没把礼物这件事放在心上，毕竟是随身携带机场的有钱人啊，相反，还帮他解围。

　　他还是挺感谢的！

　　来到twice的练习室门口，宫诚敲了敲门，没人应声，只不过听着里面有很大的音乐声，像是在练习。

　　“直接进吧，宫诚xi。”

　　一旁的名井南伸手戳了戳宫诚。

　　宫诚点了点头，径直推门而入，完全没注意到身后突然一脸谨慎的名井南。

　　“嘭~”

　　“卧槽！！！”

　　宫诚刚迈进twice练习室的大门，一道震耳欲聋的巨响，咆哮在他耳边，给毫无防备的他吓了一个哆嗦！

　　将军打过来了？