第一章 油管爆了！

（hy，多女多福，不喜勿入）

　　“The summer nights can even turn cold（夏日的夜晚也会变得寒冷）……My heart pumping till it turn gold（我的心脏跳动直到它变成金子）”

　　“……”

　　清潭洞，JYP大楼。

　　社长办公室内，素来有着半岛小李子，兼虾系健美长臂猿美称的朴振英，表情难掩激动的盯着面前播放的油管视频。

　　视频的背景地点，堪称首尔的地标建筑，汉江大桥。

　　但最值得关注的是右下角的发布时间，和点击量。今夜凌晨十二点半发布，观看量已经来到了两千八百万，并且还在每秒递增。

　　身为大型娱乐公司的社长，朴振英很清楚这样的油管数据代表着什么，最重要的是视频内容，居然是一段街头freestyle。西八的，如果不看内容，他还以为是哪个组合发布的MV。

　　“Shit I'm the one， I'm like the lost soul（我是天选之子，是走失的灵魂）In the middle with heaven and hell（徘徊于天堂和地狱之间）”

　　朴振英竖耳听着视频里少年沙哑的嗓音，身体下意识的跟随律动，情不自禁的摇摆起来。

　　昏黄色调的画面里，三三两两的行人侧目驻足，靠在栏杆的少年，身形如松，白晃晃的齿间咬着香烟，烟雾弥漫的双眼迷离深邃，浑身上下流淌着不羁的慵懒，一身纯白的背心、破洞牛仔裤配双高帮靴，满是街头随性。

　　他一手攥着手机播放着自己制作的Beat，一手攥着灌装啤酒充当麦克风：“When your time gon' come（当时光飞逝，岁月流淌）This that murder murder music to rewind you back（只有往昔之音才能唤回你的记忆）”

　　换气间隙，少年仰脖灌下一口，酒水溅在下颌，淌过滚动的喉结，就像叛逆的音符，破碎感拉满。

　　“Same one you kissed， same one that give me cranium（翻云覆雨，极乐无穷）”

　　“……”

　　当他看到有人在拿手机拍摄时，晃着身躯，踉跄来到镜头面前，将手机拉近，自顾自的来了个怼脸拍，还瞎几把的运镜了一番。

　　紧接着，少年的细碎的黑发被在吼的夜风，咆哮的凌舞飞扬，他醉眼迷蒙的眯起眼睛，笑眯眯伸手覆住镜头：“time！”

　　……

　　朴振英注视着陷入黑暗的屏幕，脸上压抑不住的喜色。

　　自制的Beat和即兴的freestyle，说明了他有充足的制作能力，而独有的腔调和风格更是难以复制，加上那张好看到足以称为神颜的颜值，朴振英有理由相信，他绝对是下一个kpop巨星。

　　只不过，这张脸，怎么总感觉有点熟悉？

　　“呕~”

　　突兀间，原本陷入黑暗的视频，又泛起光芒，朴振英挑了挑眉：“还没完？”

　　画面结尾，再次出现在镜头里的少年，趴在汉江大桥的栏杆上，呕吐不止，一位穿着短裤套着渔网袜的女孩，正蹬着笔直的双腿，在少年背后，帮他轻轻拍打着背部。

　　很快，戴着口罩棒球帽的女孩，搀扶着少年钻进出租车，消失在车流里。

　　视频也就到此结束。

　　“哈哈……”朴振英忍俊不禁的笑出声来。

　　“社长，资料查到了。”金大宇敲了敲门，得到朴振英的示意后，他拿着手里文件汇报道：“宫诚，96年生人，二十岁，中国人，家庭背景不详，具体的还需要接触……”

　　“中国人？”听着宫诚的介绍，朴振英愈发觉得熟悉，可就是想不起来。

　　他摩挲着下巴，望向手下的金牌星探：“大宇啊，你现在立马去联系他，如果他不是别的公司底下的艺人，一定要想办法把他带到JYP，当然，他是艺人的可能性不大。”

　　“另外，告诉他，只要他来JYP，公司就会开启有关他的出道企划。”

　　“务必要让他感受到JYP的诚意。”

　　说完，朴振英下意识盘算着宫诚来到JYP后，该如何发展。男团的话，近两年公司并没有男团出道的企划，毕竟14年推出的GOT7，和去年推出的Day6乐队，全都反响平平。

　　而且，在外界眼里，JYP本身就是女团名家，推出的男团发展的实在有些不尽人意。

　　金大宇诧异的愣在原地：“社长，公司难道还要推出新的男团？”

　　“TWICE去年十月出道，下个月就要回归，以及GOT7他们也要陆续开展回归企划，怕是公司没有那么多资源啊。”

　　社长，还不死心吗？

　　这不，推一个男团，死一个……

　　“谁说我要推男子组合？JYP已经两年没有单人Solo出道了。”朴振英笑眯眯的看着对坐的金大宇，这位老伙计从他成立JYP那一刻，就在跟他做事，他还是很信任的。

　　“哦莫？”

　　“社长，你不是认真的吧？绿卡籍idol，Solo出道？在半岛？”金大宇难以置信。

　　西八的，难不成JYP的股价给社长脑子跌傻了？

　　朴振英叹了口气，为什么这群人，不懂我的良苦用心呢？

　　他决定还是把话说得再明白些：“TWICE九个成员，四个绿卡籍，她们的定位主打我们本土的市场，以及霓虹。那推出宫诚的作用呢？前些年，EXO中韩男团的定位，在中国有多火爆你不清楚吗？如果不是吴赛克开了个头，你觉得现在的EXO能达到什么高度？”

　　“说白了，还是市场！”

　　金大宇若有所悟。

　　“行了，快去吧。”朴振英摆了摆手，临了又补充道：“告诉他，JYP会在7月前推他Solo出道，坚定他来JYP的决心。”

　　“内，社长！”

　　待到金大宇走出办公室，朴振英目露所思的喝了口咖啡，顺手刷新了油管的页面，准备看看点击量跑到多少。

　　猛地，他瞪大眼睛：“西八的，这小子是不是去年那个被曝练习生的前男友？”

　　叫什么来着？

　　朴振英回忆着，点开NAVER搜索起来。

　　“赵美延……”

　　……

　　江南区新沙洞的一间咖啡厅，宫诚紧了紧身上的牛仔外套，耸了耸鼻子，脑袋发昏。

　　昨晚喝的太多了，以至于有点断片，也不知怎么就感冒了。

　　心里想着，宫诚看了眼手机时间，下午四点二十，人怎么还没来？

　　宫诚打开Kakao，翻到备注赵美延的聊天框，修长的手指在屏幕上滑动。

　　【呀，赵美延xi，你迟到了二十分钟！】

　　【人呢？】

　　“嘟嘟~”

　　【呀，你能别对我说敬语吗（笑脸）？宫诚！】

　　宫诚无奈的撇撇嘴。

　　【我们不是分手了吗？赵美延xi？而且，你怎么还秒回消息呢？我们不是约好了四点见吗？欠调？（笑脸）】

　　【你不会还没出门吧，赵美延xi？】

　　“嘟嘟~”

　　【等着，见面聊！(°ー°〃)】

　　宫诚看了眼赵美延的最新消息，不再回复，都分手半年了，也不知道这姑娘发什么疯，今天突然发消息给他。宫诚下意识的往上翻了翻她俩的聊天记录，时间定格在中午十二点。

　　赵美延：【在吗，宫诚？我们见一面？ヽ(ﾟ▽ﾟ)ノ】

　　宫诚：【不做！Σ(°△°|||)】

　　看到这里，宫诚捧着手心滚烫的热饮，迎着阳光泛起笑意：“pabo啊。”

　　“安宁哈噻呦，打扰一下，请问是宫诚xi吗？”

　　一道矮胖的身影突然站在宫诚面前，遮住了窗外的阳光。

　　“内。”

　　宫诚不爽的应了一声，抬眼看了看，静待对方的下文。

　　“我是SM的星探，朴德尚，这是我的名片……”