第七十二章 《Obsessed With You》（求追读）

“在作曲室，今天行程不满吗？”

　　宫诚摘下耳机，关掉了和凑崎纱夏的聊天框，晃动了下微微发酸的脖颈。

　　才发现桌上摆放的日历，居然还停留在4月25号。

　　阿西，时间过的这么快吗？

　　宫诚抬手将日历又往后翻了几页，5月1号

　　“明天就是粉丝见面会了吗？”他低声嘟囔了一句，眼底闪过一抹期待和紧张。

　　没法子，粉丝见面会这种事，他也是个处。

　　没啥经验……

　　“柠檬茶！”作曲室门外，凑崎纱夏不满走了进来。

　　这个家伙越来越不把自己当外人了！以前还是成员们给他点什么，他喝什么！

　　现在居然还挑剔上口味了！这像话吗？

　　“谢谢sana酱。”宫诚笑嘻嘻的接过柠檬茶，美滋滋的喝了一口。

　　味道一般！

　　下次要橙汁！

　　“在写歌吗？我听大宇oppa说，你最近一直窝在作曲室里。”凑崎纱夏上前来，看了看笔记本里编辑的内容，疲惫的眉宇闪过一丝关心。

　　“嗯，专辑就差这一首歌了，早点弄完早点收工。还要忙别的事，后面还要拍戏！阿西，在JYP当艺人真的是……”

　　宫诚叹了口气，又瞅了瞅凑崎纱夏不太好的脸色：“倒是你，Sana酱，累成这样，要好好休息。”

　　听到他的关心，凑崎纱夏心底甜丝丝的，她拉了张椅子坐在宫诚身旁，吐槽道：“练习室里，吵死了。晚上还有个团体拍摄的广告，她们也不好好休息，所以我就到你这里躲清闲了……”

　　说着她委屈兮兮的卖了个萌。

　　“？？？”宫诚看了她一眼，这只凑小狗是在伪装吧？

　　我没听错吧？整个twice最吵最闹腾的，不就是你和那个兔牙吗？小老虎顶多算半个……

　　“那你在沙发上休息会儿，对了，这里有毛毯，嫌凉可以盖上，不要感冒了。”宫诚说着从办公桌下的小柜子内，取出一块叠成豆腐似的小毛毯。

　　黄色的，上面还印着海绵宝宝的图案。

　　阿西！金大宇这个老东西，怎么老是买些这种东西啊！

　　是以为自己会喜欢吗？还是这个老登童心未泯？

　　“咦~你居然还会盖这种儿童被啊？”凑崎纱夏噗呲笑出声来，嘲笑的瞥了他好几眼。

　　“……”

　　宫诚识相的选择装死，放在键盘上的双手跟着思绪，继续噼里啪搭的写着Verse部分。

　　Hook部分，他采样了自己写的那首《Just for me》：“Your hair's under my pillow so I sleep (So I sleep)（枕下有你的发丝我便缓缓入睡）And I'm dreaming of you leaving roses at my feet (Nastylgia， At my feet)（我梦想着你能够在我脚下留下玫瑰）”

　　按照他的想法，hook部分可以自己录制，再后期添加效果器，搞成电音女声的那种感觉，效果应该会很不错。

　　“你在写情歌？”凑崎纱夏凑着脑袋，瞪着屏幕的眼睛，有些惊讶：“rap？”

　　她虽然不常听hiphop曲风的歌曲，但也听说不少rapper写的情歌，大部分灵感来源，都是源自于自身的感情经历。

　　那不就前女友吗？

　　她脸色变了变，念着宫诚敲下的歌词：“I hope a trap boy's your type (Why?)（我希望法外狂徒也能是你的菜）'Cause I don't have a 9-to-5 (Alright)（因为我没个朝九晚五的工作）”

　　“写给前女友的？”凑崎纱夏忍不住试探一句，语气很是不自然。

　　如果真是写给前女友的，自己还在这里坐着、看着，这叫什么事？

　　“哈？为什么不往下看呢？”宫诚答非所问，示意她往下看：“I get that your standards high（我知道你的标准很高）But I'm not a random guy， I'm different (Literally)（但我也不是什么普通人我与众不同）”

　　他腾出手，把手掌覆盖在自己大腿上的那只小手手背上，咬着牙：“When I write my rhymes， you say you don't like that line(当我写下我的韵脚你说你不喜欢那句歌词)I'll switch it (Calm)(我就听你的换！)”

　　淦！都说了不是写给前女友的！掐我这么用力干嘛！

　　起码Verse部分不是！

　　听到他轻哼出来的歌，凑崎纱夏似乎明白了什么，原本阴郁的脸，也不由得勾起嘴角。

　　她的记性可不差，这句歌词的内容，分明就是说的上次自己来他这里发生的事情啊！

　　这个坏家伙怎么还搞这一套呢？

　　宫诚感受着大腿上突然卸去的力道，顿时松了口气：“Bad one and she photogenic (Alright)（她是个辣妹还挺上镜）Instagram got a lot of impressions (Uh-huh)（她的ins给我留下许多印象）”

　　他觉得自己就是个天才！hook写给前女友，Verse写给未来女友之一。

　　啧啧，一首歌的灵感就这么来了！

　　注视着凑崎纱夏脸上的喜色和脖颈的粉红，宫诚开心的扬了扬嘴角：“给你写的，所以想唱给你听。”

　　“She think I'm a G and I don't need love（她觉得我是个gangsta我不需要爱）But I need some thug affection (Literally)(但我需要些坚实的感情)”

　　“As I wrote in my song， I lacked love and sleep（就像我歌里写的我缺乏爱也缺乏睡眠）”

　　“……”

　　凑崎纱夏头一次经历这种阵仗，面红耳赤的盯着眼前的宫诚，她有些说不出话来，不知道该做些什么。

　　她意外的发现，hiphop还是蛮好听的。前提是这个坏家伙唱的！

　　听着他轻颤的嗓音，再看看他那张厚脸皮的脸居然也有些滚烫。凑崎纱夏由衷的眯起笑眼，伸出小手为他鼓掌。

　　原来，他也在紧张啊……

　　“They shot their shot， she read it（他们试图搭讪她收到的只有“已读”）They slid in DM with somethin' generic (Huh)（他们给她的私信我只能说普通）”

　　“……”

　　“I need your love（love love love love）（我需要你的爱）When you wipe your tears do you wipe them just for—（你是否只为了我而擦干泪水？）”

　　“Time……”宫诚喘了口气，真诚的看向凑崎纱夏。

　　额头的汗珠，或许是紧张的，火辣辣的脸颊，也许是热的，但西八的谁会在乎这些？

　　现在网速很快，见面容易，一生很长能爱很多人……

　　凑崎纱夏很想跳起来，使劲拍着双手，高兴的喊两句‘太好听了，超级棒！’可怎么也说不出口。

　　如果是普通朋友，不论是恭维还是真心的祝贺，她都会那样做的，但……

　　“这首歌叫什么名字？”凑崎纱夏抽出纸巾，凑上前去，擦了擦他划过鼻梁的汗珠。

　　“《Obsessed With You》”

　　“Obsessed With You？”凑崎纱夏翻译了下歌曲名的含义，脸色更加通红：“痴迷于你……”

　　“臭流氓！”她强装镇定的梗了梗脑袋，想要表现的像个老手。

　　“啵~”

　　凑崎纱夏发现自己失败了，她可以表现的像个老手，但老手怎么会控制不住自己的心呢？

　　所以，她忍不住在近在咫尺的那张脸上，蜻蜓点水的亲了一下。

　　在淡淡的口红印下，凑崎纱夏松弛了许多，她认真的告诉宫诚：“其实我的要求也没有很高，只不过，为了出道我练习了很长时间……”

　　“你愿意……”

　　“不愿意！”