第七十六章 给多贤的礼物（求追读）

“李圣经xi，你还在增重吗？”

　　位于首尔江南区的“超大发”烤肉店包厢内，宫诚捂了捂耳朵，撇嘴对着身旁的李圣经问了一句。

　　阿西！这家烤肉店的包厢里，吃饭连带着唱K是一体的。

　　众人还没聊两句，就有剧组的人拿着话筒扯着嗓子干嚎，唱的居然还是twice这次回归的主打曲《CHEER UP》。

　　阿西，twice真是火了啊！听说最近在各大打歌舞台斩获了不少一位，已经成为了当下半岛最为大势的女子团体组合。

　　“真的要一直说敬语吗？”李圣经擦了擦嘴角，棕黄的瞳孔闪烁着不满。

　　明明这段时间，已经在剧组里见过不少面了，私下也聚了不少餐，彼此还都是剧本里的男一号、女一号，怎么仍然生疏的像个陌生人？

　　你开口喊句怒那，能死啊？

　　“那喊什么？福珠？圣经？怒那，你不会生气吧？”宫诚夹起一块烤肉，塞进嘴里，在喊出怒那时，脸上挂出了某块豆腐的招牌假笑。

　　“呵呵~随便你。但是不要再说敬语了，不然导演和作家听到，还以为我们有什么不可调和的矛盾呢。”

　　李圣经无语的瞪了他一眼，剧组私下的聚餐什么的，无非就是为了让各位演员能够更快的熟悉起来，进入角色。

　　但现在她感觉，自己和眼前这个家伙熟悉了但没完全熟，尤其是那张挂着营业到不能再营业性质假笑的脸，看得让人想狠狠揍他一拳。

　　“作家min给我定的目标是增重20斤，马上要开拍了，目前还差五六斤的样子。”

　　“二十斤？”宫诚喝了口手边的可乐，惊讶道：“这么多？不过按照圣经怒那的身材来说，增重二十斤其实也就像是正常体重的样子，或许是之前太瘦了……”

　　他说的倒是实话，哪怕现在李圣经已经增重了十几斤，也不过是175身高的正常体重而已。

　　“算你小子会说话！”李圣经莞尔一笑，伸手锤了一下他的肩膀。随着已经剪利落的短发，行事作风颇有剧本里金福珠的派头。

　　“嘟嘟嘟~豆腐生日要到啦~”

　　“嘟嘟嘟~豆腐生日要到啦~”

　　嚼着烤肉的宫诚，在听到这段手机提示音后，差点咬到舌头。他连忙按下手机静音，前不久下载的这款备忘提示软件这么逆天吗？这么弔！

　　就是提示的语音有点2b搞怪。

　　手机亮起的屏幕着弹出一则提示消息【豆腐生日5月28日】

　　阿西！怎么twice的成员，每个月都有人过生日啊！一年下来，买礼物要花多少钱啊？？？

　　宫诚不爽的撇撇嘴，不过这块豆腐的生日，自己还是要聊表心意的。

　　彩瑛生日那天的仗义施救，他可一直记在心里呢。

　　将军总是要犒劳士兵的！

　　“女亲？”李圣经看着手忙脚乱的他，玩味的勾起嘴角。

　　目光瞟向宫诚正在打开搜索引擎，搜寻的内容：【twice的成员金多贤，兴趣爱好】

　　“女团成员？”

　　“阿尼哦，同公司的好朋友。”宫诚随口回复道，手机不断的滑动着网页。

　　阿西！怎么全是没用的帖子呢？

　　金多贤老鹰舞？

　　什么鬼啊！

　　怎么感觉这块豆腐没什么粉丝人气很低的样子啊？

　　李圣经看着他搜寻女孩的兴趣爱好时，当即意识到自己可能想岔了，哪有男女交往的对象不知道自己女亲喜欢什么呢？

　　“用不用怒那给你出出主意？”她本来就是性格开朗的人，这段时间的接触下来，对眼前这位年下小弟弟观感还算不错，所以当即摆出一副情感大师的模样。

　　宫诚抬头瞅了她一眼，耳边又传来导演夹着嗓子：“shyshyshy~”

　　那只凑小狗真的是火了啊~貌似这次回归，在twice的人气上升了好几个台阶。

　　再看看可怜的豆腐，老鹰舞？

　　JYP就是这么营销的吗？

　　“不用了怒那，普通朋友而已，随便送些什么就好了。”

　　他婉拒的摆摆手，随后呼吸着有些发闷的空气，到处是酒精和烤肉味：

　　“怒那，我出去透透气，你继续吃，大口吃哦！hh！”

　　……

　　“你怎么跟出来了，圣经怒那？”

　　宫诚无语的看着身旁并肩而行的李圣经，怎么还赖上自己了呢？

　　“阿西！什么叫跟出来了？你是在说我是跟屁虫吗？”

　　李圣经不爽的举起拳头，又连忙看了看四周路过的行人，将棒球帽的帽檐往下又压了压：“导演nim他们，还有下一场去club的安排，和一群大叔去有什么意思，我就找借口溜出来了。”

　　“大叔？”宫诚脸色揶揄，没记错的话，这姐应该是90年的吧？

　　“阿西！你这是什么眼神啊？”

　　“米啊内……”

　　二人一边打闹一边散步，气氛相处的还算融洽。

　　宫诚看着眼前还没关门的商场：“要不要进去转转？”

　　刚好可以给那块豆腐，买个生日礼物，顺手的事。

　　李圣经思考了一下，发觉自己也没什么事做，就点点头同意了他的安排。

　　可刚走没两步路，就发现身旁这个家伙不再和自己搭话，抱着手机又开始搜索起了那位女团成员的兴趣爱好。

　　她算是明白了这家伙来商场是干嘛了！

　　“真的是，臭小子，不是我说你，做朋友做到你这种地步，有够让人无语的……”

　　“哪有人会不知道朋友的兴趣爱好呢？”

　　李圣经看着他那副无从下手的模样，没好气的嘀咕了一句。

　　“……”

　　宫诚嘴角抽了抽，难得没有反驳她的话。

　　他不禁有些纳闷，为什么这块豆腐，搜索出来的词条全是和搞笑艺能有关的呢？

　　金多贤在自己的印象里，私底下不应该是文文静静的小女兵嘛，有点闷骚还有点臭屁？

　　“好啦好啦，你不要再唠叨了，我知道送什么了！”

　　宫诚扭头打断了李圣经喋喋不休的教训，像是想起了什么，抬手指了指不远处的一家相机店。

　　既然，这块豆腐这么喜欢摆pose，抓镜头，那干脆就送个相机好了。

　　到时候，自己和彩瑛啊子瑜啊，一起玩的时候，还可以让她拿着相机，给大家拍照！

　　多实用，多有心意啊！

　　————

　　ps：今天状态有些不好，这两章翻来覆去写了8000字，第一遍不满意又删了，现在这一版还行吧。另外，兄弟们关于出道的事，马上了就在这几天。