第七十一章 《Just for me》（求追读）

“4月25日，JYP推出了twice的第二张迷你专辑《PAGE TWO》，该专辑收录了7首歌曲，主打曲为《CHEER UP》。音源一经上线，《CHEER UP》则空降MelOn、Genie、Naver Music多个音源网站榜一。

　　专辑销量，也在随着mv的播放热度节节上升，twice正式开启了回归。

　　与此同时，JYP官方频道在twice回归当天，再次向kpop投下了一枚重磅炸弹。

　　【亲爱的粉丝们，我司艺人宫诚，将于5月2日下午5点在首尔广津区SY91会场，举行首场正式粉丝见面会。此前，宫诚的首场正式粉丝见面会原定于4月27号举行，但一度被推迟。宫诚和各位粉丝在经过长时间的等待后，这次的首场粉丝见面会预计会给各位粉丝们留下无比珍贵的回忆。】

　　【……】

　　【敬请期待】

　　【附图】”

　　“你在看什么呢，oppa？”

　　周子瑜脚步轻轻的捧着两杯咖啡，来到隔壁的练习室。

　　“娱乐新闻。”宫诚放下手机，疑惑的看了眼周子瑜：“子瑜啊，刚刚回归，不应该很多行程吗？”

　　“马上就要去参加活动了，娜琏欧尼刚刚买的咖啡，让我来送给你。”周子瑜抿起嘴角，解释着来意。

　　宫诚接过她递来的咖啡，谨慎的吸了一小口。

　　还行，味道正常！

　　这还是那个兔牙头一次请客喝咖啡，会把自己带上！

　　只不过，干嘛不自己来送？

　　做好事不留名啊？装什么呢！

　　“不过话说，子瑜啊。你们twice这次的回归貌似成绩很不错，我看主打曲在音源方面，空降榜一。”

　　“就是不知道能持续多久，今早我看振英哥那张老脸都快笑成菊花了……”

　　他想了想，赞叹出声。

　　“成绩是还好啦，也没有那么……”周子瑜很想低调些，但发现嘴角怎么也撇不下去：“嘿嘿。”

　　“子瑜啊~~~~”

　　“要出发了~”

　　隔壁twice的练习室，林娜琏扯着嗓门吼了一句。

　　“阿西！疯子吗？喊那么大声，走两步路能死啊？！”听到那个兔牙的催促，宫诚没好气的低骂一句。

　　“那我先走了，oppa。”

　　“加油！子瑜。”

　　宫诚笑了笑，起身送她到练习室的门口，等他再回到练习室拿起手机时，才发现赵美延发来的信息。

　　赵美延：【（欢呼）记录oppa戒烟第五天！（加油）】

　　【oppa请打卡】

　　“打卡。”宫诚乐在其中的回复道。也不知道这个pabo哪里学的这些东西，傻不傻！

　　赵美延：【oppa，我看你们JYP的官网公布了你要开粉丝见面会啊？】

　　“是啊，你要恭喜我吗pabo，快说两句好听的话，让我听听。”

　　赵美延：【（图片）祝福的话都写在日记里了，你自己看吧oppa。不过还是要说，好棒（赞赞赞）】

　　“日记？”宫诚惊疑的点开她发来的图片，字里行间秀气的字迹，溢满了情绪，在语句的末尾还有一些涂鸦的小表情，跟小学生一样。

　　但正经人，谁写日记啊？

　　以前怎么不知道这个pabo有写日记的习惯呢？

　　【4月25日，休息日，今天不用去公司练习，开心……】

　　【想去找oppa一起去逛街，但怕影响oppa的工作，还是算了（委屈）】

　　【哦妈喊我吃饭，泡菜，不想吃……】

　　【哈？下午2点，JYP公布了oppa粉丝见面会的日期，真替oppa高兴，希望oppa……】

　　【……】

　　“想我就给我打电话。”内容的重点是祝福吗？

　　扯淡！宫诚一眼就抓住了重点，是前两行赵美延腻腻歪歪的情绪。

　　赵美延：【不用了oppa，既然都要开粉丝见面会了，要更努力的准备出道啊！】

　　【我已经约好智秀欧尼了，她会陪我的】

　　【对了，oppa你还记得智秀欧尼吗？】

　　【我记得我们一起见过的，你不会忘了吧？】

　　【不过也没关系啦，以后再介绍你们认识一遍】

　　一条接着一条蹦出的消息，仿佛赵美延欢呼雀跃的心情。

　　“我记得，金智秀莫？长得有些像汤唯那个？汤唯你记得吗？就我们一起看的那个色戒哈？有印象吗？

　　看吧，狗屁的祝福，重点是情绪价值的反馈！呆瓜才会傻呵呵的，嘿嘿谢谢你的祝福……

　　收回思绪，宫诚又想了想金智秀的那张面孔，有点印象，但不多。

　　随后他再度点开赵美延发来的日记图片，只是其中一页，再看看纸页底角那厚厚一摞，搞不懂这pabo到底写了多少！

　　突然，宫诚站起身，脑海中来了灵感，径直走出练习室，目的地作曲室。

　　那首朴振英催了好久的抒情英文rap，他先前就有了想法，beat也做了个半成品，但hook部分的采样，一直没有合适的。

　　现在缺少的就是hook和填词。

　　但，这会儿，他决定与其采样，不如自己写一首hook，或许这首hook，可以做成一首完整的歌曲？

　　宫诚走出电梯，来到作曲室，戴上耳机，他想起了和赵美延在一起的点点滴滴，将脑海里的灵感汇聚成文字，编辑在笔记本的屏幕中。

　　“I found the street of the house in which you stay（我寻寻觅觅你的小屋）And my diary's full of your name on every page（把你名字写在我日记的每一处）”

　　“……”

　　“Your hair's under my pillow so I sleep（将你发丝藏于枕下只为满心期许）And I'm dreaming of you leaving roses at my feet（我梦想着你能在我的脚底留下玫瑰）”

　　“I'm obsessed with you in a way I can't believe（我不敢相信，你竟让我如此着迷）When you wipe your tears do you wipe them just for me（你是否只为了我擦干泪水）”

　　“……”

　　“Just for me（只为我）”

　　《Just for me》宫诚敲下了歌曲的名字，又看了看相册里保存的那张日记，整首歌的内容，他下意识从赵美延的视角切入了进去，算是一首心碎小曲……

　　他寻思着，采样可以先用这首歌的内容，至于这首歌的后续，先看看专辑发布以后，外界对hook部分的反应？

　　“嘟嘟~”

　　他伸了个懒腰，打开手机，一个小时前赵美延的消息，他还没来得及回复，现在又来了……

　　赵美延：【你在忙吗oppa？】

　　【图片】

　　【和智秀欧尼吃烤肉】

　　“刚在忙专辑的事，给你写了首歌。”宫诚看着赵美延分享来的日常：“叫《Just for me》，暂时还是半成品，以后做好了给你听。”

　　赵美延秒回：【尊嘟？】