第二十四章 被人记录吗？（求追读）

“干嘛要删，留个纪念嘛！”

　　宫诚无奈的叹了口气，怎么现在的人，一点都不懂得记录生活呢？等再过几年，回头拿来看，这可都是回忆啊！青春啊！

　　凑崎纱夏气的直哼哼，她抱着手机仔细的注视着视频里的自己，手指徘徊在删除键附近，愣是磨蹭了半天，也没下手将照片扔进垃圾桶。

　　“哼！渣男！”

　　“变态！偷拍！”

　　“你这都什么癖好？”

　　她红着脸语气委婉的挖苦着，八嘎！这个坏家伙怎么尽干家乡电影里的那种事情呢？

　　“阿西！这是偷拍吗？这是记录好吗！”

　　“哦，我明白了，该不会是从来没有人记录过你吧，sanaxi！”

　　宫诚反唇相讥，真的是！虾头女！我要是变态我拍什么不好，我拍你哭啊？丑死了！

　　“谁说的！从小到大我爸爸妈妈给我拍了很多不同时期的照片，记录我的成长！”

　　凑崎纱夏不爽的反驳着，随后她熄灭宫诚的手机屏幕，还给了他。

　　“而且，我可没说要删！！！”

　　“没说莫？”

　　“没说！”凑崎纱夏眨了眨眼睛，“反正没有删除！”

　　“走吧，就送你到这了。”宫诚笑了笑，看着眼前逐渐打开的电梯门，这一层就是twice经纪人办公室的所在地了。

　　距离电梯口，顶多十几步路子。

　　“拜拜，Sana酱！”

　　刚走出电梯的凑崎纱夏身子停了停，嘴角隐蔽的勾了勾。

　　“拜拜，宫诚！”

　　被人记录吗？感觉蛮不错的！

　　……

　　回到租房，宫诚打开灯，洗漱，收拾行李。

　　忙活儿了半天，才美滋滋的躺到床上。

　　临睡前，他拿起手机看了看未读的信息。

　　可悲的是，居然没有一条！

　　赵美延那个pabo！自那天起，就没有回过消息，最可气的是，kakao有个令人操蛋的功能，你发送的信息，会显示对方已读未读！

　　wuli前女友美延呐，已读不回啊！

　　还有小老乡周子瑜，往常可都是会给自己分享一些twice的八卦趣事，今天居然平静的像一滩死水、

　　“晚安子瑜！改天一起吃饭吧，就我们约好的那家台南店。”

　　宫诚想了想编辑了条消息发送过去。改天是哪天，他也不知道，反正人情世故到位就行，适当的在这个小老乡面前刷点存在感！关心一下，不然怎么才能体现同胞情的弥足珍贵呢？

　　“彩瑛啊，改天一起吃饭吧，就我们约好的那家炒年糕。”

　　这条是发给小老虎孙彩瑛的，这段时间接触下来，宫诚发现，俩人还挺聊得来的，共同语言还不少。

　　昨天孙彩瑛还在kakao上悄悄的告诉他，说想要纹身，不过，对纹身这件事，宫诚倒是没什么想法。

　　但他还是蛮支持孙彩瑛的！

　　发完消息，宫诚放下手机，目前他在twice，就这俩人脉，凑崎纱夏的联系方式今天忘记要了，至于另一个相熟的林娜琏，他琢磨着，怎么也得搞上她的电话啊！

　　谁让她欠了自己六亿韩元呢！

　　六亿韩元啊六亿韩元！哈哈哈！

　　……

　　次日，宫诚起的晚了些，健完身回到家里冲了个热水澡之后，都已经十二点了。和昨天约好的房东，搞定了退租的手续，他拖着行李箱，背上背着吉他来到JYP。

　　“呀，你这是逃难来了？”

　　刚走进公司，宫诚就听到凑崎纱夏揶揄的声音，以及不少捂嘴偷笑的笑声。

　　twice的成员们，刚刚跑完早上的行程回到公司，也是赶巧了和宫诚撞了个面对面。

　　好在她们下午没什么活动，中午可以在练习室短暂的休息一会儿，下午继续练习准备下个月的回归。

　　相比忙得脚不离地的死亡行程，练习都是一种变相的休假了。

　　“呵呵，搬宿舍！”

　　在twice的成员面前，宫诚绅士的回应，懒得和那只凑小狗计较！

　　只不过，他环视了一圈twice的众人，发现个子小小的孙彩瑛，正朝他挤眉弄眼的，像是在打什么暗号。

　　“？？”宫诚眉头挑了挑，不明所以。

　　等到twice的众人陆陆续续的走进电梯，小老虎孙彩瑛故意落了几个身位，对电梯里的成员们说道：“欧尼，你们先上去，我乘下一趟。”

　　“干嘛乘下一趟，又不是挤不下？”林娜琏疑惑的看着她。

　　“我去买杯咖啡，我请客！等下给欧尼们送上去！”孙彩瑛脸不红心不跳，拍拍胸脯！

　　看得宫诚直皱眉头，别拍了！再拍没有了！

　　“那我帮你吧，彩瑛！”金多贤眼神明亮的瞟了眼不远处站着的宫诚，她总觉得这个二忙内，不对劲怪怪的！

　　所以，她决定跟着孙彩瑛，看看她想要搞什么鬼！

　　“(⊙o⊙)…”孙彩瑛被金多贤背刺的措手不及，愣了愣，又连忙笑呵呵道：“好呀好呀！”

　　我敬爱的伙食团团长，多贤欧尼，应该会帮我保守秘密的吧？

　　“说吧，什么事。”宫诚无奈的看着面前的孙彩瑛，小小的一只，还不到自己的肩膀。

　　旁边的白豆腐金多贤，也没好到哪里去，只不过，你歪着个脑袋傻笑什么啊！营业的性质这么强！当我看不出来啊！

　　“炒年糕！”孙彩瑛犹豫了会儿，还是说明了来意。

　　今天好不容易下午没有行程，有些空闲时间，能和宫诚oppa一起吃顿饭，她还是很开心的，而且那家炒年糕的店面，离公司也不是很远！

　　“现在？”宫诚想起等下自己还要搬家，但看着彩瑛期待的小表情，又有些于心不忍。

　　“当然不是啊！oppa，你不是要搬家莫？等你回来呗那就！反正我今天下午都在公司！”孙彩瑛踮踮脚，暗恨为什么自己长不高了呢？

　　哪怕比身旁的多贤欧尼高一厘米也行！

　　“好，我估计也不会很晚，听大宇哥说，新宿舍离公司不算很远。”宫诚想了想认真说道，他决定快去快回，看样子孙彩瑛她们还没吃午饭，自己也没吃，早点搬完宿舍，一起吃点东西还是蛮舒爽的！

　　孙彩瑛笑嘻嘻的比了个OK的手势，紧接着想起了身旁的“透明人”金多贤，拉着她的手臂，去买咖啡。

　　“彩瑛啊！你什么时候和宫诚xi这么熟了？”