第九章 林娜琏的不安（求追读）

“六亿韩元啊六亿韩元~”

　　宫诚瞧见林娜琏那副疑似自己奸污了她的模样，心中便生出了捉弄的心思。

　　他的声音很小，小到只有近在咫尺的林娜琏能够听到。

　　温热的鼻息透过发丝，扑腾在林娜琏的耳垂，她惊的浑身紧绷，白皙的脖颈晕染开粉红一片。

　　只不过，那宛如恶魔低吟的话语，吓得她嘴唇发白，没有一丝血色。

　　嘻嘻，想亲。

　　宫诚得意的笑了笑，转身对身旁的朴振英笑眯眯道：“振英哥，娜琏xi，我和她见过的。”

　　“？？？”林娜琏惊弓之鸟似的抬起头，紧张的盯着宫诚。

　　宫诚斜睨了她一眼，怎么现在不装鸵鸟了？

　　“嗯？你和娜琏认识？”朴振英看了看林娜琏，又瞅了瞅宫诚，疑惑道。

　　“哈吉玛~别说了，求你了~”林娜琏绝望的在心底祈祷，素来喜欢吹着冷风、呼吸新鲜空气的兔牙，也盖起了被子，缩在丰腴的嫩唇间。

　　“昨天啊~从公司离开，在路上碰到的。”宫诚撇撇嘴，迎上林娜琏那祈求的目光，搞得这么委屈干嘛啊，真是的。

　　“娜琏xi，不是在楼下买咖啡吗？就碰到了！”

　　“呼~”林娜琏欲言又止的脸色缓和了下来，张开紧攥的手心，长舒口气。

　　那么难堪的事，她可不想让成员们知道，宫诚一个人知道就够了。

　　但，她现在也有些拿不准宫诚到底想要干什么。难不成真的和妈妈的前男友达成了什么不可告人的交易？为了讨债不惜来当idol？

　　六亿韩元啊！不说现在公司还没给自己结算，就算真结算了，到自己手里有没有六亿韩元还是个未知数……

　　“害，我当什么呢，原来是这样。”朴振英也不由得松了口气，林娜琏和宫诚之间的关系，从刚才二人的表现来看，他说不上来。

　　但是二人之间的氛围很怪，非常怪！

　　搞得他都忍不住担心，自己是不是招了个祸害进了JYP？

　　心里想着，朴振英不动声色的打量着宫诚，这臭小子的颜和气质太犯罪了！

　　如果，这家伙真要喜欢上TWICE的哪个成员，估计成员还真会抵挡不住，毕竟这都是一群二十出头，或者不到二十岁的俊男靓女！

　　正是憧憬着恋爱的青春年华啊~擦枪走火什么的，多的是了，只不过这是在公司，可以明令禁止杜绝一些，但那些私底下偷偷摸摸的？

　　不是没有，相反还不少。

　　想到此，朴振英突然有些后悔，自己干嘛这么贱给宫诚的练习室安排在TWICE的旁边，TWICE目前可是整个JYP最看好的摇钱树，恋爱是绝对不行的！

　　不过事已至此，也没什么办法，谁让小点的练习室只有这一间了。

　　想来想去，朴振英觉得还是要相信孩子们，宫诚他不了解，但他对TWICE的成员们，还是很有信心的。

　　眼见着时间差不多了，朴振英说道：“好了，就不多介绍了，你们继续练习吧，下个月的回归，公司可是很重视，你们也不能松懈明白了吗？”

　　“内，社长。”

　　TWICE的成员们，纷纷应话。

　　“走吧，小诚，去我办公室签合同，之后你再下来练习。”朴振英结束训话，冲还在和周子瑜聊天的宫诚讲道。

　　“内，振英哥。”宫诚笑着收起手机，塞进口袋，他刚刚和周子瑜交换了联系方式，“子瑜啊，我先走了，记得kakao联系哈。”

　　“嗯。”周子瑜红着脸点点头，不过心底也是有些雀跃的。

　　她在半岛这里除了成员们，也没什么朋友，现在好不容易有一个老乡，她还是蛮开心的。

　　刚才，他还说要一起约着吃中餐诶，真好！

　　谁让欧尼们跟自己口味不太符合呢？

　　“哼哼，对出道的前辈敬语都不喊吗？”凑崎纱夏阴阳怪气的鼓着脸，看样子颇为不爽，这王八蛋刚才还占自己便宜，结果扭头又把忙内哄的晕头转向。

　　再说了，子瑜是你叫的吗？

　　你不应该叫子瑜xi吗？

　　“SANA啊，宫诚是中国人。”朴振英无奈的替他解围，不过，他又扭头对着宫诚提醒道：“小诚啊，以后打歌的时候碰见前辈一定要礼貌一点，尊重一点……算了，我不啰嗦了，之后分管给你的老师，在出道前会教你的。”

　　“明白了，振英哥，这不是和SANA酱都是一家人嘛！我们可都是JYP这个大家庭的一份子呐，太生疏不像话的。”宫诚厚着脸皮的着补道，紧接着，他皮笑肉不笑的望向凑崎纱夏：“是吧，前辈？”

　　谁和你是一家人啊？怎么嘴上还要占便宜啊！

　　渣男！

　　凑崎纱夏趾高气昂的摆出大前辈的架势：“哎呀，我也是为你好，宫诚xi。”

　　“呵呵，走吧振英哥。”

　　宫诚毫不在意的笑了笑。

　　……

　　合同签完，宫诚没回练习室，径直去到作曲室。

　　想起朴振英的话，他就觉得无奈。开什么玩笑，自己进入公司，经纪人都没安排好，分管老师也没有，练习个毛~

　　一个人对着镜子摆pose吗？

　　傻不傻？！

　　……

　　“哎呀，多贤欧尼，你不要再摆pose啦！”

　　TWICE练习室里，好不容易休息一会儿，周子瑜正坐在地板上用小手扇风，结果面前的同宿舍好友，兼伙食团团长的，多贤欧尼，在镜子面前一个劲儿的晃悠，一会儿练练个人技，一会儿又摆摆pose，晃的她心烦意乱的。

　　金多贤上扬的嘴角，突然掉了一丝弧度，只不过尴尬而又不失礼貌的微笑，让她此刻的笑容格外僵硬。

　　周子瑜还没意识到自己伤了小姐姐的心，反而拿起手机和不久前才认识的宫诚，发起信息。

　　【（视频）这个是你吗？】

　　宫诚：【怎么不是呢？】

　　【昨天彩瑛欧尼还拉着成员们一起看，这条是怕在油管超火的诶】周子瑜在手机屏幕上摁了个不停，正准备发送，想了想，又加了几句【不过，我觉得还是你唱的好听啦，超酷诶饶舌，哟哟切克闹！】

　　宫诚：【哟哟切克闹！一哭二闹三上吊！】

　　干嘛啊~这是？

　　这让人怎么回复啊~

　　周子瑜抿着嘴，默默放下手机。