第三十二章 收获粉丝（今天必追读）

“所以，综合考虑呢，我想让你在出道专辑里，加一手抒情歌曲，最好是英文的，你意下如何？”

　　朴振英沉思半天，说明了自己的来意。

　　“英文歌？抒情？”

　　宫诚咬着烟头，皱了皱眉：“可问题是，出道专辑既定的歌曲只有5首，全都是Hip Hop曲风，贸然增加一首抒情歌的话，会和专辑本身的风格不搭。”

　　最重要的是，你特么增加歌曲，还得我自己作曲作词！

　　“这个你不用担心，公司会议里，我已经声明了要对你的出道企划，加大资源倾斜，毕竟现在你的搜索量和热度，摆在眼前，高层们不是瞎子，分得清轻重。”

　　朴振英挺了挺背，认真道：

　　“不过，具体的资源分配，要到twice的回归之后，近期公司的资源，都倾注在她们身上。之后，应该会从4月底开始，金大宇会给你接些电台，杂志，广告拍摄，甚至剧本，但剧本的话，你不要抱多大希望。”

　　“至于，抒情曲的话，确实有些突然，所以公司已经开始着手安排，在收集一些符合条件的抒情Hip Hop，但我希望，小诚你辛苦一点，也可以尝试制作一下，我们可以有多余的选择。”

　　朴振英一口气说完，公司对宫诚的安排，顿感口干舌燥。

　　“歌曲的话，我尽量吧振英哥，我自己的曲库里，也没什么抒情风的嘻哈曲，最重要的是需要灵感……”

　　宫诚吐出一口烟雾，摊摊手，无可奈何出声。

　　也不知道好端端的，干嘛要加一首抒情风的英文歌？难不成就因为，那首freestyle，在国外的跑的很火嘛？

　　不过，他倒是听说，半岛这边的不少娱乐公司，对闯美颇有执念，其中2个较为出名的，就是眼前的朴振英和SM的李秀满。

　　等到朴振英告辞以后。

　　宫诚握着鼠标，×掉网页上播放自己的出道预告。

　　那些评论，怎么说呢，夸的蛮有眼光，骂的攻击性有待提高。

　　他甚至有些纳闷，这帮狗崽子，骂人是只会西八西八的咩~

　　清了清脑子，宫诚打开文档，这两天他新做出来一首beat，想着今晚把词填出来，没想到朴振英，又要求增加一首抒情曲。

　　这特么本来就紧张的时间，显得更加紧张了。

　　敲击键盘，输入歌名《we need more（我们需要更多）》。

　　这首歌，在他作曲的时候，就已经有了不少灵感，得益于他在音乐方面的天赋，作起词来，也是无比顺畅的键字如飞。

　　“다모잘라（日子捉襟见肘）”

　　“배고팠어모자른밥 uh（饥肠辘辘却食不果腹）”

　　“……”

　　“항상모자른돈（总是囊中羞涩）”

　　“또모자른 love또모자른잠（缺乏爱还缺乏睡眠）”

　　“……”

　　“또모자른 love또모자른잠（缺乏爱还缺乏睡眠）”

　　……

　　凌晨一点。

　　宫诚揉了揉太阳穴，颇感疲惫，电脑屏幕里存放着他刚刚完成的词曲。

　　合上笔记本以后，他看了看被他按下静音的手机。

　　不少未接来电和信息。

　　清一色的未读消息，有一个共同点，她们的备注前缀是twice。

　　凑崎纱夏：“我这个摄影师怎么样？（得意）”

　　周子瑜：“oppa，加油（可爱）”

　　孙彩瑛：“太帅气了！欧巴！”

　　金多贤：“宫诚oppa……歌很好听！”

　　还有一个不速之客，以及消失了好久的前女友赵美延、

　　模特165，47：“阿西，你现在还没出道都这么火吗？网上那么多黑子，真的是……你要是生气的话，来找我吧……”

　　宫诚挑了挑眉：“我现在火气很大！”

　　不过，想了想，他还是删除了这条消息，出道专辑很多事宜还没忙完，正事要紧。

　　赵美延：“恭喜你啊，要出道了……”

　　赵美延：“你还好吗？”

　　宫诚特意点进聊天框里看了一眼，但没选择回复。

　　呵呵，你不是喜欢已读不回吗？

　　……

　　之后的两天里，宫诚彻底泡在了JYP的作曲室里。

　　网络上的舆论依然还在发酵，最让他无奈的是，居然特么的有黑粉，组织了卡车，天天停在JYP的大楼门口。

　　叫嚣着让他滚出半岛。

　　当然，也有不少他的颜粉，天天蹲守在公司门口，关注着他的消息。

　　宫诚全副武装的来到公司楼下，常去的咖啡厅。

　　今时不同往日，自己也算小有名气了，出门在外得小心一些。

　　“两杯拿铁，三杯冰美式……”

　　宫诚一气点了十几杯咖啡，除了他自己要喝的，剩下的全是分给twice的成员们，和一些工作人员。

　　至于成员们爱喝的口味，还是周子瑜透露给他的。

　　主要是，这些日子，在公司碰见twice好几回，人家组合的成员们一买咖啡都会给他送上一杯，倒是搞得他有些不好意思。

　　所以，今天这也算礼尚往来了，顺便下来透透气。

　　“对了，再给我拿个冰淇淋。”宫诚指了指，前台小姐姐身后的冰淇淋，有些嘴馋，“要草莓味的。”

　　“内。”

　　接过草莓味的冰淇淋，宫诚坐到咖啡店的窗边，摘下口罩，一边吃着，一边等待店员打包咖啡。

　　“那个，那个……请问您是宫……诚oppa吗？”

　　一道充满惊疑的女声，传进宫诚的耳朵里，吓了他一个激灵儿。

　　被小黑子们认出来了？

　　他扭头看去，一位一米六左右的女孩，扎着双马尾，正好奇的盯着他，在看到他的脸颊时，神色顿时激动起来。

　　“唔，真的是你啊宫诚oppa！！！”

　　“我超级喜欢你的！”

　　女孩真诚的表情不似作伪，宫诚放下心来，连忙做了个手势，示意她小声一点：“内，我是宫诚。”

　　“谢谢你的喜欢。”

　　“呀！我真是走狗屎运了！”女孩见到他温润的笑容，花痴的讲述道：“我在这里蹲了好几天了，oppa！都没有见到你一面，幸好刚才，我想买杯咖啡，没想到阴差阳错的撞到你了！”

　　“……”

　　女孩滔滔不绝的奉献出一颗真心，乱七八糟的说了很多。

　　“oppa，你没上妆吗？唔，真的是比视频里还要帅气~”

　　“感觉那些医美男团，再怎么调整也调不出oppa这样啊~”

　　宫诚就在一旁安静的听着，顺手又给女孩买了个冰淇淋，等到店员小姐姐打包好咖啡。

　　他才微笑开口：“我们要合张影吗？”

　　“真的可以吗？”女孩激动的掏出手机……

　　————————————————

　　我多句嘴，兄弟们，今天的追读很重要，事关下一周的推荐，所以请大家可以的话，帮忙点下追读，感谢。