第五十三章 面见士兵(求追读)

“西八的！绿卡籍爱豆就不应该Solo出道，居然还敢开粉丝见面会？是想死吗？”

　　对面的鸟宝宝们看了看自家这边的人数，三十来人，对面才十几号人，虽然那群疯子战斗力强，但自己这边人多啊！

　　“阿西！你是日本人吗？这么嫉妒别人？！我们oppa绿卡籍怎么了？solo出道又怎么了？”

　　“还有，是哪个贱人西八的，质疑我们opoa粉丝少？”

　　“……”

　　不远处传来的怒骂，为首的是个扯着嗓子昂着头的女孩，她身后风风火火的跟着几十号人，一个个撸起袖子的模样，恨不得给got7的这群鸟宝宝们来场歼灭战。

　　“欧尼，在这里，你们来啦！”

　　敏贤朝迎面走来的众人招了招手，这些可都是oppa粉丝群里的中流砥柱，不仅战斗力强，给oppa冲起销量来，也毫不含糊。

　　JYP大楼下的安保，探着头看向外面，即将演变为全武行的场景，急的团团乱转。

　　阿西！

　　一群疯子！楼上的那些艺人，是生养你们的爹妈吗？

　　还没等他感慨两句，不远处的嘶吼让他瞬间惊醒，他踩灭烟头，抄出腰间别着的警棍，迅速冲了上去：“住手！你们不要再打了啦~”

　　……

　　宫诚和凑崎纱夏并肩跟在金大宇的身后，向TWICE的练习室走去。

　　“到底怎么了哥？”他疑惑出声。

　　金大宇推开TWICE练习室的门，来到窗边，想了想，也不知道该怎么说。

　　他一直知道宫诚的粉丝，战斗力挺强的……但没想到……西八的，全是一群疯狗！

　　也不知道，对宫诚来说，到底是件好事还是坏事。

　　“你自己看吧……”

　　说着，他拉开窗帘，指了指窗外。

　　原本正在休息的TWICE的成员们，看见三人神神秘秘的这幅模样，也一个个凑了过来。

　　唯独，蹲在墙角抱着手机的林娜琏，在看到朋友发来的信息后，震惊的起身跑到窗边，探着个脑袋，朝下张望着。

　　只见，JYP的大楼下，乌泱泱的两撮人，相互对峙。

　　说是对峙也不算准确，更像是一个包围圈，大几十号人，像行兵蚂蚁一样，将三十几人围在中央，相互推搡。

　　好在，没有完全发展成全武行的画面。

　　林娜琏心惊肉跳的看了看不远处，她记忆力TWICE粉丝们的聚集地，都没有眼前这幅画面来的壮观。

　　“往后点，也不怕掉下去。”宫诚蹙着眉头，注视着大路下的粉丝们，在看到林娜琏踮着脚，身体都快要倾出窗户了。

　　他连忙扶住她的肩膀，往后拉了拉她没好气的提醒一声。

　　“呵~你还是关心关心你自己吧！”林娜琏缩回脑袋，幸灾乐祸的翻了个白眼，抱着手机回到原位坐下。

　　作为已经出道了的前辈来讲，她非常清楚，这群狂热粉的疯狂，她们TWICE也有不少。对这类群体，成员们也好，她也好，对她们的感情又爱又恨。有些粉丝虽然疯狂，但能保持理智，就怕有些狂热粉，会演变成更加恐怖的私生饭，不仅影响艺人的生活，还会败坏艺人的路人缘，有利有弊。

　　但话又说回来，在idol这一行里，谁都讨厌这种粉丝，但谁都希望拥有这种粉丝……

　　只是没想到，眼前这个家伙，还没出道呢，居然已经有了这么多魔怔的饭，不可思议，也不知道他该怎么处理才好。

　　要是处理不好，这帮人，粉一个人的时候，有多疯狂，那么脱粉回踩得时候就有多歇斯底里！

　　“滴滴~”

　　手里握着的手机，再度响了响，林娜琏这才终止了思绪，复杂的目光，也随着思绪从宫诚挺拔如松的背影收回。

　　她瞥了眼手机的信息。

　　还是那位got7的朋友，bambam。

　　bambam：“阿西，你都不知道这家伙的粉丝有多烦人！西八的，没礼貌的家伙！上次在公司见到我也不行礼，一点也不懂尊重前辈！”

　　“他的粉丝果然和他一个德性！真晦气！”

　　“上次要不是，Jackson拦着我，我早都冲上去教训教训这个狗崽子什么叫礼貌和尊重前辈了！阿西，真的是！想到就来气！”

　　林娜琏皱着眉，无语的撇撇嘴，真的是！要不是我见过那家伙揍我哦妈前男友的模样，我就信了你的话了！

　　你这个整天喝牛奶的小屁孩，真的能打过他吗？

　　bambam：“对了，我记得那家伙的练习室就在你们隔壁……”

　　“咳咳……”

　　“哥，振英哥那边怎么说？”宫诚关上窗子，将遮在嘴边轻咳的拳头，收了回去。

　　“刚来的电话，说是让你下去见一面，安抚一下粉丝的情绪，顺便告知粉丝们，她们想知道的答案。”金大宇跟在宫诚步伐后面：“之后，具体的粉丝见面会日期，公司会在官网发布。”

　　“内，不好意思，打扰你们练习了。”宫诚点了点头，又歉意的朝还楞在窗口处的TWICE成员们，打了声招呼。

　　说完，他头也不回的领着金大宇，朝大楼下出发。

　　至于，为什么要带着金大宇？

　　因为他胖啊！真要有狂热的饭，或者anti，要强吻他或者掏刀子捅他，大宇哥可以当肉盾的莫。

　　至于是红色的唇印，还是白刀子进红刀子出，那都要看大宇哥的命啦！

　　“臭小子？怎么今天一口一个哥，叫的这么殷勤呢？”

　　电梯里，宫诚对着反光的电梯门整理了下仪表，笑眯眯的看了他一眼，没有多解释什么。

　　“走吧哥，去见见我的士兵们！”

　　“阿西，听振英哥说，她们可都是训练有素呐！真了不起啊！”

　　“？？？”金大宇不解的挠挠头，一时间有些不敢直视宫诚那张帅气的脸颊！

　　阿西！这臭小子怎么脸上光芒璀璨的！

　　太阳莫？

　　……

　　JYP的大楼下，宫诚的粉丝们，气势汹汹的围堵着got7的鸟宝宝们，不少年纪小点的小女生，一脸不耐的想要打响战争的第一枪！

　　狠狠抽对面这群鸟宝宝们的脸，西八的撕烂她们的嘴！

　　好在领头有几个年纪稍长的女粉头，制止了她们想要为oppa开疆拓土的心：“大家理智一点，不要给oppa招黑，别忘了，我们今天来是干什么的……”

　　“oppa！”

　　“是oppa出来了！”

　　“欧尼欧尼，你快看！”