第二十七章 统一南韩审美的男人（求追读）

SM社长办公室，李秀满接过朴德尚递来的电话，推了推镜框：“安宁哈赛哟，宫诚xi。”

　　语气很是客气。

　　不客气不行，整个SM最早发掘宫诚的是金英敏，于是金英敏派了朴德尚去邀请宫诚加入SM，没想到出师不利。

　　而得到消息的李秀满，在意外看到宫诚的那条油管视频后，当即来了兴趣，尤其是那张足以统一南韩审美的颜，让他对宫诚的未来很是看好。

　　所以，他这才把负责邀请宫诚的朴德尚喊来了解情况。

　　刚才在朴德尚的汇报下，他算是了解到宫诚这个孩子，或许对当idol出道，有什么抵触心里，没这方面想法。

　　听筒的声音放的很大，免提。

　　“安宁哈赛哟，李社长。”

　　与朴德尚一同站在李秀满办公室的还有一位穿着私服，扎着马尾的女孩，不高的个头扣着纯白卫衣的衣帽，帽檐下未上妆的五官清丽柔和，在听到话筒那头的声音后，原本略显死板的瞳孔，闪过一瞬好奇。

　　她所在的Red Velvet近日没什么行程，闲的抠脚，在李秀满的通知下来到了这里，只不过，私底下听经纪人讲，公司可能给自己安排了一部影视剧，好像叫《游戏公司的女职员们》，对此，她还是蛮期待的。

　　但是，没想到撞见了李秀满老师亲自邀人进入SM的画面。

　　就在她思绪泛滥的时候，办公桌前的李秀满挂断了电话，通话时温和可亲的笑容，也在结束通话后戛然消失，镜框下隆起的脸肌，震颤耸动：

　　“朴德尚！这就是你说的他没有出道的想法？”

　　“西八的！人都已经和JYP签了合同！！！”

　　“你让一个能够统一南韩审美的孩子，跑到对家出道？”

　　“……”

　　朴德尚低着头，拧成川字的眉宇，沟壑中填着冷汗。他怎么也没想到宫诚这小子，居然被JYP签下……

　　而裴珠泫也是低垂着大头，不敢去触李秀满老师的霉头。同时，心底也忍不住嘀咕：

　　“太夸张了吧？统一南韩的审美？！”

　　她心中好奇更甚，虽然李秀满老师这话说的太夸张了些，但李秀满老师的眼光，在业界可是公认的……

　　冷着脸的李秀满发泄了一番怒火，心情仍有些不太平静：“好在他去的是JYP，他们能推出什么男团？”

　　……

　　“太夸张了吧？宫诚oppa！”

　　“SM的李秀满社长，竟然邀请你加入SM！”

　　“哎一古！”

　　金多贤震惊的挠挠头。

　　“这不是很正常嘛？”宫诚擦擦嘴，吃饱喝足！“加入JYP，也是振英哥邀请的我啊？”

　　“有什么问题莫？”

　　眼见吃得差不多了，宫诚站起身去前台结账，却被老板娘告知，刚才在自己接电话的时候，孙彩瑛已经跑来买过单了！

　　三人并肩走在巷道里，经过一顿饭的互相了解，金多贤也和宫诚熟悉起来。

　　一路上，她和孙彩瑛叽叽喳喳的说个不停。大抵就是一块软软嫩嫩的豆腐，在告诫一头洒脱不羁的小老虎。

　　“彩瑛啊~纹身的事还是要好好考虑~”

　　“呀~我知道了欧尼！oppa说的没错，等我找到有意义的事情，再用纹身记录下来~”

　　“……”

　　宫诚咬着根烟，笑了笑。他心情蛮不错的，和女孩子呆在一起，总归是让人开心的，何况孙彩瑛，还听从了他的建议。

　　“呀，宫诚oppa！公司的门口有粉丝在蹲，我和彩瑛先走。”

　　这块豆腐的眼神很好，尤其是对镜头的捕捉，简直精准！难怪，老是听子瑜聊天时吐槽这个欧尼，没事就爱对着镜子摆pose！

　　“嗯，那你们先回去，我正好燃完这支烟。”

　　宫诚举了举手里的香烟，表示理解。idol这个职业，需要接受大部分镜头，但也要逃避一些镜头。

　　“宫诚oppa，你还是少抽点烟吧！”

　　豆腐皱眉关心了一嘴，说着就拉着鬼鬼祟祟的孙彩瑛一溜烟儿的跑掉了。

　　“欧尼啊，我们和oppa吃饭的事情，你可要保密啊！”

　　奔跑时，孙彩瑛好像才想起了这么一茬，提醒道。

　　“还用你说？”

　　掐着时间，宫诚踩灭烟头，拐出巷道，步履沉稳的迈向JYP的大楼。

　　被称作上班路的道路两旁，不少追星的男男女女举着手机，时刻准备着，更有甚着，扛着相机来的。

　　她们有些是twice的粉丝，有些是GOT7的粉丝……

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　在宫诚经过人群的瞬间，刺眼的闪光灯接连而起。

　　他原本温和的笑眼，下意识眯起遮住大半黑瞳，细长的眼角冷峻起来。

　　“哦莫！”

　　“好帅啊~”

　　“新来的练习生嘛？”

　　“怎么从来没见过？”

　　“……”

　　嘈杂议论在交头接耳的人群里，此起彼伏，唯一不变的是一直闪烁不停的闪光灯。

　　宫诚没有摆pose的习惯，有力的摆动着优越的大长腿快步走进JYP。

　　“哇！身材比例超赞！”

　　“模特出身吧？”

　　“西八的，这腿比我命长！快，发到粉丝站里，问问有没有知道我老公是谁的！”

　　“诶？他是不是前段时间油管上很火的那个rapper？难不成签了JYP？”

　　“……”

　　JYP，来到录音棚的宫诚，见到了公司安排他这次出道专辑的录音师，金恩。

　　“安宁哈赛哟，金恩怒那。”

　　宫诚礼貌的做了个自我介绍，在金大宇的介绍下，他知道面前这位三十来岁的女人，不止是负责他这次出道专辑的录音师，还是隔壁twice的录音师。

　　这次，twice的回归专辑，录音部分也是她负责。

　　“安娘哈塞哟，宫诚xi、果然和传闻里一样莫，未来的kpop门面。”金恩戴上眼睛，笑呵呵赞叹。

　　聊了几句，宫诚发觉金恩还是挺好说话的，俩人之间的亲疏也从宫诚xi变成了小诚。

　　“可以开始了，怒那！”

　　正当宫诚准备开始录音时，门缝里钻进来一个脑袋。

　　凑崎纱夏笑嘻嘻的朝金恩打了个招呼：“欧尼，你也在啊！我给你带了咖啡！”

　　她献宝似的小跑进来，递上一杯金恩常喝口味的咖啡。twice的录音一直由金恩把握，九个成员和她的关系也较为熟悉，自然没什么拘束的。