第三十六章 邀请（求追读）

“呀，宫诚xi，别照了……”

　　练习室内，俞定延偷笑着开口，一副没眼看的表情。她和朴志效、平井桃都和宫诚不太熟悉，所以站成一堆，以及低着头不知道在想些什么的林娜琏。

　　宫诚闻言，不好意思的笑了笑。

　　“宫诚xi，米啊内，我们也是今天才知道，你的生日……”俞定延酝酿了下措辞，如实说道：“所以就没来得及给你准备礼物，更没想到你和mina同天生日。”

　　“是啊，Sana她们也不早点告诉我们，搞得我们只准备mina的礼物。”平井桃埋怨的看了凑崎纱夏几人一眼，心中顿感愤愤不平。

　　怎么回事！为什么你们都知道宫诚xi和mina同天生日，就我不知道？

　　尤其Sana和mina还是自己的霓虹好友，居然连这么重要的事情都不告诉自己……

　　虽然自己的日语也不怎么好，但我怎么说也是霓虹line的一员啊！

　　“宫诚xi，你看要不我送你袋零食怎么样？”平井桃眼睛一亮，拿出自己私藏好久薯片，诚恳递给宫诚：“很好吃的~不信你尝尝。”

　　说着，她撕开包装袋，自己捏了片放进嘴里，又将剩下的薯片连着包装袋塞给宫诚……

　　“呃~味道确实不错，我还挺喜欢吃蕃茄口味的……”宫诚尝了口，乐呵呵的认可道。

　　他和眼前的这几个成员，确实不算熟悉，礼物什么的，有没有都不重要。人家送了是心意，不送也是应该的。

　　不对，除了缩着脑袋的林娜琏！

　　这家伙可是欠了自己“六亿韩元”！

　　“宫诚xi，下班后要不要一起吃个饭？”朴志效身为twice的小队长发出邀请，但又觉得自己说的话有些歧义，赶忙补充：“是和我们twice的成员们一起，因为要给mina庆生嘛。”

　　“不准拒绝啊，宫诚xi！”俞定延挠了挠自己飒爽的短发：“虽然我们没有准备礼物，但是知道你今天生日以后，刚才特意给你订了个蛋糕。”

　　“你和mina，一人一个。很有纪念意义吧！”平井桃自来熟的伸手在宫诚怀里抓了一把薯片，塞进嘴里：“不过，我们今天下班可能会有些晚，要等mina生日直播结束后才行。”

　　“如果太晚，宫诚xi有事要忙，不去也没关系。”沉默了良久的林娜琏，忽然出声，她有些不太情愿，让宫诚出现在twice成员们的聚餐里。

　　本来今天mina的生日，她高高兴兴的准备饱餐一顿，在知道今天同样是宫诚的生日时，就有些心塞。

　　更心塞的是成员们居然还邀请他一起去生日趴。

　　呀，你们根本不知道，这家伙是什么人嘛！

　　“好啊，时间晚没关系，正好我也要加班。”宫诚选择性的无视了林娜琏的话，这个兔牙就这么不待见自己吗？

　　说实话，他其实是有点怕的，这个兔牙老是在他眼前闹腾，不会是喜欢自己吧？

　　吸引自己的注意力？

　　幼稚！

　　林娜琏看到这家伙，也不拒绝，气的眼睛直冒火。

　　上次的事，还没和你算账呢！

　　“好啦好啦，那就这么说定了！”小队长朴志效笑呵呵拍拍手：“那我们再休息十分钟，就继续练习吧。”

　　“明天PDnim可是要来检查的。”

　　宫诚在一旁和成员们分好咖啡，来到周子瑜的面前时，周子瑜抿着嘴，想了想，伸出小手在他头上的黑发间隙，捏出一块小小的金色彩带。

　　随后，又像个管家婆似的，围着他转了一圈，掸了掸宫诚后背、肩头的彩带条。

　　等到全部清理完毕后，她才心满意足的笑了笑：“生日快乐，oppa！”

　　“还是我家子瑜贴心。”宫诚看着乖巧懂事的周子瑜，恬不知耻的凑了上去。

　　“哼！谁是你家的？”还没等周子瑜说些什么，一旁筛选照片的凑崎纱夏不乐意了，气哼哼的警告：“少打子瑜的主意！”

　　“呵呵~”宫诚无语的瞥了她一眼，怎么哪都有你：“切，我明明打的mina的主意好吗？没点眼力见！”

　　对于刚才帮他贴心解围的名井南，他不介意亲近一些。

　　此话一出，在场的twice的成员们皆是一愣，俞定延几人一脸不可思议，而身为小队长的朴志效，眼里多了几分警惕！

　　她们才刚出道，怎么能允许谈恋爱呢？

　　林娜琏笑的有些得意！我就知道你不是好东西，怎么不继续装了呢？但转念一想，自己作为twice的大姐大，成员们怎么可以恋爱呢！

　　想了想，她当即决定，要对宫诚严防死守，势必不能让她得逞，嚯嚯了mina！

　　而周子瑜，孙彩瑛，凑崎纱夏几人，脸色就没这么好看了……

　　豆腐慌张的手足无措，她左看看右瞅瞅：不是，oppa！你不是和……彩瑛吗？

　　不对！你不是说，整个twice里最喜欢我吗？

　　一时间，她觉得自己这个侦察兵，有点失败，情报工作一点也没做到位，侦查了个寂寞……

　　“啊？你不要乱说啊宫诚xi。”名井南红着脸，扯了扯宫诚的袖筒，声音细弱蚊蝇。

　　反侦察意识极强的宫诚，在感受到数道如芒在背的目光后，连忙摆手讪笑：“我开个玩笑哈~干嘛这么认真……”

　　不远处的朴志效，顿时松了口气。幸好是个玩笑，不然她都有些后悔邀请宫诚参加晚上的生日聚餐了。

　　这不是狼入羊圈了嘛！

　　林娜琏暗暗咬着兔牙，玩笑？糊弄谁呢你！

　　臭流氓！下流！无耻！不要脸！

　　“好了，那你们先练习吧，我还要去作曲室忙专辑的事！”宫诚找了个借口，想要赶快脱身：“那我们晚上见？”

　　说完，他拎着大包小包的礼物，夺门而去。

　　简直就是盘丝洞啊！

　　“항상모자른돈（总是囊中羞涩）또모자른 love또모자른잠（缺乏爱还缺乏睡眠）”

　　一路上，宫诚哼着新作的歌曲，回到编曲室，这首歌的hook，他自我感觉蛮好听的。

　　看了眼时间，他准备今天下午再制作一首歌曲，同样是围绕着永登浦的故事，紧扣专辑的主题。

　　但眼下，还是先看看，mina她们给自己准备了什么礼物。