第三十七章 合作敲定（求追读）

拆开mina的礼物，是一条布灵布灵的项链，星光熠熠的碎钻，拼凑成四叶草形状的坠子，有些小清新的调调。

　　礼盒里，躺着一张粉色的便利贴：“宫诚xi，生日快乐！希望四叶草能给你带来好运！祝福你Solo大获成功！”

　　宫诚将项链戴在脖颈，蛮好看的，重量适中。

　　至于那张写满祝福的便利贴，则被他小心翼翼的收好，这些可都是心意啊！尤其还是女孩子的心意！

　　不能辜负！

　　再看蓝色的礼盒，是周子瑜送的。

　　拆开后，礼盒的中心躺着一串手链，铂金材质的，链身精致，粗细适中，戴在手上，还挺搭的。

　　剩下的礼物，则是小老虎送的油画，以及凑崎纱夏的墨镜和豆腐金多贤的棒球帽。

　　宫诚把小老虎画的油画，摆放在自己作曲室的办公桌上，不错，帅气！看上去极为养眼。

　　不过，想了想，他神色怪异的蹙起眉头。

　　没记错的话，朴振英是不是也喜欢把自己的相片摆在办公桌前？

　　自己怎么和他一样了啊！

　　心满意足的拆完礼物，宫诚靠在椅被上点了根香烟，放空着自己的思绪。

　　写歌这种事，还是要把状态调整到最佳。

　　“우리집담벼락무너져사람들계속귀대고들어대길래（我家的墙壁倒塌人们一直凑过来听）”

　　“나이는어린데대가리커져서어른들가르치려개기네（虽然年纪小但个子高得扛起这个家）”

　　“……”

　　“가난도우리를이기지못했어근데너라고다를께뭔데（贫穷不能战胜我们但你又有什么不同）”

　　“……”

　　宫诚思绪流淌的敲下这首歌的歌曲名字《生产现金》。

　　节奏紧凑的鼓点清晰有力，和线条厚重的贝斯，能为整首歌营造出强烈的氛围感，而其中填词的部分也刻画出宫诚在永登浦发生的故事。

　　在他养父生病的头一年，可谓树倒猢狲散，有的幸灾乐祸，有的避之不及，那段日子，人厌狗嫌……

　　好在，一切都好起来了，不是吗？

　　宫诚停下敲击键盘的手，突然想起来，自己还有首歌的hook部分，需要找凑崎纱夏合作一下。

　　只不过前两天，心思没在这个上面，愣是没想起来这回事。

　　打定主意，他决定今晚聚餐时，找那只凑小狗好好聊聊。

　　她应该不会拒绝自己吧？

　　“咚咚咚~”

　　在他思考时，一阵轻缓的敲门声传来。

　　还没等宫诚开口，一只凑小狗推开了门，凑小狗的身后跟着愣头鱼，小老虎，豆腐……

　　“Sana欧尼，你这样很不礼貌诶~”周子瑜敲门的手还停留在半空，无奈的抿起嘴角。

　　“oppa不会在意的啦！”小老虎笑嘻嘻的从她肩膀下钻了过去，个子小就是方便哈。

　　“你们怎么来了？”宫诚伸了个懒腰，看见自己小小的作曲室里一窝蜂进来这么多人：“不是要练习吗？”

　　“现在都七点了，宫诚oppa，练习早就结束了，mina欧尼她们在练习室开直播，我们几个就过来找你玩会。”金多贤贴心的解释了句，她琢磨了一下午，总感觉眼前这个oppa，好像不止对彩瑛一个人有意思。

　　她需要收集更多情报。

　　宫诚起身拉开窗帘，看到渐黑的天色，才察觉到时间的流逝，突然，他余光一瞥，看到了藏在周子瑜身后的兔牙。

　　他挑了挑眉，很是意外：“你怎么也来了？”

　　没想到林娜琏居然敢来自己的练习室！

　　“娜琏欧尼为什么不能来？”凑崎纱夏火急火燎的刷了波存在感，只不过小狗眼里透着古怪。

　　他和娜琏欧尼很熟吗？

　　眼见有人帮腔，林娜琏恶狠狠的瞪了宫诚一眼，也没解释什么。

　　她当然要来，而且还是必须来！

　　严防死守！

　　免得这个流氓，打成员们的主意！这个家伙到底有多坏，自己可是亲眼见识过的！

　　周子瑜和欧尼们挤在一张小小的沙发上，仔细看，屁股只坐了一半，生怕一不小心，跌到地上：“你在干什么啊？oppa！”

　　“写歌啊，头都快痛死了。”宫诚吐槽的指了指电脑：“振英哥也真是的，本来一张出道专，5首歌作词作曲都要我自己制作。”

　　“现在，居然还要增加一首抒情风的英文曲。”

　　“我们能看看吗，宫诚oppa！”金多贤拘谨的笑了笑，很是好奇宫诚的制作水平，上次听彩瑛回宿舍一直在吹嘘，这位oppa制作人的实力有多厉害，多帅气~

　　阿西，简直就是一个脑残粉嘛！

　　“可以啊，随便看，能给点建议就最好了。”宫诚满不在乎的摆摆手，说完，他带着笑脸凑到凑崎纱夏眼前。

　　“Sana酱啊……”

　　“能不能请你帮个忙呢？”

　　这不赶巧了吗？刚还想着今晚给凑崎纱夏说些合作的事，没想到，人就来了！

　　“咦~你笑的恶心死了~”凑崎纱夏嫌弃的撇撇嘴，肩头却撞了撞他：“什么忙？你先说来听听。”

　　“有空的话，帮我录上几句歌词，有首歌的几句hook，女声的效果会比我唱的好一些。”宫诚乖巧的坐在一旁，拿出了求人办事的姿态。

　　“振英哥，那边我打过招呼的，在不影响你们twice的工作情况下，是被允许的。”

　　“就这？”凑崎纱夏愣了愣，她还以为什么事呢，不过看到宫诚略带讨好的笑容，她挂着矜持的笑容：“嗯，我考虑考虑~”

　　我让你拽！让你占我便宜！

　　让你拍我丑照！

　　“得，那你先考虑考虑，我再问问彩瑛或者子瑜。”宫诚心里门清她打的什么主意，欲擒故纵的扭头对上周子瑜，满是期待的眼睛：“子瑜啊~”

　　“好，答应你了。”凑崎纱夏铁青着脸，朝他腰间给了一肘，顺手的事。

　　恐怕她不答应，一旁的忙内子瑜，恨不得现在就跟他去录音棚录歌。

　　“你掐我干嘛，欧尼！”本来oppa录歌的事没邀请自己，都够让人不开心了，怎么身旁的娜琏欧尼，还莫名其妙的掐自己呢？

　　林娜琏连忙收起咬牙切齿的表情，搂着周子瑜的肩膀撒娇：“对不起啊子瑜，欧尼刚在想事情，不好意思啊，欧尼给你道歉。”

　　“想什么呢？”宫诚不爽的撇撇嘴，那也不能掐我的好妹妹啊！

　　林娜琏恨恨的瞪着他。

　　你不是要找我合作的吗？

　　！！！