第七十九章 子瑜啊秋秋累（必看）

凌晨1点，原先忙碌的片场，在时间的流逝下，变得愈发压抑。

　　没有人愿意加班，何况夜里的首尔才是夜生活刚刚开始的时候。一位片场的道具人员，对着手机那头的话筒，不满的和朋友嘀咕：“阿西！我知道了，别再催了。真的是，现在的爱豆太不专业了……”

　　“浪费时间。”

　　“阿西！臭小子，你说什么呢？”金大宇和twice的经纪人站在场外，表情焦灼的来回踱步。在听到眼前这个不知天高地厚的小子抱怨的话时，金大宇难掩怒气的指了指他。

　　一旁twice的女经纪人脸色同样难看，她同样愤怒这些对周子瑜的指责，但无可奈何，毕竟自家艺人表现不佳是事实，这点没什么好说的。

　　她上前拉了拉，金大宇的胳膊：“好了大宇oppa，没事的，不要因为这些事吵架。”

　　“西八的！闭嘴！吵死了！要吵滚出去吵！”

　　片场内，手握对讲机的导演听着喧嚣的场外，扭头怒吼。

　　宫诚站在幕布前，对着镜头，瞥了眼身旁状态愈发差劲的周子瑜，抬手打断了拍摄：“米啊内，导演nim。我们稍微休息一下吧，我的问题，笑的脸有点僵硬了。”

　　导演把对讲机放在嘴边，冲宫诚点了点头：“所有人，打起精神来，十分钟后再来一条！”

　　说完，他脸色难看的盯了周子瑜一眼。子瑜xi，往常的广告拍摄的不是很顺畅吗？今天到底是怎么回事？

　　而宫诚在镜头前的表现，倒是和广告圈里那位拍摄XT珠宝公司的导演说的一样，状态进入的很快！不知道还以为是专业模特。

　　今天这份工，他本来想着按照周子瑜丰富的经验和宫诚不错的表现能够很快收工，没想到现在已经脱离了计划两个小时了。

　　宫诚大步走下片场，周子瑜怯懦懦的跟在他身后，一脸抱歉和低落。

　　“子瑜啊，卡给我。”宫诚拿起橙汁吸了一口，忽然把手心摊在周子瑜面前，怕她没搞懂什么意思，他解释道：“银行卡。”

　　“嗯，嗯……”周子瑜乖巧的从包里掏出一张银行卡，递给他，紧接着她满脸难堪的低声道歉：“对不起，oppa。”

　　“有什么好道歉的？状态不好不是很正常莫。”宫诚疑惑的瞅了她一眼，随后把手里的银行塞到twice的经纪人手里：“怒那，拜托你了，去给大家买些咖啡吧。”

　　他的意思不言而喻，twice的经纪人环视了圈片场大多不耐的工作人员，苦笑的点了点头。

　　“子瑜啊，拍广告的时候注意力要集中，不要想那么多，不是你教我的吗？”宫诚笑眯眯的拉着周子瑜，坐到化妆室的沙发上，“难道这就是教会徒弟饿死师傅莫？”

　　说着，宫诚眼神古怪的看了她一眼，就这？

　　这丫头前两天还在电话里兴冲冲的告诉自己，说是身为拍摄广告的大前辈，要好好照顾自己这位后生仔。

　　还以为有多了不起呢？！

　　“才不是呢，就是，就是……”周子瑜情绪低落的反驳了一句，但话也卡在嘴边，说不出口。

　　“是有什么心事吗？不方便说也没关系。”宫诚朝周围努努嘴，示意眼下糟糕的环境：“反正不会比这更糟糕了。”

　　说完，他拿起手机扫了扫未读的信息。其中就有金多贤发来的问候。

　　金多贤：【oppa，你们广告还没拍摄结束吗？是出了什么问题吗？】

　　“嗯，子瑜的状态有些不对，多贤呐，你知道发生什么了吗？”宫诚怀揣着疑惑，问向了这位在twice的万事通，希望能找到一个答案，他才好对症下药啊！

　　金多贤（秒回）：【哈？我想想。】

　　【哦！oppa，会不会是因为马上要到子瑜的生日了，所以才会伤心的吧？】

　　“哈？过生日不应该开心吗？”宫诚表情越发迷惑，什么鬼啊！不过子瑜的生日倒是越来越近了，看了看备忘录的那个软件，6月14日，还有四天。

　　唉，忙得礼物还没准备呢~

　　金多贤（秒回）：【不是的oppa，往常子瑜过生日她妈妈都会过来看她，但这次她妈妈好像有些事情要忙，不能赶过来陪她一起生日呢，昨天还在宿舍偷偷哭呢】

　　【前几天，子瑜还说等她妈妈来了，让她妈妈做台南菜给大家尝尝】

　　“收到。”宫诚合上手机屏幕，瞥了眼正在努力调整状态的周子瑜，完全就是小孩子嘛，妈宝女。

　　不过，不开心就能给妈妈诉苦，也挺好的……

　　很快，twice的女经纪人，就风风火火的拎着大袋小袋的咖啡回来了，在她身后还跟着两个咖啡店的员工，一起帮忙拿咖啡。

　　金大宇也上前去帮忙，给周围的工作人员分发咖啡。

　　“好些了吗？”宫诚拍了拍她抬起不少的小脑袋，看样子有精神了不少。

　　他也不知道该安慰些什么，总不能说，你妈妈来不了你的生日其实没什么大不了的，你也不是个小孩子了？

　　何况，这种事只不过是一时伤心罢了，状态再差劲也有个限度，就像他先前所说的，反正不会更糟糕了。

　　而且，她分明就是个小屁孩嘛~

　　“好多了oppa！”周子瑜深呼吸一口气，捏了捏拳头，给自己打气。

　　“那准备一下，我们再来一条？子瑜前辈？hh。”宫诚轻笑望着她坚定的笑脸，调侃了一句：“不行的话也没关系，大不了再来一条，再来很多条也可以，我还是很喜欢和子瑜你单独呆在一起的，hh。”

　　“呀！oppa，你乱说什么呢？什么前辈啊~”周子瑜红着脸，埋怨的看了这位oppa一眼，再想起先前自己说的那些大话，脸皮滚烫的不行，好逊啊！

　　“不理你了~”

　　“秋秋累啊~”宫诚颇感好笑的指了指她的脸颊，讲了口台腔。

　　“……”

　　简单的休息过后，导演再次坐回到监视器面前。

　　只不过，这一次他的心态放平稳了许多，他已经做好加班到清晨的心理建设了。

　　但这次拍摄的效率，出人意料的高。

　　“咔~”

　　“过！小诚，子瑜，换下一套主题，棒球服。”

　　镜头里的周子瑜放松的长呼一口气，好在这次还算顺利，听到宫诚催促的话语，她低着头嘿嘿了两声跟了上去。

　　跟这位oppa呆在一起，似乎心情变好了不少呢？

　　……

　　两个小时后，宫诚和周子瑜各自回到宿舍。

　　拍摄的过程到后面越来越顺畅，一气呵成。再怎么说，周子瑜作为twice对内的人气top之一，也是广告拍摄的常客了，状态不对，找到状态，效率还是很有保障的。

　　周子瑜看了看洗漱了一番，钻回被窝里，宿舍里的两个伙食团line的成员都已经睡着了。

　　她小心翼翼的打开手机，看了看刚刚在片场拍摄的合照，嘿嘿的笑了两声。

　　照片里，两个人穿着一黑一白的情侣款棒球服，周子瑜穿着黑色款式，下半身搭了件黑色短裤，露出一双白花花的大长腿，穿着一双黑色皮靴，微微倾斜摆着造型的身子，靠在宫诚的肩头，登对感很强。

　　尤其是在身高上、

　　她不由自主的瞥了眼，一旁高低床的下铺，正睡得酣畅的彩瑛欧尼，美妙的轻哼了一声。

　　奇怪，自己为什么要看彩瑛欧尼呢？

　　……

　　而在twice宿舍的上两层，宫诚走出淋浴间，擦了擦身子。临睡觉前，他打开搜索引擎，输入了【台南菜做法教程】这几个大字。

　　【十大必吃台南美食种类列表】

　　【台南美食1|锅烧意面|台南美食2|土魠鱼羹|台南美食3|咸粥|台南美食4|鳝鱼意面|台南美食5|牛肉汤|台南美食6|水果冰|台南美食7|小卷米粉|台南美食8|浮水鱼羹】

　　怎么看起来都不太靠谱呢？

　　他属实是被首尔那家正宗台南菜，坑的有些麻了……

　　简单收藏了几道材料好寻，做起来方便的台南菜，宫诚打了个哈欠，拉上台灯，准备睡觉。

　　给周子瑜的礼物，就做些她想吃的台南菜好了~按他的厨艺来说，应该没问题的吧？按照教程！

　　自己搬出养父母家里，独居时，有空他都会下厨。