第三十九章 酒场大乱斗（求追读）

“kkkkkk~”

　　“哈哈哈~”

　　“……”

　　保姆车里，也不知道是谁没忍住，先笑出声来。

　　宫诚一脸忧郁的坐在孙彩瑛的身边，阿西！

　　瞧瞧金大宇那个样子，问公司借一辆保姆车，就给他能的！

　　他才不坐呢！出道以后天天坐，都够嫌烦的了！脑子瓦特了，不和漂亮女孩们坐一起，去跟那个老烟枪凑一车？

　　“彩瑛啊~我们是去吃烤肉，还是什么啊？”

　　宫诚尴尬的转移着话题，凑崎纱夏那取笑的目光，让他实在受不了。

　　总有一天，有你这只凑小狗好受的！

　　……

　　一行人浩浩荡荡的来到一家烤肉店。

　　宫诚进门打量了几眼，环境不错，私密性强，店面蛮大的……总共开了两间包厢，大的一间twice的成员们和宫诚，挤在里面。

　　小的一间，金大宇和twice的经纪人们，在里面还蛮舒适的。

　　随着菜品陆陆续续的端上桌来，宫诚拿起剪刀，剪着烤肉，时不时的投喂给身旁做东的名井南和凑崎纱夏。

　　名井南刚开始还有些抗拒，但在宫诚一番义正言辞的劝说后，便娇羞的接受了他的好意。

　　至于那只凑小狗，纯粹无赖！非往他身边凑！

　　“怎么还有酒啊？”宫诚看着端上桌来的酒瓶，清酒、烧酒、鸡尾酒……twice的成员们，喝的还挺杂的：“你们可以喝酒了？成年了吗你们。”

　　“一群小屁孩！”

　　他撇撇嘴，表情不屑。

　　没记错的话，twice里最小的孙彩瑛和周子瑜，今年才17岁吧？

　　豆腐是十八吗？

　　更何况半岛这边，成年的年龄和别的国家不太一样……

　　“喂喂喂，宫诚xi，我们可是同年哎！说什么呢！”

　　俞定延不爽的反驳了一句，然后又补充道：“还有MOMO，Sana，我们都是96年的好不好！”

　　“嘁~装什么呢！我还比你大呢！”

　　林娜琏板着兔牙，脸颊有些微红，手里攥着的酒杯，酒水刚下去不少。借着酒劲儿，她的胆子也大了不少：“kkk~宫诚xi，要不要喊声怒那听听？”

　　怒那？宫诚惊讶的看着她，这个兔牙喝点酒，这么勇吗？下午的教训，这么快就忘了？

　　再说了95年的老女人，这是一件很值得骄傲的事嘛？

　　“来，子瑜啊~彩瑛啊~豆腐啊~momo啊~志效啊~定延啊~sana啊~mina啊~吃烤肉。”宫诚不是厚此薄彼的人，将刚刚剪完烤熟的烤肉一块块分给twice的成员们。

　　至于那个瞪着自己的兔牙，他才懒得搭理呢？

　　“宫诚xi，你……你……”俞定延咬着他夹来的烤肉，嚼了嚼，味道很不错！她想了想欲言又止道：“你为什么不给娜琏欧尼夹啊？”

　　听到她的话，成员们皆是一副好奇的模样，心思敏锐点的成员，早都察觉到他和林娜琏之间古怪的氛围。

　　“嗯~我是这样想的，在你们半岛，一般都是年幼的要给年长的哥哥姐姐们做这些剪肉烤肉的事情，但这样的话，子瑜岂不是要累死了？所以作为在座第二年长的我，亲自给大家烤肉！至于娜琏xi，作为最年长的人，应该要好好学学我这种关爱弟弟妹妹的品德！”

　　宫诚手里忙活个不停，剪刀都快剪冒烟了。

　　一旁的凑崎纱夏嘴里塞着的全是烤肉，兴许是吃饱了，也开始帮起忙来。

　　“嗬嗬……”林娜琏有些委屈，虽然我讨厌你！但你区别对待的是不是有点太明显了呢？

　　“呀，开个玩笑，逗你的！”宫诚看着她抿着兔牙，一副又要哭的模样，有些无语，他起身将刚烤熟的烤肉，夹到林娜琏的碗里：“因为我是男子汉，好了吧？”

　　“嘁，我才不吃呢！”林娜琏傲娇的别着脑袋。

　　包厢里的女孩们，看到这一幕，都不由得笑出声来。唯有坐在林娜琏身旁的俞定延，微不可查的叹了口气。

　　这个宫诚oppa，还真是能够撩拨女孩子的情绪啊~

　　一时间，她感觉自己的好姐妹有点危险啊！

　　“……”

　　“……”

　　九个女孩们热火朝天的聊着天，还时不时的推杯换盏，就连年纪最小的周子瑜，孙彩瑛，白豆腐这仨忙内line，都偷偷尝了几口酒水。

　　看得宫诚一阵咂舌，尤其是身旁的凑崎纱夏，酒量不行，还硬要逞强，现在摇头晃脑的一会儿拱拱自己，一会抱抱别人。

　　不过，他倒发现，身边只喝了一杯清酒的名井南，倒是和他蛮聊得来的。

　　只不过，这也是个酒精小白，就喝了那么一点点，就脸红的神游四海，眼睛迷离。

　　“你也喜欢玩游戏？”

　　“包的~我打csgo多些，肾上腺素飙升~”宫诚注视着眼里带着水雾的名井南，真好看。

　　他才发现，这女孩在含糊不清的话语下，显得颇为娇憨呆美，但又能在不经意间散发着一股妩媚。

　　“喂，你们在聊什么呢？”林娜琏跟个土匪似的端着酒杯过来，直接给宫诚倒满，她舌头打结的喊着：“继续喝啊，我今天一定要让你喊我怒那！”

　　宫诚无奈的拿起酒杯，这个兔牙已经不知道和多少人联手灌了他好几轮了。

　　饶是他也有些顶不住，酒精的挥洒让他现在起身走两步都有些飘飘然……

　　“宫诚。”

　　宫诚刚把酒水下肚，凑崎纱夏就不老实的贴了上来，她醉醺醺的举着手机讷讷开口：“我们一起拍张合照吧？”

　　说着，她小狗力爆棚的一把揽住宫诚的肩膀，凑了上去。

　　“咔嚓！”

　　相片里，凑崎纱夏笑的都快看不清眼睛了，而宫诚则一脸懵逼的看着镜头。

　　“呀，我还没整理发型呢！”

　　宫诚撇撇嘴，低着头，拨拉着额头的碎发。

　　“我们来玩个喝酒游戏吧！！！”

　　刚安稳了没两分钟的林娜琏又跳了出来，大笑着开口。

　　……

　　全员赞同，除了生无可恋的宫诚和梦游似的名井南。

　　凑崎纱夏看到他狼狈的模样，捂着嘴偷笑起来，可刚乐出声，林娜琏就嚷嚷起来。

　　“到你了，sana！”

　　金多贤作为提问官，抱着手机，开口问道：“请问，Sana欧尼出道到现在有喜欢的人嘛？”

　　“没有！”凑崎纱夏和宫诚对视了一眼，笑嘻嘻的开口。

　　“呀，这也回答的太快了吧？多贤啊！换个问题！”林娜琏为自己没满足的八卦心，不满的争取着。

　　“但是，如果遇到有好感的人，对视就会笑喷，也会不由自主的有身体接触呢……”凑崎纱夏还没说完……