第三十八章 改歌词（求追读）

林娜琏憋屈的坐在沙发上，气的有些难以呼吸，明明是我先来的！

　　不对，你不是要找我合作吗？我都想好怎么拒绝你了！

　　结果，你扭头找了Sana酱，倒是我自作多情了？

　　宫诚才懒得去揣测林娜琏心里想的什么呢，他正和周子瑜聊的开心呢。

　　而一旁的凑崎纱夏，在给完他一肘后，就跑到金多贤孙彩瑛那边，跟着一起去看宫诚的新歌曲。

　　她对宫诚的才华还是十分好奇的，何况，其中的某首歌还事关自己和他的合作呢~

　　要是烂歌，她才不会同意呢！

　　“우리집담벼락무너져사람들계속귀대고들어대길래（我家的墙壁倒塌人们一直凑过来听）”

　　孙彩瑛习惯的跟着歌词哼唱。

　　金多贤赞叹：“啧啧，宫诚oppa，这个beat做的太好了，还有采样。”

　　“可不能光夸啊，多贤啊，我是让你们来给点意见的嘛。”宫诚乐的压不住嘴角，嘚瑟的瞅了周子瑜一眼，仿佛是在分享自己的喜悦。

　　周子瑜确实有些不懂歌曲的制作，不过看到宫诚开心，她也跟着乐呵傻笑。

　　“跟念经一样……”林娜琏不爽的小声嘀咕。

　　“呵呵……林娜琏……你的见解，还蛮独到的吗？”宫诚当即脸色变了变，皮笑肉不笑的让周子瑜和自己换了个位置，坐到了林娜琏的身旁。

　　“呵呵~”

　　他不动声色的朝身旁的林娜琏，用手势比了个数字六。

　　眼见林娜琏没什么反应，他贱兮兮的翻翻嘴皮子：“六亿……”

　　话还没说，林娜琏就赶着话头，大声喊道：“我说的是彩瑛啊，唱的跟念经一样，没有宫诚xi你的rap唱的帅气啊……”

　　她强挤出丝恭维的笑容，服软似的眨眨眼。

　　宫诚身子往前倾了倾，大手不经意间覆在林娜琏白皙的大腿上，拍了拍：“不要这样说嘛，彩瑛也唱的很好听。”

　　小样，我还治不了你了！你也不想成员们知道……

　　他点到为止的收回手，别说手感还挺不错，丝滑！

　　“天气这么凉，多穿些。”

　　看着林娜琏单单穿着一件牛仔短裤，连丝袜都不穿，一点也不知道保暖，他关心了一嘴。

　　“啊欠~”

　　说什么来什么，宫诚打了个喷嚏，用手挠了挠鼻头。

　　“你没事吧oppa，感冒了吗？”

　　周子瑜贴心的关心着，小脸顿时紧张起来。

　　“没事，估计有人骂我呢吧？”打一个喷嚏是骂，两个是想，宫诚想了想，最近也没得罪什么人啊？

　　一旁紧绷端坐着的林娜琏，在心底不知道暗骂这个臭流氓多少遍了！

　　又来！你那是关心我吗？

　　这个家伙现在胆子越来越大了！当着这么多成员的面，敢摸自己的腿，幸好没被成员们看到，最让人愤恨的是，她还不敢反抗！

　　尤其是，这家伙居然还装模作样的打了个喷嚏，把手收回去，在鼻尖嗅了嗅？

　　闻味道吗？

　　猥琐！

　　看到林娜琏老实下来，宫诚得意的轻哼一声，扭头继续享受着周子瑜的关心。

　　“呀，宫诚！”

　　没两分钟，凑崎纱夏皱着眉头，凑了上来，一把拽住他的胳膊拉到办公桌前。

　　“你这写的什么歌词啊？这么下流！”

　　“你在讲什么？我写的歌下流？”宫诚懵逼的摊摊手，“哪一句啊，我瞅瞅。”

　　“宫诚oppa，这句。”坐在椅子上的金多贤，白净的脸通红通红，她指了指屏幕上的一句歌词。

　　“안생기는여친을고민해너흰（你们还在为了找不到对象发愁）”

　　“but가난한우리는벗겨이쁜이（but贫穷的我们脱下美女的衣服）”

　　“就这两句，oppa！太露骨了吧……”

　　金多贤不好意思的将歌词念了出来。

　　“我觉得还好啊~”孙彩瑛疑惑的看向欧尼们，这个oppa，这么帅气，读书时肯定有很多女孩追他，要是没谈过恋爱，才叫稀奇。

　　何况，这首歌的重点，根本不是这句歌词好嘛！

　　你们难道没人关心这些像故事一样的歌词oppa是怎么写出来的吗？

　　要是oppa自己经历的话，那也太……

　　“下流~”林娜琏撇撇嘴，低声嘀咕。她算是老实了，只敢顶上这么一句……

　　“我也觉得不太好，oppa……”周子瑜面红耳赤的捏捏手指，oppa怎么能写这种歌词呢？

　　“封建！！！”

　　宫诚没好气的嘟囔了一句，实话还不让人写了吗？

　　凑崎纱夏恶狠狠掐了他一把：“你说什么？”

　　“我说改就改！”宫诚变脸似的笑了笑，爬到电脑前，给那两句少儿不宜的歌词，按下了删除。

　　至于修改，回头再改，一大堆人，在身边叽叽喳喳的，能有什么灵感！

　　看到宫诚这么听劝，凑崎纱夏冷着的脸也软和下来，她轻哼两声：“好啦，收拾一下，准备去聚餐了，mina那里刚刚直播完。”

　　“经纪人欧尼，已经和大宇欧巴沟通过了，到时候我们一起过去。”

　　哼哼，让你改歌词，还不是为你好？现在网络上那么多人拿着放大镜关注你，你这些歌词被有心人利用，那岂不是雪上加霜了？

　　笨蛋！

　　不过好歹，还算听话！

　　想到这，凑崎纱夏一脸智慧的笑了笑，颇有种幕后黑手的成就感。

　　没有我你可怎么办啊？

　　“行，那你把饭店的地址发给我，我和大宇哥一起过去。”宫诚点了点头，也不知道公司给自己安排保姆车了没。

　　总不会还要去蹭twice她们的车吧？

　　有够丢脸的！

　　简单的收拾完，一行人在JYP的地下车库汇合。

　　twice的全体成员，连带着今天上班的两位女经纪人都在，而金大宇也拎着个公文包匆匆赶来。

　　众人呼吸打了个招呼，便准备分拨开拔，前往目的地。

　　“oppa，我们车上有个多的空位，要不你和我们一起坐吧？”周子瑜知道公司还没给这位oppa分配保姆车，毕竟还没出道，就提出了建议。

　　“这合适吗？”宫诚有些意动的挑挑眉。

　　“矫情~爱坐不坐！”凑崎纱夏没好气推了他一把。

　　一旁站着的金大宇适时出声：“小诚啊……”

　　“哥，你别劝我了，我听你的，我坐子瑜她们的车！”宫诚叹了口气，颇有种慷慨就义的萧瑟感。

　　“不是，你说什么呢小诚！哥知道你今天生日要去聚餐，专门找公司申请了一辆车，怎么样？哥可以吧！”金大宇眼见他大步流星的朝人家的保姆车走去，急着解释。

　　只不过，那张蜡黄出油的脸上，止不住的得意。

　　你大宇哥办事，靠谱！