第五十章 Tarot（求追读）

“出道专的事，不会再变了。”

　　朴振英尴尬的笑了笑：“话说，小诚那首英文rap，你有什么想法吗？”

　　得，看样子，那首定下的抒情曲风的英文歌曲，最后还是得自己写。

　　宫诚撇撇嘴：“我目前的想法是，创作一首情歌，整张《YDP》除了环绕在我自身发生的一些故事和经历，总归会有些沉闷。添加首情歌，也可以让粉丝和听众对一个选择。而这首情歌，我最近已经有了些灵感，正在制作beat，内容同样是我自身的一些情感经历，这和这张专的概念也较为符合，并不会出现割裂感。”

　　“好，那你先制作，试试看。”朴振英满意的点点头，笑的愈发慈祥。

　　“那，哥，今天找我不是专辑的事，是什么事呢？难不成又有新接的广告？”宫诚疑惑的看了他一眼，赶忙补充道：“哥，最近很累人啊！又是制作歌曲，又是突击演技……”

　　“阿西，臭小子！哥是那种不心疼员工，压榨员工，剥削你们的资本家吗？哥可是把你们都当成自己的孩子来看待的！”

　　朴振英跳脚的为自己争辩了两句，老脸气的有些扭曲。

　　呵呵，不是吗？

　　你以为打打鸡血，就能流露出你的人猩美了吗？

　　宫诚暗自翻了个白眼。

　　“找你呢是因为，关于你艺名的事。”朴振英没好气的瞪了他一眼，颇有种痛心疾首无奈感。

　　说着，他起身来到办公桌，拿了纸笔，在a4纸上，潦草的写下一个单词。

　　“Zeus！”

　　宫诚接过朴振英递来的纸张，看了看，念出声来：“Zeus？？？”

　　“这也太中二了吧？”

　　神王宙斯？阿西！无语！

　　朴振英看到他的表情：“还有好几个，你可以都参考一下。”

　　“别了哥！关于艺名这件事，我有自己的想法。”宫诚连忙开口，拿起笔在纸上写下心中所想：“Tarot！”

　　“Tarot？塔罗牌？”朴振英挑了挑眉，有些不解。

　　“对，Tarot！”宫诚放下笔，指了指这个名字，开始解释自己的想法。

　　其实早在制作《YDP》这张专辑时，他就琢磨好了艺名，只不过还没来得及和朴振英说。

　　“Tarot，被泛称为大自然的奥秘库。古埃及学说，塔罗一词取自埃及语的tar（道）和ro（王）两词，含有王道的蕴意，因此，“塔罗”本身也就指身为王者。”

　　“而且，Tarot本身和我这张专辑《YDP》的概念十分符合，这张专辑里蕴含着我的人生感悟，生活背景，以及网络舆论里那些不光彩的‘黑历史’。”

　　“但催收也好，黑拳也好，这些真的不光彩吗？只不过是大众现在看到了我的光鲜亮丽而已。这张专辑会呈现我的态度，我会坦然的面对生活和舆论，更不会对他们口中所谓的‘黑历史’感到避讳。”

　　“在我看来那不是黑历史，那是我来时的路。而《YDP》里的歌曲排序，也会按照我的经历，感悟，奋发向上，直到最后的情歌英文曲四个阶段，来排序。”

　　“这些是我的个人情感表达，但这也符合公司对我打造的概念，浪子回头，破茧重生。”

　　“并且和我个人的情感线条，融合一致，传递出，这一切的人生轨迹，就像大自然的秘宝库，一切都会存在，一切都会消失，一切都会扑朔迷离，为什么不努力一些更好呢？”

　　“奋发向上，而又鼓舞人心。”

　　“你觉得怎么样呢？哥？”

　　宫诚松开腿上相叉的十指，将自己对专辑概念的表达，以及Tarot这个艺名的意义，全盘脱出。

　　“撕啦～”

　　朴振英沉默的看着桌面A4纸上写着的Zeus，忽的伸手将其撕碎。

　　随即苦笑了一声：

　　“你小子，唉！”

　　“就Tarot了！”

　　公司想到的，没想到的，宫诚全想到了！他万万没有想到，宫诚能把出道专的概念和个人的情感表达融合的这么完美。

　　并且，这个完整的概念，不单单和这个张专辑的内容与Tarot这个艺名契合，最重要的是，迸发出来的情感，很能让人共情。

　　音乐，无论什么曲风，说到底都是情绪的产物，它可以用来调节情绪，制造情绪，扼杀情绪……

　　“好的哥，那就Tarot了。”宫诚灿烂笑道，他还挺喜欢Tarot这个名字的，蛮有意思的。

　　再怎么说也比神王宙斯强啊？他甚至怀疑朴振英给他准备的另外几个艺名，会不会是哥斯拉？GG爆？

　　“阿西，我真是越来越庆幸，我当初签下你的决定。”朴振英站起身，目光里藏不住的赞赏：“要是被SM或者YG签下你，我都不敢想以后的半岛，别的男团，还能有活路吗？”

　　“你知道我现在，在想什么吗小诚？”

　　“你制作人的才华，包括你的音域条件，不站在最大的舞台发光发热，这是歌谣界的损失。”

　　“但你这张帅气的颜，和出色的外形条件，不站在大荧幕里体验人生，同样也很可惜。”

　　朴振英感慨的走到落地窗边……

　　“所以哥，你就给我安排这么多行程，演员，歌手的道路两边横蹿吗？”

　　宫诚不屑的撇撇嘴！

　　 pua！赤裸裸的职场pua！

　　谁懂啊，家人们？

　　“好了哥，我回作曲室忙专辑的事了。不然，下午连吃饭的时间都没了，还要赶成喜真老师的演技培训呢。”

　　朴振英回头看了眼，大步离去的宫诚没好气的笑骂：“臭小子……”

　　……

　　乘电梯回到作曲室里。

　　宫诚拍摄了一张自己戴着耳机，正在制作beat的自拍照，随后他打开ins，想了想开始编辑内容。

　　“最近很忙，要制作专辑、要拍摄广告、但感受到了很多粉丝的热情和喜爱，所以也就觉得没那么累了。”

　　“可我呢，还是想偷个懒休息一下。”

　　“所以啊，想请支持我喜爱我的各位，我们见一面吧？”

　　“怎么样呢？真的很想休息一下，见到喜爱我的你们，就是最好的放松。”

　　“对了。宝娜啊，oppa可能要失约了，要提前见面了，不会怪oppa吧？”

　　【自拍】