第二十二章 我是老中医！（求追读）

“呀！你脏不脏！”

　　这次不用凑崎纱夏下逐客令，宫诚皱着眉头蹿起身子，看着自己被污染的白衬衫，没好气的指责着，“呀！我好心安慰你，你恩将仇报是吧！”

　　这个没良心的凑小狗！

　　我给你买咖啡，把肩膀借给你，你恩将仇报是吧？

　　鼻涕眼泪弄了自己一身！

　　“哼！谁让你欺负我的！”凑崎纱夏看着他恼火的模样，瘪着的嘴角，也不禁咧了上去。

　　“切，不和你一般见识！明明你恩将仇报！”宫诚撇撇嘴，摸了摸裤兜才发现只有烟盒，没有纸巾：“纸巾有吗？”

　　“有，我去给你拿，kkk~”凑崎纱夏心情好了不少，语气里也带了不少欢快。

　　“嘶~”她刚要起身，却发现刚刚练习时摔倒的膝盖，红肿起来，疼的她直呲牙。

　　“行了行了，别动了，瞎逞什么强！告诉我在哪，我自己去取。”宫诚皱着眉头，目光游离在凑崎纱夏，光滑白嫩的双腿上，看膝盖的伤口，有些淤青，他关心道：“要不要我送你去医院？”

　　“不用。”凑崎纱夏拧着眉头，试着活动了双腿，还行，没有伤到骨头，不然耽误了twice的行程安排和下次回归的进度，她怕是还得再哭一回。

　　“真的没事，这种小伤，过两天消消肿就好了。”似乎是看出来宫诚的不放心，她又挺直身子拍了拍胸脯，傲娇的仰起头，一副很有经验的样子，“纸巾在我包里，你去拿吧~”

　　从练习生到出道，不止是她，成员们哪一个不是受了很多的伤？可不还是咬着牙挺了过来吗？

　　“这种事很值得吹嘘吗？”宫诚的眼神像是看一个傻子……

　　“呀，你那是什么眼神？”

　　凑崎纱夏不满的举起拳头。

　　宫诚摇了摇头没理她，径直走向凑崎纱夏的手包，既然她认为没有去医院的必要，那就算了。

　　拉开拉链，瓶瓶罐罐的不少口红和化妆品，在最底下，有一卷塑料包裹的“纸巾”。

　　宫诚想都没想，一把掏了出来。

　　“撕啦~”可踏马刚撕开，宫诚就有点后悔了！

　　“变态啊你！”

　　“快给我放回去！”

　　凑崎纱夏脸色铁青，细白的脖颈蹿上一抹粉霞。

　　“你来那个了？”宫诚尴尬的挠挠头，瞅了眼手里的粉色卫生巾，连忙塞了回去：“我说我拿错了，你信吗？Sanaxi……”

　　“……”凑崎纱夏死亡凝视！

　　“呵呵，多喝热水哈~止痛。”宫诚讪讪一笑，连带着手包递给了凑崎纱夏：“还是你自己找吧，再翻出来什么不好的东西，可就不礼貌了……”

　　尴尬！

　　凑崎纱夏气哼哼的接过手包，拉开小包最外层的拉链，掏出了一包纸巾，也不吭声，直接砸在宫诚的身上。

　　“都怪你，干嘛不说清楚，你早点说纸巾放在最外面的小口袋里就好了嘛。”宫诚无语的摊摊手，试图撇清自己、

　　这尼玛真要给自己当变态就完犊子了！

　　等到她一回宿舍再一宣扬，twice那帮人的八卦和吵闹他是见识过的，一世清名直接木有了啊！

　　“你还说？你还说！”凑崎纱夏气的连手包也扔了过去，“不许再说了！”

　　“嗯嗯！！！”宫诚老老实实的点点头，事关自己纯情小郎君的名头，低头就低头吧！

　　再说，本来就是一个误会嘛！大惊小怪的！

　　将凑崎纱夏的手包贴心的摆放好后，宫诚又坐回了她的身边，看到她那肿的有些吓人的伤口，他迟疑开口：“要不要我给你按按？”

　　“？”凑崎纱夏警惕的挪了挪位置。

　　“想什么呢？中国的中医你懂吗？我手法很专业的！”宫诚不爽的解释了一句，真是狗咬吕洞宾不识好人心。

　　你以为，谁稀罕摸的腿啊？呸！按你的腿啊！

　　在外面，我可是要收费的！

　　“中医？”这下轮到凑崎纱夏迟疑了，虽然国家不同，但中医这个名头，她肯定是听过的，并且在亚洲，甚至欧洲，有不少人很是推崇中国的中医、

　　听说，中医的针灸很厉害呢！

　　“你会中医？”

　　宫诚面露微笑，没有回答。

　　凑崎纱夏瞧见他自信的模样，一时间也有些犹豫、纠结，虽然自己感觉伤的不算严重，但现在疼起来还是有些难捱的。

　　他要是真会按摩的话，让他试试也没什么，而且明天还有行程，万一因为自己受伤的腿，耽误行程，那就更不好了！

　　只是，真的要让他摸自己的腿嘛？

　　想着，她的脸逐渐染上红晕：“那你试试吧……”

　　“？？？”宫诚意外的看了她一眼，我可没说我会啊！但中医给我看过病，这算会吗？

　　紧接着，他跃跃欲试的凑了上来。

　　不会没关系！现在拿凑崎纱夏练练手，不就会了吗？按的多了，手艺也就精了！

　　“我要开始了，sanaxi，忍住！”

　　宫诚一丝不苟的端详着那双大白腿，小腿线条柔美，而大腿根部肉感匀称，微微隆起的肌肉，紧致有型，透着健康的活力。

　　“宫诚xi，你都摸我的腿了，还叫我sanaxi吗？”

　　眼看宫诚的手愈来愈近，凑崎纱夏紧张的说了句。

　　“请注意你的措辞，sanaxi，什么叫摸？！说的我占你便宜似的，这叫治疗！”宫诚严谨的纠正道，“拜托你专业一点！”

　　“……”凑崎纱夏惊得张了张嘴，这人怎么能把占人便宜的事说的这么清新脱俗？

　　“厚脸皮！”

　　她鄙夷的讥讽了句，敢做不敢当！

　　“呵呵，我脸皮厚吗？”宫诚感受到她的恶意，憋屈的想死！污蔑啊！赤裸裸的污蔑！

　　“疼！你轻点~”感受着双腿的异样，凑崎纱夏脸色羞红，身子骨不由自主的轻颤了一下。

　　没有她预想中火热的感觉，相反，他的手很冰很凉……

　　“你很冷吗？”

　　“没有啊。”宫诚不知道她为什么这么问，专心致志的揉搓着凑崎纱夏的波棱盖。

　　察觉到凑崎纱夏痛的皱起眉头，他想了想，接起了之前的话茬，好让她转移注意力：

　　“我有个验证厚脸皮的方法，sanaxi，你要不要试试？”

　　“什么方法？”

　　“你亲我一口，我要是脸皮薄，一亲就脸红，我要是脸皮厚，那你就多亲几口……”

　　“呵呵……”凑崎纱夏皮笑肉不笑的盯着他的侧颜，正要怒斥他的不要脸、

　　突然身子触电似的抽了一下……

　　呀，八嘎！

　　你往哪摸呢？