第七十四章 提问环节（求追读）

“人是不是来的有点少啊？大宇哥？”

　　宫诚起身歪着头笑了笑，随后又对着化妆台上的镜子，做着最后的准备。

　　他拿出生日那天，mina、金多贤、周子瑜、赵美延、送来的生日礼物。米白色的棒球帽扣在头顶，向日葵的图案，和他提起的嘴角蛮搭的，只不过，怎么有股豆腐那家伙假笑的味道？笑的一点也不真诚。

　　铺满碎钻的四叶草项链，挂在脖颈，坠子吊在纯白的背心领口，他伸手调整了下坠子的正反面，手腕上的铂金项链和食指的戒指，在补光灯的折射下，交相辉映。

　　“阿西！你还没出道呢臭小子！这么多死忠粉，你还嫌少？装什么呢！”

　　金大宇虽然长着一双绿豆眼，但眼神很好。这臭小子嘚瑟的嘴角，摆明了就是装逼嘛？！

　　西八的！

　　这么帅气，性格是不是有些恶劣呢？臭小子！

　　想到这里，他也不约而同的笑了笑。或许也不算恶劣？起码这臭小子，要比那些台上的idol偶像，真实的多……

　　宫诚拿出手机，随手对镜拍了一张全身照，发布到了社交动态上。

　　【马上要和大家见面了，有些紧张】

　　【附图】

　　事实上，他有点紧张，但不多，这张照片可不完全是发给粉丝看的。赵美延呐、名井南呐、子瑜啊、金多贤啊，谁看到算是给谁看的……

　　顺手的事！

　　“好了，快登台了，别臭美了臭小子！”金大宇看了眼时间，催促了一句。

　　“哈？怎么能算臭美呢哥？”宫诚无语的撇撇嘴，认真的解释了句：“粉丝们这么支持我，为了今天的见面，一定打扮了很久。所以哥，我注重一下形象管理，不是很正常的事莫？双向奔赴懂吗？”

　　说着，他准备放下手机，却看到了凑崎纱夏发来的消息。

　　凑小狗：【墨镜意外的很适合你。今天的粉丝见面会，Fighting】

　　【图片】

　　宫诚点开图片看了看，内容是他刚刚来到会场被粉丝拍到的照片的，被上传到了社交软件上。

　　图片里的，他高挺的鼻梁上，挂着的正是生日那天，这只凑小狗送来的墨镜。

　　“你也加油，我喜欢看你在舞台上的样子。”宫诚滑动屏幕回复道，随即熄灭光屏。想起了昨晚在作曲室，自己说出那句“不愿意”之后，二人沉默的画面。

　　大家都是成年人，争吵是不存在。

　　只不过，有些事情在凑崎纱夏看来似乎脱离了掌控，但在他这里，尽在掌握。

　　他可以支持凑崎纱夏的一切想法，事业上的野心也好、感情里的徘徊也好。但支持归支持，一码归一码。等你？哪有那么好的事情。

　　“走吧，哥。”

　　……

　　会场外的街道上，仍然聚集了不少人，虽说没有到水泄不通人潮拥挤的地步，但也围拢大几十号人。

　　甚至还有稀稀两两的人赶来，但看到紧闭的会场大门和门前全副武装的安保后，不少小女生发出不满的嘶吼声。

　　“西八的，位置满了吗？JYP的策划是吃屎的吗？”

　　“就给我家oppa、安排这么小的会场？”

　　“……”

　　“阿西，气死我了！”

　　“放开我，让我进去！别碰我，只有oppa能碰！小心我告你猥亵……”

　　会场门前的安保，脸色难看的拦截着，面前这几个准备‘闯卡’的魔怔粉。

　　西八的！这会场还小？

　　安排上千人的会场，你们这帮脑残粉坐的下吗？

　　“阿西，别吵了！快听里面的声音，是不是oppa出来了？”

　　一位稍有理智的粉丝，竖着耳朵，焦急的喊了声。

　　会场里隐约传出声浪：“oppa~oppa~”

　　在确认后，她不满的嘀咕了句：“西八的朴振英！没脑子的东西！不舍得给我家oppa安排个大点的会场嘛？看不起谁呢？”

　　说着，她掏出手机，冲出人群，跑到左侧的玻璃墙后，精挑细选的找了个位置，终于是能够透过玻璃，看到缓缓登上高台的宫诚。

　　她打开手机摄像，捂嘴惊呼：“oppa，快看！oppa出来了！”

　　又看了看屏幕里录制的视频：“阿西，像素有些糊啊！”

　　“算了不管了！回头再和JYP这群没脑子的狗崽子算账！”

　　“欧尼，给我让个位置~”

　　“哦莫，帅气啊~没抢到票太可惜了~”

　　“……”

　　……

　　会场内，宫诚翻腾的思绪随着粉丝们的欢呼声此起彼伏，尤其是在他拿着麦克讲话时，那群嗓音喊到沙哑的粉丝们，安静的收声聆听。

　　“内，真的很感谢各位的喜爱和支持。”宫诚坐在台上的高脚凳上，真挚的露出微笑：“下面是，提问环节。”

　　台下的数百个粉丝齐刷刷的举起密密麻麻的手。

　　“oppa！我我我我！”

　　“看这里，oppa！”

　　“oppa，撒浪嘿~”

　　“……”

　　宫诚面露苦恼的看着台下的粉丝们，一双泛起笑意的眸子，不断扫过人群，注视在那一张张青春洋溢的小脸上：“该选谁呢？”

　　“感觉大家都很热情。”

　　“李宝娜！不用踮脚，我看到你了！”宫诚指了指后两排位置的一个小女生，娇小的身躯不断地踮着脚尖，满脸渴望能够得到他的关注。

　　工作人员见状，连忙顺着他手指的方向，小跑过去递上话筒。

　　“大家可以不用拥挤的，坐在位置上就可以。不知道各位记不记得上学时期，上课开小差的经历。为什么站在讲台上的老师总能抓住自己走神的时候呢？”宫诚趁着空隙的时间，安抚着粉丝们的情绪：“因为，讲台上老师看的真的很清楚。所以啊，我站在这里，能够清晰的感受到各位对我的喜爱和炙热跳动的心。”

　　“谢谢大家。”

　　台下的粉丝们，听到这颇具趣味的讲话以及最后宫诚热切的‘告白’时，不约而同的笑出声来，只不过原先她们身上散发出的歇斯底里和狂热，渐渐变成了平静的幸福。

　　一双双闪烁星光的目光，注视着台上帅气微笑的少年。

　　“oppa~”李宝娜站起身子，拿着话筒，声音颤抖喊了声。她没想到，宫诚oppa不止记得她，还能在人群中一眼认出自己。

　　“好久不见啊，宝娜。”

　　_____