第七章 我将把天赋带到JYP（求追读）

都说饭后一根烟，赛过活神仙。

　　宫诚擦了擦嘴角的油渍，告别父母，噙上根烟准备回到自己的租房里。

　　一路上，他的思绪也随着烟雾缥缈起来。

　　他也是头一次听说，赵美延在分手后，来看望过自己的养父母。以及去年恋爱期间，这个pabo偷偷塞给养母的二十万韩元。

　　想起去年，自己和赵美延在家里约会被养母撞见的尴尬场面，宫诚也不由得嘴角含笑。

　　他仍记得，赵美延藏在自己背后，那羞愤紧张的模样，而他脸皮厚，梗着脖子领着赵美延逃命似的离开家。

　　就是没想到这样一个含羞草似、一碰就缩的女孩，居然会壮着胆子跑到医院给养母送了二十万韩元。

　　“pabo！”宫诚没好气的骂了一声。

　　干嘛不同自己讲呢？

　　怎么性格也和二人亲热时那样反差呢？

　　又干嘛分手后还要这样做呢？

　　真的渣啊！

　　“咔嚓~”宫诚抛飞烟头，站在路灯下，从裤兜里掏出家里拿的香蕉牛奶，又一手举起手机，怼脸来了个自拍，模样有些古怪。

　　将照片发送给赵美延，他划着手指：“谢谢，美延xi~”

　　至于二十万韩元的事，他没想多提，他也不知道赵美延懂不懂，知不知道自己已经知道了这件事，但是，二十万韩元的现金，他不是太想给。

　　恋爱期间，女孩子给男孩子花钱不是天经地义吗？！

　　不过，肉偿倒是可以。

　　……

　　次日，宫诚起了个大早，晨跑，练拳，紧接着回到租房里冲了个凉水澡，便拎着挎包带着一些昨晚和导师沟通过的材料回到延世大学。

　　在导师办公室里，费了一番周折，才算把休学的事情办下来。

　　“既然决定了，就好好做。”宫诚的导师申浩京掸了掸烟灰，想起了昨晚和老校友朴振英的通话，不禁嘱咐道：“你在作曲上面的天赋很难得，昨晚知道你的事以后，我和振英聊过，有什么事你可以厚点脸皮去找他，不说他是你老板的身份，怎么说他也是你的师哥。”

　　“有这层关系在，你们的关系总归是要亲近一些。”

　　“内，我明白老师。”宫诚不置可否的点点头，在半岛这个国家，派系分明，就像延世大学走出去的学生，当然会照拂延世大学走出来的晚辈，这也是一种人脉和圈层。

　　告别申浩京后，宫诚又马不停蹄的来到JYP。

　　这一天天的，真够忙的！

　　还是昨天的那间练习室，只不过我们大艺人朴振英社长，换了一身更为性感的练舞服装，宫诚没有打扰，坐在练习室墙角的沙发上，安静欣赏着朴振英扭动的身姿。

　　“没想到你也喜欢我~”

　　“该如何是好~简直太好了~”

　　《TELL ME》的旋律播放着，朴振英对着镜子轻咬嘴唇，跨部扭动，露出领口的衣服，呈现深V状，一时间性感、妩媚的……说不上来，骚浪贱~

　　宫诚要是没记错的话《TELL ME》这首歌，无论是作曲、作词、编舞，全部都是JYP一个人完成的，蛮厉害的。

　　可以说，大名鼎鼎的朴社长，除了脸具备了一切巨星的品质。

　　“久等了吧，小诚？”朴振英喘着粗气，大汗淋漓的拧开瓶水。

　　宫诚笑眯眯的玩笑道：“哪里，多少人想看振英哥现场舞台，都要买票呢，我算是占便宜了。”

　　“合同的话，金大宇还在弄，我先领你在公司转转。”朴振英擦了擦汗，就这么水灵灵的带着宫诚在JYP大楼里晃荡起来。

　　“……”

　　走廊上，不少工作的员工和练习生，在看到朴振英时，都恭敬又诧异的打了个招呼，诧异的是，社长身边跟着的年轻人似乎从来没有见过。

　　也不知道是新来的练习生莫？

　　颜值和气质真的让人侧目，仿佛一眼映到人心头上，超赞！

　　“这边，这几间屋子，都是录音棚和作曲室。”朴振英推开了其中一间作曲室。

　　“平常练习完，可以来这边做做歌，休息一下。”

　　“需要添什么乐器的话，可以给经纪人说，他来搞定。”

　　宫诚点点头，看着面前不算太大的房间，麻雀虽小却五脏俱全，他还是挺满意的。

　　“对了，小诚，如果你对自己出道专辑收录的歌曲有想法的话，这两天可以抓紧时间梳理一下，发给我，毕竟时间刻不容缓。”朴振英摸了摸下巴，叮嘱道：“不出意外，签完合同，这两天公司就要开始你的出道企划了。”

　　“内，明天吧振英哥，我有几首不错的beat和歌，明天过来我再润色调整一下，发给你，帮我把把关。”宫诚笑了笑，想起自己扔在抽屉里的好几首歌，心情有些澎湃，那几首hip hop曲风的歌，应该是比较符合这次专辑的。

　　他认为，水平还算不错，扔到市场里，应该能够溅起不少水花。

　　“走，再看看给你安排的练习室，因为你一个人练习，平常除了舞蹈老师过来，也不需要多大的地方。”朴振英领着他来到六层。

　　整个六层清一色的练习室，有大有小，但和练习生所用的练习室有所区别，在半岛练习生和已经出道的前辈们，中间有一条划分清晰的警戒线。

　　所以这一层楼的练习室，几乎都是已经出道的艺人、组合来练习的。

　　至于练习生，可能是在地下室……宫诚也不太清楚，毕竟他可没有练习生涯。

　　朴振英走出练习室，看了眼时间，估摸着合同估计已经出来了，下去签个字，那么宫诚加入JYP的事，就算是落实了。

　　但耳边传来的一阵音乐声，又让他改变了主意。

　　“隔壁这个大些的练习室，是TWICE的。你应该听说过她们吧？小诚。”

　　“当然听过，最近在半岛势头很猛。”宫诚脸色古怪，昨天那个兔牙不就是TWICE的吗？

　　“走吧，介绍你们认识一下，毕竟你们练习室挨在一块，抬头不见低头见的。”朴振英笑呵呵的推开TWICE练习室的大门，他拍拍手打断了正在练习的成员们：

　　“孩子们，都停一停……”