第五十七章 试镜（求追读）

“李圣经xi，请进来一下！”

　　在听到导演吴贤钟的呼喊以后，李圣经深吸一口气，放下了手里的剧本，起身整理了下卫衣的褶皱。

　　一旁的南柱赫期冀的希望房门内，能再传来一道声音，呼喊自己的名字。

　　结果却是那道声音小时后，走廊里再度恢复了死寂，只有金大宇在一旁踱步乱晃的走动声。

　　再看到宫诚还在里面试镜后，金大宇紧张身心，脸色一喜。

　　没出来好啊！

　　在里面呆的时间越长越好啊！

　　你银枪蜡头三秒钟完事，怎么能行呢？

　　试镜这种事，当然呆的越久，说明机会越大，能够让演员和导演作家之间，更加深入的交流，了解。

　　“Fighting！”南柱赫强压下心中的不安和焦躁，抿着嘴对李圣经加油鼓劲。

　　李圣经点点头，调整好状态，推门走了进去。

　　一进门，她便看到正在和作家导演，相谈甚欢的宫诚。

　　“安宁哈赛哟，我是来自YG的演员，李圣经……”

　　“这是我的简历。”

　　李圣经将准备好的简历，递了过去。在导演的招呼下，坐在自己的位置上，她扭头对上宫诚的平静的眼睛，轻笑着打了个招呼：“宫诚xi……”

　　“这样吧，李圣经xi，宫诚xi，你们一起试镜吧。”

　　“正好，宫诚xi试镜的角色是郑俊亨，李圣经xi是金福珠，你们先简单的对下这段戏，五分钟后，我们正式开始试镜。”

　　作家杨熙胜和导演吴贤钟讨论一番后，翻开剧本，指了指其中的一段感情戏。

　　宫诚和李圣经互相对视一眼，随即点了点头，表示没问题。

　　他翻看着手里的剧本，这段剧情大概是，男主角郑俊亨在听到女主角金福珠失联后发疯的去找她，而金福珠则是因为，暗恋失败和教练的解雇种种事情，导致心情低落……

　　按照宫诚对郑俊亨这个角色剖析和理解，郑俊亨表面是个风光无限的游泳天才，实则因为童年阴影内心脆弱，而金福珠这角色贯穿了他的童年，以及在大学的突然出现，恰如一道光照进了郑俊亨的世界。

　　那么在这段的剧情里，自己要表现出郑俊亨情绪的起伏，从找到金福珠后的激动、生气，以及再到安慰金福珠的心疼和关心……

　　没一会儿，宫诚迅速的进入情绪，全身心的专注于郑俊亨这个角色里。

　　而李圣经也逐渐跟着金福珠的角色，代入到了金福珠的视角。她心里清楚，这场试镜，可不单单是郑俊亨的选角，同样也是看她表演的时刻，自己是来试镜女一号的，可不是来当绿叶的。

　　吴贤钟导演眼前一亮的看着面前进入状态的二人。

　　尤其是在看到宫诚，脸上那副快要溢出来的担忧和烦躁后。

　　他快速低头，翻找了一下宫诚的简历。阿西！这小子，不是从来没有表演的经历嘛？

　　怎么入戏比已经有作品支撑的李圣经还要快呢？

　　“可以开始了，Fighting！”

　　作家杨熙胜赞赏的看着宫诚，仿佛自己笔下的角色，真的从剧本的字里行间中走了出来……

　　单从这一点来说，她就非常看好宫诚饰演郑俊亨一角。

　　李圣经根据自己对金福珠这个角色的分析，她踱步来到窗前，背对着宫诚，低下的脑袋一脸无措和伤心。

　　……

　　宫诚长舒一口气，看着窗前背对着她的‘金福珠’，呼吸急促。

　　“喂，你这家伙！到底怎么回事？”

　　他生气又担心的走到‘金福珠’的身前，直接发起了脾气：“电话为什么关机？思春期吗？”

　　“你是存心让大家担心所以藏起来吗？啊？”

　　宫诚着急和担心的情绪瞬间涌上心头，红着亮晶晶的眼眶，语速越说越快：“我还以为你出了什么事很着急。为什么让人这么在意啊？金福珠？”

　　‘金福珠’愣愣的看着他，委屈的轻声呼喊起他的名字：“俊亨啊~”

　　“我好奇怪啊……”

　　“感觉心里闷闷的……”

　　她像是想到自己暗恋的失败等种种事情，心情低落到哽咽难言：“总是很想哭。”

　　“我该怎么办？”

　　宫诚在听到她的话后，绷着的嘴角态度软和了下来，闪烁泪花的眼睛，在看向她的瞬间，满眼心疼。

　　他张了张紧绷的嘴角，想要说些什么安慰人的话，却喉咙发酸，怎么也说不出来。犹豫了两秒，他上前一步，将‘金福珠’揽进自己的怀里，轻轻拍打着她的后背。

　　“呜~哼~哼~嗯~哼~”

　　“cut！”导演吴贤钟看着眼前两个相拥的年轻人，表情讶异。

　　在刚刚的表演里，他的注意力都在宫诚身上，从最开始的想要看看这个帅气小伙子的演技，到最后自己整个人的情绪和眼球，都被宫诚的表现力和感染了吸引。

　　尤其是他在情绪递进的方面，从最初生气恼火的情绪，再到轻拿轻放，转变成心疼和安慰过渡，都表演的让他难以置信。

　　这家伙！真的没有拍过作品吗？

　　反倒一旁的李圣经，虽然表现的也很好，情绪铺垫爆发的也很自然，但人家可是有作品支撑打底的啊！有演技或是演技进步，是很正常的！

　　但你一个还没出道的练习生，怎么演技比你们爱豆圈里的一些大前辈，还要出色呢？

　　“两位表现的都很好，真的很不错。”

　　作家杨熙胜轻笑的鼓起掌来，看向宫诚的目光，止不住的赞赏。宫诚身上展现的气质和表演的功底，比她预想的还要扎实，出色。

　　而且，在选角这发面，有时候气质要比演技更加重要些，就像一个演员演技再好，如果他身上没有那种贵气，反倒是一股子小家子气，去让他出演财阀，那不是不伦不类吗？

　　但宫诚抛开那张帅气到过分的颜以外，优秀的气质甚至要比自己笔下的郑俊亨更加出色，能反哺角色的演员可是很少见的。

　　宫诚长舒口气，从角色的情绪中抽离出来，松开了抱着李圣经的手，往后退了两步：

　　“米啊内，前辈。剧情需要，冒犯了……”