第七十七章 祝福（求追读）

“Happy birthday~ Happy birthday~

　　（生日快乐~生日快乐~）

　　Happy birthday to you~”

　　刚刚参加完《KBS音乐银行》的twice众人，顺利的拿下了这次回归的第八个一位。

　　在腕表上的时针踩到00:00时，她们读秒似的关上了饭店包厢的灯光，唱起了生日歌。

　　“多贤呐~生日粗卡~”

　　林娜琏捧着蛋糕，来到金多贤的面前。米白色的奶油上，插上了一排排簌簌燃烧着的蜡烛，跳动的火苗映照在twice众人洋溢的笑脸上。

　　“呼~”金多贤双手抱拳的许下了愿望。

　　希望twice越来越好~就像这次的回归，拿下更多的一位~

　　“欧尼，许的什么愿望啊~”

　　待到金多贤吹灭蜡烛，孙彩瑛蹦蹦跳跳的来到她身边，笑嘻嘻的问道。

　　“愿望说出来就不灵了~”金多贤莞尔微笑，随着打开的包厢灯光，她锐利的眼神扫了扫在场的众人，疑惑道：“咦，宫诚oppa还没到吗？”

　　“不是说今天会来吗？”

　　她前两天在公司见到这位oppa时，可是专门邀请了的啊。

　　这么不给我金多贤面子？

　　“可能是在工作吧？阿西，这家伙怎么老是不回人的信息呢？”

　　林娜琏撅着嘴替宫诚遮掩了一句，拿起手机想看看自己不久前才给他发的信息，居然还没有回复！最可气的是kakao上显示着已读！

　　林娜琏：：【忙完了吗？多贤生日，聚餐地点我发给你】

　　【位置】

　　【记得来呀！我们今天又拿下了一位（嘚瑟），去饭店等你】

　　（已读）

　　“呃，oppa刚结束MV的拍摄，应该在赶过来了。”周子瑜心酸的看了眼手机屏幕。整个聊天框里，几乎都是自己在发言，那位oppa总是长话短说的。

　　讨厌死了~装什么高冷嘛！

　　不过，在听到娜琏欧尼的话以后，她心底的心酸少了一丢丢。

　　“他最近在拍摄MV吗？不是开机发布会之后，一直在剧组打磨角色吗？听说还有两天就要开拍了。”

　　凑崎纱夏在一旁若无其事的问了一嘴，强颜欢笑的眉头紧紧锁着。最近自己和那个坏家伙的联系愈来愈少，虽然大家彼此都很忙是啦，但怎么抽空发条消息的时间都没有呢？

　　“是啊sana欧尼，mv也在拍摄，剧组也在用功，oppa一直两头跑呗。”小老虎端起金多贤切下的一块蛋糕，舔了口奶油，甜丝丝的。

　　她举着塑料刀叉，像是想起了什么兴冲冲道：“对了，oppa这次的mv造型超级帅气！”

　　“哦？是白发那个造型莫？”平井桃用手塞了塞鼓在嘴边的蛋糕，瞪大眼睛：“就是那天你给我看照片的那个吧，哦莫，超赞！”

　　“嗯~蛋糕也赞！”

　　平井桃满足的咽下蛋糕，伸手比了个大拇指。

　　凑崎纱夏脸色不自然的低下脑袋，这次回归获得了很多一位，值得开心。但她渐渐发觉，这份开心好像少了些什么？

　　她还是更想把这份开心分享给某个坏家伙！

　　可为什么，现在看起来，成员们和他的关系都那么亲密？自己倒像个局外人？

　　“米啊内，多贤啊，我来晚了。”

　　包厢门忽然被推开，宫诚摘下帽子，对着正在切蛋糕的金多贤，笑了笑。

　　“生日快乐啊多贤。”

　　他刚刚结束MV的拍摄，此时还顶着一头肆意张扬的白发，额前的碎发下，还渗着几滴汗珠挂在狭长的眉眼上。掏出准备好的礼物，他咧了咧嘴角：“礼物啊，多贤，你应该会喜欢的。”

　　金多贤接过礼物，还没来得及开口说些什么。

　　周围的成员们，一个个捂着嘴惊呼起来：“哦莫~白毛小子~”

　　“这个发色帅气啊~”

　　“~~~”

　　“不赖嘛~”林娜琏板着兔牙，来到宫诚背后，伸手摸了摸他的白毛，手感还不错毛茸茸的。

　　“阿西！别乱碰，发型搞乱了。”宫诚没好气的拍开她的手，这是在摸狗吗？

　　这个兔牙，怎么一天天没点边界感呢？

　　林娜琏得意的收回手，我让你不会我消息，我让你耍帅！我让你装高冷！

　　“快看看宫诚oppa这次送的什么礼物？”俞定延揶揄的戳了戳金多贤的后背，笑出声来：“为了防止宫诚oppa，再像上次一样，送纹身贴之类的东西，多贤啊要不你先打开看看？”

　　“kkk~”

　　“欧尼，礼物嘛有心意就够了，管它是什么呢……”金多贤白嫩的面皮瞅了瞅，淡淡瞥了眼这位不靠谱的oppa。

　　自己可没有想要纹身的想法，总不会是纹身贴吧？

　　或许是创可贴？

　　但手里的手提袋的份量告诉她，这次的礼物是个大家伙！

　　“呀欧尼，纹身贴怎么了，我就喜欢纹身贴！”孙彩瑛不服气的昂着脑袋，伸手举了举手臂上的Hello Kitty。

　　“拆开看看吧。”名井南眼神幽怨的瞅了瞅孙彩瑛的纹身贴，又看了看金多贤手里的手提袋。

　　唉，你倒是给我个创可贴也行啊！

　　“哦？相机？”金多贤在众人的簇拥下拆了礼物，一款黑色的手携相机被拿了出来，是索尼的最新款。价格在八十万韩元左右：“太贵重了吧，oppa。”

　　她看向相机的眼神有些意外，自己还是蛮喜欢拍照的。

　　“喜欢就好，我看多贤你不是经常出门会在脖子上挂个相机莫？估计你会喜欢的，所以你就收下吧。”

　　宫诚扬了扬手中刺绣着向日葵的帽子，意思不言而喻。

　　送礼物嘛有来有往的，这款相机虽然有点小贵，但在相机这个产品里算是便宜的了。

　　“好啦好啦，既然人都到齐了，大家坐回自己的位置上吧。”

　　朴志效收回目光，拍了拍手，摆出一副大家长的派头。

　　“开动~”

　　平井桃早都饿的不行，笑呵呵的伸出筷子。

　　宫诚早都和twice的这些成员熟的不能再熟了，脱下外套，干饭！

　　最近忙碌的行程，反而更让他享受这份闲暇惬意的时光。

　　而他身旁坐着的名井南，可就没有这么好的胃口，两只手正在摆弄着他送给金多贤的相机。

　　她越想越气，恶狠狠的白了眼身旁的这个白毛。

　　为什么就我的生日礼物是空气呢？

　　“Happy birthday！”

　　众人举着酒杯对着今天的寿星金多贤发出各自的祝福。

　　“oppa，你有什么要说的吗？”金多贤高兴的举着相机，走到宫诚身前。新相机的像素什么的，都还挺不错的。她已经录了一大段了，成员们的祝福，大家的欢笑吵闹。

　　在她眼里都是很珍贵的记忆呢！

　　宫诚端起酒杯，站起身来注视着相机的镜头，又看了看金多贤费力仰头的模样，笑了笑：“我还是坐下吧，祝多贤，新的一岁里，多多长高怎么样？”

　　说着，他扭头看了眼正在捂嘴偷笑的名井南。

　　“呀，oppa！你说什么呢！”

　　金多贤气的脸色涨红，恨不得删掉这段内容，重录！重录！