第二十九章 上热搜了？（求追读）

首尔天色渐黑，夜里寒流悄然席卷。

　　周子瑜搭着围巾蒙着下半张脸，拘谨的和宫诚并排坐在的士的后排座上。

　　虽说整日里在kakao上念叨着，让这位老乡oppa请自己吃饭，可真事到临头了，她还是有些紧张和不知所措。

　　而宫诚眼神明亮的看着窗外，还在回想着刚刚在JYP工作的事宜。

　　下午的录音和拍摄，朴振英在看过拍摄出的视频，较为满意，并且确切的通知了他视频和音源会在下周一公开。

　　也就是说，还有三天时间。

　　除此之外，在拍摄完成后，凑崎纱夏也凑了上来，交换了联系方式。

　　刚刚熄灭的屏幕里，还传送着那只凑小狗发来的消息。

　　简直是个话痨！

　　只不过宫诚，草草敷衍两句，便结束了话题，谁让身旁还有个乖巧的好妹妹呢。

　　自己可不是什么三心二意的人。

　　收回思绪，眼见着即将到达永登浦的那家台南菜馆，宫诚爽利的结了的士的费用。

　　“是那家吗，oppa？”

　　下了车，周子瑜顿感浑身轻松，在车上她想搭话来着，可车上还有司机大叔，难保人家会不会认出自己。

　　“是啊，应该蛮正宗的。”

　　宫诚笑呵呵的看着不远处闪烁霓虹的招牌：正宗台南菜、

　　在周子瑜欢快的脚步下，二人来到包厢。

　　点餐的事宜，宫诚全权交给了她来负责，谁让人家是正宗的台南人呢。

　　“oppa，你看还有什么要吃的吗？”周子瑜一连点了六七个菜，看样子有些期待即将端上来的家乡菜。

　　“子瑜啊，点这么多，我们两个真的吃得完吗？”宫诚头大的指了指菜单，居然有三四道菜品是上次他来尝过的，难吃。

　　不过，他也没有说出来，免得拂了子瑜的兴致。

　　“哎呀，oppa，出来吃饭嘛，开心最重要！自从上次我妈妈来看我之后，我都没有吃到过家乡菜。”

　　周子瑜有些不满的哼哼鼻子，小手在手包里摸索了半天，掏出一张银行卡，细声细语：“放心点啦，oppa！”

　　“呀，你这什么意思子瑜？看不起oppa吗？”宫诚感觉自己的人格收到了侮辱：“那行吧子瑜，那我再点两个菜。”

　　“嘻嘻~点吧oppa，吃不完打包回去带给欧尼们！”

　　周子瑜丝毫不介意小金库的支出，她在半岛很少有多余的开销，朋友除了成员们也没几个，所以对于请朋友吃饭的事，还是有些开心的。

　　“……”

　　“oppa，你什么星座啊？”

　　“你们女孩怎么都这么热衷这个啊？”

　　“什么叫都？”

　　“哦，下午Sana酱还问我了来着。”

　　“……”

　　看着周子瑜黑下来的小脸，宫诚想把刚脱下来的外套穿上，冷~

　　“Sana酱？你什么时候和Sana欧尼关系这么好了？”周瑜子皱着眉头，挤着的脸蛋爬满了审问的情绪。

　　“呀，周sir，三月二十四日，应该是白羊座吧？”宫诚答非所问，和凑小狗的关系怎么好跟子瑜解释呢？

　　总不能说一回挠二回摸，就这么熟悉了？

　　那自己光辉伟岸的形象还要不要了？

　　至于，白羊座，他对星座不是很了解，好像最早之前，赵美延那个pabo问过，说自己是白羊座，还分析的头头是道。

　　“周sir？”周子瑜黑着的脸，也被他逗笑了，可惜没逗白：“三月二十四日？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那岂不是下周四就要生日了莫，oppa？”周子瑜憨憨得挑了挑眉。

　　“你这不是废话嘛！”

　　“呀，我不是这个意思！”周子瑜震惊的捂着嘴解释：“mina欧尼，也是三月二十四号生日。”

　　“只不过，欧尼是97年的，比oppa你小一岁。”

　　“同月同天生诶，太巧了吧~还是一家公司~”

　　“哈？”宫诚眼神怪异，不会这么巧吧？同年同月同日生的全世界也有不少，但稀奇的点在于，俩人能凑到一块。

　　他突然有些好奇，那天在twice练习室里，碰见的脸庞精致，气质清冷的女孩。

　　“还真有缘呐！”

　　他赞叹了句。

　　“对了，oppa，你出道的事情筹备的怎么样了？”周子瑜心情酸涩的岔开话题，莫名其妙的胡思乱想起来，为什么我不是三月二十四号出生的呢？

　　“还不错。”

　　“加油！oppa！我出道的时候可比你要惨多了，做了三年练习生，参加《SIXTEEN》出道选拔，还被淘汰了呢~”

　　周子瑜卖惨似的撅着嘴，随后她又得意道：“不过，我还是出道了呢！嘿嘿~”

　　“呵呵，我知道，因为长得太好看人气很高，被票选复活了嘛！”宫诚尝了口端上来的台南菜，一如既往的吃不惯。

　　“嘿嘿~”周子瑜高兴的夹了口家乡菜，oppa的夸赞让她很受用。

　　“……”

　　“等下，oppa，我看个消息。”

　　周子瑜停下筷子，抿着嘴打开一直响个不停地手机。

　　大概看了眼后，她抬起头神色怪异的盯着宫诚，给宫诚看得直发毛。

　　“看我干嘛，快吃啊？难不成有行程？”

　　宫诚不明所以的问了嘴。

　　“oppa，你火了……”

　　“？我还没出道呢！”

　　周子瑜无奈的把手机递过去，脆生生解释：“喏，这个欧尼是我大粉，粉丝站和JYP的官网下，到处都有人拿着你这几张照片，传播……”

　　“你看，都上热搜了……”

　　宫诚惊的挑了挑眉：“这热搜上，也没见我名字啊？哪条啊？”

　　什么东西啊！

　　热搜第一，EXO成员被曝……

　　热搜第二，知名女星惨遭丈夫……

　　周子瑜默不作声看了他一眼，指了指在榜的第五条热搜：“震惊！足以统治南韩审美的神颜出现！！！”

　　“哈？这标题……太写实了！”宫诚嘚瑟的咧咧嘴，专心致志的看了起来。

　　这篇报道的小编，写的很有水平！

　　开篇没几句废话，直接上图。

　　而附上的几张图片，竟然是下午在JYP门口那条上班路拍摄的。

　　退出去，再看JYP的官网，底下聚集的粉丝早已经炸开了锅。

　　“西八的！朴振英！说你是大猩猩，你真的是大猩猩莫？长这么帅气不赶紧安排出道，是想死吗？”

　　“阿西！********到底是不是JYP的人，发个公告啊？”

　　“……”