第五十六章 李圣经（求追读）

MBC电视台。

　　下了保姆车后的金大宇，看到略有些疲惫的宫诚，语重心长的叮嘱：

　　“打起精神来，小诚。目前这部剧，是你出道前，除了出道专辑，最重要的行程安排。”

　　“如果顺利一些，拿下这部剧的男一号，如果再顺利一些，等到剧集放送反响不错的话，那你算是跻身进入了演员的道路……”

　　“我知道哥，放心吧。如果角色不是内定，我就是郑俊亨。”

　　宫诚摁下去往的电梯楼层，脸上换了副表情，状态看起来好上不少。

　　最近在成喜真老实的演技培训下，他的演技显著提升，倒是不用去学习什么表情管理了，反正说来说去都是个演……

　　“下午试镜结束后，我送你早点回宿舍休息吧，小诚。”

　　“这段时间，公司安排的行程，包括你制作专辑的事，确实太累了。”

　　金大宇回想着公司近日的安排，和每天忙活在作曲室，练习室，录音棚的宫诚，叹了口气。

　　连带着他这个经纪人，最近都没怎么回家交公粮，说起来都是累啊……

　　“哥，你先去，我去趟洗手间。”电梯门打开，宫诚径直走向这一层的卫生间。

　　来到洗手台前，他弯下腰用冷水冲了把脸，再抬起头看向镜子里的自己时，眼睛里藏匿的疲惫，也在此刻精神了不少。

　　“或许，是宫诚xi？”

　　卫生间里，走进两位女士，一位个子高挑，看起来有175公分，而另一位出声询问的女士，个子则只有160公分出头，身材稍显臃肿。

　　“？内，请问有什么事吗？”宫诚直起身子，意外的转过身去：“还是说，我们认识吗？”

　　他打量了几眼，个头高挑的女人，貌似比周子瑜还要高一些。半挂在脑袋上的灰色连帽卫衣，帽檐下的面孔，五官精致，还挺好看的。主要是身材比例还蛮优秀，浅蓝色的牛仔裤将她修长笔直的双腿，包裹的曲线玲珑……

　　他心中当下有了猜测，眼前的女人莫不是来试镜《举重妖精金福珠》女一号的李圣经？

　　先前听金大宇讲过，YG那边来试镜的两个模特出道的艺人，除了试镜男一号的南柱赫，另一位则是试镜女一号的李圣经。

　　至于旁边和自己搭话那位，应该是经纪人吧？

　　“我是YG的经纪人，这位是……”

　　“安宁哈赛哟，李圣经前辈……”宫诚礼节性的笑了笑，和眼前的二人打了个招呼。

　　“宫诚xi，最近可是很大势啊，半岛到处都是你的消息……”YG的经纪人盯着宫诚那张帅气的脸，阿西，这是纯素颜吧？帅的这么夸张？怎么真人比视频里还要好看呢？

　　“夸张了前辈，我还没出道呢。”宫诚微笑的回应了句，又扭头朝着打量自己的李圣经开口：“很高兴认识前辈们，我的经纪人还在等我，我先走了……”

　　说完，他便在李圣经营业性的笑容下离开。

　　等到宫诚的背影消失在走廊拐角，YG的女经纪人，才嘟囔着抱怨了一句：“哎一古，难怪他还没出道，就有那么多死忠粉，真人简直比流出来的照片和视频还要帅气啊！”

　　“阿西！也不知道公司怎么想的，那帮星探是吃干饭的吗？这么优秀的外形条件，没有一个人去挖掘吗？”

　　“听说这家伙也是来试镜《举重妖精金福珠》男一号的，柱赫和他可是竞争对手。”

　　“也不知道……”

　　“好了，欧尼。别想那么多了，咱们是来试镜的，帅气有什么用？要看演技的！柱赫还在外面等着呢。”李圣经无奈的提醒了一句，这位经纪人欧尼，怎么越说火气还越大了呢？

　　但说实在的，在刚才匆匆见了一面宫诚后，她也不由自主的为自己同公司好友南柱赫，紧张了不少。

　　不过，很快她还是放下心来，正如她刚说的，拍戏，是要看演技的。南柱赫再怎么说，也是拍过几部剧，经历过沉淀和剧组打磨的。

　　她可不信，宫诚能仅靠一张脸，拿到男一号这个角色！

　　……

　　走廊尽头的座椅上，金大宇看见宫诚回来，连忙起身迎了上来。

　　“怎么这么久啊？小诚。”

　　“刚刚在洗手间，碰到YG的经纪人和李圣经前辈，简单聊了两句。”宫诚漫不经心的走了上来，环视了圈周围，发现除了金大宇外，还有YG旗下的艺人，南柱赫，他正低头玩着手机。

　　“我先进去？”

　　宫诚挑了挑眉，询问金大宇。至于南柱赫，眼见别人没有要打招呼的意思，他自然不会乐呵乐呵的凑上去，何况二人还算是竞争对手。

　　“走吧，杨熙胜作家和吴贤钟导演就在里面。”

　　“好好表现！”

　　金大宇关心的叮嘱两句，止步在他身后。

　　艺人进去试镜的话，他这个经纪人就没有必要跟着进去了，安心在外面等待就好了。

　　只不过，他这颗老迈的心啊，如何也平静不下去。

　　生怕宫诚在里面，表现不好……

　　走进屋内，关上房门。

　　宫诚看了看眼前坐着的两位中年男女，在他们身前，分别立着两块白色纸牌。

　　男的是【导演吴贤钟】、女的是【作家杨熙胜】

　　“安宁哈赛哟，我是JYP来试镜的新人演员宫诚……”

　　宫诚礼貌的鞠躬问好，简单来了个自我介绍。

　　“坐吧，宫诚xi。”

　　作家杨熙胜，推了推鼻梁上的红色镜框，在看到宫诚那张阳光灿然的笑脸后，嘴角不由微微上扬。

　　她对宫诚的第一眼印象，无论是站在自身作家的角度，还是站在自己笔下角色郑俊亨的角度来看，都对味了！起码的年龄外形，颜值都蛮契合的。

　　接下来的重点，就是要看看他的演技方面了。

　　“内！”

　　导演吴贤钟翻看着宫诚的简历，随口问道：“96年生人，今年20岁？哈？还是延世大学的高材生？”

　　“听说你很会游泳？”

　　……

　　一墙之隔的走廊外，坐在冷板凳上的南柱赫，时不时的看眼手机上的时间，表面镇定的神情下，内心早已充斥着紧张和不安。

　　阿西！二十分钟了！还不出来吗？

　　而坐在一旁的李圣经，正默默地捧着剧本，揣摩加深着对女主角金福珠的角色理解，只不过一双好看的眼睛时不时瞟向对面那道紧闭的房门，心中既期待又紧张……

　　————

　　兄弟们，今天是不是双倍月票？（奸笑~）

　　求月票啊好哥哥们。