第六章 帅哥的悔恨（求追读）

孙彩瑛坐在TWICE的成员中心，笑嘻嘻的看着凑上来的成员们。

　　“什么视频啊，彩瑛？”诧异的凑崎纱夏，缓缓来到名井南身边坐了下来，像个傻狗似的趴在周子瑜身上。

　　真够三心二意的……

　　“The summer nights can even turn cold（夏日的夜晚也会变得寒冷）……My heart pumping till it turn gold（我的心脏跳动直到它变成金子）”

　　视频里，低沉沙哑的嗓音逐帧响起。

　　与嗓音不符的是宫诚那张好看，俊朗的脸颊，在朦胧的夜色下，十分帅气。

　　“哦莫~”

　　“好帅！”

　　原本有些走神的林娜琏，在孙彩瑛的惊呼下，也不由得被吸引了注意力。

　　“呀！”她抬眼望去，心中一阵窒息……

　　怎么会是他呢？

　　“阿一古！三千万播放……”金多贤伸出白嫩嫩的手指，示意大家看视频的数据，“不像是哪个组合的艺人啊~”

　　……

　　永登浦区的一座老旧小区。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　宫诚脱下外套，关上房门，扯着嗓子喊了一句。

　　不大不小的房子，有个九十多平，三室一厅，养父母一间，自个儿一间，由于养父母这么些年没有孩子，余出来的那间房子，也就被改造成了书房和堆积着宫诚从小喜欢的一些乐器。

　　他搬出去住有一段时间了，所以再回到家里，心情还是有些澎湃。

　　咦？

　　那盆陪了我六七年的仙人掌，居然还没死？

　　“儿子回来了？！”

　　漂浮着油烟的厨房，养母提着个锅铲子，探出头惊喜出声，随后她埋怨道：“臭小子可算知道回家了？回家也不提前说，妈好提前多炒俩菜啊~”

　　“你爸在书房，你去找他说会话，我再加俩菜。”

　　说着，养母便开始撵人了，继续回到厨房火急火燎的掂着勺。

　　“爸，身体好些没？”

　　宫诚来到书房，养父听到他回来的声音，放下了手里的书：“好多了，再休息一阵，就能回去上课了。”

　　宫诚点了点头，养父是一所高中的数学老师，生病这两年，学校也没离职，等着病好后，再回去给学生上课。

　　“爸，我有点事想和你们商量。”

　　“……”

　　宫诚简单的和养父赘述了下自己的想法，也包括去JYP练习出道的事情，“至于学校那边，学习这么些年，我也从没落下过，应该不耽误。”

　　养父看着书桌上的合照，有些发黄的相片里，一个高大英武的男人，揽着个头稍低的他，笑容洋溢。

　　他安静听着宫诚的话，粗粝的脸上升上喜色：“想去就去吧，但是合同什么的，要好好看清楚。”

　　宫诚知道，养父又在看那张他和自己亲生父亲的合照，不得不感叹道，二人关系还真够好的。

　　也是，不然，养父母怎么会在自己父母在美利坚发生意外后，奔波万里的去把他接回首尔。

　　“内。诶，您就这么同意了？”宫诚有些意外，“初中时，不是有不少星探追到家里，你和妈妈不都是不同意吗？”

　　“干嘛一脸意外啊臭小子！”养父站起还没好利索的身子，在书房里走动了两步，摁了摁有些落灰的钢琴键，“你不是一直很喜欢音乐吗？”

　　“也不算很喜欢吧。”宫诚撇撇嘴。

　　“你那时候才多大，十一二岁，刚来首尔。我答应好你爸妈要照顾好你的，怎么能直接把你扔到娱乐公司，天天放任你在那些像地下室一样的练习室里呢？”养父叹了口气，随后又骄傲道：“看样子，我当初决定是对的，哪怕你没有练习生的经历，现如今不是还要出道了吗？”

　　“还考上了首尔的延世大学！”

　　“出人头地哈！”

　　“太夸张了吧，出人头地哪有这么简单。”宫诚无奈的笑了笑，心底也是有些高兴，生活好起来了呢。

　　要是再找几个女亲，亲亲贴贴爱爱，嘻嘻……

　　“好了，准备洗手吃饭。”养父坐回书桌，摆手道。

　　等到宫诚离开书房，他才从抽屉里，拿出几张写满字符的纸张，一阵沉默。

　　上面的内容，涂涂改改，都是宫诚这两年创作的歌曲。

　　所以，养父当然知道宫诚喜欢音乐，并且具备天赋，其实他前些年，在宫诚高一的时候就和夫人商量过，如果宫诚还想去做练习生的话，就送他去做练习生也没什么。

　　但没想到，还没来得及，自己就病重在床。

　　这些年，说是自己照顾宫诚把他抚养长大，但在他心里，没想到，居然是宫诚照顾他多一些。

　　生病期间，臭小子白天上学，晚上出去打零工，不仅没张口问家里要过生活费，反而还补贴家里，养母心疼的不是滋味，但也拗不过宫诚的倔脾气。后面岁数大点，他能干的工作就多了，赚的也多了不少。

　　就连这两年治病的大头消费，也是宫诚补贴回来的。

　　等到宫诚考上延世大学，他也就搬出去住了，说是离学校近方便，实则也是因为，打黑拳和催收的路上，难免受伤，不想让家里担心。

　　……

　　“对了，儿子，你和美延那丫头怎么样了？”养母夹了块排骨，放在宫诚碗里：“上个月，那丫头还来看你爸了，我问她你怎么没来，她说你上课走不开……”

　　“赵美延来看过你和爸？”宫诚正啃着排骨呢，脸色一怔。

　　做咩啊这是要？

　　我们都分手了诶，你这样礼貌吗？

　　“是啊，你不知道莫儿子？”养母又给他夹了块肉，用筷子指了指电视机下的一箱饮品：“喏，那箱香蕉牛奶还是她送的。”

　　“我看啊，这丫头不是给你爸送的……你不是最喜欢和香蕉牛奶吗？”

　　宫诚吐掉骨头，跑到去拿了瓶香蕉牛奶喝了口，试探问道：“她还什么时候来过妈？”

　　“去年吧。”养母神色回忆道，“就你爸还住院的时候，我成天在医院陪着你爸，有一次我回来取换洗的衣服，撞见你和美延约会那次？”

　　“hh，诶哟，我儿子真是长大了呢！”养母想起当时撞破小情侣幽会的场景，也不禁调侃道。

　　宫诚喝着香蕉牛奶，装作没听见，选择装死。

　　“应该就是那次的后几天吧？！”养母思考着，“你不是让她来医院给我送了二十万韩币吗？”

　　“还是我学业太忙？”宫诚心头一紧。

　　“是啊，不是你让人家小姑娘送来的吗？哎呀，好好对待人家，最近也不见你提她，闹矛盾了？”养母颇为关心自家儿子的感情生活。

　　宫诚扒了两口米饭：“没有，好着呢！！！”