第六十四章 关心（求追读）

林娜琏跑了，跑得快的一批……

　　宫诚甚至都怀疑，这个兔牙是不是早都想跑，只不过假模假样的和自己客气两句？

　　但跑了才是对的，真愣在这里，那简直脑子秀逗了……

　　宫诚收回分散的注意力，沉了口气，侧身闪躲过三人的围攻，瞅准时机，右肘猛的击在捂裆派的鼻梁骨上。

　　肘起！

　　捂着裤裆的釜山佬，结结实实的挨了一肘，惨叫出声。一时间上下齐手，不知道改捂着吃痛的哪边。

　　“大哥！”剩下的两个釜山佬，见到同伴吃痛的摸样，和宫诚发狠的暴躁，身子不由往后缩了缩。

　　怎么这小子出手的招式，又快有狠，又流氓啊？

　　宫诚欺身来到面露怯意的釜山佬面前，凌厉的直拳，轰在他的脸上。最后一名釜山佬见势头不妙，只好硬着头皮，冲了上去，毫无章法的拳头，倒是击中了宫诚的背部。

　　但发力的姿势，和仓促的出手，使得他的拳头并没多大力度。

　　宫诚回过身子，借势抓住釜山佬的手腕，用力一拧，那小子疼的咧嘴直吼吼。不过他倒也聪明，顺着手臂弯曲的幅度，倒在地上，哭爹喊娘的脸上，仿佛在说，大哥点到为止，意思意思得了……

　　“大哥……”

　　林娜琏妈妈的前男友，哪里想得到局势反转的这么快，恨不得跪在地上：“大哥，你现在怎么也算是个公众人物，有话好好说……”

　　“西八的，我不是你嘴里的狗崽子吗？”宫诚被他的态度气笑了，扬了扬手里的拳头：“我尼玛！”

　　本身网络上那些破事有够让人不爽的，你特么送上门来当沙包啊？

　　……

　　半个小时后，宫诚撇着嘴坐在JYP法务部的办公室里，一旁坐着的还有眉头紧锁的朴振英，以及战战兢兢的林娜琏。

　　公司的律师正在和林娜琏妈妈的前男友沟通交涉。

　　而林娜琏则是低声的和朴振英解释着来龙去脉，生怕社长min会因为这件事牵连组合的成员们。

　　只不过，越说她越是委屈：“PDnim，我和我妈妈根本没有欠他的钱……”

　　“这种事，为什么不早点告诉公司？”朴振英既无奈又生气，早点告诉公司，该起诉起诉，该走任何法律程序，那就按照法律程序来处理。

　　既然你觉得没有什么金钱牵扯，那么公司的法务也不是吃干饭的！

　　那么现在呢？twice没几天就要回归了，捅出去，谁知道会有什么影响？

　　再加上宫诚今天动手的事，本身就已经深陷舆论的漩涡……好吧，这种事只要占得住理，貌似对他也无关紧要，这家伙脸皮厚，血条也厚……

　　“我不敢……”林娜琏小声的抽泣两声，偷看了眼坐在沙发上看着手机的宫诚。

　　这个家伙怎么跟个没事人一样，坐在这里？你倒是出来帮我说句话啊！

　　“放心吧，没事。”宫诚低头扣着手机，正在给twice的成员们回着讯息。

　　林娜琏的事，她们刚刚从经纪人的嘴里知道，一个个都很担心这位欧尼现在怎么样。

　　他有些不爽的放下手机，没人担心我嘛？！

　　“你也是的，小诚。怎么还动手了？”朴振英扭过头来，严肃的教训道。

　　“哥，我不动手，怕是娜琏xi要被那几个釜山佬绑回釜山了……而且，我也没想到那个狗崽子还领着人……”宫诚无辜的解释了一句，双手一摊。

　　他估摸着，林娜琏妈妈的前男友的这件事，差不多到此为止了！往后不管是起诉还是怎么弄，林娜琏应该不用再面对这种腌臜的威胁手段了。

　　“行了行了，你们两个先回去吧。剩下的事，公司会处理的。”朴振英没好气的摆了摆手，一天天的，全是些破事！

　　宫诚解脱似的站起身：“那我先走了哥。”

　　林娜琏怯怯的跟在宫诚的身后走出法务部，电梯里，她小心翼翼的拽了拽他的衣袖：“谢谢你啊……”

　　“当然要谢我啊，小气鬼。”宫诚撇撇嘴，你不是能耐吗，不是嫌我多管闲事吗？不是爱呲着个牙笑吗？怎么不笑了……

　　真的是……

　　“你才小气鬼呢！”林娜琏不满的为自己争辩，整个twice谁不知道，我最大方了？

　　“你不小气？我逗你一句六亿韩元，你说说，咱俩认识这段时间，你背地里骂过我多少次？”

　　“呀！难道你摸我的腰，摸我的腿，也是在和我开玩笑吗？”

　　林娜琏一听到这话，原本难过的心情消失的无影无踪，瞬间甲亢起来。

　　是谁臭不要脸的，比划我的腰围？

　　是谁在作曲室，摸我的大腿，还放在鼻尖闻了闻？

　　“……”

　　宫诚尴尬的看了眼电梯楼层，怎么还没到啊！

　　“我有摸过吗？我怎么不记得了？”

　　他试图狡辩两句，却被林娜琏怒喝了一声：“别动！”

　　林娜琏怔怔的看着他的嘴角，有些淤青，还有一点干涸的血渍。

　　她伸手戳了戳淤青处，语气软了下来，也没去反驳他狡辩的话：“你受伤了？痛不痛啊？”

　　“废话！当然痛啊！”宫诚连忙把她的手拍开，疼的呲牙。怎么整天说些废话呢！

　　讨厌没有边界感的人……

　　“要去医院吗？”林娜琏顾不上和他再闹脾气，紧张的关心道。

　　“不用！到了，你赶紧回练习室吧，子瑜她们都担心你呢！”

　　宫诚舔了舔挨了一拳的嘴角，有些吃痛，不过还好没什么大问题。

　　他也是才发现，刚才在收拾那三个釜山佬的时候，竟然落了点小伤，不过也是，再怎么他也是人，受点小伤KO三人已经很牛逼了好伐！

　　“你真没事？”

　　林娜琏回头看着马上缓缓闭合的电梯门，里面的宫诚没有理她，只是摆了摆手……

　　电梯的楼层一直在移动，直到在作曲室那一层，停了下来。

　　林娜琏按下电梯，走了进去，她从口袋里翻出口罩，扣上帽子，走出了JYP。

　　……

　　“欧尼，这个药膏好用吗？”

　　“对，我是在练舞蹈的时候，不小心磕伤了膝盖，有些淤青，淤青的皮肤带点红紫&……”

　　“这款效果好吗？那就这款了。”

　　距离JYP三五个路口的药店里，捂得严严实实的林娜琏，将手里刚接过账的药膏放进包里，转身离去。