第十四章 运筹帷幄赵美延 （求追读）

“啪嗒啪嗒啪嗒~”

　　忙碌的工作让时间变得充实，在送走周子瑜，孙彩瑛以后，宫诚回到作曲室，将那首《上下车》彻底填词完成。

　　看了眼窗外渐黑的天色，他打了个哈欠。

　　下班！

　　反正朴振英，现在也没给他安排什么舞蹈练习，更别提工作了。对于TWICE的死亡行程，他还是有所了解的。

　　所以，趁现在，该摸鱼摸鱼！

　　披上外套，看了眼手机里多条未读信息。

　　振英哥：【公司给你安排的经纪人明天去和你对接……】

　　【内。】宫诚随手回复着，紧接着打开备注【模特165，47】的聊天框。

　　没记错的话，这位小姐姐是叫韩素希吧？貌似还比自己大两岁。

　　【模特165，47】：【家里钥匙放在门口的电箱里，我先洗澡。】

　　【即将奔赴战场！】宫诚。

　　退出聊天界面，宫诚看着赵美延的聊天框。

　　二人的最后一条消息，还停留在昨晚，也就是他发的那张自拍之后，赵美延并没回复。

　　“干什么啊？装高冷？”宫诚不爽的撇撇嘴，这是在欲擒故纵吗？

　　想了想，他咬上根香烟打开窗户，拨通了赵美延的电话号码。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟~”

　　铃声响了很久……

　　……

　　与此同时，麻浦区的一间日料店内。

　　赵美延和许久未见的金智秀坐在包厢内，分享着一些近日来的趣事。

　　“恭喜你啊，智秀欧尼，终于要出道了……”赵美延抿了口茶水，笑容有些苦涩。

　　pinkpunk，blackpink的前身，最开始的九人出道组，而她曾经就在其中，她10年就进入YG成为其旗下的练习生，并被选入pinkpunk的出道组。

　　最开始，公司计划的人数是9到10人，从2012年就在预热，谁知在2013年，公司突然发布公告称计划将推迟。随后在14年，又有2名成员因为学业和身体原因相继退出，直到去年五月，自己也因为出道无望，离开了pinkpunk。

　　心灰意冷下，她认识了宫诚，还和他一同去霓虹游学一段日子，没想到被记者曝光了出来。

　　再看眼前的好姐妹金智秀，没想到在她离开的不到一年，公司又正式宣布推出blackpink四人女子组合，也正是pinkpunk唯一剩下的四人。

　　“嗯。”金智秀看着眼前关系较好的小姐妹，也不知道该说些什么。

　　同为练习生的她，怎么会体会不了想要出道的心情呢？而她也看得出，赵美延是真的替自己开心，自己也是真的替她感到惋惜。

　　“对cube的选拔有信心吗？美延。”金智秀关心的问道，她和赵美延的关系一直很好，哪怕不在一个公司做练习生，二人还是经常保持着联系，所以她对赵美延的近况很是了解。

　　“选拔当然是有信心的，但出道的企划……”赵美延叹了口气，在YG她等了五年，没有结果，对于cube，她心里更是没底，生怕迎来下一个五年……

　　不过，很快她调整好情绪，瘪着嘴撒娇道：“怎么还不上菜，饿死啦！”

　　今天可是出来庆祝给智秀欧尼庆祝即将出道的，自己不开心算怎么回事？

　　“急什么，我们才刚点完餐好吗？”金智秀弯起眼眉回应道，随后她想了想又打气道：“美延呐，Fighting！我们一起走下去吧！”

　　“……”赵美延愣了愣，瘪着小嘴一副泫然欲泣的模样，眼神也坚定了些许：“我会的！欧尼！”

　　“The summer nights can even turn cold（夏日的夜晚也会变得寒冷）……My heart pumping till it turn gold（我的心脏跳动直到它变成金子）”突然，桌上的手机铃声响了起来。

　　赵美延看了眼来电人，宫诚。

　　抿着嘴，选择了视而不见。

　　“咦，美延呐，你的铃声好耳熟啊！怎么不接电话呢？”

　　金智秀听着熟悉的音乐，一下就想起来好像是这两天油管上很火的那首freestyle，随即，她的眼神有些古怪。

　　在看到那条视频之后，她当即就知道那个家伙的身份。

　　赵美延的前男友，再看看小姐妹现在这个模样，不用想都知道是谁的电话。

　　“干嘛不接啊？你不是还喜欢他吗？”

　　金智秀颇为无奈的叹了口气，“你这个样子怎么还会想和好呢？人家能和好就成怪事了~”

　　“谁会想和他和好啊~我才不想！”

　　赵美延双手环抱在胸口，气鼓鼓的反驳道。

　　“行，那等到宫诚xi找到新的女亲，你可别找我诉苦啊~我每天练习很累的~”金智秀吐槽似的抱怨道，自打她和宫诚分手以后，经常性的夜里给自己打电话诉苦。

　　哭的那叫一个惹人烦躁啊！

　　搞得她游戏都没得打！

　　“呀，欧尼！别说了，我有自己的节奏！”被戳穿的赵美延俏脸一红，露出一脸尽在掌握的表情。

　　“……”金智秀不屑的撇撇嘴……

　　……

　　“得，不接电话。”宫诚摁灭烟头，也不气恼。

　　很快就想明了其中缘由，估计还是因为昨天的话在生气呢。

　　不再多虑，宫诚关掉作曲室的灯，准备去和“同事”开个小会。

　　一路上，哼着小曲。

　　宫诚的心情格外美妙，今晚“开会”的话，明早就不用晨练了。

　　毕竟都是有氧运动，算是加练了。

　　但是，怎么老感觉自己忘了什么事情呢？

　　宫诚慢悠悠的从电箱里摸出钥匙，打开了韩素希的家门。

　　听着浴室哗啦啦的水流声，知道韩素希应该还在洗澡。

　　他熟门熟路的来到冰箱前，从中拿出两罐啤酒。

　　喝了口冰凉刺喉的啤酒，宫诚掏出手机准备点个外卖，既然韩素希负责买套，那么他就负责管饱！

　　很公平吧？

　　“咯吱～”

　　宫诚刚点完外卖，就看到韩素希推开浴室的玻璃门，半掩着浴袍走了出来。

　　“来了？”

　　她侧着脑袋，用毛巾擦拭还氤氲着热气的黑发，身上松垮的浴袍也随着动作幅度，春光乍泄。

　　“刚到，我点了外卖。”宫诚坐在沙发上压着枪，欣赏的看着眼前这幕。

　　韩素希来到他身前，眼波流转，妩媚的粉唇，舌尖“无意识”地舔过嘴角，瞬间勾起了宫诚枪管的火热。

　　不再压制子弹上膛的巴雷特，宫诚一把环住她的腰间坐在自己腿上，拉开浴袍松散的腰带。

　　暴露出平坦却不失线条感的小腹，再往下是一双非常适合架枪的笔直玉腿……