第六十章 mina的提醒（今日必追）

“嗯，知道了，让南柱赫那小子好好表现……这部剧公司的专业人士评判过，很有可能收视率大爆……”

　　杨贤硕头也不抬的伏在办公桌上，正给今天送来的文件签字。

　　“那个……社长……”

　　经纪人尴尬的站在原地，一时间也不知道如何解释。

　　“怎么了，还有什么事吗？”

　　杨贤硕抬头扫了她一眼：“直接说吧。”

　　“内，社长。关于《举重妖精金福珠》这部剧，女一号的角色定下来了，李圣经。”

　　“但男一号郑俊亨的角色，南柱赫没有竞争过对家的宫诚……”

　　经纪人如实汇报，其实她仔细想了想，如果真按李圣经所说的，那天在试镜室里，宫诚表演的很好，再加上，那天自己亲眼见到的优越外形，以及他背后靠着的JYP，能竞争过南柱赫，好像也不是什么大惊小怪的事。

　　“宫诚？JYP不是给他规划的SOLO出道吗？怎么又跑去接剧本了？”杨贤硕停下了手里工作的签字笔，若有所思。

　　作为YG娱乐公司的社长，他不可能对这个kpop圈子不熟悉，宫诚自那条油管freestyle视频爆火之后，他们YG的星探也试图去找过宫诚，但奈何晚了一步，被JYP捷足先登。

　　更何况，最近宫诚拍摄的广告颇有点出圈的架势，一帮粉丝从原先圈地自萌的宣传，到慢慢的不少路人也开始了解到这位还没出道的绿卡籍练习生。

　　虽然比不上一些大势的艺人，但热度不比一些三四线团体要少。

　　“算了，挤走就挤走吧，南柱赫那边，再看看有没有什么别的剧本。”杨贤硕思虑半晌，沉声开口：“等下让宣传部的人，扒一扒宫诚的黑料，放出去。”

　　“这家伙，去年不是和赵美延被曝过恋爱吗？把这种事情再拎出来做做文章……”

　　……

　　“小诚，《举重妖精金福珠》导演那边来消息了！”

　　金大宇攥着手机激动的冲进twice的练习室，果然不出他所料，这个臭小子又呆在人家的练习室：

　　“女主角李圣经，你，男主角。开拍时间定在了六月初，目前导演和作家还在筹备剧组的工作以及配角的选角，等所有的事情安排好，到时候会有个发布会，主演们一起参加，又是一次不错的曝光机会……”

　　“知道了哥。”

　　宫诚微笑着的点点头，仿佛并没将这个角色的事放在心上。

　　淡定啊哥~

　　一个角色而已，至于那么激动吗？虽然自己也很激动就是了……

　　但也不看看什么场合？

　　“哦莫！oppa，开玩笑的吧？你这就被选上男一号了？”

　　孙彩瑛震惊的张着嘴，能塞下个鸡蛋粗细的东西。

　　“哈？公司对你也太夸张了吧？宫诚oppa……还没solo出道呢，演员出道的剧本又安排上了……”

　　俞定延眼神艳羡的感慨着，这家伙不会是某个大股东的私生子吧？

　　从来没见过这么离谱的……

　　“切，有演技吗你还拍戏，又一个收视毒药诞生了……”林娜琏不屑的撇撇嘴，恨不得马上见到他的电视剧扑街。

　　“至于吗，一个角色而已，大惊小怪的……请你们喝咖啡好了，Sana酱买单。”

　　宫诚按捺不住的嘴角上扬，大手一挥，阔气十足。

　　来吧，继续赞美我吧！

　　明天的咖啡我也包了，子瑜买单。

　　后天的我也包了，小气鬼林娜琏买单。

　　大后天的我也包了……

　　“要死啊你！装什么呢……”凑崎纱夏狠狠地在他腰间拧了一把，紧接着起身来到金大宇身前：“大宇欧巴，麻烦你帮成员们买杯咖啡可以吗……”

　　她才不想受累下楼跑一趟呢，在得到金大宇的点头后，她原路返回，来到宫诚身边，用只有他一个能听见的音量提醒道：“没点你的……”

　　“我不喝，我喝果茶。”宫诚瞬间秒懂，冲她挑了挑眉。

　　在得到心满意足的反应和态度后，凑崎纱夏得意的笑了笑，准备和他保持距离，她可不想被成员们看出什么。

　　“子瑜啊，要不要再约个饭？”

　　“彩瑛啊，今天的发型很好看，很可爱捏……”

　　“momo酱啊，黄瓜味的薯片味道怎么样？我尝尝……”

　　“……”

　　“mina酱啊，怎么不说话，是有什么心事吗？”

　　宫诚笑呵呵的看着名井南，主动缓解关系，他心虚的摸了摸鼻子，上次的事确实有点小小的误会，弄的名井南一周都没和自己讲过话。

　　“……”

　　名井南抬起眼皮，眼神幽幽的看了他一眼，又低下头继续摆弄着新做的美甲。

　　你想让我说些什么呢？宫诚xi……

　　“……”

　　在twice练习室和众女闲聊了半个多小时，宫诚这才起身拍了拍发麻的腿，准备继续赶录音棚录音。

　　那几首韩文歌曲，就剩下2首还没搞完，完事也就该拍摄mv，宣传照那些东西了。

　　坐在孙彩瑛身旁的名井南，注视着宫诚离开的背影，又看了看身旁笑嘻嘻的孙彩瑛，想了想，掏出手机。

　　她翻开和宫诚的kakao聊天框，彼此一条消息都没有。

　　“马上就是彩瑛的生日了，你不要忘了，记得准备礼物！！！”

　　名井南善意的提醒了一句，眼下彩瑛和宫诚打得火热，明眼人都看得出来，小老虎这会儿还兴冲冲的期待着自己的生日呢。

　　可别到时候，那个家伙，又忘记准备礼物……那场面就难看了……

　　“嘟嘟~”

　　“我怎么可能会忘？你什么意思啊mina酱？（小黄豆流泪）”

　　名井南看着宫诚回复的信息，没好气的打字发送：“你有前科！！！（小黄豆挥手）”

　　……

　　刚走到录音棚的宫诚轻笑的关掉了聊天界面。

　　下一刻，他立马打开了搜索引擎。

　　【twice成员孙彩瑛生日几月几号】

　　“4月23号吗？今天4月9号，那岂不是还有十几天就到了？”宫诚默默记下了孙彩瑛的生日，平日里光是孙彩瑛她们几个问自己的生日，星座了，自己好像还真没怎么主动去了解过她们。

　　这方面做的确实有点欠缺了……

　　想着，他又输入了一行【twice全体成员的生日】

　　一个一个的把她们的生日，记录在备忘录里，并设置了日期提醒……

　　————

　　过渡两张日常。

　　兄弟们，月底最后一天了求双倍月票