第六十二章 极限反转（求追读）

金多贤目光如刀的瞅着林娜琏，心底干着急。

　　呀，这个欧尼怎么回事，干嘛火上浇油啊？！怎么还一副幸灾乐祸的样子呢？

　　“是是是，谁有他能谈啊？他多能谈啊？指不定现在还在交往呢……”林娜琏傲娇的撇撇嘴，翻了个白眼。

　　尤其是在看到宫诚哑口无言逐渐沉默的表情后，她板着兔牙的嘴角压抑不住的上扬，不禁有种大仇得报的快感。

　　我让你威胁我！我让你占我便宜！

　　我让你六亿韩元！

　　给我死~

　　凑崎纱夏一双小狗眼睛，视线就没从宫诚身上离开过，想看看他怎么回答。

　　“真的。”宫诚感受到凑崎纱夏的目光，认真开口。没什么好否认的，谈个恋爱不是很正常吗？

　　何况早都分手了。

　　所以，他补充了句：“分手很久了，半年是有了的。”

　　“kkkkk~我就说嘛！！！”林娜琏笑的更加得意嚣张，叉着腰在宫诚周围溜达了一圈：“啧啧，宫诚xi，爱豆怎么能谈恋爱呢？这我可得好好批评批评你……”

　　凑崎纱夏在听到宫诚的回答后，感觉有些心塞。

　　这个臭男人，怎么是个二手货？

　　不过，唯一让他欣慰的是，还好早都分手了……

　　“老实交代，谈过几段啊？现在有没有在交往的女亲？”

　　“身为前辈，宫诚xi，我有必要送给你句忠告，做爱豆嘛谈恋爱是不可取的，你要……”

　　林娜琏看到成员们默不作声，一脸八卦的表情，颇感有些欣慰。你们这些家伙啊，是终于看清这个臭流氓的真面目了吗？

　　我们九个才是twice啊！而不是十个！她早都对宫诚天天跑到twice练习室不爽了……

　　“我下一个准备交往的女亲，就是……”

　　宫诚无语的看着眼前跟个苍蝇似的林娜琏，晃来晃去的，嘴里还嗡嗡个不停。

　　烦不烦啊你！小学生暗恋吗？

　　刷存在感！幼稚！

　　“娜琏xi……”

　　朴志效，俞定延在听到宫诚宣布似的回答后，顿时噗嗤笑出声来。

　　在场的成员们，谁看不出来，宫诚和林娜琏俩人有点针尖对麦芒，两看生厌。

　　宫诚这话铁定是揶揄林娜琏呢。

　　金多贤暗自赞叹，这个oppa怎么攻击力那么强呢？三言两句就把娜琏欧尼的威风杀了下去。

　　“呀！你胡说什么呢？”林娜琏气的脸色通红，臭不要脸！心里也忍不住泛起了嘀咕。

　　坏了！这臭流氓不会真的喜欢我吧？

　　“知道胡说你还信？傻不愣登的……”宫诚没好气的反驳道，这个兔牙怎么这么烦！

　　一点也不可爱！

　　网络上什么元气少女！可爱娜琏全是脑瘫粉丝胡扯的！

　　真应该让你的粉丝们见见你的真面目！

　　“你才傻呢……”林娜琏不服气的想要继续和他理论几句，忽然手里的手机响了，她看了眼来电人的备注，随即瞪了宫诚一眼，匆匆跑去接电话。

　　缩在角落的名井南抱着手机靠在墙角，对周围的一切视若无睹，她盯着那条爆料【宫诚不雅视频】，滑动到评论区里，用自己的小号评论了句：“求……”

　　“那，oppa，网络上说的霸凌那件事是真的吗？”金多贤语气紧张，上前关心的问了句。在这个国家，霸凌可是很严重的……

　　“霸凌？呵呵，只不过收拾了几个狗崽子而已。”宫诚回想了下在首尔生活过的十几年，自己还真没做过霸凌这种事：“这个国家，你应该比我清楚排外有多严重。我念初中时，起初有想要霸凌我的狗崽子，不过后来都没有了……”

　　“那不雅视频呢？”

　　平井桃嚼着薯片，好奇的张了张嘴。

　　“……”

　　“嗡嗡~”宫诚摸了摸裤兜里震动的手机，来电人的备注，让他十分意外。

　　他表情古怪的看了眼twice的练习室门外，接起了电话。

　　“嘘，你不要说话。听我说，我在你的作曲室，你一个人来找我，快点！！！”

　　“我有事要问你！”

　　“不许告诉别人！我们俩在一起！”

　　电话那头的林娜琏先声夺人的开口，语气听起来似乎很慌乱，焦急。

　　宫诚一头雾水的看了看被挂断的电话，搞什么鬼！

　　这个兔牙不是接电话去了吗？怎么跑到自己作曲室了？

　　“怎么了？”凑崎纱夏闷闷的问了一句，她还有些事想要单独和宫诚聊聊呢。

　　她心底有些介意宫诚的恋爱史，但转念一想，这个家伙要是没有恋爱经历，那才奇怪，不是说谎就是gay。不过，她还是想确定一下，这个臭男人的心里到底干不干净，还有没有那个练习生的影子。

　　“振英哥电话，找我聊些行程安排的事。”

　　宫诚面不改色的拿起外套：“对了，他还嘱咐我要让你们好好练习，尤其是sana酱……”

　　“去死~”

　　凑崎纱夏瞪着他……

　　……

　　“你怎么才来？”

　　林娜琏缩在作曲室的沙发上，不满的看着散漫备懒的宫诚。

　　“找我干嘛？”

　　宫诚从桌下掏出烟灰缸摆在桌面，但看了眼身旁的林娜琏，又没好气的把烟灰缸塞了回去：“有话就问，一天天搞得神神秘秘的。”

　　“我都怀疑你是不是人格分裂，在twice成员面前一副面孔，在我跟前又是一副面孔，怎么现在又多了个第三人格？”

　　外面网络上的舆论，他虽然没放在心上，但心底怎么都有股郁气，加上林娜琏先前在练习室里，跟疯兔似的撒泼，落井下石。

　　这会儿，他的语气也难免有些不耐。

　　林娜琏没有着急回答他的问题，她蹙了蹙眉看着宫诚放在桌上的香烟，伸手揣进自己兜里：“少抽点烟是对的，不保护好嗓子做什么歌手？”

　　“多管闲事。”宫诚嘀咕了一句，但没反驳。最近，他也有在每天减少口粮，成效还行。

　　只不过现在网络上的舆论，让他想来一支放松一下，既然没收了就算了。

　　“他来找我了……”

　　林娜琏小心翼翼的开口，先前在练习室里嚣张跋扈的笑容，早已消失的无影无踪，取而代之的是一抹彷徨和无措。

　　“哪个他？”

　　宫诚懵逼的皱起眉头……

　　干嘛一副我们有过一腿的表情啊！

　　————

　　元旦快乐，兄弟们！