第四十章 林娜琏的歹毒（求追读）

凑崎纱夏呲着牙笑道，一双亮晶晶的眼睛暗自瞥了瞥宫诚。

　　林娜琏那个二货起哄似的拍手大笑，上蹿下跳的。

　　在座的这些人，要么喝的晕头转向的，要么正和身边的成员嘀咕着什么，唯有金多贤整场下来，几乎就抿了一小口酒杯，清醒的很。

　　她顿时心中一紧，瞪着眼瞅瞅凑崎纱夏，又恨恨看看宫诚。

　　不是吧？

　　遇到有好感的人对视就会笑喷，会不由自主的有身体接触……

　　再看看自己的小狗欧尼，身子都快贴到宫诚怀里啦！

　　这是表白吗？！

　　彩瑛啊！你快看看啊！你快说句话啊！

　　真是急的她眉头乱挑，而自己身旁的孙彩瑛呢，一点也不争气，正晕乎乎的和周子瑜，鬼鬼祟祟的品尝着烧酒~

　　金多贤认为，现在最重要的还是，宫诚oppa的态度！

　　他到底喜欢谁啊！所以她决定，先按兵不动，继续观察！

　　宫诚翻着沉重的眼皮，和凑崎纱夏对视着，他突然发现，这只凑小狗，怎么居然还有这么温柔的一面。

　　他有点爱上了……

　　可身旁另一侧醉眼迷蒙的名井南嘟着嘴，小鸡啄米似的晃着脑袋，不小心碰到他的肩头。

　　宫诚回眸望去，这个也爱上了……

　　“这算什么？表白吗？”宫诚凑到凑崎纱夏的脸前，小声的看着她。

　　“自恋！”凑崎纱夏止住笑意，不好意思的撇过脑袋：“我说的才不是你……少臭美了！”

　　“那你喜欢别人？”

　　“才没有呢！”凑崎纱夏火药桶似的，一点就炸，当即瞪着他反驳。

　　“哦~”宫诚抿了口酒，不咸不淡的应了一声。

　　他摸着烟盒，很想抽根烟清醒一下，但在这么多不抽烟的女孩面前，他还是要顾及下别人的感受。

　　伤脑筋！这么多醉鬼！等下该怎么送回去！

　　“哦？你那是什么态度！”凑崎纱夏愤恨的掐着他的腰间：“哦是什么意思？”

　　她憋屈的眼里直冒火！八嘎！你是笨蛋吗？

　　到底懂不懂女孩的心啊？

　　“诶哟，你干嘛~”宫诚疼的呲牙咧嘴，酒劲也下去不少。

　　他一把抓住凑崎纱夏掐在他腰间的小手，放在自己手心里，紧紧握住。

　　“我说哦，就是知道了。”

　　凑崎纱夏象征性的挣扎了两下，挣脱不开，气哼哼的撇撇嘴，眼里却藏不住的笑意：“还不算太笨！”

　　她把桌下的另一手，也悄咪咪的叠放在宫诚的大手上，一如既往的冰凉，她搓动着宫诚的手背，希望能让他热乎一点。

　　宫诚歪着脑袋看着她，感受着手背上的温暖，一切皆在掌握之中。

　　“oppa，我要听你唱歌！”

　　孙彩瑛抱着酒瓶瘫软在椅子上，莫名其妙的吼了一嗓子。

　　顿时吸引了大家的目光，凑崎纱夏红着脸把手抽了出来，挂上一副看好戏的表情。

　　“好啊好啊~”

　　“……”

　　“让我们欢迎宫诚xi的初舞台！”

　　一帮人叽叽喳喳的起哄拱火，里面就属林娜琏这个兔牙叫唤的最凶！

　　“唱什么？”宫诚环视了圈twice的成员们，轻笑问道，过生日嘛，开心最重要，他也不是什么扭捏放不开的人，唱首歌小意思！何况刚才，就连醉的找不到东南西北的名井南都和平井桃站出来跳了个舞。

　　周子瑜那个大白嗓，还唱了首国语歌……

　　“《we need more（我们需要更多）》”金多贤大声的说出歌曲名，今天在这位oppa的作曲室里，她最喜欢的就是这首歌。

　　“《we need more》”俞定延几人好奇的看着宫诚：“宫诚oppa新专辑里的歌曲嘛？”

　　一番推杯换盏下来，twice的成员们已经和宫诚熟悉起来，去掉了敬语，除了那个兔牙！

　　“嗯，这首啊，我看看手机里有没有存这首beat……”宫诚点点头，掏出手机翻找着……

　　“咳咳~”

　　“没有掌声吗？”

　　宫诚听着手机里播放的伴奏，笑呵呵的开了个玩笑。

　　稀里哗啦的掌声，顿时扑面而来，还真有种初舞台的感觉。

　　“다모잘라（日子捉襟见肘）”

　　“배고팠어모자른밥 uh（饥肠辘辘却食不果腹）”

　　“……”

　　“항상모자른돈（总是囊中羞涩）”

　　“또모자른 love또모자른잠（缺乏爱还缺乏睡眠）”

　　“……”

　　“또모자른 love또모자른잠（缺乏爱还缺乏睡眠）”

　　……

　　夜里十一点多，经纪人们走进包厢，商量着怎么分配这群醉鬼，好在她们并没喝酒，也都有驾照，可以安全的把twice的成员们送回宿舍。

　　作为现场为数不多清醒的人之一，宫诚被安排在和林娜琏，凑崎纱夏，名井南一辆车。

　　“小诚，就拜托你了，照顾一下成员们。”开车的经纪人，转头叮嘱。

　　“放心吧怒那，你开慢点。”宫诚应承了一句，在看看车厢里，睡着的凑崎纱夏和名井南，蛮好的，也不闹腾。

　　唯独那个兔牙林娜琏，躺在座椅上扭来扭去的，不知道干嘛呢！

　　兴许是听到宫诚和经纪人的对话，她闭着眼大叫：“快！喊怒那！”

　　“……”宫诚装死撇过脑袋，看着窗外，不予理会。

　　反了天了你还，可没想到这个兔牙居然凑了上来，一把揽着他的脖子，和他勾肩搭背。

　　“快点！叫一声怒那，我就饶了你！”

　　“不喊！”宫诚没好气的低声说了句，动了动肩膀想要挣脱开，但又怕一使劲伤着这个兔牙。

　　结果肩头不小心触碰到一片棉花被，软和得很。

　　这么软，宫诚更怕伤到她，索性挑了个舒服的角度，不再挣扎。

　　“hh，小诚，不行你就喊娜琏一声怒那嘛~让她乖乖睡觉。”开车的经纪人怒那，看着后视镜里打闹的俩人，颇感好笑。

　　“就是！快喊快喊！”林娜琏不依不饶的附和！

　　“服了你了！怒那！”

　　“满意了吧？”

　　宫诚撇撇嘴，很不情愿的喊了句。

　　“呀，声音太小，我没听到！”

　　“怒那怒那怒那！！！可以了吧，烦死啦！”

　　得手的林娜琏心满意足的从他身上撤了下来，紧接着扭过身子，背对着宫诚。

　　怀里藏着的手机也被她掏了出来，她呲着牙关闭了录音键。

　　我让你捉弄我！！！