第十八章 《YDP》（今天必追读）

作曲室里，宫诚咬着烟，双手环抱脑后，靠在沙发。

　　金大宇走了，去忙专辑别的事宜。

　　按照宫诚原先的想法，一张出道mini专辑，五首歌曲，自己制作2—3首，剩下的一两首再从公司的曲库挑选，没想到公司这么不给力，只能整张专辑靠自己制作。

　　不过这也是没办法的事，谁让这是自己的出道专辑，他可不想搞砸！

　　想了想，他起身打开电脑，打开了自己的私人曲库“给别人可惜了”。

　　说来也有意思，制作这些歌的时候，他本就是延世大学作曲系的学生，最早对未来的规划，就是做一名制作人，所以也学着新沙洞老虎，二段横踢这些赫赫有名的制作人起了个花名“给别人可惜了”。

　　意如其名，里面有不少他这两年陆陆续续制作的歌曲，他都很看好，不单单是Hip Hop曲风，甚至还有几首女团歌曲。

　　《TT》、《Russian Roulette》，没记错的话，创作这两首女团歌曲的原因，还是因为在延世大学读书时，导师布置的课题。

　　剩下的则是一些Hip Hop曲风的歌曲，以及几首抒情歌。

　　并且早在前两年创作出来的时候，就托人注册了版权，毕竟在半岛这个地方，大众对版权格外看重，不少才华横溢的制作人每年光版权的费用，都要比一些明星、idol的收入要高。

　　这也是制作人，作家一类的人群，在半岛地位出众的原因之一。

　　“不行，这两首歌，到时也拿给朴振英看看？”宫诚犹豫的看着《TT》和《Russian Roulette》这两首女团歌曲。

　　他记得这两首歌刚做出来的时候，导师申浩京给的评价很高，但他心里还是有些没底，毕竟在那首freestyle之前，他任何的创作都没经过市场的验证。

　　到时候，如果朴振英看得上的话，他也能赚一笔版权费，毕竟这女团的歌曲，他也唱不了。

　　“《链接纽带》、《怯》，这两首曲风倒是挺合适的。”宫诚看着眼前的两手歌曲，均是Hip Hop曲风，一首《链接纽带》充满了街头风格，很躁，很洗脑，另一首《怯》则是偏抒情一些。

　　但怎么说呢，都和自己这张专辑预想的风格不太搭。

　　随即，他先把《怯》pass掉，这首歌有需要找别的艺人合作的地方，可以放到下一张尝试转型的专辑里，流行风格搭配上这首偏抒情的Hip Hop，还是ok的。

　　而且，这首歌对他意义非凡，算是在低谷中创作出来的歌曲。

　　至于《链接纽带》，他有些拿捏不准，塞进这张出道专辑的备选吧！或者，有可能的话，当个先行曲和那首freestyle一起发行也不错！

　　……

　　收回思绪，宫诚听着走廊愈来愈近的脚步声，抬头看了眼来人，出声问道：

　　“振英哥，你怎么来了？”

　　他敛去惊讶的神色，颇有些无奈：“我正准备找你呢振英哥，没想到你就来了。”

　　“刚才碰到金大宇，收录曲的事我听他说了，正好我今天要检验一下twice回归的练习，顺便过来看看你。”朴振英坐到沙发上，看着桌上的烟灰缸，提醒了一句：“小诚啊，等到出道预告曝光的时候，可不要在公众场合抽烟了。”

　　“内，我知道的振英哥。”

　　朴振英点点头，也没再多说什么，经过这几日的接触，他也算摸透了宫诚的脾气秉性。

　　抽烟、喝酒、没有纹身，更没有外面那些所谓地下rapper的恶习，去搞什么乱七八糟的事情。

　　至于抽烟喝酒，倒不是什么问题，公司不少男女艺人，私下都抽烟，毕竟这做idol，明星，压力大，行程多，除了死忠粉就是黑粉，大家都需要有排解情绪的方式。

　　说来说去，宫诚倒是比yg那群法制咖让他省心多了。

　　“听听看，振英哥，你觉得这两首收录进专辑怎么样？”

　　宫诚起身把位置让了出来，准备让朴振英帮自己把把关。

　　朴振英也不客气，戴上耳机看着电脑里宫诚创作的《上下车》、《警报》、

　　“……”

　　半晌，他目露赞赏的摘下耳机，难怪自己大学时期的老同学申浩京，这么看重他的这个弟子。

　　就拿眼前的这两首作曲来说，旋律非常入耳，洗脑，风格实在是特别，并且在歌词内容方面，也很有深度，具备脱颖而出、大爆的可能，毕竟在半岛，Hip Hop还是蛮盛行的。

　　“怎么样，振英哥，没让你失望吧？”宫诚抿起嘴，想要掏出根烟，可看着眼前的朴振英，想了想又把香烟弹回盒子里。

　　“抽吧。”朴振英笑眯眯允许，他对于有才华和有能力的人，还是很包容的。

　　面前咬着香烟的宫诚，作曲方面的天赋，比他当初第一次见到宫诚的颜时，还要让人惊艳。

　　“在我看来，你的歌词底色虽然是偏灰些，但是却很有力量感，也许是你见过了太多底层的黑色之后，繁殖出向上的情绪！”朴振英近日知道了不少宫诚过去的一些事情，也清楚这两首歌的内容，包含了他不少的过去：“这一点很难得，在我看来，音乐也好、影视也好，所有艺术性的东西，抛开好不好听，好不好看，最重要的就是情绪！”

　　“而且，副歌部分，旋律很抓耳，洗脑，有病毒式传播的可能……”

　　朴振英摩挲着下巴，认真的点评了很多。

　　“内，振英哥。那可以的话，这两首歌就确定放进专辑里了，至于剩下的，再给我几天时间，到时候我们再讨论，哪一首来当作主打曲、”宫诚说出了自己的想法，“另外，我这里还有几首歌，振英哥你可以帮我看看，有没有可能和那首freestyle一起发放音源，来当先行曲。”

　　说着，他将《链接纽带》的词和曲调了出来。

　　“行，那专辑的名字，你有什么想法吗小诚？”朴振英倒是有些好奇，接下来，宫诚又能拿出什么作品。

　　“专辑的名字？”宫诚有些意外的看了朴振英一眼，“振英哥，我能决定吗？”

　　“呀，臭小子！如果整张专辑你都要自己制作的话，一个名字算什么？到时候拍摄mv的话，如果你有什么想法，也可以提出来。”朴振英没好气的说着，金大宇从曲库里弄得那几首歌，他刚才也看过，说实在的还真没人家宫诚自己制作的水平高。

　　既然决定了让宫诚自己制作，那么很多制作方面的问题，他当然有决定权。

　　“哦，那专辑名就叫《YDP》吧。”

　　“嗯？”