第四章 JYP的诚意

宫诚走了。

　　赵美延呆呆的站在原地，模糊的视线里早已没了宫诚的身影，她委屈的蹲在街角，双手环膝，肩膀一耸一耸的的啜泣着。

　　原本清新冷艳的米白色风衣，衣角也颓丧的耷拉在地上。

　　要是让宫诚看到她这幅模样，肯定会没好气道：“我是走了，不是死了！”

　　憋屈啊~

　　赵美延梨花带雨站起身，从手包里掏出纸巾擦了擦哭花的妆容，又戴上口罩，憔悴的眼睫毛下，杏眼充斥着迷惘和纠结。

　　她很喜欢宫诚，虽然在一起的时间很短很短，但就是在很短的时间里，宫诚将她那颗跌落谷底的心，重新托起……她们去了霓虹，去了很多地方，直到被曝出恋情。

　　她不能舍弃拼搏了五年的梦想，更不想舍弃和宫诚在一起的幸福……

　　赵美延想了很多很多，最后她对自己鼓劲儿道：“出道吧，赵美延，Fighting！”

　　站在聚光灯下的幸福，也是幸福。

　　要是能和你一起站在聚光灯下，想必会更加幸福……

　　……

　　JYP的大楼下，宫诚坐在长椅上，咬了根香烟，等着那个叫金大宇的星探来接自己。

　　原本说好的，找间咖啡厅随意聊聊，也不知道金大宇怎么就改主意了，把见面的地点放在JYP的公司大楼。

　　“呀，西八的！别以为你现在出道了就能跟我叫板了！我现在就在你们公司楼下，你不要让我找记者来……”

　　一道怒骂的嗓音传到宫诚耳朵里。

　　宫诚循着声音看去，见到一个戴着金戒指的中年男人，正对着电话唾液横飞，说到激动处，那老白脸似的男人还朝花坛啐了口唾沫儿。

　　见状的宫诚，心底疑惑的很。

　　西八的，JYP的经纪人都这么豪横吗？

　　又多看了两眼，宫诚愈发觉得那个男人无论是身形还是面容，都有点眼熟，倒是有点像他的一位“老顾客”。

　　“宫诚xi！”

　　还没来得及细想，宫诚的思绪便被一声招呼打断。

　　“我就是和你电话联系的金大宇，大发！真人比视频里还要帅气！”

　　金大宇一边赞叹一边快步走来，为人长得还是蛮亲切的。

　　“内，谢谢大宇哥夸奖。”宫诚掐灭烟头，站起身子礼貌应了声。

　　“请跟我来。”

　　宫诚点了点头，跟着金大宇进入到JYP公司内部，一路打量下来，怎么感觉有点破烂啊，不是半岛三大娱乐公司之一吗？

　　电梯门开，一个穿戴着艺人三件套的小个子女生，慌慌张张的走出电梯。

　　宫诚好奇的看了眼，便和金大宇闲聊着走进电梯。

　　到了五楼，二人来到一间练习室门前。

　　金大宇好心的提点道：“宫诚xi，社长在里面，等下可要好好表现啊。”

　　“内。”宫诚也没想到，大名鼎鼎的朴振英居然对自己这么看重，难不成不会唱跳、篮球，还真能出道。

　　要是能的话，和家里商量商量，出道也行。

　　具体还是要看JYP对自己的发展规划了，要是再来个像NCT那种男子组合，还不如回延世大学继续上学，做个制作人好了。

　　“安娘哈塞哟，朴社长。”

　　“安娘哈塞哟，宫诚xi。”

　　“坐吧，不要这么客气。”朴振英擦了擦额头的汗珠，一身风骚的练舞服搭配上长手长脚的身材，怎么说呢，这哥的脸和气质，和他上舞台的打歌服一样，嗯……都挺随便的。

　　“185cm？”朴振英看着比自己还要高几公分的宫诚，问道。

　　“187cm，穿鞋189cm左右。”宫诚顺势坐在沙发上，笑着：“我这身高一般放在男子组合里，可能有些突兀了。”

　　“确实，不过宫诚你的身材比例很好，宽肩窄腰，腰线也很高。”朴振英赞叹道：“有经常健身吗？”

　　“算是吧，练过自由搏击。”

　　朴振英顿时眼前一亮：“你现在的样子可和你昨晚视频里不太一样，很有反差感，我更没想到，你居然还会自由搏击。”

　　“……”

　　一通闲聊下来，朴振英对宫诚熟悉了不少，也更为直观的感受到他的外形条件有多优越，毫不夸张的说，这个外形气质太能打了，能打到可以直接忽略到他唱跳不咋滴的缺点。

　　并且，他才知道面前的宫诚居然是他的学弟，延世大学的学生，有这么一层关系，二人之间的距离又拉进了几分。

　　“振英哥，你意思让我去Solo出道吗？”宫诚难以置信。

　　“嗯，这件事公司有公司的考量，我是很看好你的。”朴振英笑眯眯的点头，“但是，关于你出道的一些资源上面，公司不会倾斜很多，公司的资源大多都倾斜集中在TWICE身上。”

　　“公司会给你推出一张mini专辑出道，歌曲的定量在4~5首，你可以自己制作，也可以从公司曲库里挑选。”

　　“宣传方面，公司的资源不会投入太多，但你可以将你昨晚火爆油管的freestyle，完善一下，收录成单曲，放进专辑。”

　　宫诚蹙着眉头，心底盘算着。

　　自己制作歌曲的话，倒没什么问题，这两年，他自己闲着没事也写了不少歌，到时候可以拿给朴振英帮忙看看。

　　至于宣传，用昨晚的那首freestyle来做噱头，想必关注量一定不低，而且最重要的一点是，绿卡籍idol，Solo出道的身份。

　　这才是最大的宣传，朴振英和他都心照不宣的没提这一点，毕竟黑红也是红。

　　这个市场，不怕你劣迹斑斑，就怕你无人问津。

　　“我得考虑考虑，振英哥。”宫诚说道，“还是要和家里人商量一下，不然可能早些年，我都当上练习生了。”

　　“也是，以你的外形条件，想必不少星探找你，那你回去和家里人好好商量，记得尽早回复我，我给你的出道计划可是很紧张的，哈哈。”朴振英笑呵呵的站起身，想要送送宫诚。

　　他拍了拍宫诚的肩膀：“有合适的歌曲可以拿来给我看看，昨晚视频里播放的beat，很不错，如果定下来的话，这张迷你专辑，应该全是Hip Hop曲风，先把你半岛Hip Hop之星的名头做实，打开知名度，等到下一张专辑再尝试转型流行。”

　　“那就叨扰了振英哥。”宫诚抿着嘴点了点头，同朴振英走出练习室。

　　一路上，朴振英还给宫诚讲解了一番JYP的公司文化，比金大宇专业多了。

　　“那间就是TWICE的练习室，孩子们都很辛苦。”