第十九章 朴振英的邀请（求追读）

“《YDP》？”

　　“是不是太随意了？”朴振英被勾起了兴趣，同时心底也觉得这个专辑名字，好像也没什么特别，倒是足够简洁。

　　“嗯，《YDP》是永登浦区的英文缩写字母。”宫诚随意的点点头，“因为我在永登浦区长大，这张专辑的内容，发生的一切，大概都环绕在永登浦这块地界。”

　　“这样啊？先暂定吧，等你剩下的几首歌制作出来，我们再决定。”朴振英思索一番，还是认为这个名字太草率了！

　　“这首《链接纽带》，振英哥，你听听看。”宫诚将耳机里的音乐切换成，《链接纽带》的beat，低沉的808鼓点瞬间躁动而起。

　　朴振英戴上耳机，很快进入了工作状态。

　　耳机里的音乐，似乎和屏幕里的歌词，逐渐交叠起来。

　　“你和我的，链接纽带，这是我们，内心的声音。”

　　“……”

　　“你和我的，链接纽带……”

　　“……”

　　“这歌真够长的，不过有点摇滚的元素，效果意外的不错。”朴振英摘下耳机，分析道：“这首歌，现场演唱的话，一定不错，但作为先行曲的话，也可以。”

　　“内，这还有两首女团的歌曲，振英哥，你看看公司有没有兴趣？”宫诚脸上换了副笑容，热切的和朴振英推销着《TT》、《Russian Roulette》这两首歌。

　　“女团的歌曲？”朴振英意外的瞅了他一眼，该不会是什么没人要的破歌吧？

　　“内，算是去年导师布置的课题内容。”宫诚笑眯眯的解释，“我也没想到导师给这两首歌的评价格外高，所以想着让振英哥点评一下，尤其是这首《Russian Roulette》，我觉得蛮有意思的，创作的灵感还是来源于，半岛去年臭名昭著的随机杀人事件……”

　　“？”朴振英脸色越听越是精彩，“没开玩笑吧？去年那件事闹得很大，搞得整个首尔的群众人心惶惶，你居然用这件事写了一首女团的歌？”

　　饶是他有着丰富的编曲经验，可也想不出来随机杀人和一手女团向的歌曲，怎么能串联在一起？简直细思极恐！

　　“内，看歌名就知道了，不然怎么会叫《俄罗斯轮盘》呢？”宫诚噙着烟，伸手比划了手枪的姿势，对准太阳穴，“啪！”

　　“嘭嘭嘭~”

　　二人正闲聊着，突然一道敲门声，轻轻响了起来。

　　宫诚有些纳闷的看了眼窗外，月明星稀，这么晚了会是谁呢？

　　“进。”宫诚还没吱声呢，朴振英倒是把这当成了自己的社长办公室。

　　“社长，经纪人oppa说你在宫诚xi的作曲室，所以我过来喊你了。”门外的林娜琏探进来个脑袋，有些紧张的说明来意。

　　这丫头，什么时候这么拘谨了？朴振英疑惑的点点头，才想起来今晚的正事是要检验一下twice的回归练习。

　　“小诚，那今天先这样吧，至于这两首女团的歌曲，你晚会直接上传到我那里就行，我有时间会听一听的，不过你创作那首歌的概念，确实很有意思，随机杀人，俄罗斯乱盘……”朴振英站起身，砸吧砸吧嘴。

　　单是听这首歌的概念都够令人期待的，但一手女团的歌曲居然能和随机杀人的事件扯到一块去，也不知道宫诚这小子到底是天才还是鬼才了！

　　“内。”宫诚有些无语的瞥了眼门口怯生生站着的林娜琏，坏我好事！

　　再瞅瞅她那一副冷脸的样子，他更是心底忍不住吐槽，你不是元气少女吗？平常的活动、综艺、直播，那么泼辣，现在怎么装淑女了？

　　装给谁看啊！切！

　　“一起去看看吧，小诚。”朴振英对他说道，没给宫诚拒绝的权利，“虽然，你是要Solo出道的，但是舞蹈什么的，还是要会一些的。”

　　“内，舞蹈稍加练习的话，我应该没什么问题……”宫诚点点头，自信的想了想，怎么说他的自由搏击技巧什么的都算娴熟，而这一切的基础，都是需要身体的平衡性，柔韧性来支撑的。

　　门口的林娜琏，在听到宫诚要看twice的练习以后，顿时难受的说不出话来。

　　为什么这家伙，总是阴魂不散！

　　“振英哥，出道专辑的事，其实我还有一些想法。有一首歌，可能需要女声部分，我觉得twice的成员们，还是蛮合适的。”宫诚走进电梯，看着身前佝偻着身子，低着脑袋的家伙，忍不住翻了个白眼。

　　你到底是女idol，还是首尔女贼啊？

　　这种体态真的能出道莫？？

　　“合作曲？”朴振英闻言愣了愣，表情瞬间纠结起来。

　　twice马上就要进行第二次回归，公司对她们的行程安排，可不允许她们有合作曲的时间。

　　面壁似的林娜琏，心脏仿佛咯噔了一下。

　　合作曲？

　　这家伙不会找我吧？

　　对！他就是奔着我来的！

　　而且我还是twice的大主唱，他不找我找谁啊？

　　谁会想和他合作啊！坏家伙！

　　我该怎么拒绝呢？社长可一定不要同意啊！

　　“合作曲谈不上，振英哥，顶多帮忙录两句歌词，唱两句副歌，就没了。”宫诚看出朴振英的顾虑，主动开口解释道，他确实有一首歌的想法是，需要个女声来给hook增添一些趣味性。

　　而且，他估摸着可能也没两句词，如果女声水平高的话，能够演唱出他想要的感觉，可能不到十分钟就能录完。

　　“如果配合度高的话，十几分钟，毕竟也没两句词、”宫诚再次补充道，“而且也不是需要所有twice的成员们参与，一个人就够了，如果公司那边不行的话，也可以给我安排一些别的女艺人，最不济练习生也行，都无所谓，我就要个效果。”

　　“行了，那就按照你的想法来，你到时候需要哪个成员配合，你去找她沟通。”朴振英琢磨了一番，点头同意。

　　照宫诚这么说的话，确实也算不上什么大事，至于找练习生？整张专辑都是人家自己制作的，这么点小事，公司还是可以帮上忙的。

　　林娜琏面如死灰的瞟了眼，身前的电梯门，平滑反光的铁皮，她似乎看到宫诚那张戏谑的笑脸。

　　电梯门开，她慌神的挤出电梯，却一不小心，肩膀撞上了还没完全打开的电梯门，踉跄了一下，左腿却瞬间一软……