第六十五章 慰问（求追读）

“那这么说，真的多亏了宫诚oppa啊……”

　　“不然发生什么真的不敢想象。”twice的练习室内，较为稳重的俞定延心有余悸听完林娜琏遭遇的一切，很是担心的看了她一眼。

　　“那oppa没有受伤吧？”孙彩瑛急吼吼的关心道。

　　周子瑜和凑崎纱夏一脸紧张的盯着林娜琏。

　　“好了好了，你也不要自责了，谁也不希望发生这种事放心吧，倒是你欧尼，这种事怎么不早点给我们说。我们要一起面对的啊！”

　　俞定延看着自己这个多年好友，此刻刚讲述完自身的遭遇，眼眶还有些微微发红。

　　像是越说越委屈。

　　林娜琏在听到孙彩瑛关心宫诚的话语后，眼眶里打转的泪水，生生憋了回去。

　　她想起了，宫诚浮在嘴角的淤青和血渍，谁知道会不会还有什么内伤啊……

　　不久前去药店买的药膏还放在自己的包包里，只不过她还有些纠结，和抹不开面子，不知道该怎么去关心楼上那个逞强的家伙。

　　现在，看到孙彩瑛和周子瑜以及凑崎纱夏这几个‘叛徒’关切的眼神，她心虚的呢喃道：“那家伙皮糙肉厚的，应该没什么事……”

　　“我看他还有心情和PDnim开玩笑呢……”

　　这话半真半假，她也有着自己的小心思。

　　再说了，老娘药膏都买完了，总不能白买吧？

　　“呀，林娜琏，你这话说的可不能让宫诚oppa听见！不然，他又要说你没良心了！”俞定延没好气的叮嘱了她一句：“这次，你真得好好谢谢人家。”

　　真的是，这个欧尼怎么一天天和小孩子一样啊！和宫诚oppa吵来吵去的。

　　“我知道啦，你不要再说了……”林娜琏撇撇嘴，摆出很不情愿的样子。

　　实则心里紧张、犹豫、纠结的要死。

　　该怎么面对那个家伙呢？

　　也不知道那个臭流氓会不会领情？

　　算了，不管了！

　　打定主意，她找了个借口，鬼鬼祟祟的钻出练习室。

　　一直默不作声的金多贤，心思敏捷的注视着这位欧尼溜走的背影，感到有些奇怪。

　　按照娜琏欧尼的性格和胆子，发生了这种事情，欧尼应该乖乖呆在练习室，恨不得成员们一个一个去安慰她。

　　怎么就……跑了呢？

　　“欧尼啊，要不等下我们一起去看看oppa吧？毕竟和人打起来了，受伤怎么办？”

　　孙彩瑛戳了戳金多贤的胳膊，小声嘀咕着自己的想法。

　　自从有了上次的年糕事件，她还是很相信这位欧尼的，就连自己想要纹身的事，现在整个组合都没有走漏风声。

　　只不过多贤欧尼老是在私底下劝说自己。

　　“啊？行啊……”金多贤愣了愣，随后答应下来。反正走两步的事嘛~

　　……

　　作曲室内，宫诚坐在沙发上抱着手机，回复着信息。

　　凑崎纱夏：【听说你和人打架了？没事吧……都多大人了还打架，你逞什么强啊？要不要我去看看你？】

　　周子瑜：【oppa，谢谢你帮娜琏欧尼出头，但还是太孩子气了啊……】

　　模特165，47：【最近好忙，剧组拍戏好累，想你（委屈）】

　　俞定延：【……】

　　平井桃：【……】

　　宫诚编辑道：“我很好不用担心。”随后群发给了twice的成员。

　　还顺手给模特165，47的备注改成了韩素希。怎么说现在也知根知底了，身高和体重来备注的话，怎么也有些肤浅了……

　　他可从来不是肤浅的人。

　　将聊天的通讯录下滑，宫诚这才注意到自己和赵美延的聊天框里，多出了很多聊天信息。

　　大致是在和那几个釜山佬纠缠的时候发的信息，导致他现在才看到。

　　赵美延：【米啊内，是我影响到你了】

　　【网络上那些话，让你很难过吧？】

　　【要不，我们出来走走？】

　　【就像当初你陪着我那样？】

　　【好吗……】

　　【干嘛不回我消息，很忙吗（小黄豆抹眼泪）】

　　【算了，你忙吧oppa，答应我，开心点好吗？】

　　【（小黄豆加油）】

　　“pabo啊，你要道什么歉？”宫诚泛起笑意，心中一阵温暖，果然暧昧还是要和前女友来的爽吖！

　　他手指在屏幕上滑动：“你是在因为和我交往过，而道歉吗？”

　　“傻不傻！”

　　“还是说你希望我站出来澄清这件事，和你划清界限？”

　　“pabo啊！安啦！这种事，我和公司早都预料到的，不要担心。”

　　“对了，你最近不是要参加cube的选拔嘛？怎么样？”

　　“练习很辛苦吧……”

　　一连发了很多消息，宫诚这才放下手机。

　　看了眼手机上的时间，要到下班的点了，他起身收拾了下东西，准备上街一趟，给即将生日的孙彩瑛准备礼物。

　　“你怎么在这？要干嘛？”

　　宫诚打开作曲室的房门，一眼就瞅见了贼头贼脑的林娜琏。

　　阿西！又怎么了！

　　林娜琏没想到他会突然出现，紧张的攥着手里的药膏，支支吾吾开口：“我……我来……看看你……”

　　对，我来看看你！

　　说着，她不禁理直气壮几分：“不行吗？”

　　“哈？大姐，你不是看到我这张脸就讨厌吗？”宫诚没好气的怼了句，转性了嘛！

　　还是说，真的暗恋我？

　　不对，铁暗恋……

　　“我讨厌你，就不能看看你吗？”林娜琏昂着头注视他，感觉脖子有些发酸：“再说了，谁说我讨厌你！是不是子瑜？”

　　“还是sana！”

　　“呵呵，你那副态度还用别人告诉我吗娜琏xi。”宫诚无语的被她推回作曲室，真是贵人多忘事。

　　“喏，给你……”林娜琏拉着他坐到沙发上，将手里攥着的白色药膏递给他：“自己擦，我才不帮你擦药呢……”

　　她轻哼两声，傲娇的撇过头去。

　　“……”普信女！

　　宫诚嘴角抽了抽，看了看手里的药膏，功效是专治淤青，消肿的，还有不留疤的功效：“算你有点良心。”

　　不过，他急着出门去给孙彩瑛买礼物，打开药膏随手挤出来一点，涂抹在淤青的嘴角：“好了，完事了。”

　　“你可以走了。”

　　“啊？你这就擦完药了？”林娜琏不爽的撇撇嘴，老娘好心好意给你买药，你这是做什么？糊弄谁呢、敷衍谁呢！

　　“你这里的药膏都没有擦均匀…你能不能对自己的身体上点心啊？”

　　“阿西！”林娜琏越说越气，罕见的爆了句粗口，扬了扬手里的拳头恐吓：“别动！”