第十三章 老宫？（求追读）

孙彩瑛兴冲冲的坐到椅子上，盯着电脑屏幕：“《上下车》这歌名好怪。”

　　但，很快她看着宫诚写下的歌词，便知道了上下车的意义。

　　“耳机里有这首歌的beat，你可以结合起来听一下感觉。”宫诚漫不经心的提醒道，虽说他不怎么关注女团，但twice是今年半岛势头很猛的女团之一，他也算有所耳闻。

　　而孙彩瑛作为团队里的rap担当，大家一起聊一下音乐感觉也挺不错的。

　　音乐嘛，就是要深入的交流、

　　“十六岁奔波的上下车，没有拿到日薪再次回到街头，肚子饿到爆炸的贫穷孩子……”孙彩瑛跟着耳机里的节拍，下意识跟着歌词哼声唱了出来。

　　旋律意外好听洗脑，而主歌的verse写的也很让人感触。

　　“子瑜，你不坐吗？傻站在那里干嘛。”宫诚小声的问了周子瑜一嘴，这姑娘自从进来作曲室，说了没两句话，就杵在那里也不吱声。

　　“内，宫诚xi。”周子瑜犹豫了一下，挪着步子坐在凳子上。

　　“话说，子瑜啊，我们两个中国人，学半岛人讲话合适吗？xi来xi去的，子瑜xi？”宫诚喝了口她们送来的咖啡。

　　到底加了多少糖啊？齁甜！

　　“我96年的，我不介意你喊我声oppa的。”

　　“oppa？”周子瑜粗壮的眉头竖了起来，什么叫你不介意？

　　怎么好好的话，在你嘴里就变味了呢？

　　“或者我们平辈称呼也行，我喊你老周，你喊我老宫，我也不介意。”宫诚大度的表示理解，让女孩子上来就喊哥哥，确实也挺不合适的。

　　“老宫？”周子瑜刚准备点头，觉得这个称呼还是蛮不错的，突然，脑子又转过弯来，瞪着眼睛，脸色瞬间红了起来。

　　这家伙一定是故意的！

　　怎么还这样占人家便宜呢？

　　“这也不行？那也不行，那你说怎么办……”宫诚看着她摇的跟拨浪鼓似的脑袋，小熊摊手。

　　怎么搞得我要占你便宜一样！

　　周子瑜迟疑的想了想，他说的话也不无道理，两个中国人干嘛和半岛人一样，xi来xi去的，尤其是半岛这个国家，排外严重，练习生时期，不少外国的小团体都是报团取暖，就像还没出道时的twice，三个霓虹line，也是互相依偎。

　　哪怕是现在twice出道了，成员们关系逐渐升温，模糊了原本小团体的界限，但家乡人的天然亲近，还是很让她向往的。

　　而且，自己作为已经出道的前辈，肯定是要照顾这个老乡的嘛！

　　“宫诚oppa？！”周子瑜脆生生的张口喊了句，高挑的身材像根面条似的扭来扭去。

　　谁让oppa在半岛这边，可是关系很亲近的人，才会称呼的~

　　“子瑜啊~~~”宫诚甚是欣慰，“下班oppa，领你吃饭！”

　　“中餐？”周子瑜眼睛一亮。

　　不是哥们？

　　我跟你客气一下，你真去啊？

　　宫诚古怪的看着她，点了点头，这姑娘难道不懂什么叫假客气、正反话吗？

　　“嗯~那我等下问问志效欧尼，如果练习完没有行程的话，我们就一起去吃吧！”周子瑜低头想了想，“之前，我看攻略，新沙洞有家新开的中餐馆，听说味道很正宗！”

　　“嗯嗯，好。”宫诚敷衍的点点头，眼神有些忧郁。

　　“宫诚oppa！”孙彩瑛摘下耳机，听到周子瑜对他的称呼，也顺嘴喊了起来。

　　再说宫诚oppa，96年的，自己99年，喊一声oppa也很合适的嘛！

　　“这首beat，也是你自己做的吗？”

　　“内，怎么样？有什么好的建议吗彩瑛？”宫诚笑呵呵开口，人家孙彩瑛都主动释放善意了一口一个oppa，自己怎么可能傻不愣登的“住嘴，你要喊我宫诚xixixixi！”

　　那不是傻叉嘛！

　　“采样很棒，verse写的也很厉害，超级赞！”

　　孙彩瑛竖起大拇指，衷心赞叹道！

　　这哥的作曲真的没得说，至于歌词，虽说只有一半，但可以看得出水平，并且内容也是真情实意，没有那些跑车票子女人。

　　“真的？”宫诚挑了挑眉，嘴角压不住的上扬。

　　“真的！赞！”

　　孙彩瑛用力点了点小脑袋瓜子，“对了宫诚oppa，我也很喜欢自己作曲，到时候我们可以一起交流一下，怎么样？”

　　“当然没问题，如果振英哥允许的话，我们一起合作都可以！”宫诚意外的看了她一眼，twice现成的九个苦力，到时候挑一下，看看谁合适，可以给自己的歌唱hook，还不用掏钱，划算！

　　“彩瑛欧尼，志效欧尼喊我去录音棚~”周子瑜拿起手机，皱着眉瞅了瞅手机上发来的消息，又连忙拉起孙彩瑛。

　　“okok！”孙彩瑛起身颇有些恋恋不舍，“那宫诚oppa，我和子瑜先去录音了，拜拜~”

　　“内，Fighting！”宫诚笑呵呵的摆了摆手，将二人送到门口。

　　“那里，门开那间就是我们的录音棚。”周子瑜顺手指了指走廊的另一端，却看见视线里闯入了Sana欧尼的身影。

　　“欧尼，你怎么来了？”孙彩瑛意外的看了凑崎纱夏一眼，刚才自己喊了好几遍让她一起来宫诚oppa的作曲室玩一玩，她不愿意，怎么现在自己跑来了？

　　“我再不来，经纪人oppa就要发火了！快走吧！”凑崎纱夏没好气的瞪了宫诚一眼。

　　宫诚耸耸肩，不明所以。

　　好端端的你瞪洒家干甚？！

　　“对了，彩瑛啊~谢谢你的咖啡！下次的话，记得我要无糖的。”宫诚想了想，举起手里的咖啡感谢道。

　　“内！宫诚oppa！”孙彩瑛拍拍胸脯表示明白！

　　就差把忠诚写在脸上！

　　一旁走着的凑崎纱夏身子一震，脸色有些僵硬、你的咖啡，难道不是我买的吗？？？

　　八嘎！

　　这个家伙怎么这么可恶！

　　她恨不得上去揪着宫诚的脖子告诉她，你最应该感谢的人是我！而且，下次要无糖的是什么话？

　　你还想有下次？

　　“拜拜，oppa！”周子瑜软呼呼的语气，倒是听的让人十分舒心。

　　只不过，临走前，她拿着手机的手在耳边晃了晃，让宫诚有些摸不着头脑。

　　孙悟空夜会菩提老祖他知道，那周子瑜又是什么意思？