第四十三章 广告拍摄（求追读）

“这部剧的导演是吴贤钟，作家杨熙胜，整部剧的内容大概是围绕着体育大学展开的，所以需要具备一定的运动天赋。”

　　朴振英双手抱胸，打量着宫诚长手长腿的身材：“小诚，你的身材比例这么好，运动天赋一定很不错吧？”

　　“出色的运动技能，在试镜这部剧的时候，可是加分项。”

　　他微微眯起的眼睛，越看越是满意，欣赏，与其说公司对这部剧的男一号势在必得，不如说是，他对宫诚有信心。

　　“内，振英哥。”宫诚翻看着手里的剧本，上面密密麻麻的台词和简介，他挑了挑眉头：“我水性不错，高中还是校里篮球队的。自由泳，潜泳什么的，都玩过，所以游得还不错。”

　　这部剧居然和自己还蛮契合的嘛，男主是体育大学游泳部的成员，在角色技能上，他这应该算是加分项。

　　想到此，他不禁勾起了嘴角，内心涌出一股跃跃欲试和期待。

　　看剧情还算不错，虽然是校园偶像剧，老套了些，但观众爱看啊！

　　“ok，这部剧应该在今年6月左右开拍，满打满算不到三个月时间，在这期间里公司会积极为你争取机会，安排试镜或者和导演作家见面的机会。”朴振英满意的点点头，他对宫诚的未来十分看好：“演技班的事也该提升日程了。”

　　“不过偶像剧吗，你这张脸才是最大的加分项！”

　　“振英哥，六月拍摄？和出道时间不会冲突吗。”宫诚思索一番，咬上根烟：“而且演技班这种事，啊，又要加班了！”

　　“专辑的事还弄的我焦头烂额的！”

　　他不爽的吐槽了两句，但没有任何抱怨的意思，演技班也好，出道专也好，一切的受益者还是自己。

　　只不过，太他妈累了，光是想想都头皮发麻！

　　“出道的时间，是不会更改了，就在六月底，所以只能麻烦小诚你多幸苦点了。”朴振英无奈的耸耸肩，做艺人嘛，哪有那么容易的事。

　　何况，在他的预期里，他对宫诚的期待和看好，可不是一个普普通通的idol能比拟的。

　　“行，那振英哥，你看着安排。”宫诚深吸了一口香烟，站起身拿起剧本：“那我先走了，大宇哥让我准备准备晚上的广告拍摄。”

　　“嗯，注意休息小诚。”

　　朴振英笑眯眯的摆摆手。

　　“休息？”

　　宫诚忍不住翻了个白眼，大步流星的离去。

　　……

　　入夜8点，XT珠宝公司的摄影棚内，灯光如昼，现场十几个工作人员正紧锣密鼓的筹备着拍摄广告的事宜。

　　宫诚打了个哈欠坐在化妆台前，身后的化妆师怒那，拿着化妆刷，有些无从下手。

　　半晌她叹了口气：“阿西，要是半岛的模特，演员，idol，都像宫诚xi你这样，那怒那可要失业了……”

　　“哪有这么夸张。”宫诚无奈的耸耸肩，又对着镜子，瞅了瞅，指了指自己的眼睑：“怒那，遮遮黑眼圈吧，昨晚没休息好，不然看着有点丧。”

　　化妆师怒那啧啧两声，给他遮了遮黑眼圈：“说真的，宫诚xi，你这张脸帅气就算了，皮肤还那么好，阿西，看的怒那都很嫉妒啊！”

　　“感觉上妆还不如素颜呢，人家上妆都是遮瑕，你反倒还是扮丑了……”

　　“别说了，再说这臭小子就要得意死了，你看这家伙的嘴角都要压不住了。”金大宇在一旁，没好气的指了指宫诚憋笑的脸。

　　这臭小子什么性格，他身为经纪人加老烟友，早都摸的清清楚楚。

　　两个字：闷骚！

　　四个字：骚到没边了！

　　又骚又浪！

　　“害，我这说的可是实话，我给艺人化妆也有六七年了，还真是头一次见宫诚xi这么天生帅气的人，那些调整的脸我一眼就能看出来，西八的！最可恶的是，有些调整脸，上妆会不让碰鼻子，会过敏……”

　　化妆师怒那吐槽似的和金大宇说着些圈里的八卦。

　　宫诚站起身，照了照镜子，感觉不错，随即瞥了眼正在和化妆师畅聊的金大宇，特么的，一双绿豆眼笑的贼溜溜的。

　　这到底是来协助我工作的，还是泡妞的？

　　“宫诚xi，可以拍摄了。”

　　不远处的导演，朝他喊了一声。

　　“内。”

　　走进拍摄场地，宫诚站在精心布置的布景前，背景墙上是色彩斑斓的涂鸦，与亮着彩灯的霓虹灯条。

　　他换上了底色纯白但喷满涂鸦的背心，漏出双臂薄肌的肌肉线条，搭配上黑色的牛仔裤，白色的帆布鞋下，踩着涂鸦风的滑板。

　　在导演一声令下，瞬间进入了状态。

　　宫诚睁开微眯的眼睛，高挺的鼻梁在光影下更显立体，与生俱来的冷峻气质与嘻哈风格的服饰完美融合。

　　他微微歪着头，看向镜头，不羁洒脱的笑容带着玩味，脖颈间佩戴的，镶满碎钻的项链，在灯光的折射下，宛如粼粼波光。

　　而那宛如星河的波光，映照在宫诚线条分明的下颌上，仿佛半张脸披戴上了星光闪烁。

　　不用导演下令，宫诚对镜头得掌控愈发自如自信。

　　他对着镜头轻蔑一笑，踩上脚下的单板，惬意的滑动到镜头前，张开五指，展示着指间佩戴的戒指。

　　随手又轻松取下戒指，将戒圈放在眼圈，以望远镜的姿态，透过戒圈注视着镜头。

　　星辉熠熠的碎钻折射在他那张深邃漆黑的眼眸里，宛如星河间盛放的黑洞，爆炸而又绚烂。

　　坐在镜头后的导演，握着对讲机，神情激动的看着镜头里的画面。

　　一个好消息，一个坏消息！

　　坏消息是，西八的，这小子完全没有按照台本走啊！

　　好消息是，西八的，宫诚做出的动作比原先台本里设置好的要强一百倍不止！

　　阿西，策划部的那群废物该滚蛋了！

　　镜头里的宫诚，对镜头的把握感太强了，这小子真的是第一次上镜拍广告吗？

　　按耐住心头的兴奋和激动，导演并为结束拍摄，反而想要看看宫诚能够即兴发挥到什么地步。

　　他也没想到，西八的，拍广告居然也能freestyle啊？！