第四十五章 演技老师（今日必追读）

“宝娜啊，洗手吃饭了。”

　　李宝娜年过四十的母亲，从厨房端出饭菜，摘下围裙，喊了声自家闺女。

　　“好～”

　　李宝娜拖着长长的声调，应了声，不过她还是决定先看看自己的ins。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～”

　　她紧紧抱着手机，难以置信的揉了揉眼睛，激动的点开评论区点赞量飙升的那条前排评论。

　　确认ins账号的主人后，李宝娜在客厅里发出一阵尖锐的爆鸣，身子不断的蠕动在沙发上，兴奋的直打滚。

　　“哦莫，真的是oppa啊啊啊啊～”

　　早在宫诚出道预告发布后，他的个人社交账号便被不少粉丝扒出。

　　身为死忠之一的李宝娜，早已经点上关注。

　　“呀，李宝娜，你又在发什么疯？”

　　宝娜妈听着刺耳的尖叫，语气不善的皱了皱眉。

　　李宝娜连忙从沙发上蹦了起来，仿佛找到了分享喜悦的人一样，她小跑到母亲身边，语气颤抖：“哦妈～oppa回复我了，你看。”

　　【下次继续见面吧，李宝娜】

　　“oppa还记得我的名字！！！”

　　她激动的拽了拽母亲的胳膊，神态癫狂。

　　“宝娜啊，我记得你之前不是不怎么追星吗？还说现在的男团，一点特点都没有呢！”宝娜妈拉着女儿坐在餐桌上，疑惑开口。

　　追星这种事，在半岛十分常见，她年轻时，也追星，比自家闺女疯狂多了。

　　“哦妈～他不一样……”李宝娜撒娇的晃了晃母亲的手臂。

　　“哪个公司的男团啊？”

　　“oppa，还没出道呢！哦妈，我给你看oppa的照片，本人真的超级帅，感觉不怎么上镜呢。”李宝娜翻出宫诚的相片，开始滔滔不绝的安利起来：“oppa可是要Solo出道呢，而且很有才华呢，听说出道专都是自己制作的……西八的JYP，让oppa那么累……一群吃干饭的！”

　　宝娜妈也被她的热情感染，认真的看着宫诚的相片，顿时忍不住惊叹出声：“阿西，你们这一代，现在吃这么好？”

　　“oppa帅气吧？嘿嘿～”

　　……

　　次日，JYP公司大楼。

　　宫诚来到自己的练习室，从加入JYP到现在，他还没怎么来过，倒是成天泡在twice的练习室里，只不过今天隔壁的twice们有行程。

　　而他坐在沙发上也是有更重要的事要做，昨天朴振英提到的演技班的事，有了消息。

　　听金大宇说，公司今天会派一位演技老师，过来指导他，突击一下《举重妖精金福珠》这部剧的戏份。

　　如果不出意外的话，估计这两天公司这边就要安排他和导演、作家的见面或是试镜。

　　更早的了解角色，进入角色，对试镜和导演来说，也是加分项，毕竟选演员这种事，最重要的还是看喝角色的契合度。

　　他翻看着朴振英昨天交给他的剧本《举重妖精金福珠》。

　　看了看角色介绍。

　　男主角郑俊亨：21岁，汉尔体育大学游泳部二年级学生，在水里呼吸像陆地一样自如，是一位运气不太好的天生的游泳天才。他在17岁第一次参加国际大赛时，因出发犯规而失去比赛资格，从此对出发产生恐慌心理。他的异性观很明确，认为女人一定要苗条漂亮。

　　女主角金福珠：21岁，汉尔体育大学举重部二年级学生，外表看似直率爽朗，但内心深处却隐藏着玻璃般感性……

　　……

　　看完了几个重要角色的人物介绍，宫诚倒是对男主角郑俊亨的把握更大了些，难怪朴振英会问自己的运动天赋怎么样。

　　“咯吱……”

　　练习室的门被轻轻推开。

　　宫诚下意识的起身想要去迎接一下，按照约定的时间，估摸着是公司派的演技老师来了。

　　可没想到门口站着的人，有些出人意料。

　　他有些傻眼：“你怎么来了？”

　　“秀智前辈？”

　　“我不能来莫？”裴秀智今天穿着一件宽松的米白色针织毛衣，衣摆随意的搭在浅蓝色直筒牛仔裤上，她一脸促狭的看着宫诚僵着的笑容，轻笑问了句。

　　“呵呵……可以。”宫诚整理了下面部表情，眼神古怪的盯着她，难不成公司派的演技老师就是裴秀智？

　　别闹啊！这姐是有点演技，但完全不多好吗？

　　沟槽的朴振英，还不如我自己回延世大学，去听几节表演系导师的课呢！

　　阿西！

　　怎么不派林允儿来呢？

　　裴秀智拎着包自顾自的走进练习室，她今天没什么行程，听PDnim说，公司给宫诚安排了个演技老师，专门过来指导，所以她很感兴趣的过来看看。

　　毕竟她现在的事业重心已经从idol转变到演员上，过来蹭节课凑凑热闹也是好事。

　　想到此，她撇撇嘴：“PDnim还真是够看好你的，专门从延世大学请的表演专业的导师，来指导你。”

　　“我怎么以前演员出道时没有这种待遇呢？”

　　嗯？

　　延世大学表演专业的导师？敢情不是这姐来指导自己啊！宫诚心中顿时松了口气，笑呵呵的回答：

　　“前辈说什么呢？振英哥给我安排老师，是因为对我的演技不放心嘛！前辈你在演员的道路上，天赋异凛，不然怎么可能这么大势嘛！”

　　他张口就来。

　　“你真这么想？”裴秀智笑眯眯的坐在他身旁，刚勾起的嘴角，随即语锋一转：“切！我猜你是不是在心底骂我呢？”

　　你倒有点自知之明。

　　宫诚撇撇嘴，没再接茬，这姐可要比twice的成员们难缠的多……

　　“听PDnim讲，你有点没把握？”裴秀智指了指宫诚手里的剧本。

　　“还好吧，没试过怎么知道呢。”宫诚耸耸肩，在看了剧本前面的内容之后，他倒是对出演这个角色挺有信心的，无论是男一号的位置，还是角色的塑造方面。

　　“嗯，其实拍戏这种事，怎么说呢，除了演技，最重要的还是颜值和气质，你懂我意思吧？”

　　“哪怕你演的不好，也只是出道作嘛，当个’花瓶‘独自帅气，也不错。”

　　裴秀智想了想，还是决定宽慰一下自己的这个小师弟。

　　而且她说的也是实话，圈子里的花瓶也不少，可资源照样不差……