第六十三章 你怎么来了（求追读）

“我妈妈的前男友……”

　　林娜琏低声嘟囔了一句，手机里的电话刚刚挂断不久。

　　那个阴魂不散的家伙，又来找自己了。

　　“你妈妈的前男友？”宫诚意外的看了她一眼，撇撇嘴：“和我有关系吗？我又不是你妈妈的现男友。”

　　“呀！你说什么呢？！”林娜琏怒了一怒，很快又低眉顺眼起来：“你不是说他把那笔债务转交给你了吗？他怎么还会来找我？”

　　“你不是说，你是我的债主吗？”

　　“你说什么？”宫诚怀疑自己的耳朵是不是耳鸣了，这个兔牙，居然还有这么温柔的一面？

　　“呀！你不是说你是我的债主吗？为什么那个讨人厌的家伙还会来找我！”林娜琏情绪激动的大声道，随后看着眼前这个家伙得意的笑脸，瞪眼怒道：“简直比你还要讨厌！”

　　“我和你开玩笑的，这你也信？没有脑子吗？”

　　宫诚的眼神仿佛在看一个弱智，阿西，这家伙到底是胆子有多小啊？被人一唬，就信了？

　　“那你还摸……”林娜琏欲言又止的把话收了回去，随后讥讽的笑了笑：“呵呵，果然臭流氓一个，打着这种骗人的幌子，去占别人的便宜，很好玩吗？”

　　“我看，你和他一样都是个混蛋……”

　　说着，她从沙发上站起身，愤怒的准备离开。

　　楼底下的那个混蛋，催的很急，组合马上就要回归了，她可不敢因为自己一个人的私事，影响大家这么久的努力成果。

　　“你干什么去？”

　　宫诚蹙起眉头，拉住她的手腕：“既然你不认为，你和你妈妈欠了他的钱，找公司处理不就好了？干嘛一个人逞强呢？活该人家欺负你。”

　　他大概能明白林娜琏的担忧，但这种事情有什么好扯皮的，该走法律程序就走法律程序好了。

　　“用你管？多管闲事！”林娜琏挣脱开他的手，瞪着他：“你还是关心关心你自己吧！”

　　……

　　“娜琏啊，公司还没有结算吗？六亿韩元，多少先给叔叔还一点嘛……”

　　JYP大楼下的偏僻巷道里，男人指了指身后的站着的三个流里流气的青年：“你看嘛，他们在等叔叔还钱，叔叔也在等你还钱啊。外面都是记者，你也不想粉丝们知道这种事吧？”

　　“毕竟，娜琏现在已经是大明星了嘛……”

　　他往后挠了挠有些散乱的头发，身上不少处还留着浅浅的脚印，像是刚被教训过一顿。最近，他又跑到釜山的赌场，借了一笔钱，本想着翻身做人，没想到……这帮釜山的狗崽子，心他妈的比宫诚原先工作的那家赌场还要黑！

　　一路撵着他来到首尔，今天要是不先还上一期，或许真要被后面的三个打手卸些零件。

　　“叔叔也是迫不得已，娜琏啊，快拿钱出来……这次可没有那么好的运气，能碰到宫诚那个疯狗了。”

　　男人像是想起了什么，噗嗤一笑，不屑道：“听说他准备在你们公司出道了？阿西，真是天大的笑话，刚才我还在你们楼下看到不少让他滚出首尔的黑粉呢……”

　　“可我真的没钱啊……”林娜琏恐惧的望着眼前的几人，尤其是男人身后的那三个青年，咬着烟，裸露着刺青，总感觉，他们看自己的眼神，有些让人恶心和胆寒……

　　她有些后悔，早知道刚刚听宫诚的话了，一切让公司来解决……

　　而不是自己傻兮兮倔倔的跑出来。

　　“阿西，你现在敢这么和我说话了吗？”巷角里，宫诚冷着脸拐了进来：“你是觉得领了三个狗崽子，就可以不把我放在眼里了莫？”

　　“你怎么来了？”

　　林娜琏听到熟悉的声音，愣了一愣，强忍住眼眶里的泪水。

　　结果没忍住，“哇”的一声哭了出来。

　　“我不来，要看着你被敲诈吗？”

　　宫诚没好气的教训一句，扫了眼男人身后的三个前同行，感觉有些失策了呢？

　　他还以为只有男人一个人来呢。

　　“没你事！滚蛋！”

　　三人中为首的青年操着一口釜山口音，骂骂咧咧的。心底倒是对林娜琏有些别的想法，还不上钱可以啊，那就换个方法还。

　　“釜山佬？”宫诚听出了三人的口音，居然还有心情对林娜琏开了个玩笑：“现在还觉得我多管闲事吗？”

　　玩笑间，他上前把贴靠在墙角的林娜琏，拉回自己身后，不满的嘟囔两句：“一点也不聪明，自以为是。”

　　“你才自以为是！！！”这次，林娜琏没选择反抗，顺从的站在他的身后，闪烁泪花的眼里全是那个挺拔的背影。可刚感动的眼泪还没落下来，哪想到这家伙，说出这么让人生气的话。

　　我能怎么办啊？你没来之前，你真的以为我会指望你吗？

　　王八蛋！

　　“你不要乱来，宫诚！”男人有些畏惧的往后缩了缩身子，宫诚收拾他不是一回两回了，被打的多少有点阴影。

　　这家伙疯起来有多野蛮，他是切身体会过的。好在身后站着的三个釜山佬，给了他不少底气：“你不是要出道当爱豆吗？难不成你还真想和这种事情沾上联系？”

　　“啪！”宫诚二话没说的用一巴掌，打断了男人的‘好心劝告’：“西八的，你不知道我骑老奶奶过马路吗？”

　　“你是觉得我的处境有很好嘛？”

　　“噗~”他看着扑了上来的三个釜山佬，瞬间挥出勾拳，砸在男人的脸上：“还是说，你觉得凭这三个釜山佬就能吓唬我吗？”

　　“你以为我是那个蠢女人啊？”

　　“西八的！狗崽子！”三个釜山佬一窝蜂的涌上来，嘴里骂骂咧咧。挥舞的拳头带着一股蛮劲儿，却没什么技巧，被宫诚灵巧的躲开。

　　一旁的林娜琏看着电光火石间打斗起来的画面，吓得捂住了嘴：“你别打了，宫诚。”

　　“阿西，说你蠢你真的蠢啊？我不打要站着挨打吗？”宫诚没好气的躲开迎向面门的拳头，顺势起了一脚，踹在釜山佬的老二上，杀鸡避险。

　　“你还愣在那里干什么？回公司找安保啊！阿西！”