第六十六章 能喝冰吗？（求追读）

作曲室门外，孙彩瑛和金多贤目瞪口呆的透过门缝，看着屋内的画面。

　　率先反应过来的金多贤，死死拽住孙彩瑛的胳膊，示意她不要激动，生怕她踹门而入冲进去，来个‘捉奸在床’。

　　虽然这位忙内，也没和宫诚oppa交往，但俩人眉来眼去也不是一天两天了……

　　令金多贤没想到的是，孙彩瑛居然没有丝毫要冲进去的样子，反而默不作声的在想着什么。

　　不会受刺激了吧？

　　豆腐关心的拍了拍她的肩膀。

　　“轻点，你是在故意报复吧？”作曲室内，宫诚感受到林娜琏没轻没重的力道，咬着牙：“可以了，随便擦擦就行了。”

　　“别说话。”林娜琏认真的把指肚的药膏，在他嘴角擦开，轻轻揉了揉。

　　她看着眼前宫诚脸上不耐的眼角，突然小声问了句：“你很讨厌我吗？”

　　“你先讨厌我的！”宫诚扬起的眼角舒缓不少，他没说什么让眼前兔牙伤心的话，反而模棱两可的回复道。

　　从小到大的恋爱经历告诉他，当一个人对你的态度从恶劣开始反转时，不要急着去接受。

　　要反复告诉她，她的恶劣有多令人难堪，这样自己就能在一段感情里占据主导权，兴许会获得更多。

　　而不是一句口头道歉，呸！谁稀罕！

　　“这种事还分什么先后啊？”林娜琏尴尬反驳了一句，自己好像做的确实有些过分？

　　可问题是，不是这家伙先吓唬我的吗？

　　难不成，我之前对他的态度，真的很恶劣吗？

　　“擦完了吗？”宫诚打了个哈欠，还在琢磨着给那头小老虎准备什么礼物好呢？

　　这丫头喜欢的有些杂啊~

　　但贵重些的奢侈品，他手里也没米，肯定是不会去买的，还是要考虑到实用和划算……

　　“好了，那我先走了……”林娜琏有些不敢看宫诚的脸，生怕他会给自己什么难看的脸色。

　　毕竟之前，自己就是那样做的……

　　我看你才是小气鬼！还说我呢。

　　作曲室门外的金多贤，伸手拉了拉跟看话本似的、看得入迷的孙彩瑛：“彩瑛，我们也走吧……”

　　孙彩瑛这才收回目光，眼神复杂的看了眼屋内的娜琏欧尼。

　　“嘟嘟~”

　　林娜琏刚离开不久，乘上电梯的宫诚收到了赵美延的回信。

　　赵美延：【刚练习完回到家，你在哪？】

　　“准备去喝一杯。”宫诚想了想，回复。

　　赵美延：【我能去陪你吗？不喜欢你喝那么多酒。】

　　“你能喝冰吗？”

　　……

　　“哦妈，我晚上不回来了。”

　　“我不是通过了cube娱乐的选拔嘛，智秀欧尼要拉我去庆祝，正好她们今天休息，我们好久没见了嘛……”

　　赵美延坐在卧室的镜子前，抿了抿嘴唇上的口红，不浓也不淡。精致的脸颊，在淡妆的修饰下格外清纯靓丽。

　　她知道宫诚不喜欢妆容太浓的女孩，她还知道宫诚喜欢……

　　赵美延低头看了眼……

　　哼哼，大大的~

　　她举起手机，对着梳妆台的镜子，拍了一张，搞怪的瘪了瘪嘴。发送给宫诚。

　　“哦妈，我出门啦！”

　　……

　　夜色降临，车水马龙的首尔，霓虹灯连绵闪烁。

　　赵美延期待的站在路灯下，举着纤细修长的五指，看着中指上戴着的戒指，戒圈在绚烂的霓虹下，就像旋转的摩天轮。

　　“真好看……”她眉眼挂笑的嘀咕道：“kkk~也不知道oppa那个pabo看到，会不会惊讶？”

　　这款戒指，正是那天宫诚生日时，她送的那款单戒的另一枚。

　　这么好看的戒指，怎么可能是单戒呢？谁会忍心让它形单影只的躺在礼盒里嘛~

　　“干嘛呢？赵美延xi~”

　　宫诚大老远就看到赵美延二货似的站在路灯下，不知道干什么呢。

　　没想到，自己都走到她身后了，这pabo也不知道回头看一眼。以至他自然而然的看到了赵美延手里戴的那枚戒指。

　　“？？？”

　　赵美延听到他的喊声，吓的缩了缩脖子，连忙把手藏在背后：“呀，你怎么又xi来xi去的！讨不讨厌！”

　　“藏什么藏啊，pabo！你是小偷吗？”对于拉扯女孩子情绪的那一套，宫诚早都熟的不能再熟了。

　　“我藏什么了？我什么也没藏啊~”

　　赵美延双手背在身后，有些紧张的狡辩，她有点怕宫诚生气……

　　宫诚把衣兜里的手伸了出来，在空气中亮了亮食指戴着的戒指、不会真的以为我不知道，它是款对戒吧？

　　赵美延见状，只好委屈兮兮的把手放在他面前，张了张戴着戒指的手，眼神里带着紧张和期待。

　　“好看。”宫诚笑了笑，拉住她戴着戒指的手，“好啦，走吧，也不嫌冷。”

　　赵美延感受着手心的温度，和戒指交叉间带来的摩擦，惊喜的鼓了鼓嘴，随后甜蜜的笑出声来。

　　“oppa，去哪里？我们去吃日料吧……”

　　“不是说喝一杯吗？”

　　“我不想你喝酒，不好……”

　　“那吃饭吧。”

　　在去往餐厅的路上，赵美延紧紧攥着宫诚的手，开心的拿着手机拍拍拍，有路边的风景，有她和宫诚的合照，有她的自拍，有他的单人照……

　　“oppa，你那只手里拿的是什么？”

　　“这个啊，给朋友的生日礼物。”

　　“我能看看吗？”

　　“当然可以啊pabo！又不是什么贵重的东西，就算贵重又能怎么样……刚好你帮我看看这个礼物有没有心意……”

　　“啊？！oppa！这不是纹身贴嘛~哪有人送礼物送纹身贴的啊！”

　　赵美延无语的袋子里装着的纹身贴，还挺可爱的……有Hello Kitty的，草莓水果的，哆啦A梦的，还有变形金刚的……

　　“怎么了，纹身贴不可以吗？”

　　“这可是很有意义的好不好！她很喜欢纹身的，但还没考虑好，要不要纹，所以纹身贴不是很实用吗？”

　　“而且，她酷酷的，我觉得变形金刚她会喜欢的。”

　　“还有Hello Kitty，你不觉得很可爱吗？”

　　“是送女孩子的吗，oppa？”赵美延精准捕捉到关键要素，脸色顿时不自然起来。

　　“是啊，twice的孙彩瑛。你认识吗？”宫诚没打算隐瞒，实话实说。有时候真话比谎话的欺骗性还要强……

　　“啊？twice的前辈吗？”

　　赵美延原本难看的脸色瞬间消失，心底也松了口气。

　　看来只是因为同公司的缘故啊，才会送生日礼物。不然按照oppa的手段，怎么会送两版纹身贴去泡妞呢？

　　真是笑死人了！

　　想到这，赵美延噗呲一笑……