第四十六章 突击演技（今日必追读）

“？？？”

　　宫诚听的一脑门问号。

　　不是哥们！

　　你还指导上我了？

　　“嗯，谢谢秀智前辈，我会努力的。”

　　不多时，公司安排的演技老师来了。

　　宫诚和裴秀智齐齐起身迎接，来的是个五十多岁带着黑边镜框的女导师。

　　宫诚有些诧异，没想到来的导师是这位。

　　他刚考入延世大学时，还和眼前这位成喜真导师有过短暂的交集。

　　成喜真是表演专业的导师之一，最开始还专门找过自己谈话，希望自己能够转入表演专业。

　　对此，他的导师申京浩也是知道的，还专门找他聊了好几次，大意就是希望自己留在作曲系，直言自己在制作人方面的天赋。

　　而他那时候也没有任何出道，做演员的想法，也就是喜欢音乐便留在了作曲系。

　　没想到，今天又阴差阳错的碰见了。

　　“小诚啊，又见面了不是吗？”成喜珍走进练习室，推了推镜框笑眯眯的打量着他。

　　“没想到吧，注定你要成为我的弟子。”

　　身为延世大学表演专业的导师，这些年她也带出不少学生，有的做了演员发展的还不错，有的转去幕后，做了导演。

　　但是最让她惊艳的还是眼前的宫诚，并不单单是因为这臭小子是延世大学史上最帅校草。

　　而是他那双会说话的眼睛，很有灵气。做演员这一行，帅不帅气都无关紧要，毕竟每部戏有主角就有配角。

　　但演技呢，除了面部表情最重要的就是眼睛传递出的情绪，就像很多帅气漂亮的演员，无论五官表演的多出彩多用力，但一双眼睛死板，无神，传递不出任何东西。

　　那就有点空中楼阁的意思了，所以她教导学生常说的一句话便是，要眼里有戏。

　　更何况，宫诚的颜值加上出色的身形气质，完全就是电影脸，镜头故事感很强烈。

　　这点阅人无数的她，是不会看错的，这也是为什么当初她想要宫诚转入表演系的原因。

　　“内，老师。我也没想到。”宫诚苦笑的耸耸肩，直接改变了以往的称呼，从成喜真导师转换成老师。

　　有这么一个桃李满天下的老师，对即将步入演艺圈的他只有好处，没有坏处。

　　再说了，人家老师话都递到嘴边了，再不认下这个老师，岂不是不识抬举了？

　　站在一旁略有些拘谨的裴秀智，心中十分讶异。

　　怎么看情况，这个师弟和这位延世大学表演专业的导师很熟悉的样子？

　　她是知道宫诚是延世大学的学生，并且还和PDnim是校友，但这家伙学的不是作曲系吗？

　　“臭小子！不枉我白走一趟。”成喜真笑骂开口，算是认下了这个弟子。

　　“要不是朴振英说了你的名字，我怎么可能跑到JYP来。”

　　“谢谢老师的抬爱。”宫诚顺竿子往上爬，笑嘻嘻的帮她接过包放到沙发上，又顺手递上一杯刚接的热水。

　　“秀智xi也在啊？”成喜真抿了口水，这才注意到身旁还有站着的裴秀智呢，刚才和宫诚聊的投入，倒是有些疏忽她了。

　　“是的，前辈。”裴秀智咧着兔牙，乖巧的笑了笑，活脱脱一副乖乖女的模样。

　　成喜真不咸不淡的点点头，无论是老师也好，导师也好，都不是能随便乱喊的。

　　不说老师了，导师的话，裴秀智起码也得坐在延世大学表演专业的教室里。

　　之后，三人又聊了几句，成喜真可没忘了今天来这里的正事，她翻了翻《举重妖精金福珠》的剧本：“就这一段吧，小诚，你先揣摩一下，等下表演一段。”

　　看到宫诚点头的模样，她不禁有些期待，自己这个弟子在演员的道路上能走到哪一步？

　　眼前这部剧，本子内容还算不错，符合当下观众的口味，具有成为爆款的潜质。

　　但在她看来，宫诚这孩子的条件，用来拍偶像剧，电视剧，实在是有些埋没了。

　　她更希望自己的这个弟子能登上大荧幕。

　　“好了老师。”

　　宫诚长舒一口气，合上剧本。

　　老师指给她的那一段戏，是故事开头，男主郑俊亨在校内骑自行车碰撞到女主金福珠初相遇的剧情。

　　“秀智前辈，可以请你配合下吗？客串一下金福珠，我们对下戏。”

　　“内，没问题。”裴秀智接过剧本，看了眼剧情的内容和女主金福珠的台词，随后昂昂头，表示准备好了。

　　“那就开始吧。”

　　成喜真推了推镜框，认真的看着在练习室里模拟场景的宫诚和裴秀智。

　　宫诚收敛思绪，专注的进入到状态。

　　“你没事吧？”

　　他从地板上起身，无实物表演的假装推起自行车，瞥了眼起身的裴秀智：“你没事吧？”

　　“我是没事儿。”

　　“……”

　　“在校内骑车小心一点，你不知道要减速吗？”

　　“……”

　　裴秀智按照剧本，不满的说了一长串台词。

　　而宫诚的表情也在随着她的说教逐渐不耐起来，随后他有些疑惑的打量着裴秀智脸颊：“我在哪里见过你吗？感觉很面熟呢？”

　　“哦？”

　　宫诚低下身子，紧追不放的凑到裴秀智面前：“明明很眼熟啊，怎么想不起来呢？”

　　“……”

　　“cut！”

　　成喜真眼神一亮的坐在沙发上，拍了拍手，叫停。

　　宫诚这段表演演技，虽说稍显青涩，但也可圈可点，在形象塑造上，展现出了郑俊亨的不羁和青春活力的外在气质。

　　而在情感表现上，无论是面对说教的不耐以及最后流露的好奇与在意，情绪的递进与心理变化都表演了出来。

　　反倒是一旁串戏的裴秀智在她眼里，表现的就有些中规中矩了。

　　“小诚，你的面部表情，肢体动作的刻画的不错，但是有一点，台词的节奏把握的有些着急，可能这和你说rap快嘴有些关系，你要控制自己的语速，尽量贴合角色。”

　　“还有，把你的眼睛利用起来。”

　　成喜真中肯的点评道，尽管自己这位弟子很有天赋，但演技这种东西除了天赋以外，磨练和沉淀必不可少，怎么可能对着镜头就是影帝呢。

　　说着，她话锋一转，决定给裴秀智也提些建议。

　　——————

　　题外话，本章翻到最后一页会显示阅读时间和第几位追读，麻烦大家追读下，感谢。顺带求月票推荐票，谢谢。