第四十四章 干嘛屁股对着我？（求追读）

如果说策划部的那群家伙该滚蛋，那么在李京旭导演看来，市场部的人或许在广告投放以后，就要升职了。

　　尤其是提案宫诚来拍摄这次广告的职员。

　　西八的，看人真准！

　　起初，李京旭还单单以为宫诚是个还没出道的练习生，也就是最近热度高些。

　　没想到是自己看走眼了。

　　眼前镜头里呈现出来的内容，不管是视觉效果，还是宫诚的形象，西八的，如果不说是XT珠宝公司的产品。

　　他还以为这家伙拍摄的是哪个高奢产品。

　　镜头里，宫诚褪下指间的戒指，变魔术似的将戒指轻轻抛起……

　　他手腕上若隐若现的肌肉线条，衬托上那条闪闪发光的珠宝手链，适配度拉满。

　　“咔！”

　　李京旭导演拍板叫停，忍不住大声赞叹：“阿西，这范儿太正了！不知道我还以为在拍高奢的广告！”

　　他眼神中流露着惊喜和兴奋，回过头才发现，不知道何时自己的身后，聚集了乌泱泱一片工作人员，眼睛一眨不眨的盯着拍摄屏幕。

　　在李京旭叫停后，聚成一堆的人群里，传来噼里啪啦的掌声。

　　金大宇在一旁，与荣有焉挺直了腰板，笑得合不拢嘴。

　　“怎么样京旭哥，还行吧？”宫诚接过金大宇递来的纸巾，擦了擦额头的汗水。

　　“行！太行了！”李京旭拍着大腿，指着镜头：“阿西，你小子这张脸太有镜头感了！”

　　“一遍过！虽然没按台本走，但比原先台本呈现的效果强烈太多了！”

　　“呼～那就行京旭哥。”宫诚长叹一口气，说实话，刚开始的几个动作他是按照台本走的，但那动作尬就不说了，完全没有新意。

　　他也是随便对着镜头来了几个展示珠宝的设计，没想到导演居然没有喊暂停，他也就继续即兴发挥了。

　　……

　　汉江大桥，金大宇驾驶着保姆车载着宫诚行驶在夜色中。

　　他掸了掸烟灰，对后座闭眼休息的宫诚讲道：“XT珠宝公司的广告，预计三天后发布。”

　　“到时候你可以关注下，预感销量不会太差，阿西，太帅气了！”

　　“拍马屁的话就不要说了，大宇哥，你涨薪的事宜可不由我负责。”宫诚睁开眼，笑呵呵的回了一嘴。

　　发觉周围的环境来到了汉江大桥，他神色古怪的盯着窗外，生怕错过什么东西。

　　听说这里是，SM少女时代大前辈金泰妍的刷新地？

　　他之前在国内的论坛偶然看到过一本小说，男主角居然在汉江大桥偶遇了泰妍前辈。

　　貌似还不止一本，感觉有点邪乎啊……

　　所以，他也想瞅瞅，看能不能捕捉到。

　　……

　　汽车很快驶过了汉江大桥，进入了闹市区。

　　宫诚揉了揉有些发酸的眼睛，他可是观察细致到没敢眨眼。

　　也没看见传说中的金软软……

　　他撇了撇嘴，不再关注此事，打开手机，随手刷了刷ins。

　　没想到居然发现一个标题和自己有关的动态。

　　【咖啡厅巧遇宫诚oppa】

　　怎么有点水浒的感觉？

　　宫诚纳闷的点开动态，认真的阅读着关于他的内容。

　　“……”

　　“和欧巴约定好了，下次见面就是签售会了，一起走花路吧，骄傲的走下去吧欧巴~”

　　“……”

　　看完以后，宫诚有种说不出来的感觉，动态上的内容还附带了几张他的相片，以及他送出的第一个签名。

　　没记错的话应该是JYP楼下咖啡厅碰见的那个粉丝，内容里还有她们合照的照片。

　　没有人会不喜欢被人追捧、聚焦的感觉，宫诚点了个赞。

　　想了想，他又在动态下方的评论区，评论道：“下次继续见面吧，宝娜。”

　　李宝娜，这个粉丝给他做过自我介绍的。

　　“拍摄比预想的顺利，先回公司吧哥。”宫诚熄灭手机屏幕，感受到这么多粉丝对自己的期盼，他决定回公司再准备准备专辑的事。

　　主要还是因为朴振英前两天给他说的英文歌曲的事，自昨天和twice的聚餐后，他有了些眉目和灵感。

　　但还差一点……

　　回到JYP，宫诚先是和金大宇到常去的咖啡厅，大包小包的点了十几杯咖啡。

　　刚刚周子瑜那个小家伙，发信息来过问自己拍摄顺不顺利，在得知马上要回公司后，便提议让自己顺带买些饮品。

　　来到twice的练习室，宫诚将咖啡放在地上，等成员们自己来取。

　　而他则是熟门熟路的躺在了练习室的沙发上。

　　拍摄了快两个小时，并且一直保持专注度，还是蛮累的。

　　凑崎纱夏捧着杯咖啡，坐到宫诚面前，在看到他略带疲惫的脸颊后，轻声关心了句：“怎么样，拍摄还顺利吗？”

　　“顺利啊，子瑜没和你说嘛？”宫诚一副看白痴的表情，才发现入目的是凑小狗，浑圆的翘臀。

　　他没好气的嘟囔道：“阿西，干嘛用屁股对着我？”

　　说归说，不过还是蛮翘的嘞！

　　“呀！你再说一遍？”凑崎纱夏羞恼的蹦起身子，伸手掐住宫诚的耳朵：“我就想听你和我说，不行吗？”

　　她气哼哼的皱着鼻子，恨不得一脚踹死眼前这个臭家伙！

　　不对！一屁股坐死他，闷死他！

　　对！残忍的闷死他！

　　“行行行，先松手。”宫诚吃痛的咧着嘴，阿西，这么多成员们在呢！

　　我不要面子的吗？

　　子瑜啊？彩瑛啊？

　　你们看到了吗？oppa被欺负了啊！

　　他哭丧着脸，在偷笑的人群中找到了周子瑜和孙彩瑛的身影。

　　“哼，你看彩瑛和子瑜也没用！”凑崎纱夏松开手，冷哼一句。

　　宫诚揉了揉被揪的通红的耳朵，心怀不轨的看了这只凑小狗一眼。

　　没用？

　　走着瞧！

　　不远处的林娜琏努努嘴瞅了瞅沙发上的宫诚，随后掏出手机带上耳机，盘腿坐在地上听着耳机里的语音。

　　“怒那怒那怒那～”

　　“怒那怒那怒那～”

　　就那么两句话十几秒的语音，她今天已经循环播放了一整天。

　　尤其是练习完休息放松的时候，听来感觉一阵舒爽！

　　……

　　李宝娜的家中，刚刚放学回到家和妈妈打了个招呼的她，扔下书包兴冲冲的打开手机。

　　她昨天发的那条ins，热度居高不下，成功帮自己的oppa圈了不少粉丝。

　　这让她很有成就感，所以一放学就准备看看还有没有称赞自家oppa的评论，这也是情绪价值获得的一种。

　　可刚打开ins……