第十六章 出道企划，裴秀智 （求追读）

（上一章审核了，心累）

　　“不好意思啊，子瑜。”

　　“刚才振英哥给我来电话，聊了些出道曲的事。”

　　周子瑜坐在床头，抱着手机看着宫诚刚刚发来的信息。

　　谁要听你解释啊？

　　她撇了撇嘴，心中那股郁气也消散了不少，她拨着指尖回复：“不理你！！！”

　　随后放下手机，紧绷着的脸颊柔和不少。

　　哼哼！

　　出道的事确实很重要，勉为其难理解你一下下吧~

　　“那明天有行程的话，改天一起去吃饭？我知道一家味道正宗的台南店，在永登浦区。味道蛮不错的，蚵仔煎，担仔面，台南米糕、喜饼什么都有的，要不要试试？”

　　周子瑜逐渐勾起嘴角，表情有些得意：“谁要和你吃饭啊？看我心情，哼哼~”

　　……

　　次日清早，宫诚顶着黑眼圈，来到JYP。

　　他眼神忧郁坐在朴振英的办公室，感慨着自己还没出道，这一天天的行程，真是忙得停不下来。

　　昨晚收拾过韩素希之后，他又马不停蹄的去安抚周子瑜这个小老乡，在看到她傲娇着故作推拉的信息时，他就知道总算是哄好了。

　　本来以为，这就结束了，终于可以安稳睡个好觉！

　　结果，半夜十二点，孙彩瑛那个小瓶盖又给她发消息，大半夜神神叨叨的要和他聊音乐……twice行程不是很多吗？

　　本着不让任何一个好女孩伤心的理由，宫诚硬是陪着她从音乐畅聊到绘画、天南海北的，最终以改天一起吃饭，结束了话题。

　　“没睡好啊小诚？”朴振英走进办公室，身后还跟着一位老熟人。

　　JYP金牌星探，金大宇。

　　“振英哥，大宇哥，早上好。”宫诚起身打了个招呼，伸手抚下刚打的哈欠，随意敷衍道：“昨晚写歌，写的太晚了……”

　　朴振英点点头：“对了，给你介绍个熟人，金大宇。”

　　“以后大宇就是你的经纪人，负责你的所有工作事宜，等到你出道以后，如果顺利，行程多的话，公司再给你安排别的助理和经纪人。”他笑呵呵的解释着、

　　宫诚可是他钦点进JYP的艺人，肯定要牢牢攥在手里，之所以把金大宇从星探的位置转过来，一是因为，金大宇自身有想转经纪人的想法，另一方面也是因为，他自身对未来的一些布局。

　　如果宫诚能够如他所愿，为JYP打开中国市场，那么宫诚就是JYP的下一个股价催化剂。

　　这样的艺人肯定是要在自己手底下才能放心，而金大宇又是在公司的心腹，于情于理正好是个合适的人选。别看他是JYP的社长，但这两年，尤其是twice还没出道那一会儿，他在公司的日子可不好过，除了要应对各大经济公司的盘外招之外，还要应付高层和股东们突放的冷箭。

　　“宫诚xi，以后可要多多指教了。”金大宇伸出手，也没摆什么经纪人的架子。

　　他是做星探出身的，哪个星探会板着个脸，上去问“喂，西八的，小子，做不做练习生？”

　　这是邀请还是恐吓呢？

　　更何况，他和宫诚也不是第一次见面了，邀请他加入JYP的人也是自己，对于宫诚的一些情况也是很了解，中国人，行事随意，但礼数也很到位，人也不张扬，性格也很好。

　　是个优秀、帅气的孩子！

　　“内，大宇哥，你能来做我的经纪人，我可太开心了。”宫诚真挚道，半岛对于经纪人的传说有很多，性格稍微恶劣些的经纪人，不仅对艺人严格，甚至上手打骂，和霸凌也没什么区别。

　　本来他还想着，会不会真的这么倒霉，碰上那么一个经纪人？

　　那到时候他可要摆拳架了、索性，自己的经纪人是金大宇，还不错！毕竟多一事不如少一事。

　　“对了，告诉你个好消息，小诚。你的出道企划，公司已经确认在下周一，正式开启，到时候，虽然没有行程，但拍摄，录音，物料，MV什么的，你可要有的忙了。”朴振英笑容满面，又放出了个重磅消息：“公司对你的规划，不止歌手这么简单，毕竟一个Solo艺人，一年能回归几次？”

　　“巡演演唱会的话，你出道又太短，歌曲量支撑不够，所以，从下周你的出道企划开始，公司会给你接一些广告拍摄，提升曝光度，并且给你安排了演技培训班，慢慢往演员的方向靠拢。”

　　“说实在的小诚，你这么优秀的颜，不去做个演员很可惜……”

　　他对宫诚的期望非常高，高到昨日宫诚完成签约，他立马召开了高层会议，商量起了他的出道企划，会上不少顽固的家伙，持反对票，但被他力排众议的敲定下来。

　　不少股东，更是持观望态度，想要把宫诚这颗石子扔到市场里，看看能砸出多大的水花。

　　至于，演员？少女时代的林允儿，这两年在中国接了几部电视剧，片酬简直高的让人眼馋！

　　你说她是演技派呢？还是演技派？

　　虽然他们JYP没有影视方面的资源，但只要宫诚在中国爆了，还会愁没有片约吗？

　　“内，振英哥，我明白了。”宫诚笑眯眯的应了声，他当然明白公司打的什么主意。

　　中国的市场，哪个经纪公司不眼馋？这是想拿自己投石问路，当敲门砖呐！

　　不过，他也不会多说什么，对于未来，他确实有不少规划和安排，但现在提为之过早，还是先老老实实出道。

　　告别了朴振英之后，金大宇也连忙投入了工作中，看样子经纪人这活确实要比他当星探忙碌的多。

　　而孤家寡人的宫诚选择去食堂，干早饭！

　　如果不是twice有行程的话，他还能吓唬吓唬林娜琏，逗逗周子瑜，再和小瓶盖孙彩瑛聊聊艺术，岂不是美滋滋？

　　哪像现在这么无趣。

　　感慨之后，宫诚又想到出道专辑的事宜，也不知道公司曲库里的歌曲，自己能挑几首。

　　这么两天了还没信，总不可能一张专辑的歌都让自己作曲作词吧？

　　“宫诚xi？”

　　正咬着三明治思维发散的宫诚，听到声音后愣了愣，疑惑的扭头望去，当他看清来人的相貌时，神色惊讶。

　　裴秀智。

　　“秀智前辈？”