第六十一章 落井下石的林娜琏（求追读）

4月20号，首尔风和日丽。

　　距离twice携带新专辑回归还有五天，宫诚再一次被朴振英拉来观看twice的练习。

　　朴振英目光审视着面前气喘吁吁的九个女孩：“好了，我相信你们已经做到最好了，剩下的几天时间，适当的休息下吧。”

　　现在整个公司的资源，大头全部倾注在twice的这次回归，以及宫诚的出道企划上。

　　他希望twice能够打响股价上升的第一炮，图个头彩。

　　按照惯例，他收起板着的脸，笑吟吟的准备和孩子们展望下未来，以此来激励她们登顶的心：“……”

　　宫诚无语的撇撇嘴，低着头也不吭声，刷着手机。

　　朴振英的那些鸡血，翻来覆去就那么两套说辞，他都快背下来了……

　　“小诚！”

　　金大宇气喘吁吁的跑进twice的练习室，也顾不上敲门，实在是事态紧急。

　　果然叒不出他所料，这小子又在人家的练习室。

　　喘了口粗气，金大宇才发现不远处原先背对着他的身影，脸色不善的扭过头来。

　　“社长……你也在啊……”他尴尬的问候一声，但一想到此行的原因，底气又足了些：“社长，您看今天的头条了吗？”

　　朴振英冷着脸摇头。

　　一旁的宫诚，低头看了眼自己正在浏览的内容，大概猜测出了金大宇的来意。

　　金大宇表情凝重的将手机递了过去，硕大的标题挤爆了各大网页，和社交软件。

　　【恋爱咖还想Solo出道？】

　　【揭秘宫诚与前YG练习生恋爱的故事】

　　【YG承认恋情】

　　【爆！SM消失数日莱德贝贝队长，裴珠泫竟在和宫诚……】

　　【惊！宫诚素质堪忧，竟骑老奶奶过马路】

　　【霸凌、恋爱、黑涩会、差生、】

　　【吸烟酗酒、整容、】

　　【泄密！宫诚果体视频】

　　【……】

　　一系列和宫诚相关的词条，热度节节攀升……

　　朴振英接过手机看了看，原本不爽的脸色，瞬间黑了下来：“阿西……”

　　不用想都是对家搞得鬼。

　　“小诚，你看到热搜了？”

　　他担心的看了眼宫诚，试探问道。

　　“哥，你说的是我骑老奶奶过马路？”

　　“还是我的不雅视频？”宫诚轻笑开口，若无其事的坐到了沙发上。

　　从刚刚twice的成员们开始给朴振英展示这段时间的练习成果时，他就看到了，没办法，谁让最近这段时间twice的舞蹈他看得太多了，他估计自己都能上去照猫画虎的扭上两下。

　　宫诚和朴振英的交谈，清晰的传到twice的成员们的耳朵里。

　　一颗颗八卦的心激动跳跃，驱散了她们不少的疲惫。

　　关键词，热搜！

　　开始吃瓜！

　　林娜琏好奇的跑到柜台上拿出手机，一打开社交软件，根本不用搜嘛！

　　啧啧，宫诚这热度，不知道还以为她们twice才是没出道的练习生呢……

　　【宫诚夜会林允儿】

　　【据知情人士报道，宫诚是江南区各大酒吧常客】

　　【宫诚中学时期，涉嫌霸凌】

　　【宫诚不雅视频】

　　【宫诚整容前照片揭秘】

　　一条条吸引眼球的爆料内容，看得林娜琏眉头越挑越高，兴奋的舔了舔嘴唇。

　　臭流氓！

　　恶行累累啊你！

　　“真没事？小诚，用不用哥在公司给你安排个心理医生？”朴振英仍旧不放心的追问道，实在是网络上的舆论太猛烈了，他生怕宫诚扛不住打击，干出什么傻事、

　　不少艺人都因为网暴患有心理疾病，这些身为jyp的社长，他最了解不过了。

　　“你别说哥，我还真想试试和允儿前辈恋爱的滋味呢……”

　　“切磋切磋演技也行。”

　　“阿西，说什么呢臭小子？这种话是可以乱说的吗！”朴振英的脸色缓和不少，看来这小子真没被影响到，还有心情开玩笑。

　　“裴珠泫前辈也行，虽然是个短身……”

　　宫诚悠然自得继续滑动着屏幕里的热搜内容，笑呵呵的补充了句：“哥，没必要这么担心吧？这种事情，不都是在我们的预料之中吗？”

　　评论区不少路人的讨论和粉丝的议论怒骂，他都看在眼里，但泼脏水这种东西，你越去解释，越解释不清。

　　何况，舆论本来就是一场旷日持久的拉锯战……

　　最终还是要用作品说话，目前来说，他或许还要感谢对家的爆料，能够再次帮他提纯一波死忠粉，并且算是有个‘演武场’，练练兵。

　　“那先这样吧，记住不要发表任何回应，公司会处理的。”朴振英思索一番，认真的嘱咐了两句。随后他掏出手机拨了个号码，踱步走出练习室。

　　“西八的，你们公关部是干什么的？有关宫诚的热搜挂了两个小时了，网上没见你们有任何动作？”

　　“……”

　　楼道里回荡着朴振英震耳欲聋的怒骂，孙彩瑛拧着眉头，看着手机里的热搜内容，举着拳头咬牙切齿的辩驳：“这怎么可能嘛？骗人的吧！oppa，你连允儿前辈都没见过吧？还夜会？造谣啊这是！”

　　“你再看看这条，宫诚骑老奶奶过马路？虽然这家伙平时缺德了点，但怎么可能干那种事情呀！”

　　凑崎纱夏好笑的指了指，其中一条爆料，和周子瑜低笑讨论。

　　“喂，你真的骑老奶奶过马路吗？”

　　“Sana酱，你觉得哪个老奶奶能驮的动我？这种东西，没必要看的。”宫诚拍了拍看着气鼓鼓的孙彩瑛，拍了拍她的后背，想告诉她不值得为这种事生气：“被人针对就是这样，放出来的料真真假假，谁又能说得清呢、”

　　“所以，关注这些没有意义，不要再看了。”

　　“是啊，这也太离谱了……”周子瑜抿着嘴，认真道：“居然还有说oppa和裴珠泫交往的，还有说oppa整容的……”

　　“尤其是说oppa差生的……他们不知道oppa是延世大学学历吗？”

　　宫诚刚想开口称赞两声周子瑜，却被林娜琏笃定的话语打断。

　　“哼，谁说都是假的了？宫诚xi，你和前YG那个练习生，赵美延谈恋爱，是真的吧？”

　　她得意的笑容愈发嚣张，尤其是看到周子瑜凑崎纱夏垮下的笑脸，不屑的撇撇嘴。

　　哼，亏你们还跟他关系那么好，这种事都不了解？我看你们啊，就是被他的伪装骗到了！

　　我早在认识他的第一天起，就在网上扒他的这些黑料了！了如指掌！

　　“欧尼，那又有什么好大惊小怪的，你要是说oppa没谈过恋爱，我才不信呢……”孙彩瑛无所谓的耸耸肩，你谈过好啊，我就怕你不谈恋爱……