第十一章 林娜琏的腰围（求追读）

昏暗的厕所隔间内，宫诚呼吸逐渐急促。

　　他低头看着满脸愤恨的林娜琏，视线却被她有些宽松的领口吸引，半隐半现的雪白，中间勾勒出一道狭长的沟壑，而她那白嫩脖颈上挂着的汗珠，也随着宫诚滚动的喉结，划过锁骨，啪嗒坠入那道深沟。

　　林娜琏察觉到宫诚炙热的目光，低头瞧了眼自己练习时穿的白T，连忙往上提了提衣领。

　　原本气势汹汹的架势，也在他那肆无忌惮的目光下，败下阵来。

　　她突然有些后悔，自己是不是太冲动了？从小到大还是头一次和一个异性，这么亲密的接触。

　　一些想要质问的话，哽在嘴边，怎么也说不出来。

　　“我和我妈妈没有欠他的钱……”林娜琏故作镇静的捋了捋耳边的发丝，拨开发丝的侧脸，面皮轻颤。

　　这和她想象的场景有些不太一样，自己不是应该很霸气的告诉他“你到底想干嘛！”“姐可从来没有欠别人的钱”之类的话吗？

　　怎么就……怂了呢……

　　“然后呢？”宫诚看着她，愈发觉得好笑。

　　你刚才那副兴师问罪的架势呢？拿出来啊？

　　蹂躏我啊~

　　这么近的距离，他还是头一次发现，这个兔牙还是蛮好看的。

　　“然后，然后……你能不能不要再说六亿韩元了啊……”林娜琏鼓起勇气抬起头，却因为太拥挤，脑袋不小心在宫诚的胸口蹭了蹭。

　　她连忙往后挪动着身子，紧紧贴靠在隔间的墙壁。

　　“那我的钱怎么办？娜琏xi，六亿韩元啊，可不是小数目。”宫诚不打算放过她，泥人还有三分火气呢！

　　昨天，我好心帮你解围，你不领情就算了。

　　刚才还搞这一出，搞得我逼良为娼了一样。

　　我难道是什么很坏很坏的人吗？

　　“不对，那不是你的钱……我没有欠他六亿韩元，但是他欠你一亿韩元，你应该找他要钱才对嘛，干嘛要找我呢？”林娜琏回忆着昨天发生的事情，试图和他讲讲道理。

　　“不对，那个你所谓的妈妈的前男友，把六亿韩元的这笔债务转交给了我，所以，现在你的债主是我。和那个家伙没有半毛钱关系。”

　　宫诚将她抵在墙角，恶狠狠说道、“你也不想，成员们知道……”

　　你不是认为我不是好人吗？那我就告诉你！

　　你说得对！

　　“不是，我怎么就跟你说不明白呢？我根本没有欠他钱！！！”林娜琏急的跺了跺脚，在看到和自己几乎贴在一起的宫诚，下意识的想要推开他。

　　宫诚的身子晃了晃，在林娜琏不明所以的目光下，修长的食指在胸口划了个十字。

　　阿门！

　　不要怪我，要怪就怪上帝去吧！

　　上帝不是个好东西，让我看见了不该看见的东西！

　　亲一口收点利息，不过分吧？

　　“你在干嘛？”林娜琏心惊肉跳的问道，这人好端端的怎么和邪教徒一样了。

　　突然，门外传来俞定延的声音。

　　“多贤呐，你在这里等一下，我进去看看娜琏欧尼在不在，怎么回事上个厕所这么长时间啊。”

　　林娜琏还没等宫诚开口答话，吓得一个激灵，也顾不得自己和他身体上的触碰，手疾眼快的扑上前去，捂住宫诚的嘴巴。

　　她眼神慌乱，压低声音：“别说话，求你了……”

　　宫诚点了点头，心想着俞定延来的也太不是时候了吧？

　　对了，林娜琏刚才上完厕所洗手没啊？

　　西八的！

　　捂嘴就捂嘴，你那么用力干嘛？

　　“娜琏欧尼，娜琏欧尼，你在吗？”走进女厕所的俞定延，喊了一嗓子。

　　瞅见最里面的厕所隔间的门紧紧关着，她上前敲了敲：“娜琏欧尼？是你吗？”

　　“嗯，定延啊……我有些不舒服，你们先去录音棚吧。”林娜琏红着脸在隔间里回应道，毕竟装死可不是什么好办法，万一俞定延一个电话打来了呢？

　　还不如先给她支走。

　　“你没事吧，欧尼？是那个来了吗？要不要我帮你接点热水？”俞定延趴在门口，关心的问道。

　　“？”宫诚听着二人的对话，努力憋笑，特别是看到林娜琏撒谎的模样，眉头挑了挑，要不是林娜琏的手还在自己嘴边，怕是都要笑出声来。

　　“嗯！！！哼~”忽然，林娜琏身子触电般的颤抖起来，这家伙的手为什么搭在自己的腰上？

　　“你没事吧欧尼？”俞定延听到异样的声音，赶忙问道、

　　“没事~啊……定延呐，你帮我接杯热水吧，我马上回去……”林娜琏又惊惧又愤怒，但却不敢声张，尤其是腰间肆无忌惮的那双大手，不断游离，从小腹的肚脐，再到后背的椎骨，似乎是在丈量自己的腰围一般。

　　不过，很快，那双大手停了下来，在她眼前比划出了两个数字，5、8，58cm。

　　林娜琏咬着牙，气的恨不得一巴掌扇在宫诚脸上。

　　阿西，居然量的大差不差，没错多少！

　　“那好，那欧尼，你快一点哦~”

　　俞定延催促完，便转身走出了厕所。

　　厕所隔间里，听到脚步声渐渐消失的林娜琏，这才敢松开捂着宫诚嘴巴的手。

　　她张了张嘴，想要怒骂眼前这个无赖，却对视上他那双挑衅似的眼神……

　　“利息。”宫诚先发制人，为刚才的举动着补道。

　　说着，他赶紧拉开了厕所隔间的门，大步走了出去，三十六计，走为上计。

　　……

　　JYP的大楼下。

　　周子瑜，凑崎纱夏，孙彩瑛三人并肩走在一起，来到了常去的咖啡厅。

　　吧台前的三人，形成了一道靓丽的风景线，从左到右，体型就像滑梯式的，平稳下滑。

　　“定延欧尼的拿铁、MOMO欧尼的xxx……”

　　周子瑜回忆着欧尼们爱喝的口味，点着单，等到成员们和经纪人的都点完了，她想了想开口问到：“Sana欧尼，成员们和经纪人oppa的点了，还需要点谁的吗？”

　　“就这些吧，刷我的卡，我请客。”凑崎纱夏十分大方的拿出银行卡，笑嘻嘻捏了捏彩瑛的脸蛋。

　　孙彩瑛皮笑肉不笑的配合着，家常便饭罢了，呵呵……

　　周子瑜接过银行卡，攥在手里，小心翼翼的瞟着凑崎纱夏：“那个，那个……Sana欧尼，要不要给宫诚xi，也点一杯啊？”

　　“？？？”