第十二章 上下车（求追读）

“那个，那个……Sana欧尼，要不要给宫诚xi，也点一杯啊？”

　　正调戏着孙彩瑛的凑崎纱夏愣了愣，笑嘻嘻的小狗脸，顿时笑不出来了。

　　“附议~！”

　　“附议附议！！！”

　　孙彩瑛挣脱开凑崎纱夏的蹂躏，像个小狮子一般，高举着手臂乱吼着。

　　凑崎纱夏看着这两个突然叛变的忙内，气呼呼问道：

　　“子瑜啊，彩瑛啊！宫诚xi，是我们TWICE的成员吗？”

　　“不是！”

　　“那我们为什么要给他带饮料呢？”

　　“因为，他是宫诚xi啊！”孙彩瑛斩钉截铁的抢答道，说着，还将本就不高的身子往下弯了弯，十分Hip Hop的唱着宫诚的freestyle：“Shit I'm the one， I'm like the lost soul（我是天选之子，是走失的灵魂）”

　　周子瑜看到抢答的孙彩瑛，柔柔的小短脸，也认可的点了点头。

　　“我……”凑崎纱夏捂着额头，无奈道：“好吧，好吧，那就给他带一杯，真是便宜他了！”

　　她哭丧着脸，颇有些痛心疾首的感觉。

　　孩子大了，不好带啊！怎么我党军心如此涣散？

　　尤其是看到周子瑜开心的递过自己的银行卡，给那个坏家伙点了杯饮料，她心里更是不爽！

　　偷偷挠人手心的男人，能是什么好东西？

　　坏男人！

　　看似大大咧咧的孙彩瑛，突然凑到凑崎纱夏面前，小声问道：“Sana欧尼，你是对宫诚xi，有什么意见吗？”

　　她平常还是很有眼色的~

　　“啊？没有啊。”凑崎纱夏摆摆手遮掩道：“但是我总感觉他不是什么好人！”

　　凑崎纱夏一本正经的分析着，随后又语重心长的叮嘱道：“彩瑛啊，以后可要离他远一点，我的直觉很准的！”

　　说着，她叹了口气，瞅了瞅孙彩瑛那副漫不经心的表情，一看就没听进去。

　　这个忙内的小心思，是不是表现的有些太明显了？

　　如果说子瑜对那家伙是碰见家乡人的同胞之情，那彩瑛这完全就是花痴啊！自从昨天看过那条油管视频，就恨不得把那几句freestyle的歌词，当圣经来念！

　　“嗯嗯~小狗的直觉真的很准。”孙彩瑛咧着个小虎牙，笑呵呵道。

　　“呀！彩瑛，你说什么呢！！！”

　　凑崎纱夏气的拱拱鼻子，呲着牙大喊，活脱脱一副小狗磨牙的样子。

　　“别跑，给我站住！”

　　……

　　回到作曲室的宫诚，想了想刚才厕所发生的一幕幕，你别说，娜琏xi的腰，还是蛮软的嘞！

　　怎么那么傻啊！林娜琏！

　　我明明就懒得管你那些狗屁倒灶的事情，你怎么还要招惹我呢？

　　想到这，宫诚轻笑出声！

　　既然你觉得我不是什么好人，那我就勉为其难用债主的身份和你相处喽！

　　六亿韩元啊六亿韩元……

　　“嗡嗡~”

　　桌上的手机震了震，宫诚看了眼来信人的备注【模特165，47】，不禁有些失望。

　　昨晚给赵美延发的消息，这个pobo居然还没有回复！

　　【模特165，47】：“今晚？”

　　宫诚想了想今晚貌似并没什么安排：“床头柜里的麻袋没了，记得买。嗯……你上次买的尺寸小了，后来量过以后，这次不会买错吧？”

　　【模特165，47】：“内。”

　　【模特165，47】：“（照片）”

　　宫诚点开发送过来的自拍照，略带批判的目光欣赏了一番：“新睡袍不错……丝袜换白的吧，黑的有点腻了……”

　　瞧瞧，多么纯粹的关系？

　　简洁、有力的沟通效率……

　　和【模特165，47】结束工作交涉之后，宫诚戴上耳机，整理了下思绪，准备给耳机里播放的beat，创作歌词。

　　夹着香烟的手，掸了掸烟灰，快速在文档里敲下《上下车》的歌名。

　　假大空的歌词，他创作不出来，对于这张完全是Hip Hop曲风的出道专辑，他觉得还是用叙事的方式来呈现一些自身的故事，可能会对市场更加有吸引力。

　　而这首歌算是他高中时期写的歌，而歌词的内容，也是他高中时期的一些经历。

　　“十六岁奔波的上下车（半岛一种搬运货物的日常工作，非常辛苦）”

　　“没有拿到日薪再次回到街头”

　　“肚子饿到爆炸的贫穷孩子”

　　“选择走进八角笼里”

　　“……”

　　半晌，这首歌写到一半，宫诚掐灭烟头，长舒一口烟雾，思绪也随着烟雾的消散而收拢。

　　十六岁，那时候正好是养父重病住院的日子，在耗光掉家里钱财的情况下，他只能白天在学校读书，夜里去便利店做兼职，机缘巧合下认识几个朋友，给他介绍了不少赚钱的门路。

　　后来养父病情加重，他就随着朋友打黑拳，催收……

　　说来说去，并不光彩，但都是生活所迫。

　　“砰砰砰！”

　　“宫诚xi，在吗？”

　　作曲室外传来敲门的声音。

　　“请进。”宫诚应了一声，有些疑惑，听声音像是周子瑜？

　　“內，宫诚xi，又见面了！”

　　推开门，一马当先的孙彩瑛冲了进来，手里还拎着两杯咖啡。

　　“喏，给你带的宫诚xi。”

　　她邀功似的把咖啡递到宫诚手里，紧接着好奇的打量着他的作曲室。

　　“呀，你怎么还在作曲室抽烟呢？”周子瑜捏了捏鼻子，闷闷说道。

　　她可不喜欢抽烟的男孩子～

　　“刚才在写歌，一不注意就点上了，创作嘛，你懂的。”宫诚无奈的摊摊手，随后又用怀疑的目光看向周子瑜：“你懂创作吗？”

　　“呀！”

　　“你这人真是的！怎么可以这样讲话？”

　　周子瑜不满的抿着嘴，有点被打击到哦！

　　“宫诚xi，你在写歌吗？我可以看看吗？”孙彩瑛突然来了精神，凑到他身前，期待的望着他。

　　她在twice的定位是rap担当，所以在整个组合里除了自己，应该就是多贤欧尼，最知道面前的男孩，那首freestyle有多出彩吧？

　　宫诚愣了愣，怎么感觉整个twice，除了周子瑜这个老乡，就属眼前这个小家伙对自己最热情。

　　看着孙彩瑛挂在嘴角的小虎牙，他不禁笑道：“好啊，彩瑛你不是twice的rap担当吗，刚好可以给我一些意见……”

　　“没问题，包在我身上！”孙彩瑛乐呵呵的拍了拍小身板子，打起了包票。

　　“《上下车》这个名字好怪……”