第四十七章 广告投放（求追读）

“内，前辈。”

　　裴秀智忐忑的点点头，很是期待表演专业导师眼里的评价。

　　“秀智，我看过你的几部戏，你的优势在于，角色塑造能力不错，表演时还算自然没有那么重的痕迹，这对idol出身来说，是很难得的。”

　　“但是，你挑剧本的角色，对你来说很有局限性，同质化较高，突破性不够，大场面的表现力相对薄弱，最重要的是情绪的转换不够自然，对角色的诠释认知不够深入……”

　　成喜真洋洋洒洒的说了不少，提出的都是较为中肯得建议，相信不少不足，裴秀智自身也能感受得到。

　　“内，谢谢前辈。”裴秀智颇为受教的鞠了一躬，表情认真，看样子是听进去了不少。

　　成喜真抿了口宫诚刚添的新茶，放下剧本：“好了小诚，我再同你说些理论知识，你细细记下，等会儿再结合一下剧本内容，我们多练习几次。”

　　……

　　接下来的两天里，宫诚的工作时间安排的十分规律。

　　早上泡在作曲室里，制作专辑，也会偶尔去twice的练习室串串门。

　　下午又加班加点的和成喜真老师，在练习室里突击演技。

　　而公司那边也传来消息，和《举重妖精金福珠》这部剧的导演吴贤钟、作家杨熙胜的见面安排在了4.1号。

　　据金大宇说，导演和作家同天面见的人不止他一位，还有YG旗下的两位艺人，分别是面试男一号和女一号。

　　说是见面，估摸着和试镜也差不多。

　　收回思绪，宫诚从烟盒里弹出一根香烟，眼神疲惫的放入嘴角，他才想起来，今天好像是XT珠宝公司投放广告的日子。

　　 3.28号。

　　金大宇特意嘱咐过他，让自己多关注一些。

　　具体的成片效果，他不清楚，但想起那晚导演的表情，应该会很不错？

　　打开XT珠宝公司的官网，最新拍摄的广告成片早在早上九点已经上线放送。

　　视频里的内容，和那晚的拍摄差异不大。

　　评论区里，倒是有不少XT珠宝公司的客户群体，在讨论广告里的男主角是谁。

　　宫诚随意看了两眼，便叉掉了网站，来到ins等各个社交软件。

　　这种视频广告，在官网上线只算前菜，最重要的是在首尔的各大商圈LED屏的投放，才是最重要的宣传渠道。

　　他打开搜索栏，输入了XT珠宝的关键词。

　　如果广告的反响不错，加上现在自身已经有了不少粉丝基础，在粉丝或者路人看到这些投放后，想来会发到社交软件上引起讨论。

　　《请问XT珠宝公司最新的广告模特，是哪位？求告知！这对我重要！！！》

　　《XT珠宝公司，宫诚》

　　《……》

　　弹出来的内容里，有不少热度居高不下的帖子，全都是有关于自己。

　　宫诚深吸了口香烟，眉宇间的疲惫也舒缓了不少。

　　……

　　 XT珠宝对这次新品的广告宣传，极为重视。

　　在成片出来的那一刻，便被“端”进了会议室，各部门一致认为，可以为这次的广告增加宣传资源，并制定了一系列的宣传方案。

　　在首尔明洞乐天、新韩银行大屏、地铁站，等不少繁华街道，进行了广告投放。

　　位于首尔最繁华的江南区，三成洞COEX品牌大道，广场上聚集了不少半岛年轻一代的消费人群。

　　在宛如地标性建筑的九个电子立柱面前，不少走动的行人停下了脚步。

　　汇聚了几百人规模的人流，目光分散，有的汇聚在电子立柱，有的眺望不远处的电子显示屏。

　　而他们的目光，统一聚焦的点在于，电子屏幕里，宫诚那张惊呆小西八的脸。

　　“哦莫！oppa！宫诚oppa！”

　　人群里，有人认出了电子屏幕里的宫诚，慌慌忙忙的一边举起手机，一边捂嘴惊呼。

　　她神色亢奋的挤进人群，横冲直撞的来到距她最近的电子立柱跟前。

　　举着手机，看着镜头里宫诚不羁洒脱的笑容，有些激动。

　　她对着镜头，兴奋的讲解着：“姐妹们，oppa拍广告了！”

　　“超级帅气！简直帅炸了！”

　　她准备等下把视频发送给群里的小姐妹，分享这个好消息，大家都会为oppa开心到流泪的，而群里的人员皆是宫诚的粉丝。

　　由于宫诚现在还没出道，没有粉丝站什么的，所以她们自发组织了宫诚的应援群，粉丝论坛。

　　她心满意足的拍完视频，看了看身后的一个大妈，泛着微红的眼眶走上前去：“阿姨，能麻烦你帮我和oppa拍张合照吗？”

　　“……”

　　在看到电子屏幕下，不少狂热的年轻人举起手机，不明所以的路人神色诧异，纳闷什么时候半岛出现了这么一号idol。

　　看样子，很火爆吗？不过，单就屏幕里出现的那张脸来说，简直帅气的过分。

　　更有人在打听到宫诚的名字后，当即打开了搜索引擎，输入了宫诚的名字。

　　“这个广告有点意思啊，和以往那些珠宝广告不太一样，挺新鲜的。”一位年轻的上班族停下脚步，看着广告评论了两句。

　　“阿西，XT公司太会选人了！虽然我不粉宫诚，但这家伙最近在南韩的嘻哈圈里，热度很高。那股嘻哈范和他的气质融合的很出彩啊。”

　　“宫诚是谁？不过这个广告的风格很嘻哈，超级酷诶，这个模特真的大发啊，感觉把身上的产品玩出了高奢的感觉。”一名女大学生赞叹的盯着电子立柱，问了问身旁穿着嘻哈风格的男生：“啧啧，太帅气了。”

　　还没等男生回答，一位宫诚的小粉丝，凑了上来眼冒金星的介绍道：“宫诚oppa你不知道？”

　　说着，眼神有些鄙夷的看了她一眼：

　　“我站在这，已经把广告看了十几遍了，oppa简直就是天生的idol，就是这个XT珠宝公司是不是体量有些太小，配不上我家oppa！”

　　“不过算了，毕竟是oppa的第一条广告，去支持一下！”

　　“阿西？XT珠宝体量小？你们家oppa还没出道呢？难不成还要代言欧洲顶奢啊？！真的是！何况XT珠宝在嘻哈圈很有名的好不好？南韩的很多rapper想要这个机会还没有呢！”

　　嘻哈装扮的男生不满的撇撇嘴。