第四十一章 和赵美延的约定（求追读）

“喂，振英哥，这么晚了有什么事吗？”

　　宫诚坐在保姆车里，看着窗外的夜景，听着朴振英刚打来的电话，至于林娜琏，兴许是睡着了吧，安静的车厢里，有些许鼾声。

　　“生日快乐，小诚，怎么样今天玩的开心吗？”

　　“哈？振英哥，马上都要过去12点了，你的祝福我才收到。”宫诚看了眼时间，他这才想起来，今天好多朋友送来的祝福，还没来得及回复。

　　只有下午的时候和养父母通了电话，还是喊他回去吃饭，只不过被他用工作的借口推辞了。

　　“嗯，公司给你接了个广告拍摄，拍摄的时间是明晚，如果今天喝酒的话，明天就多休息一下，把状态调整到最佳。”

　　“广告拍摄吗？什么产品？”宫诚好奇的问了一嘴，还有些担心，产品的质量和内容怎么样，要是太low的，他可不愿意接。

　　“放心吧，公司对你的形象很看重。是国内一家小型的珠宝公司，发来的邀请，指名点姓要你来拍摄，价格很客观。至于他们的产品图，我看过，是一些项链，手链，戒指的产品。听他们市场部的负责人说，是因为看了你的出道预告，当即拍板决定邀请你来拍摄。”

　　“公司这边呢，也做了背调，这家珠宝公司在国内还算有名，活跃在嘻哈的圈子里，国内不少rapper身上的挂饰，戒指，都是他们赞助的。所以说啊，小诚，舆论已经发酵起来了，快些出道吧，我已经迫不及待的想看你站在舞台上的样子了。”

　　“ok，那我没问题了，明晚我会准时的。”宫诚仔细想了想，给珠宝公司拍广告，还算不错，虽然体量小了一些，但胜在人家定位的圈子和自己相同，也能让自己的知名度，在半岛Hip Hop圈子里，打的更广一些。

　　“还有一件事，hhh……”电话那头的朴振英，话还没说完，便忍不住的笑了起来，停下笑声后，他才不急不缓的开口：“明天来了公司，小诚，你到我办公室一趟。现在圈子里有部剧在找演员，男一号的位置还空着，公司决定做些资源置换，帮你争取一下，但最后的决定权还是在作家和导演手上，但他们多少会考虑一下你，只要你的试镜效果能够让他们满意。”

　　“男一号？”宫诚有些惊讶的张张嘴。

　　他扩着免提的通话内容，也被开车的twice经纪人听到，也不由得感叹公司对宫诚的资源倾斜。

　　这还没出道呢！

　　但宫诚前几日的出道预告，在整个半岛就像丢了一个深水炸弹，浪的批爆！潜力毋庸置疑！

　　“哥，你给我安排的演技班，我还没去呢？光是明天的广告拍摄我都有些打怵……”宫诚郁闷的撇撇嘴，能出演电视剧的机会是不错，问题是，他骗骗女孩子行啊，至于正儿八经的拍戏，他还没尝试过呢。

　　“那你拍还是不拍？”

　　“拍！”宫诚斩钉截铁的应了声，一码归一码。

　　“放心吧，校园偶像剧要什么演技？林允儿都能演，你为什么不能演？何况，你那张脸摆在荧幕前，就是演技！就是收视率的保障！我对你有信心！至于，竞争对手，公司了解过了，好像是YG旗下的一个模特，详细的我们明天再聊，你也早点回宿舍休息。”

　　听着朴振英打来的鸡血，宫诚无奈一笑，临了他问了嘴：“哥，那部剧叫什么？”

　　“好像是叫什么举重妖精吧？明天你来我办公室看看剧本。”

　　“嗯。”

　　……

　　twice宿舍楼下，宫诚和金多贤以及twice的经纪人们，费力的把几个醉鬼抬进宿舍。

　　值得一提的是，他发现twice的宿舍居然和他一栋楼，并且就在他的楼下。

　　“麻烦你了，宫诚oppa。”金多贤真挚感谢。

　　“没事，顺手的事！”宫诚毫不在意的摆摆手，楼上楼下的，都是邻居嘛！正说着，他裤兜里的手机震了震。

　　这么晚了，谁啊？

　　还会给自己发消息！

　　打开kakao，眼见是赵美延发来的消息，他正准备熄灭屏幕，和金多贤打个招呼回去洗澡睡觉。

　　没想到，又看到赵美延新的讯息：“我知道你搬宿舍了，但我不知道你搬到了哪里……所以我在JYP的楼下等你。”

　　还附上了一张图片。

　　图片背景正是JYP的大楼，只不过她的脸色不算太好，冻的有些发白。

　　“阿西！这么晚，发什么神经！”宫诚没好气的低骂一句，转头和金多贤告辞：“多贤啊，我还有事先走了，你照顾好Sana子瑜她们，有什么解决不了的给我打电话。”

　　“内，宫诚oppa，那你路上小心点。”金多贤看到他急匆匆的模样，估计是有事要办，但也没好多问。

　　乘上电梯下楼，宫诚扣上了卫衣的帽子，在小区路口招了辆深夜的士。

　　这鬼天气！真够凉的！

　　在他的催促下，司机开的很快，加上夜里不算堵车，宿舍又离JYP的大楼很近，五分钟功夫就到达了目的地。

　　宫诚咬着烟走下车，看到不远处的路灯下，赵美延正蹲在路边，双手环膝，冻的瑟瑟发抖。

　　阿西，这么冷还穿黑丝！

　　给谁看啊！

　　宫诚脱下自己黑色的休闲外套，大步走了过去，十分自然的将外套披在赵美延的肩上，这个pabo，这么冷的天~

　　上身只穿了一件白色的圆领衫，黑色的包臀裙下一双匀称笔直的双腿被黑丝包裹。

　　“你来了？”赵美延紧了紧披在身上的外套，一双清澈的眸子饱含温柔：“生日快乐，oppa！”

　　“呵呵，现在是2016年3月25日，零点十一分，你的祝福，迟到了十一分钟。”宫诚深吸了口香烟，看了眼手机时间。

　　他的语气像是责怪，又像是不耐，但在赵美延眼里，这家伙仍然关心着自己。

　　“可是，这句祝福，我已经迟到了一年了，再迟到十一分钟零六秒，应该也没关系吧？”赵美延俏皮的眨眨眼睛，从挎包里掏出一枚精致小巧的礼盒，递在宫诚眼前：“生日快乐，oppa！”

　　“约定过的事，我做到了……”