第六十八章 小老虎生日（求追读）

“缺乏爱，还缺乏很多睡眠~”

　　“哼哼~”

　　宫诚坐在JYP作曲室内，轻哼着自己创作的歌。好听！

　　他顺手回复起了赵美延的消息，这个pabo自从那晚以后，又和从前一样，粘人起来。

　　赵美延：【一定一定不要抽烟oppa！坚持住！这已经是你戒烟的第三天了，我都会在备忘录给你记录的，加油！】

　　【多喝温水，保护好嗓子（摸摸头）】

　　“收到（小黄豆敬礼）”宫诚笑了笑，熄灭手机屏幕。不过，这样，也挺好的。

　　他看了看办公桌，摆放的日历，4月23号。日期上还被他之前用大红记号笔圈了起来，这东西虽然老掉牙了些，但还蛮有用的。

　　今天是那头小老虎的生日啊！

　　回想起，近日和自己聊的愈发频繁主动的孙彩瑛，宫诚笑着从抽屉里拿出准备好的生日礼物！

　　不管赵美延怎么说，他就是觉得他准备的礼物很有心，很有意义啊！

　　而且，这纹身贴超级酷的好吧？还防水呢！只要不去搓它，需要很久才会掉色的……

　　“砰砰砰~”

　　随着一阵敲门声，响起了凑崎纱夏的声音，她凑着脑袋进来：“干嘛呢？今天彩瑛生日，你可不要忘记了。”

　　“对了，你给彩瑛准备的什么礼物啊？上次你送给mina的生日礼物，我问了好半天，直到现在她也没告诉我……”

　　凑崎纱夏好奇的来到宫诚身旁，说着，她嗅了嗅房间内的空气，抽动的鼻翼和小狗鼻子似的：“咦，怎么没有烟味？”

　　“你不是不喜欢闻到烟味吗，戒了。”宫诚理所当然的说道，尤其是看到她那副模样，极为好笑。

　　果然是只小狗，小狗的鼻子最敏锐了！

　　“真的？”凑崎纱夏满是怀疑的打量了他一眼，这家伙怎么转性了？

　　往常怎么说他都不听的。不过，戒烟总归是件好事，对宫诚未来的职业道路有很大好处，她当然希望他能乖乖戒烟。

　　“当然是真的，不然你以为为了谁啊？”宫诚面不改色的嘀咕了一句。

　　怎么戒个烟这种事，一个二个的，大惊小怪的。我是那种不听劝的人嘛？

　　“烟灰缸呢？”凑崎纱夏跑到茶几的桌面下，看了看他往常摆放烟灰缸的位置，没有……

　　“前两天让大宇哥给我扔了，不然看着难受。”宫诚这说的倒是实话，毕竟眼不见心静。

　　“不会是做做样子吧？私底下偷偷抽，一下抽好几根？”凑崎纱夏不放心的再次问道，还用手比划了下夹烟吞云吐雾的样子。

　　“hh，你在搞什么？你是想我给你报备吗？没问题的！”宫诚被她这幅模样逗得笑出声来：“那以后，我每天汇报给你我戒烟的进度好不好？”

　　“谁要你报备啊？我们是什么关系啊~”凑崎纱夏心底嘚瑟不已，故作矜持的撇撇嘴。

　　拿捏！

　　“你说呢？”宫诚挑了挑眉，把问题抛回了凑崎纱夏。他心知肚明，虽说他和凑崎纱夏互有好感，但眼前这个凑小狗，属于那种不想负责的渣女……

　　只想玩暧昧的虾头女，怕哥哥我啊影响了她的事业！

　　诶呦喂，还我们是什么关系啊？

　　你不清楚莫？装什么啊！凑小狗！

　　真够茶的！下次我也茶茶你！

　　……

　　下班后，宫诚两室一厅的宿舍内，所有twice的成员们聚集在此，她们放松的躺在沙发上，等着外卖。

　　“还挺干净的。”凑崎纱夏宛如女主人一般，巡视着宫诚的宿舍。

　　“阿西，太不公平了，你一个人住这么大的宿舍。公司真的是，有必要偏心到这种地步吗？”林娜琏板着兔牙，对比了下自己的宿舍，表情很是不满。

　　她们twice的宿舍，简直小的可怜！自己和志效，sana，mina，四个人挤在一间小小的房间，连自由活动的空间都没有。

　　而平井桃和俞定延更惨，俩人挤在一张床上。

　　至于金多贤和孙彩瑛则是高低床上下铺，大个头忙内子瑜，那张短短的床板就和孙彩瑛的短身一样，子瑜伸个腿都伸不开。

　　“没办法，公司安排的。”宫诚无奈的耸耸肩，他早都听孙彩瑛和周子瑜抱怨过宿舍的狭小无数次了，所以对她们的宿舍情况还算了解。

　　孙彩瑛老是半夜和自己发消息，吵得金多贤那块豆腐睡不着觉，被凶！

　　而周子瑜老是抱怨睡觉翻不开身……

　　“蛋糕什么时候来啊！还有外卖，大家都点了吗？”

　　“要不，我们去买些菜，自己做菜吧？”

　　“……”

　　twice的成员们七嘴八舌的客厅里议论起来，吵得宫诚头都要炸了！

　　由于twice行程太晚的原因，这九个塑料爱豆只好取消了去外面聚餐给孙彩瑛过生日的想法。

　　然后，凑崎纱夏就把生日趴的地点的主意打在了宫诚的宿舍……谁让她们的宿舍都在一栋楼呢，而且实在是twice的宿舍太小，要是真在twice的宿舍办生日趴的话，宫诚进去也不太合适。

　　“呀！俞定延，别忘了点酒！”

　　“马上回归了，放纵一下不碍事的！反正咱们宿舍就在楼下！”

　　林娜琏扯着嗓门提醒了一句，她认为最近这段时间，成员们为了这次回归压力都很大。

　　在回归的前夕，稍微放纵一下，也不是什么坏事。

　　安静坐在宫诚身边的孙彩瑛，在听到娜琏欧尼，点酒的想法后，眼睛一亮，低下头撇了眼宫诚，不知道再想些什么。

　　反倒角落里看着盆栽的金多贤，敏锐的看了她一眼。

　　这个忙内，今天怎么回事？

　　往常这种场合，不是她和娜琏欧尼，一起叫的最欢嘛？

　　“事情似乎不对起来？”金多贤细长的单眼皮叠合了一下，仿佛迸发出一道冷光……

　　宫诚忽然掏出手机，看了看kakao上传来的消息，居然是名井南发来的？

　　搞什么啊！大家都在一间房子里，还要用手机聊天？

　　他无语的看了看缩在沙发角落里的名井南，什么时候把鞋脱了呢？袜子也不穿……

　　名井南：【你不会又没准备生日礼物吧？？？】

　　【成员们的生日礼物，下午在练习室就已经给过了，彩瑛在等你的礼物。我请问，你在等什么？宫诚xi。】

　　“彩瑛啊~”

　　宫诚不动声色的放下手机……

　　—————————