第八十章 出道前夕（必看）

6月14号，历经这次回归大火的twice，是时下半岛最为大势的当红女团之一。

　　作为twice的人气TOP之一的周子瑜，在今天的首尔各处地铁站，电子屏幕之上，到处都刷新着她的面孔，粉丝自发的为她投放着生日祝福。

　　twice众人在一档电台节目的后台，啧啧称奇的看着粉丝们给子瑜的祝福。

　　“咦，电话怎么打不通呢？”周子瑜纳闷的放下手机，眉宇间闪过一瞬的不开心。

　　明明刚刚已经和欧尼们商量过了，今晚的庆生在哪里聚餐，怎么给这位oppa打电话，又打不通呢？

　　难道不知道今天是我的生日吗？

　　怎么可能？！

　　“……”

　　好像也有可能，应该不会吧……

　　越想她越是没底气，她知道这个oppa是有些健忘的，尤其是忙起来。毕竟之前找自己约了好几次饭，吃上的次数却是寥寥无几。

　　“没打通吗？”名井南像是个知心大姐姐，凑了上来。在看到这位忙内有些闷闷不乐后，连忙宽慰道：“放心吧，可能是在忙，在工作。宫诚xi不是马上要出道了吗，还要去剧组拍摄戏份……”

　　“mina欧尼，你说oppa会不会忘了？”说完这话，周子瑜就有些后悔了，自己是不是有些太没出息了？

　　就算真的忘了又能怎么样？自己还缺少一个给自己过生日的人嘛？

　　但是，欧尼们的生日，oppa都来了，都给了礼物，没有自己的话，多少心里会有些不平衡的啊！

　　“忘了？呃……不太可能吧子瑜……”名井南白皙的脸皮颤了颤，还真有可能！这个家伙！又不是没有忘过……

　　不过，她很快转念一想，忘了好啊，忘了就不只是自己一个没有收到礼物的了呢……

　　嘿嘿~低笑了两声后，名井南还是拿起手机幽怨的打开kakao，给宫诚发起了信息：“xxxxxxxxx”

　　还没发送过去，她又捣鼓着手机全部删除，转手来到搜索引擎，搜索【twice成员生日日期】

　　“咔嚓”截屏，又用编辑功能，在周子瑜的生日日期底下划了一条小横线，以及……自己的……发给了宫诚。

　　越想她越是来气，尤其是每一个成员收到一次礼物，她心里的火就更汹涌一分！

　　才懒得理这个同天生日的家伙！

　　“哦哦哦~”

　　快看，睿智的平井桃发现了什么。

　　她正举着手机，张着嘴惊呼出声：“确定了！确定了！”

　　众人被她的话勾起了好奇心，连忙凑上前去，看着手机上的内容。

　　JYP官方渠道，在二十分钟前，正式公开了宫诚的出道日期，以及专辑预售通道。

　　在官网的首页上，动漫风的字体凝聚成了一个单词，Tarot。

　　在酷似涂鸦的字体旁，一张有关塔罗牌的油画，在其Tarot这个单词下安静呈列。只不过，它的整体色调、底色是灰色的。

　　“宝剑三！！！”林娜琏震惊的大喊出声，熟知塔罗牌的她一眼就认出来了，这是塔罗牌中40张数字牌之一，宝剑三！

　　宝剑三的灰色油画，代表着《YDP》这张专辑的封面。在风暴肆虐的灰色背景下，一个漆黑的心脏，被三把交叉的利剑穿刺而过，风缕环绕，仿佛悲伤、失落、哀痛的三种心绪，扑面而来。

　　JYP并在油画的底部，贴心的做出了标注：【关键词：悲伤、失落、痛苦、延迟、受伤、孤独、分离、封闭、伤心】

　　以及最后三个转变画风的大红字体：【奋发、向上、Passion】

　　“哎一古，这种封面太有意义了吧？”金多贤赞叹的指了指，官网标注的符号：“你们看，这三把刺穿心脏的宝剑上，弹起的箭头，分别指向悲伤、失落、哀痛。”

　　“但它们同样指向奋发、向上、Passion。”

　　【Tarot的故事】

　　【不止是塔罗牌中的悲伤、失落、哀痛，更多还是奋发、向上、Passion】

　　【Tarot（宫诚）：“是的，我不在乎那些关于拳台、催收的流言。或许在旁观者眼里，这并不光彩。但bro，在我养父母眼里，这值得骄傲。”】

　　【Tarot，被泛称为大自然的奥秘库。古埃及学说，塔罗一词取自埃及语的tar（道）和ro（王）两词，含有王道的蕴意，因此，“塔罗”本身也就指身为王者】

　　【宫诚以Tarot的身份回归，在见识过太多底层的黑色之后，繁殖出向上的情绪。正如Tarot、大自然的秘宝库，在扑朔迷离的迷雾中，重新掌舵了人生轨迹，破茧重生】

　　【这张专辑围绕着首尔永登浦区，展现出Tarot荒凉世界中的故事，并为各位提供、传递奋发向上的乐趣。如果你与Tarot牵手，你的恐惧就会消失。让我们都忘记所有的痛苦，一起歌唱吧！《YDP》专辑包含Tarot独特、超前的音乐色彩和风格，是一张让您看到扩展的音乐频谱的专辑，其中包含积极的信息：“让我们以享受我们想要的任何东西而不受他人负面观点束缚的头脑来做我们想做的事】

　　轨迹列表

　　1：《Obsessed With You》

　　2：《인사이래천명（尽人事待天命）》

　　3：《prod.cashbanger（生产现金）》

　　4：《WE Need More》

　　5：《경고（警报）》

　　6：《버스승하차（上下车）》

　　发布日期：2016-06-25

　　敬请期待，Solo歌手Tarot（宫诚），首张专辑。

　　“大发！来势汹汹啊~”

　　俞定延赞叹出声，光看这张专辑的封面和内容概念的定义，就足以抓人眼球的了。

　　不敢想象，如果这张专辑销量、口碑爆炸的话，会是什么情景？

　　“欧尼们，快下单啊，预售专辑！帮oppa冲波销量啊！”孙彩瑛急吼吼的掏出自己的手机，点进公司的官网，进入了预售通道：“先支持五十张！”

　　“切~”林娜琏不屑的撇撇嘴，一脸不情愿，但还是缩到角落偷摸拿出手机下单：“别到时候，一张专辑卖不出去，销量全是twice的成员们下单的，就搞笑了……”

　　周子瑜在一旁看的蠢蠢欲动，很想拿出手机也支持一下oppa。但一想到这位oppa或许连自己的生日都不记得？或者说，都不在意？

　　她还是气鼓鼓的坐在沙发上，生着闷气。

　　……

　　入夜十点，宫诚疲惫的从片场下来，接着准备下一场和李圣经的对手戏。

　　一旁的金大宇掐灭烟头递来手机：“小诚啊，公司有关你的出道日期和专辑预售通道已经公布了。”

　　“知道了哥。”宫诚累的完全提不起任何力气，躺在椅子上，随手打开手机，才发现一长串的未读消息和电话。

　　周子瑜的、mina的、凑崎纱夏、孙彩瑛、豆腐、赵美延……

　　赵美延：【oppa，出道怀挺！】

　　名井南：【截图】

　　周子瑜：【（小黑豆流汗）】

　　宫诚选择性的打开周子瑜的聊天框，看了看时间，twice的成员们应该结束行程了吧？

　　他滑动着手指，发送了一条消息：“生日快乐子瑜~抱歉哈~今天实在是太忙了~”

　　“是不是在心里偷偷骂了我好多遍呐？难怪我在片场打了很多喷嚏~”

　　“不过我怎么会忘了子瑜你的生日呢？”

　　“生日礼物放在我的宿舍了，我回去可能要很晚了。但明天交给你的话，过了生日的日期，就不算数了。所以啊，麻烦子瑜，回宿舍以后自己上楼取一趟吧？”

　　“宿舍钥匙，我压在门口的鞋垫底下了。”

　　“……”

　　他碎碎念的打了很多字，伴随着熄灭的屏幕，躺在椅子上响起均匀的呼吸声……

　　……

　　而另一头，刚刚结束聚餐回到宿舍的周子瑜，心情怎么也开心不起来。

　　闷在被子里的脑袋，越发想哭，妈妈没来陪自己过生日就算了，这位oppa怎么也说话不算话啊？

　　讨厌~

　　她从被窝里探出脑袋，抽了抽鼻子，拿起手机来到宿舍的小阳台，有些委屈的想要和妈妈诉苦。

　　“嘟嘟嘟~”

　　但电话还没来得及拨通，某位坏蛋诈尸似的蹦出来几条消息……

　　——

　　明天出道兄弟们，求月票追读感谢。