第十章 女厕所？（求追读）

“干嘛呢，子瑜，走了！”凑崎纱夏锤了锤酸痛的胳膊，歪着脑袋喊了一声。

　　“哦哦，现在要去干嘛，欧尼。”周子瑜呆头呆头的熄灭手机屏幕，准备跟大部队集合。

　　凑崎纱夏凑上来趴在她的肩膀上，像个蠕动的丧尸一样：“嗯~去录音室录歌，下个月就要回归了，还有两首歌没录好呢，你不会忘了吧子瑜~”

　　“不过，我准备先去楼下买几杯咖啡，你要陪着欧尼吗？”

　　说着，她恬不知耻的和周子瑜光滑的脸蛋，来了个贴贴。

　　“行~”周子瑜受不了凑崎纱夏这般占便宜的模样，连忙缩着脑袋站起身。

　　“我也要去！”孙彩瑛一蹦一蹦的跑过来，看样子像是在练习室待了太久，想下去呼吸呼吸新鲜空气。

　　“那就一起去吧。”凑崎纱夏自然不会反对，咖啡的话，肯定是要给成员们一人一杯的，还有经纪人欧尼，这么浅浅算下来都要十杯了，自己一个人怎么也拿不下。

　　……

　　“The summer nights can even turn cold（夏日的夜晚也会变得寒冷）……My heart pumping till it turn gold（我的心脏跳动直到它变成金子）”

　　宫诚呆在作曲室里，一边用手机播放着那条关于自己在油管火爆的视频，一边翻看着评论区。

　　视频火爆到现在已经有两天了，他还是头一次正儿八经的点开评论区看着众人对他的评价。

　　五千万的播放量，势头缓和了不少，底部统计着密密麻麻足足有五十多万条评论。

　　不同的语言，看的他眼花缭乱，但粗略往下翻了翻，整个评论区，英文和韩文较多，剩下的则是中文和日语。

　　这条他醉酒的freestyle，居然还真的在全球溅起了一些水花儿。

　　“Is this improvised rap? It's so silky~（这是即兴说唱吗？太丝滑了~）”

　　“目を閉じると、ヒップホップのブラザー・ニーだと思いました~（闭上眼睛，我还以为是倪哥在Hip Hop）”

　　“이게우리한국지하세계의헤이홉스타인가?（这就是我们大韩冥国的hiphop之星吗？）”

　　“卧槽~~~牛逼！！！”

　　“作为一个云rapper，我来点评两句，视频里的beat，其实声音很小，仔细看可以发现，beat是这个帅哥拿着手机播放的，所以说，他这一段freestyle，是完全干声和阿卡贝拉没什么区别，阿卡贝拉在HipHop里很常见，但最核心的关键在于，这帅哥的声线太有记忆点，并且多变，他的腔调从始至终都在变幻，有些像是炫技？”

　　“并且这首beat，虽然声音很小，但我刚才查了很久，并没有找到音源，应该是他自己创作的，非常顶！”

　　“……”

　　“西八的~半岛的娱乐公司都是死人吗？我家oppa这么帅，不联系出道还在干什么？等死吗？”

　　“阿西，你们是要毁了大寒冥国的Hei Hop之星吗？”

　　“……”

　　褒贬不一的评论，有好有坏，至于坏的那些，宫诚选择性的视而不见，关掉手机屏幕，他打开刚刚金大宇送来的笔记本电脑。

　　开始完善这首freestyle，按照他的想法来弄，无非就是将其中一些歌词加以润色，过两天再去录音棚，录个音源就得了。

　　freestyle吗就是freestyle。

　　不然大刀阔斧的修改编曲和歌词，那它就不再纯粹了，另外懒也是一方面，何况原词曲，不是已经在油管上经过路人的认证了吗？

　　好评还是蛮多的，所以干嘛多此一举呢！

　　十几分钟过去，宫诚伸了个懒腰，将这首freestyle随便命名为《Sameolemmeek》。

　　之后，他便合上电脑，起身想要去个卫生间。

　　作曲室这层的卫生间，在走廊尽头，七拐八拐的，等到宫诚放完水出来，却意外的看见了林娜琏的身影。

　　这家伙，怎么跟个鬼一样，阴魂不散！

　　站在镜子前，整理着丸子头的林娜琏也一眼看到了宫诚，梗在半空中的手，突然有些无处安放。

　　宫诚闭口不言的站在一旁，眼神飘忽。

　　林娜琏望着镜子里，就这么站在自己身后的宫诚，小心脏顿时一紧，感觉有些难以呼吸。

　　呀，你是变态吗？

　　为什么还不走啊？

　　站在这里看着我干嘛？

　　难不成，他对我有什么想法？

　　“娜琏xi，请问你好了没？既然这么墨迹的话，可以让我先洗个手吗？”宫诚无语的皱着眉头，这是干嘛呢？

　　“啊？米啊内，你先用。”林娜琏慌张的走到一旁，松了口气，但心里又有些怪怪的，说不上来。

　　哗啦啦~

　　宫诚冲了把手，在镜子里看到林娜琏跟个扒手似的，眼观八路耳听八方，只不过关注的动静却是自己。

　　“六亿韩元啊，六亿韩元~”

　　忽然，宫诚跟念经似的站在镜子跟前，嘴里一直重复着。

　　果不其然，身后的林娜琏刚刚松弛的身子，再度紧绷起来。

　　我让你看我，让你看我！

　　宫诚幼稚的笑了笑，怎么感觉这玩意比紧箍咒还好使？

　　“六亿韩元啊，六亿韩元~”

　　林娜琏紧咬着嘴唇，娇躯颤抖个不停，果然，他就不是什么好东西！

　　在宫诚念到第十五遍的时候，她终于忍受不了了，攥着拳头，来到宫诚背后，先是恶狠狠的给了一拳。

　　紧接着揪住他的卫衣帽，把宫诚拉进身旁的女厕所里。

　　“你，进去！”林娜琏歇斯底里的指着宫诚，凶巴巴的脸上，挂着小珍珠。

　　“？？？”宫诚脸色变了变，意识到自己可能玩过头了。

　　但随即也有些恼火，西八的，不是你一直对我有意见吗？怎么现在搞得全是我的错了？

　　眼见宫诚站在原地，没什么动作，林娜琏也来劲了，发狠似的一把将他推进厕所的隔间，紧接着自己也钻了进去。

　　“啪！”

　　关上门板反锁，她是知道女厕所没人的，而且作曲室这一层，一般来说很少人来。

　　这也是她无所顾忌的一个原因，她今天非要和宫诚把这个事情掰扯明白了！

　　宫诚没想到，在自己二十年的人生中，第一次进女厕所，是这个场面。

　　厕所的隔间很小，187的他尤其感到狭小，更何况，里面还挤着一个林娜琏。

　　林娜琏的动作很大，谈不上温柔，很慌很暴力……