第八章 TWICE的成员们（求追读）

“孩子们，都停一停……”

　　练习室里，TWICE的成员们，不约而同的停下舞蹈的动作，在看到朴振英后，连忙喊道：“PDnim~”

　　礼节性的鞠躬之后，成员们都站在镜子面前，喘着粗气。

　　矮个子里面挑高个，较为凸出的momo和朴志效，不断平复着起伏的呼吸，随着呼吸韵律跳动的还有那颤颤巍巍的胸脯。

　　林娜琏站在九人中央的C位，累的扶靠镜面，弓着身子小喘。一只手还在不断地揉搓着自己的右腿小腿，小时侯受过伤的她，左腿有些肌无力，现在有些发麻。

　　朴振英欣慰的看着TWICE的成员们，孩子们都很努力。

　　他往前迈了几步，走进练习室，扭头朝宫诚招了招手，示意他跟上：“给大家介绍一下，这是公司新来的练习生，宫诚。”

　　想了想，他补充道：“公司马上会推他Solo出道，到时候你们做前辈的可要照顾一下。”

　　“哦莫？Solo出道？”

　　俞定延和朴志效互相对视一眼，二人眼底闪过一丝讶异。

　　公司可是有两年没有推出过单人出道了，上一个还是朴洛俊前辈。

　　而且，面前这个刚刚走进练习室的男孩子，怎么之前从来没有在公司见到过呢？

　　也没听说过练习生里有这号人啊？

　　宫诚走的越近，俞定延看他那张脸就越熟悉，忽然，她像是想起了什么，与朴志效十分同步的扭头看向角落里的孙彩瑛。

　　没记错的话，孙彩瑛昨天兴冲冲放送的视频，里面的男生就是面前这个？

　　“哦莫~”孙彩瑛悄声的捂着嘴巴，在宫诚进门的一瞬间，她就认出来了，此刻攥着名井南的小手，不由激动的用力几分。

　　“你弄疼我了……”名井南双颊绯红，软糯糯道。

　　孙彩瑛收敛情绪，拍了拍震惊的小熊熊，转身安抚起了名井南。

　　只不过她时不时瞥向宫诚的眼珠子，滴溜转着，不知道再想些什么。

　　“安娘哈塞哟，我是宫诚，请大家多多指教。”宫诚招了招手，笑容温润。

　　听着熟悉的嗓音，蹲在镜前的林娜琏原本正揉捏、缓解着腿部的不适感，突然条件反射的抬起头瞅了过去。

　　粘着汗水的发丝凌乱的漂在眼前，也挡不住那张熟悉的脸。

　　她宛如猎枪下的兔子，不由自主的缩了缩娇小的肩头，低垂下绑着丸子头的脑袋，紧张的扣起指甲。

　　不要看我~不要看我~

　　怎么会是他呢？

　　练习生？Solo？

　　出道？

　　想到这，宫诚昨日在巷子里，冷酷狠辣的音容，仿佛浮现眼前，他那暴戾的眉宇似乎还冲她挑了挑眉，跳入她惶恐不安的心脏~

　　这种人怎么能做idol呢？

　　站在朴振英身侧的宫诚扫了眼练习室里，TWICE的成员们，果然和她们的风格一样，元气满满。

　　只不过，墙边边上那个蹲着的鹌鹑是干什么的？箍着的丸子头，倾泻下来不少一缕一缕的发丝，像个女鬼一样。

　　“安娘哈塞哟，我是俞定延。”俞定延意外的看了眼，蹲在那要死不活的林娜琏，也不知道这个性格像个小孩子的欧尼又怎么了？

　　难不成，刚才练习时动作幅度太大了，左腿又不舒服了莫？

　　心里想着，她率先站出来和宫诚问了声好，便准备去看看欧尼的情况。

　　“安娘哈塞哟，我是sana！！！”凑崎纱夏来到宫诚身前，伸出手的同时，还挑了挑眉。

　　？

　　宫诚握着凑崎纱夏白嫩嫩的小手，潮潮的，有些手汗，但黑色的美甲还是蛮好看的，看到她挑衅似的挑眉，他撇撇嘴，悄咪咪的用指尖勾了勾她的手心……

　　就你叫臭棋瞎下是吧？

　　凑崎纱夏感受着手心的异样，脸色一怔，有些恼怒的想要抽出手掌，可却感受到一股大力将她的手骨狠狠包裹。

　　不过，没两秒，这股巨力就消失得无影无踪，任她抽身而退。

　　宫诚挑衅似的露出绅士般的笑容，“SANA酱比舞台上更漂亮。”

　　“嘁。”凑崎纱夏咬了咬牙，哼了一声。

　　SANA酱，叫的亲切，那是你能叫的称呼嘛？

　　总之这梁子是结下了，要你好看！

　　而一旁站着的周子瑜像个傻大个似的，有些纠结、

　　SANA欧尼和他握手了，我要不要也握呢？

　　不然会不会不礼貌呢？

　　她有些局促的站在凑崎纱夏身后，没想到宫诚目不斜视的穿过凑崎纱夏，径直来到她面前，伸出手：“子瑜xi，你好。”

　　中文？

　　周子瑜意外的抬眼看着他，听到亲切的家乡话，惊讶道：“中国人？”

　　“嗯。”宫诚点点头。

　　老乡见老乡两眼泪汪汪~熟悉的语言让周子瑜和他的距离也拉进了一些。

　　凑崎纱夏，站在一旁狐疑的看着这俩人，讲的是中文。

　　看来他和子瑜还是老乡呢~

　　和周子瑜没聊几句，宫诚又赶忙和其余的成员们交流熟悉着，毕竟朴振英还跟个门神一样的在旁边站着呢。

　　宫诚记录着面前女孩们的特点。

　　“安娘哈塞哟，金多贤~”白白嫩嫩看着很好欺负，笑起来很有感染力那个。

　　“MOMO~”身材好！！！

　　“朴志效。”熊大！

　　“安娘哈塞哟，我是名井南~”名井南怯生生的伸出手，和宫诚握了握，鼻梁和唇角的小痣，看起来颇为清冷。

　　“孙彩瑛~”孙彩瑛掂了掂脚，挺了挺小熊熊~还挺骄傲的。

　　……

　　还差个谁？

　　宫诚疑惑看向那边还不愿“挪窝”的鹌鹑，只好摆动着有力的大长腿走了过去。

　　“安娘哈塞哟，我是宫诚。”

　　宫诚想了想，还是蹲下身子，伸出了手。

　　他记性不差，没记错的话，应该是昨天碰到的那个林娜琏吧。

　　干嘛一副不敢见人的模样，又不是没见过？

　　“咳咳~娜琏啊！”朴振英察觉到她的异样，轻轻咳凑两声。

　　这丫头干什么呢？！

　　“内，林娜琏……”林娜琏抿着嘴，就将头抬了那么一点点，快速看了眼宫诚，和他的手握了握，又慌忙的带着眼神抽了回去。

　　宫诚：“？”

　　不是哥们？

　　你们TWICE声音最小的不应该是名井南吗？你不是大主唱吗？

　　收回手，想了想。

　　难不成是我昨天教训她妈妈的前男友，吓到她了？！

　　越想宫诚的眼神越是古怪，喂，怎么说我也算是帮了你，你至于吗？

　　搞得我对你做了什么一样？

　　“喂，林娜琏！”宫诚眯起眼，站起身的瞬间，凑到林娜琏垂落发丝的耳边：“六亿韩元啊六亿韩元……”