第四十二章 举重妖精金福珠（求追读）

约定？

　　赵美延柔声细语的话，让宫诚的思绪一阵恍惚。

　　翻腾的思绪似乎回到了去年夏天。

　　“我说过要给oppa过生日的，我没有食言。”赵美延眼神中流窜着俏皮和坚定，她嬉笑的伸出白皙骨感的小拇指在宫诚眼前晃了晃。

　　仿佛将宫诚的回忆和现实紧紧缠绕，记忆里的pabo和眼前这个微微歪着头的傻瓜逐渐重叠又分离……

　　宫诚收回思绪，吐掉烟头，沉默的接过赵美延递来的生日礼物，表情复杂。

　　没想到，当初的一句玩笑话，这个pabo一直记在心里。

　　应该是在霓虹那次，赵美延缠着他问生日，问星座，问爱好，问到最后，她思维跳跃的打起了包票：“以后，oppa你的生日，我都会陪着你的。”

　　“不打开看看吗？”赵美延看着他发呆的模样，笑嘻嘻的推了他一把。

　　“我不敢。”

　　“为什么？”赵美延微微一怔，脸色瞬间不自然起来。

　　“不会是戒指吧？我怕你向我求婚。”宫诚憋笑的把玩着手里的礼盒。

　　心跳也有些莫名加速，看礼盒尺寸的大小，真的很像一枚戒盒。

　　如果真是婚戒，我该怎么办？

　　答应？答应？

　　还是答应？

　　毕竟让女孩伤心的事，他做不到……

　　“呀！我们都已经分手了！怎么可能！”赵美延生气的皱着鼻子，心脏却是狠狠一抽。

　　她强颜欢笑的夺过礼盒，小心翼翼的帮宫诚打开。

　　精致小巧的礼盒内，一枚单戒安静伫立在月光下，看款式是男款的。

　　银灰的戒圈上，微雕的工艺镌刻着一些星辰的图案，而细密闪烁的碎钻覆在其中，就像流淌的银河。

　　“你玩真的？”宫诚眼皮跳了跳，搞咩啊？

　　“吓死你，胆小鬼！”赵美延看到他这副怕得要死的表情，脸色也冷了下来：“这是单戒，没看到吗？生日礼物而已！”

　　说着，她一把拽过宫诚插在裤兜里的左手：“手伸开！”

　　“怎么戴不进去？尺寸应该不会订错啊？”

　　赵美延拧着眉头，一个劲儿的将戒指往宫诚左手的中指塞着。

　　“疼啊，轻点！pabo！”宫诚小声抱怨了句，铬的骨头疼。

　　“不行，要不我明天找人扩一下戒圈？”赵美延不死心的盯着手里的戒指！宫诚的尺寸，她应该不会记错的啊！

　　毕竟手指这么敏感的地方……

　　“那么麻烦干嘛。”宫诚拿过戒指，瞅了瞅，蛮好看的，径直戴在了左手的食指：“戴这里不是刚刚好吗？”

　　“……”

　　赵美延在看到他的动作后，脸上的笑容渐渐淡去，沉默了片刻，她深吸一口气，努力让自己的声音保持平稳：“送我回家吧。”

　　“好。”宫诚站在路边，招手拦了辆的士。

　　出租车上，赵美延坐在宫诚的身旁，只感觉气氛有些压抑，她很想开口质问些什么，却始终张不开口。

　　只剩下微微泛红的眼眶和紧攥的双拳。

　　宫诚像是察觉到了什么，在昏暗的车厢里握住了她的手，等到下车后，他才笑眯眯的开口：“pabo啊，下次订一对好了，单戒戴在中指，无名指有什么意思呢？”

　　“我是丧偶了吗？”

　　哎，老衲还是心软，见不得女孩子难过……

　　“你认真的？”赵美延抬起头，眼神直勾勾的望着他，起伏的不止是心绪还有胸脯。

　　自从上次知道，眼前的男孩和那个什么小模特不清不楚后，她一度有些失望。

　　这也是为什么她从那以后没怎么回过宫诚的电话和信息的原因，按照她的想法，她一定要好好晾一晾这个家伙。

　　可没想到，宫诚跟个没事人一样，反倒自己乱了阵脚，所有的节奏全被打乱了！

　　所以，她决定主动出击，稳住局面。

　　“骗你干嘛！”宫诚和她并肩来到单元楼里，打了个哈欠。

　　“拉钩！”

　　“嗯，拉钩上吊……”宫诚无语的看着眼前幼稚的赵美延，你多大人了，还信这一套？

　　赵美延浅笑着勾住宫诚的小拇指，在最后盖章的环节，她突然踮起脚伸出胳膊勾住宫诚的脖颈，凑着粉唇恶狠狠的印了上去。

　　说过了要稳住局面！

　　就一定要！吻住局面！

　　起初宫诚有些发懵，阿西！这是强吻吗？

　　不过他可不是初哥，反手揽住赵美延纤细的腰肢享受起来。

　　“……”

　　片刻之后，赵美延忽然惊醒，脸上泛起的红晕蔓延至耳根，她挣开宫诚的怀抱，捋了捋耳边散落的发丝，轻声喘着细气：“我先回家了。”

　　才一会儿功夫，宫诚都快给她的丝袜摸勾丝了，再往下，她都不敢想……

　　赵美延回到家里，来到卧室的阳台，注视着宫诚离开的背影。

　　她迎着月光，将攥紧的手突然松开，一枚女款的单戒安静躺在手心：“你怎么知道它不是一对呢？我看你才是pabo！”

　　赵美延挂着甜蜜的笑回到床边，而在床边摊开的笔记本里，密密麻麻写满了文字。

　　“2015，12.21，首尔的冬天很冷，想发短信给你，可我们已经分开很久了。”

　　“2016，3.1，这段时间我超级认真的练习，都忘记了想你，可我总觉得你会一直爱我。”

　　“2016，3.21，我看了你的出道预告，反复看了很多遍，这算视奸吗？这些天你在网络上遭受的谩骂，我都看到了，但我不知道该用什么身份去安慰你，为什么在你最需要安慰鼓励支持的时候，我不在？”

　　“……”

　　……

　　次日，首尔的天气暖和了些。

　　坚决服从老板安排的宫诚睡到了下午三点才爬去公司。

　　社长办公室内，朴振英把抽屉里的剧本拿了出来：“看看吧，小诚，这就是昨晚我和你聊的那部剧。”

　　“《举重妖精金福珠》？”宫诚看着剧本上的剧名，撇撇嘴，这么抽象吗这剧名？

　　“剧本内容，你等下带走慢慢看。”朴振英抿了口茶：“公司帮你留意过了，你男一号主要的竞争对手，是YG旗下的一个模特出道的男演员，南柱赫。”

　　“南柱赫？”宫诚思索了一会儿：“没听过。”

　　应该不是什么很大势的男演员，竞争的话，说不定还真能抢下这个角色！