第六十七章 那我给你亲亲（求追读）

“pabo啊，你笑什么？”

　　宫诚佯装发怒的把她揽进怀里，手臂自然而然的环住赵美延的腰肢，下巴轻轻抵在她的头顶，还是熟悉的果香：“送纹身贴很好笑吗？”

　　他一边暗自想着，这pabo是失心疯了吗？傻笑什么啊！一边收紧了手臂，还是说她在怀疑自己的眼光？

　　“当然很好笑啊，oppa！kkkkk~”

　　“纹身贴~kkk！”

　　赵美延感受着宫诚炙热的体温，清了清嗓子：“oppa，给女孩送礼物，玩偶都要比纹身贴的效果好很多啊，或者送一束花，一些首饰，女孩子都喜欢bulingbuling的东西……”

　　说着，她的脸颊泛起淡淡的红晕，眼角弯成了月牙，举起戴着戒指的手，在路灯下肆意挥舞：“何况是twice的前辈们呢……”

　　看样子，oppa和公司的前辈们相处的不错？

　　她之前是有点担忧oppa中国人的身份。在这个排外情绪时不时就冒头的国家，再加上网络上抵制宫诚的言论此起彼伏，生怕他会在JYP遭受前辈们的排挤。

　　但现在看来，oppa貌似把这些复杂的职场关系处理的很好？

　　想到此，她不禁有些为宫诚开心，那股子真心实意的喜悦从心底慢慢升腾，如同春日里绽放的繁花。

　　如此，赵美延在夜色下笑的更加明媚。

　　“oppa，前面有条商业街的，要不然我陪你逛逛，再给孙彩瑛前辈选个礼物？”赵美延从他的怀抱里跳了出来，微微歪着头，眼神中满是关切和真诚。

　　“不去。”宫诚毫不犹豫的摇摇头，“饿了，去吃饭！”

　　“再说了，彩瑛还没你年龄大，干嘛前辈前辈的……何况现在也没有别人在场，还前辈呢……”

　　他突然感觉有点好笑，一想到孙彩瑛和周子瑜这两个脸上还带着婴儿肥的小屁孩，成天被一些岁数大的人叫前辈，就感觉很怪啊……

　　再说了，twice的那些成员，完全和舞台上直播里不是一个样子好嘛！

　　全是粉丝滤镜！

　　“……”赵美延拉了拉宫诚的手指，站在原地，迎向他疑惑的目光，脸色牵强的挤出一抹微笑：“oppa啊，你是在说我老吗？”

　　“我就喜欢老的。”宫诚起了捉弄她的心思，但又看到赵美延瘪下的嘴角，连忙讪笑：“哈？wuli美延年轻又漂亮啊！才不像林娜琏，林允儿那些老女人一样……”

　　“呀，和林娜琏、林允儿前辈又有什么关系？”

　　“呃，可能她们都姓林吧？顺嘴而已，不过她们也真是够老的……”

　　“……”

　　“oppa！！！你不要乱说话，尤其是出道以后……”

　　“明白吗？”

　　……

　　江南区，泷谷日料。

　　“oppa，今天怎么这么乖，没有抽烟呐？”赵美延挽着宫诚的手臂，开心的走出日料店。

　　“你不是不喜欢吗？不抽了。”宫诚想了想，被林娜琏顺走的那包香烟，笑了笑：“去哪里，送你回家吗？”

　　美延呐，回家了以后就不要见面了啊！

　　以后你的生活就没有我了！日料也吃了，虽然是你买的单……

　　“oppa，我……我们去喝一杯吧？”赵美延鼓起勇气，柔声细语的呢喃道：“我今晚……不回去了……”

　　用日记本记录一个人的点点滴滴，让她很幸福、甜蜜。可日子久了，记录的人走散了，就成了煎熬、痛苦。

　　她没有很想再回到卧室里，趴在床上记录下今天发生的一切。因为从半年前自己和宫诚分手以后，纸页上写下的文字，都是那些未能做到的、未能发生的、未能陪伴在他身边的。

　　宫诚不会去问去哪里喝，这种傻逼问题。他去便利店里买了几罐啤酒，不多，也就微醺的量。他和赵美延都是注重体验感的人。

　　二人不急着计划下一步去哪里，就沿着霓虹灯一路走了下去。

　　一边散步，宫诚一边听着她在cube娱乐选拔发生的一切，直到在一间私密性不错的情侣主题酒店停了下来。

　　赵美延带着口罩，怯生生的来到前台，刷卡开房。

　　506的巨床房，房间装饰的很不错。四五种色彩的氛围灯，给冰冷的房间添加了一抹情调和暧昧气氛，就是床被上铺着的玫瑰花瓣，土气了些。

　　床头柜的麻袋尺寸还算齐全，至于印度神油什么的，有些侮辱人了。

　　宫诚拎着装有罐装啤酒的袋子，转身关上了房门，手里的分量不重，他随即问了声：“居然，还有两瓶，要继续……”

　　“吧唧~”

　　赵美延扑到他转过身的怀里，顺势骑了上去，两条白皙的修长的腿盘在宫诚腰间。

　　笨拙、热烈的唇齿，有些生疏。她太久没和宫诚练习这些了。

　　不过没关系，再复习一遍就好了，以后也要温故而知新。

　　“……”宫诚无言的注视着她那张醉眼迷蒙却又好看到极致的面孔，他仿佛突然想起。

　　去年夏天，赵美延委屈的告诉他，很多粉丝说她的眼神死板、无神，毫无灵气。

　　可现在看来，完全不是那回事嘛！一群没有眼光的狗崽子！

　　这双眼神里分明藏着很多啊！害羞、紧张、享受？热情、滚烫……只不过，赵美延透露最多的喜欢携卷着这些零零碎碎的情绪，迎上了他的目光。

　　“我很想你、真的真的很想你、”

　　“我知道。”他嗓音干哑。

　　“你不知道oppa！”赵美延恶狠狠咬上他冰凉的唇角，血丝蔓延间，她才发现宫诚嘴角的淤青，她轻喘了口气：“你受伤了？oppa？”

　　一时间，她有些责怪自己的粗心大意。

　　“没事。”宫诚舔了舔嘴角的咸腥，爽！！！

　　wuli美延啊~总是能让我性奋起来！！！

　　“那我给你亲亲，亲亲就好了~”赵美延凑上嘴角，“吧唧吧唧~”

　　“唔~”

　　赵美延突然感受到腰间大手传来的力度，缓缓闭上了那双情绪纷飞的眼眸，纤细白皙的手臂不由自主的环绕在他脖颈，那双白嫩戴着戒指的手，不断摩挲穿梭在宫诚的发梢间。

　　真好~

　　“啪嗒~”

　　同样的，另一枚不再影单影孤的手，灵巧解开了她背部的内衣纽扣。