第四十八章 黄礼志（求追读）

“呀！你是在嫉妒吗？”

　　“那也只能说明我家oppa优秀！”

　　宫诚的小粉丝怒气冲冲的瞪着男生！气的嘻哈打扮的男生，翻了个白眼：“不可理喻！”

　　“有种你们把销量冲上去啊？长得帅气有个屁用！”

　　小粉丝正要张口说些什么，发觉身旁的大学生小姐姐拽了拽她的书包：“内个，宫诚xi，有粉丝站吗？”

　　她刚刚搜索完宫诚的词条，发现这个电子屏幕里的男孩，完全戳中了她的心巴！

　　而且还没出道，看介绍好像还是延世大学的学生！简直是优质偶像啊！

　　半岛娱乐圈里有几个三大学历的学生？更何况还是rapper呢？

　　再说了，粉一个人最好在他还没出道，还没成名前入坑最好啦！

　　一步步的看着他登上kpop的顶端！

　　“当然有！虽然我家oppa还没出道，但是我们粉丝已经组织了很多应援群呢！”小粉丝骄傲的挺起胸膛，说了她那还没出道的偶像。

　　“我拉你进粉丝群，进去以后，可要听粉头的安排，为oppa应援！以后还要打榜，冲专辑销量什么的！”

　　小粉丝掏出手机和她加了个好友，喜不自胜的提醒：“群里，有不少欧尼们在JYP门口蹲到oppa的生活照，你可以去看看。”

　　正当她还要说些什么。

　　突然看到粉丝群的管理员，发送了一条艾特全体成员的消息。

　　【所有人，都看到oppa拍摄的广告了吧？】

　　【我上官网查询过它们新产品的定价，还有几家在首尔实体门店的地址，我等下发送出来】

　　【地址】

　　【地址】

　　【地址】

　　【所有人，现在立刻马上，去把XT珠宝公司的新产品销量冲上去！注意事项：只买oppa佩戴拍摄的产品，手链项链戒指，有实力的可以多入几套！没有实力的学生可以浅购一套支持一下，重心放在给oppa宣传地推上。至于XT珠宝的往期产品，坚决不要！要让他们知道，我们只买oppa拍摄代言的新款！让他们感受到oppa的影响力！】

　　【并且，产品买回来后，需拍照上身发在自己的各大社交软件，如ins、油管、facebook、等注意携带有关oppa的标签】

　　【让那些黑oppa的狗崽子们见识见识我们的实力】

　　【来！再喊一遍我们的口号！】

　　【忠诚忠诚忠忠诚！永远忠诚宫诚oppa！】

　　“收到！”小粉丝一脸忠诚的在粉丝群内回复：“忠诚！”

　　得到命令后，小粉丝连忙把手机揣进兜里，拿出钱包看了看夹层里的纸币，风风火火的离开品牌大道。

　　临走前，还对刚刚入坑的女大学生姐姐喊了句：“欧尼，记得帮oppa冲销量！”

　　……

　　宫诚看着网络上陆陆续续传出了不少广告投放视频，以及较为不错的舆论反响，心满意足的放下手机。

　　就是不知道最后XT公司那边新产品的销量怎么样？

　　估计公司这边也在关注，如果XT珠宝的销售额涨幅明显，那么估计接下来他的广告邀约会越来越多。

　　当然广告费用也是水涨船高。

　　掐灭烟头，宫诚站起身子走出了作曲室，准备在JYP的大楼里晃荡两圈，活动活动身子。

　　早上，朴振英还给他打电话，让没事去他的办公室一趟。

　　也不知道有什么事，只不过早上他去了一趟，这哥神出鬼没的，一天天感觉比出道的艺人还忙。

　　又是练舞又是唱歌，还喜欢去不少晚会舞台，上蹿下跳的曝光一番。

　　宫诚来到JYP的大楼下，买了杯咖啡。

　　在回到公司一楼的大厅时，刚乘进电梯，电梯门马上闭合的时候，门缝里突然冲进来一个人影。

　　兴许是那人影冲进电梯的速度太快，没刹住车。

　　迎面撞上了，正捧着咖啡，咬着吸管的宫诚。

　　“噗～”

　　宫诚手里的咖啡被撞翻在地，不过他还是下意识的扶了扶那人影的身子，免得撞到墙上磕坏脑袋！

　　阿西，跑那么快干嘛？

　　他不爽的松开手，想要说些什么。

　　“米啊内！米啊内！我不是故意的……”

　　冲进电梯的人影站直身子，看到电梯里一地的狼藉，忙不迭的躬下身子开始一个劲儿的道歉。

　　眼前的人影是个女的、年轻、青涩、漂亮的、宫诚欲言又止的把不痛快的话咽回肚子里，真不是他看人姑娘好看。

　　主要是，这小女孩，他还没说什么呢，已经害怕的身子骨颤抖个不停……

　　“跑那么快干嘛？”宫诚问了句，看到依然还在鞠躬的女孩，有些没好气的摆摆手：“停停停，你不是故意的难道还是有意的？”

　　“不不不，前辈，我不小心的……”女孩抬起身子，有些不敢看宫诚。

　　好高！

　　她心中仍有些害怕，她才刚来JYP没多久，只是一个小小的练习生，生怕冲撞了哪位大前辈。

　　“练习生吗？”

　　“内，前辈。”女孩怯生生的点点头。

　　“别前辈了，严格来说我也算练习生。”宫诚打量着女孩，感觉外貌很有辨识度啊！

　　尖细的鹅蛋脸，有着一双上挑的狐狸眼，狭长而又尖锐，怎么会像个小狐狸呢？

　　猫科动物的既视感很强！

　　怎么JYP不是兔子，就是狐狸的？动物园吗？！

　　女孩听到他是练习生后，心中这才松了口气，她有些歉意的看向宫诚，可刚看一眼，又连忙低下头去。

　　呀！你是在逗我玩吗？

　　整个公司谁不知道你六月份就要出道了，还练习生呢？！

　　她没见过宫诚，但在公司的官网上见到过宫诚的照片和出道预告，以及他在公司里闹的沸沸扬扬的传言。

　　听说，没有做过一天练习生，就被开启了出道企划，而且还是Solo出道！

　　不过，见到了本人后，她才发现原来公司里的那些神颜，统一南韩审美的留言，并非空穴来风……

　　“你叫什么名字？”宫诚好奇的问了嘴，伸手将脖颈上高领毛衣的衣领往下拉了拉，有些闷热。

　　黄礼志拘谨的站在他身边，如实回答：“我是这个月才来的练习生，黄礼志。”

　　“黄礼志？”宫诚点点头，选择就此打住这件事，这小女孩才多大啊，他也不会真的因为一杯咖啡追究什么。

　　“下次别跑那么快了……”