第十七章 糟糕的收录曲（求追读）

“听说公司来了个练习生，他的颜在天上飞？”

　　裴秀智端着餐盘，坐到宫诚对面，没摆什么前辈的架子，嘴角含笑的搭着话。

　　“我吗？”宫诚意外的指了指自己，没想到JYP的风言风语那么多，“太夸张了前辈。”

　　“夸张莫？还有更夸张的版本……”

　　裴秀智捋了捋耳边的碎发，又将头顶棒球帽的帽檐，朝上抬了抬，露出一双满是俏皮劲的眼睛，直白的打量着宫诚。

　　她可是个实打实的颜狗，尤其是这两天来公司上班，听到不少职员在议论宫诚的到来，并且那位朴社长，也时不时的提了两嘴，看样子很期待眼前这个家伙。

　　“神颜？”宫诚脸不红心不跳的问道，不是他自夸，公司里都是这么流传的！

　　“kkk……内，他们是这样说的呢。”裴秀智捂着脸轻笑，呀，这后辈一点也不谦逊。

　　“那前辈，你觉得呢？”宫诚咽下最后一口三明治，擦了擦嘴。

　　JYP的食堂，味道还不错！

　　说着，他看着对坐的裴秀智，俩人的目光交汇起来。

　　看得出来，她今天并未上妆，不过精致的五官和柔和的脸型，糅杂在一起依旧靓丽、清纯，难怪被称为“国民初恋”。

　　不过话说，这位师姐，近两年在半岛很大势啊！不仅是在miss A组合，人气一骑绝尘，在转型演员的路子上，走得也很扎实。

　　只不过，怎么也是个兔牙啊！

　　要是没记错的话，这姐在miss A组合，不仅是主唱，还是门面担当，而twice的林娜琏，在组合的定位也是，主唱和门面担当。

　　宫诚目光怀疑，难不成朴振英就喜欢这一款？

　　“认证！”裴秀智赞叹的收回目光，这神颜还真不是吹出来的，她算是明白朴振英为什么这么看好宫诚了。

　　只能说，这么一张脸，扔去出道，很难找到代餐。

　　“内，谢谢秀智前辈。”宫诚适当收敛嘴脸，聊了一会儿之后，便主动起身告辞。

　　临走前，他和裴秀智交换了联系方式，毕竟大家都是JYP的艺人，抬头不见低头见的，熟络点总归是好的，何况这姐这两年这么大势，以后说不准有合作的机会。

　　……

　　随后的两天时间里，宫诚忙得不可开交，twice那边也没怎么来练习室，两拨人也没怎么遇上。

　　主要是在魔鬼行程下，这帮twice的成员们，每天就算回到练习室练习，都要到夜里十点多左右，按宫诚的想法来说。

　　上班时间，大家一起玩玩，摸摸鱼当然是开心的。

　　但你过了我两点一线下班的时间，不好意思，边儿去。

　　“啪！”

　　宫诚敲下歌名《警报》，伸了个懒腰，这首歌的曲和词终于是做完了。

　　“小诚，还没下班？”金大宇拿着一摞文件走了进来，没想到宫诚还真在这里，他瞧了瞧眼窗外，没错啊，天是黑了。

　　往常这个时间，宫诚这小子早都起身跑了，他今天这会儿过来也是来碰碰运气。

　　谁让公司那边，现在才把几首曲子送过来，给宫诚挑选。

　　金大宇当然知道这事耽误不得：“公司从曲库选了几首歌，都在这了，小诚你看看有没有什么想法，挑上两首放进专辑里。”

　　“大宇哥，你要不说这事，我都以为公司真要靠我一个人制作整张专辑了，未免太看得起我了！”宫诚嘴角抽搐的撇撇嘴，接过递来的曲目，扫了两眼，眉头便瞬间蹙起。

　　总共六首歌，数量不算多，五首歌曲都是按照他和朴振英的想法为Hip Hop的曲风，虽然数量少，能挑选的有限，但宫诚还算比较满意。

　　毕竟有些出道的组合，连专辑曲目的挑选资格都没有。

　　但问题是，他妈的，这送来的几首曲子，是个什么b玩意。按照他本人的制作水平，加上他就读于延世大学作曲系，自然能够看出曲目的好坏。

　　首先一点，这几首歌，和他本身的风格并不相搭，二是，这几首歌按照他的眼光来看，扔到市场上，不仅砸不出水花，还特么的引人唾上两口唾沫！

　　一时间，宫诚十分怀疑JYP制作人的能力。不过，仔细想想，JYP在Hip Hop曲风的库存上，确实有些薄弱，远远比不上Yg、

　　“振英哥，看过吗？”宫诚叹了口气。

　　“朴社长啊？社长还没看过，怎么了小诚？”金大宇不明所以的问了句，“不满意吗？”

　　“没看过啊，那我明白了。”宫诚思索着点点头，按照朴振英对自己的期望，他估计这几首破歌送到社长桌上，朴振英也不会同意收录进专辑的。

　　那就好办了，大不了自己制作！

　　“不是不满意大宇哥，只是，这几首歌西八的还没我自己写的好。”宫诚吐槽的掏出烟盒，散给金大宇一根，这两日，二人因为工作的关系，交流的更加密切，关系自然更深了一步。

　　正好，两杆子老烟枪，凑一起了！

　　“……”金大宇接过香烟，脸色有些尴尬，作为经纪人，自己艺人的资源，是要靠自己去争取、沟通协调的，奈何公司现在对宫诚敞开的资源，太少，这几首歌已经是公司能分配过来的极限了。

　　再多，先不说JYP有没有好的Hip Hop曲风的歌曲，但是高层那边或者别的艺人组合，就会不满了。

　　“对了，大宇哥，振英哥还在公司吗？”宫诚瞥了他一眼，并没多说什么，更不会去宽慰他说什么狗屁没事的话！

　　经纪人就是要给艺人争取资源的，你特么的争取不到，我还要理解你？这算哪门子事！

　　“这个点应该还在，社长最近在忙twice回归的事。”金大宇咬着烟头，低头看了眼腕表：“我记得社长今天要等她们的行程忙完，检查她们舞蹈的进度。”

　　“呼~”宫诚长舒一口烟雾，压抑下心头的郁闷，掐灭烟头：“那行，我知道了大宇哥。”

　　看样子，今天得加班了！

　　得好好找找朴振英聊一下收录曲的事，如果敲定全部由自己制作的话，他要忙的还有很多。

　　“还有一件事，小诚。公司给你安排的宿舍下来了，明天就可以搬过去，振英哥的意思是，尽快入住。”

　　金大宇猛吸了两口烟，看样子心情也有些不爽利。

　　倒不是针对宫诚，反倒是觉得收录曲这事，自己办的挺没面子，再怎么说，他从JYP成立至今，干到现在，也算是元老。

　　西八的，这两天跑收录曲的事，那帮狗崽子居然一点面子都不给自己！