第十五章 怎么都不舒服呢？（求追读）

（唉，这章大改……）

　　宫诚非常清楚首尔外卖的尿性，没有个把钟头是送不来的。

　　所以他愉快的开始了餐前运动。

　　……

　　“啪嗒！”美妙的贤者时间。

　　宫诚点燃根香烟，递给怀里趴着的韩素希：“怎么样，不是说以后要去当演员莫？”

　　“嗯，接了个小角色，戏份不算多，不过也算开了个好头……”韩素希吮了口香烟。

　　“对了，那你呢，没想到那晚我去汉江大桥接你的视频居然火了，肯定有很多经纪公司找你吧？”

　　还没等宫诚来得及回答，一道急促的手机铃声突然响起。

　　“外卖吗？”宫诚有些纳闷，什么时候首尔的外卖配送效率这么快了？

　　他起了起身子，感觉嗓子干哑，喝了口床头的啤酒，才拿起手机接通电话。

　　“阿尼哈塞哟，外卖吗？”

　　“阿尼哈塞哟，宫诚oppa。”话筒里，传来一阵软糯糯的韩语，紧接着切换成了中文：“oppa，你点外卖了？”

　　那声音比开头时，小声了些。

　　一旁的韩素希，眼神怪异的看了他一眼，没几秒，她像是想起了什么好玩的事，忽然兴奋起来。

　　“子瑜？”宫诚听到熟悉的中文顿时明白了电话那头的人是谁，今天刚交换的联系方式，他还没来得及给备注。

　　听着那带着试探和失落的声音，他这会儿才想起来，自己忘了什么事！

　　不是，这丫头怎么还真惦记着和自己吃饭啊！咋心眼这么实呢？

　　“嗯，所以你是点了外卖了吗？”

　　宫诚心底突然有些愧疚，不用猜都知道，电话那头的周子瑜，估计此刻嘴都撅的能挂酱油瓶了。

　　宫诚：“对不起啊子瑜，今晚临时有事，实在抽不开身，要不我们明天？”

　　韩素希听着话筒外扩的声音，那女孩子的嗓音软绵绵的，虽然讲的是中文，她听不太懂……

　　“明天我们有行程，算了，下次吧宫诚，op……xi”电话那头的周子瑜，话语带气，却又装作满不在乎的疏离。

　　“嗯，那下次吧。”宫诚说完，便直接挂断了电话。

　　他当然听得出周子瑜的小脾气和恼火，毕竟俩人现在的咖位，一个是势头正猛的女团成员，还是队内的人气top，而他还只是一个没出道的练习生。

　　仅仅是因为老乡的关系，便主动邀请他吃饭，已经很主动很给面子了，自己居然还鸽了！

　　有点忒不是东西！

　　而最后周子瑜称呼的转变，说到底也只是想让自己哄一哄她，可自己不挂快点，怎么能证明自己真的在忙呢？

　　宫诚叹了口气，果然人在江湖，身不由己、

　　……

　　twice宿舍内，一行八人浩浩荡荡的跻进客厅。

　　林娜琏率先踢掉鞋子，径直扑在沙发上，拿起粉色靠枕捂在自己脑袋上，像个毛毛虫一样滚动着。

　　跟在她身后的俞定延，保姆似的捡起她踢掉的鞋子，不满得放在鞋架：“呀！你又在发什么疯！”

　　“搞什么啊？”

　　瞅着这个性子跳脱的欧尼不吭声，她没好气的来到沙发跟前：“脏不脏啊你，干嘛拿屁垫捂脸上？”

　　“屁垫？这不是我买来当枕头用的莫？”林娜琏顿时蹦了起来，龇牙咧嘴道。

　　俞定延的话当然不是有的放矢，宿舍的沙发就这么大，没几个人坐在上面都显得拥挤，还躺在上面当枕头用？当屁垫都有些占地方……

　　见俞定延识趣的不接话茬，林娜琏暗自叹了口气：“我先回房间休息会儿。”

　　说着，她提拉着拖鞋走回房间，她才不会和成员们计较一个枕头的用处，只不过，今天发生的一些事情，让她心绪莫名。

　　而有些事，她也不好和成员们说……

　　“58？”钻进被窝的林娜琏，露出张小脸，眼神放空的喃喃道。

　　缩在被子里的手，下意识的摸了摸自个儿的光滑的腰腹。

　　“呀，林娜琏！你在想什么啊！”回过神来的林娜琏，突然伸出手，假模假样的给了自己一拳！

　　并暗自告诫自己。

　　他可不是什么好东西！

　　要对他保持愤怒！

　　保持距离！

　　“咦，忙内啊！”

　　“你怎么回来了？”

　　客厅里，坐在沙发上的俞定延和朴志效正玩着手机，忽然看到周子瑜脸色黑青的回来，出声询问。

　　“不是说和朋友约好吃饭了吗？”

　　“这是去还是没去啊？”

　　“我今天有些不舒服欧尼，而且明天还有行程，就和朋友约了改天……”周子瑜抿着嘴站在门口，回答着欧尼们的盘问。

　　她怎么会好意思说得出口，自己被人拒绝了呢？！更不敢说，是约着和宫诚出去吃饭，不然凭欧尼们的性格，肯定会说些不好的话来取笑自己！

　　越想她越是来气！

　　我呸！什么宫诚oppa！

　　不理你了！

　　“哪里不舒服啊，子瑜？严重吗？”俞定延蹙着眉头，关心的上前搂着忙内的肩膀。

　　“没事，定延欧尼……可能今天练习的时候出了很多汗，又下楼去买咖啡，被风吹得着凉了，我休息一下就好了。”周子瑜装模作样的思索着，婉拒了欧尼们的关心。

　　实际上却是被宫诚气的！

　　“那你快去洗个热水澡，早点休息，子瑜。”朴志效放下手机，安慰道。

　　周子瑜应了应，心底也松了口气，还好没露馅。

　　俞定延看着周子瑜走进房间，又奇怪的看了看自己房间的房门，皱着眉头低声道：

　　“怎么今天，一个个的都不舒服呢？”

　　但转念联想到twice最近的地狱行程，她深深叹了口气，照公司这样的安排，成员们身体能好才怪呢！