第四十九章 粉丝见面会？（求追读）

“内，前辈。”

　　“米啊内，真的不好意思前辈，要不我赔您一杯咖啡吧？”

　　黄礼志眼见电梯即将到达宫诚按下的楼层，认真的说道。

　　她也不是非要跑那么快的，实在是时间不等人，作为全州人的她，每周末来JYP练习，都需要经历长达三小时的通勤。

　　整个路程又苦闷又漫长，而今天全州通往首尔的班车道路有些堵塞，眼看快要迟到了，她才不小心冲撞了面前的宫诚。

　　“下次吧。”

　　“跑的那么着急，是要迟到了莫？还有心情给我买咖啡啊？”

　　宫诚止了止身子，大概猜得到眼前练习生慌不择路的原因。

　　或许是练习要迟到了？

　　听说练习生的那些老师，可是很严厉的。

　　这小姑娘居然还有心情，赔自己咖啡？心眼倒是蛮好的。

　　“内，那能留个联系方式吗？前辈。”

　　黄礼志抿了抿嘴，迟疑请求。

　　心里想着，等下午练习结束，如果这位前辈还在公司，可以请他一杯咖啡，算是两清了。

　　“可以。”

　　宫诚想了想，随即点了点头，掏出手机，和黄礼志互换了联系方式。

　　“前辈再见。”

　　黄礼志收回手机，乖乖的鞠了一躬，看着眼前挺拔的背影消失在电梯间。

　　宫诚晃悠悠的转到朴振英的办公室门前，临进去前，他还有些迟疑。

　　这老登这次找自己不会又是什么增加工作量的事吧？

　　 twice的地狱行程，他可是全看在眼里呢。

　　没想到自己还没出道呢，一天天忙活的跟孙子一样。

　　他起手敲了敲门。

　　在听到朴振英的声音后，推开办公室的门走了进去。

　　办公室里，朴振英正坐在办公桌前，一双手耷在下巴上，笑眯眯的看着电脑屏幕。

　　在见到来人是宫诚后，脸上笑意更盛：“来了，小诚。”

　　“坐吧。”

　　“嗯，振英哥。”宫诚才懒得和他客气，看到这哥一张脸都快笑成菊花了，准没好事。

　　朴振英的办公室，他来了很多趟，熟门熟路的坐在沙发上，从茶几下的隔层掏出烟灰缸摆在桌台。

　　他燃上一根香烟，长舒了一口烟雾：“怎么了哥，喊我来有什么事吗？”

　　朴振英对此见怪不怪，他起身走到宫诚身旁坐了下来，笑呵呵开口：“目前来看，前两天拍摄到的XT珠宝的广告，反响很不错。”

　　“他们公司的策划和宣传方面，做的还算到位。”

　　“销量呢？哥。”宫诚掸了掸烟灰，有些期待，广告拍摄，归根结底最重要的还是销量，只要销量上去，什么都好说。

　　“销量？当然势头很猛，具体的销量，目前还不知道。”朴振英满意的拍了拍他的肩膀：“不过听底下负责对接的人说，XT珠宝那边对这次合作非常满意。”

　　“销量上涨是必然的，就是目前还没用统计出，涨幅多少。”

　　“呼～那我就放心了哥。”宫诚呼出一口烟雾，耸了耸肩。

　　第一次拍摄广告，从出道预告到现在，他清楚自己是吸了不少粉丝的，但并不清楚，自己能有多少影响力。

　　毕竟粉丝应援光靠蹲拍，网上喊几句oppa，可没用，主要还是看真金白银的支持。

　　现在看来，还算不错？

　　“不过，小诚你这还没出道呢，吸来的粉丝基本盘几乎都是死忠。”朴振英想起了下属的回报：“公司有派工作人员，潜水在你那些粉丝自发组织的粉丝群里。”

　　“那家伙，真的是！一声令下，全群戒严，堪比军令如山啊！执行力，购买力甚至比一些出道组合的粉丝群体还要生猛。”

　　说着，他咂吧咂吧嘴，一脸惊叹。

　　纵观整个半岛kpop历史，粉丝凝聚力最强的几个集体，巅峰sone，巅峰vip，巅峰行星饭，巅峰仙后。

　　也是在出道后经营多年，才有了如今的规模。

　　而眼前的宫诚，还未出道，粉丝盘已经初具规模，难以想象，随着日后宫诚的发展，这帮粉丝会疯狂到什么地步。

　　“哥，我觉得既然粉丝们有这么大的支持力度，那么我们是不是应该开一个粉丝见面会呢？”

　　对于这些真金白银支持自己的粉丝，宫诚想了想，开口说道。

　　“虽然，我还没出道，但适当的和粉丝近距离接触一下，我觉得也可以拉近我们之间的距离。”

　　“你觉得呢？哥。”

　　朴振英眼神一亮，拍了拍大腿：“你别说，小诚，我刚才想了一下，还真有没出道的艺人召开过粉丝见面会！”

　　“谁啊？”

　　“和你一样，是绿卡籍idol的鹿晗。”朴振英眼神古怪的看了他一眼。

　　前EXO成员鹿晗，早先在出道前，因为粉丝众多且见面的意愿强烈，召开过一场小型粉丝见面会。

　　哪怕是出道后，包括经历了退团事件，他在半岛，以及中国依旧拥有着大批狂热粉丝，人气顶流。

　　“那这样吧哥，要不我这两天抽空发个社交动态，看看粉丝们的反应？”宫诚掐灭烟头，笑了笑：“如果粉丝反响强烈，那么我们也开一场粉丝见面会吧。”

　　“……”朴振英沉思一番，当即拍板决定：“可以。”

　　“晚会儿我会和公司策划部的人员，商量一些关于你粉丝见面会的细节。这些事情都需要时间筹备，不过我认为以小诚你现在的势头，公司应该主要考虑该给你办个多大规模的见面会呢？”

　　“这么看好我啊？哥。”宫诚轻笑的拍出根香烟，咬在嘴里。

　　当初来JYP签合同时，朴振英承诺的一切，随着他的潜力被发掘，也在逐步实现。

　　而近日公司资源的天秤，砝码也逐渐递增的落到他的肩头。

　　这些他都感受的到。

　　“阿西！臭小子！我要是不看好你，就不会签下你！”

　　“我说过的吧，你拥有成为巨星的一切品质！世界级的！”

　　朴振英没好气的摆摆手，驱赶着身旁飘散的浓烟。

　　他起身拉了张椅子来到宫诚对面：“对了，臭小子，今天找你来是有另外的事。”

　　“不会又是要增加出道曲吧哥？！上次你说的帮我收录英文rap的事到现在可还没影呢！”

　　宫诚不满的吐槽。