第六十九章 周子瑜：不理你了（求追读）

“彩瑛啊~”

　　宫诚不动声色的放下手机，喊了声身旁静默的小老虎。

　　这头小老虎今天怎么这么安静呢？要知道她才是今天生日趴的主角啊！

　　他暗自猜测着，又瞅了瞅不远处大喊大跳的林娜琏。

　　阿西！疯女人！干嘛抢我家彩瑛的风头啊？

　　“怎么了，oppa？”孙彩瑛舒展开紧锁的眉头，冲他扬起酒窝，甜甜一笑。

　　“在想什么呢？不开心吗？”

　　“过生日，怎么可能不开心？呀oppa，你不要多想。我只是在想，你给我准备了什么生日礼物，嘻嘻。”孙彩瑛笑嘻嘻的眨了眨眼睛，似乎很是期待。

　　“生日礼物，当然有啊。”宫诚起身想要去房间，拿出那两版他精挑细选的纹身贴，忽然发觉有些走不动路。

　　怎么回事？怎么到送礼物的环节，才发现这礼物有些拿不出手啊！！！

　　“呀oppa，准备了礼物，也不早拿出来~快去送给彩瑛啊。”身为僚机，金多贤很有觉悟，借机插话助攻道。

　　只是，她现在有些搞不清自己，到底是谁的僚机！

　　彩瑛的？宫诚的？

　　周子瑜双手叠放在膝盖，在沙发上坐的十分板正。在听到这位oppa给彩瑛欧尼准备了礼物后，她好奇的抿抿嘴：“oppa，你准备了什么礼物呀？”

　　说着，她平放在双膝的手动弹了几根手指。

　　还有两个月，就到自己的生日了……也不知道这位oppa会给自己准备什么礼物呢？

　　“不会没准备吧？”林娜琏不知道什么时候凑了过来，不屑的撇撇嘴。

　　twice的成员们，目光都被吸引过来，实在是好奇的紧。上一次名井南的生日，宫诚送的礼物，mina到现在都没给她们看过。

　　搞得神神秘秘的~

　　“阿……”宫诚张了张嘴，怎么哪都有这个兔牙。

　　阿西，你的愧疚心呢？！

　　这是暗恋我的态度嘛！

　　“彩瑛啊，你就在这里等我，不要走动，我去拿你的生日礼物……”

　　他起身来到卧室，从抽屉里拿出一块绑着蝴蝶结的蓝色礼盒。

　　这包装是那晚之后，实在拗不过他的赵美延帮他弄的，按照这个pabo的话来说。

　　既然礼物都够浮夸了，那么总归要在包装外表上下些功夫吧？

　　“彩瑛啊，生日礼物，希望你能喜欢。”

　　宫诚回到客厅，将手里的礼盒交给小老虎，脸色有些不太自然。

　　应该会喜欢的吧？彩瑛啊！

　　你不是很想纹身吗？这么有礼貌的彩瑛应该会回到宿舍再拆礼物吧？

　　“快拆开看看。”和平井桃黏在一起的凑崎纱夏，好奇的指了指礼盒。

　　也不知道这个家伙会送给彩瑛什么礼物？

　　“现在拆吗？”孙彩瑛有些犹豫的看了宫诚一眼，心中也不禁有些激动，暗自猜测着礼盒装的什么礼物。

　　“拆呗，宫诚xi又不会在意这些的。”名井南打完了手里的游戏，来到孙彩瑛身前，看着她手里的礼盒，忍不住白了宫诚一眼。

　　自己过生日的时候，可没有包装怎么精致的礼物！

　　纹身贴好啊！纹身贴，小老虎喜欢就行，管这几个家伙干什么！宫诚强行说服了自己，点了点头笑呵呵开口：“拆吧，彩瑛，看看你喜不喜欢。”

　　他其实心里也有点没底。

　　“这什么？”

　　“纹身贴？”

　　“哈？”

　　“哎一古，宫诚oppa，你真的有和女孩子交往过吗？”

　　“kkk，笑死我啦！”

　　twice的成员们惊讶的看着，盒子里放着的两版纹身贴，一开始还没认出来……

　　林娜琏第一个反应过来，指着他狂笑起来。

　　嚷嚷着笑死人的就是这个兔牙。

　　在礼物打开的一瞬间，宫诚原本忐忑的心不知不觉放松下来，笑眯眯的看向孙彩瑛。

　　懒得去理会那几个屁都不懂，疯女人！

　　“纹身贴？！”小老虎将纹身贴拿了出来，反复看了看，意外的眼神里闪过一丝惊喜。

　　她还以为会是首饰之类的礼物呢，但那些东西欧尼们今天送的很多了……

　　反倒是这两版纹身贴，自己真的没有猜到！一想起前不久，她给这位oppa说过，想要纹身的想法，没想到他一直记在心里呐……

　　“谢谢你oppa，我很喜欢，嘻嘻。”

　　她仔细看着纹身贴上的各类图案，高兴的喊了几句：“这几个图案好可爱！”

　　“哈？疯了吧！彩瑛啊，几版纹身贴就能收买你了莫？”林娜琏难以置信打量着这位忙内……

　　金多贤坐在一边，眼神复杂的看了看宫诚。

　　哎一古，这个纹身贴送的，真的是……

　　不过也好，这样估计就能让这位忙内，打消一点纹身的念头吧？

　　……

　　“外卖到了，oppa，我们一起下去取外卖吧？”

　　周子瑜戳了戳宫诚的腰间，小声开口。至于那帮疯成一团的欧尼们，她可指望不上。

　　“好啊。”宫诚欣然起身。

　　下楼取上外卖以后，周子瑜跟在宫诚身后，终于是按捺不住心中的疑惑：“oppa，你的嘴没事吧？”

　　“？”宫诚停下身子，疑惑的看了她一眼。

　　不知道周子瑜说的是，被赵美延啃烂的下嘴唇呢？还是帮林娜琏出头，淤青的嘴角呢？

　　“这里。”周子瑜腾出只手，小心翼翼的伸出手指，点了点他有些泛青的嘴角。

　　不是很明显，但是仔细看的话，还是能看出和周围的肤色有些违和。

　　“啊，你说这个啊。没事，已经好很多了。”

　　宫诚笑了笑，没想到那个兔牙买的药膏挺管用的。

　　不对，或许和她一毛钱关系也没有，分明是赵美延那个pabo亲好的！

　　“我妈妈说，打架是最幼稚的行为。”

　　周子瑜似乎很想让这位oppa改掉这些孩子气的坏毛病。

　　“是很幼稚啊！但是，如果是子瑜你受欺负了，我也会狠狠揍那群狗崽子的啊！”

　　宫诚拍了拍她认真的小脑袋，突然开始模仿起来周子瑜的弯省口音：“安啦，反正没在怕的！”

　　“好了，上楼吧。”

　　“大家都在等着呢。”

　　“呀！oppa！你怎么叒学我讲话啦！”周子瑜原本绷着的笑脸，忍俊不禁的笑出声来，但很快又竖起眉头：“很烦人诶！”

　　“怎样啦？”

　　“呀！闭嘴啊oppa！再这样我不理你了……”