第五十章 千禧年笑眼女孩

静安寺，MUSE夜店，悬浮式VIP包房。

　　笑眼弯成月牙，眸中流转着狡黠的碎光的女孩，坐在林星灼的身边，如同一只狡猾的小狐狸。

　　她指尖捏着果叉，将盘中的西瓜与草莓送入口中，腮帮子微微鼓起，动作却带着几分俏皮的狼吞虎咽，狂炫果盘。

　　包厢内氛围很奇怪，其他正在陪着丁野、小马的果盘女们，明显跟这个女生不对付，全都在小声蛐蛐。

　　“真是会装。”

　　“读个破师范，有什么了不起。”

　　“又不肯出台的，在这里装清纯，真恶心……”

　　“这个狐媚子，素菜荤价，也就长得漂亮，不然动一个西瓜客人都要报警。”

　　果盘女的圈子里面，普遍看不起读书的，什么申城师范大学生，毕业也就月薪几千，还不是来这里跟她们抢饭碗。

　　…………

　　林星灼看着自己的一大份果盘都要被这只小狐狸炫光了，便拿起小马桌前果盘里面的一片西瓜，递了上去。

　　咔嚓咔嚓……

　　这位千禧年笑眼女孩，迟疑了几秒，直接凑了上来，用极快的速度，啃着林星灼手里的西瓜，

　　林星灼愣神片刻，她轻咬到林星灼的手指尖。

　　女生擦了擦嘴，说道：“对不起，饿疯了。”

　　林星灼看着眼前的赵亦欢，说道：“要不要再来一份海派经典组合拼盘？”

　　赵亦欢说起话来眼睛先弯成月牙，浓密的睫毛挂在弯弯的笑眼上，说道：“不用啦。我最近一直在控制饮食，明天还要去拍网图。”

　　林星灼吃了一块炸鸡翅，问道：“拍网图？”

　　赵亦欢说道：“对啊。就是给网店做模特，拍摄各种衣服照片……”

　　“除了网拍模特，广告模特、商单跳舞、活动主持人、针灸按摩，我都接的。”

　　“对了，我还在前城酒家打工，可以给你鸡鸭血汤里面偷偷加一份血块。”

　　林星灼啃着鸡翅，说道：“前城酒家的炸猪排搭配辣酱油是经典。一直忙着拍戏，没工夫去。”

　　赵亦欢将黑方倒入古典杯里面，拧开亚克力冰桶，问道：“纯饮？还是冰饮？”

　　林星灼说道：“我最近戒酒。”

　　赵亦欢愣了愣，眼睛笑成了月牙，说道：

　　“好吧。我周三、周四在前城酒家上夜班，你可以来吃炸猪排搭配辣酱油呀。”

　　林星灼看着赵亦欢这样密集的打工安排，问道：“你很缺钱吗？打这么多份工？”

　　赵亦欢喝掉了一杯黑方威士忌，擦了擦嘴，说道：

　　“嗯，我父母在我小学时就离婚了，我隐约记得，那段时间我爸下岗了，心情很差，经常打人。”

　　“那段时间，家中没钱交暖气，我和我妈俩搬到地下室甚至车库取暖。后来我妈带我寄居在舅舅家，全都靠我妈打工。”

　　“我初中成绩很差，学校里被贴上坏学生、爱臭美的标签，家长会上还有学生家长当众辱骂说我勾引他儿子，影响人家学习……”

　　林星灼吐出鸡骨头，问道：“后来呢？”

　　赵亦欢开始对付第二杯黑方，说道：“我妈省吃俭用，供我学了一段时间舞蹈，上了一所艺术中专，再之后又考了申城师范。”

　　“去年大二开始，我就没问家里要过钱……”

　　…………

　　南奕欢，北景田，唱不火的庄心炎。

　　赵亦欢家里条件确实很差。

　　差到什么来者不拒，烂活都接。

　　什么一块钱一张照片的淘宝网拍模特、夜店兼职果盘妹、豆荚摄影组私房照模特、小商品批发市场促销活动主持人……

　　还干过一段时间的美容院推油小妹，因为拒绝出台被老板针对，干到得腱鞘炎。

　　大学四年的勤工俭学，可谓是挨遍了社会毒打……

　　所以，两年后拍摄《青春期》系列的时候，影华视提出5000元固定薪水的十五年艺人合同。

　　这位“初代宅男女神”想都没想，开心的直接秒签。

　　浑然没有注意到违约条款里写着自动续约十五年，以及3500万元的违约金……

　　……………………

　　听到了林星灼和赵亦欢的聊天。

　　周围果盘女全都是一脸鄙夷。

　　家暴的爸、离异的妈、破碎的家、懂事的她。

　　这么老土的话术，还有傻子上当吗？

　　这个时候，林星灼说了一句：“开一瓶轩尼诗XO。”

　　赵亦欢眼睛笑成了小月牙，说道：“谢谢哥。”

　　…………

　　林星灼此言一出。

　　整个包厢果盘女们的目光都炙热的投射了过来……

　　卧槽？这都可以？

　　XO级白兰地单瓶售价是8000块，是MUSE夜店提成比例最高的洋酒。

　　分成比例高达40%，单瓶提成3200元，远超普通酒水。

　　这个师范小妞运气这么好？丝袜都没起球，就开了一瓶轩尼诗！

　　这是逮到了一头超级大肥羊？！!

　　………………

　　弱者还在羡慕运气，强者已经开始行动……

　　本来在司机小马身边，身高一米八的长发大波浪美人，撩了一下头发，端着一杯酩悦香槟，就凑了过来。

　　她浓密的卷发如夜色倾泻，垂落在裹着黑丝绒紧身裙的肩头，裙摆勾勒出饱满的腰臀比。

　　修长的双腿裹着带有波点暗纹的透感黑丝，在镭射灯下泛着粼粼微光。

　　她来到林星灼的左边，嗲声嗲气的说道：“哥，我叫kimi，其实我也是勤工俭学的。”

　　林星灼想着，不愧是家玲姐投资的夜店，人员素质果然高，人均本科，便问道：“那你是哪个学校的啊？”

　　kimi说道：“New Oriental，新东方，学的幼师。”

　　林星灼听到这个学校名称，就知道这位是个高手。

　　旁边女生打岔，说道：“kimi姐，好学校哇，八百个床位不锈钢。”

　　kimi根本不为所动，反而嗲声说道：“讨厌！笑什么呀，我正经学了两年的，还在思南路幼儿园上过半年班的啦。”

　　“我现在就是想提高学历，考中国邮电大学的函授，才来勤工俭学的。”

　　林星灼说道：“钱攒够了吗？”

　　kimi幽怨说道：“本来是攒够了，可是我弟弟成绩不错，考上了大学……”

　　林星灼问道：“你爸妈呢？”

　　Kim叹了口气，喝掉了香槟，说道：“我爸酗酒不工作了，我妈又喜欢打牌，欠了一股债。”

　　林星灼：“……”

　　酗酒的爸、好赌的妈，上学的弟弟，破碎的她

　　这是把自己当凯子了。

　　…………

　　Kimi发现了林星灼神色异常，赶紧转变话题：

　　“哎呀，其实也没什么了。”

　　“我们这一行，就是哥哥挣钱弟弟花，妹妹挣钱姐姐花。”

　　“说起来，你的声音真好听，比郭富成还好听。”

　　林星灼来了兴趣，问道：“Kimi，你见过郭富成？”