第五十六章 内娱最后一个亚洲天王歌手的含金量！！！

林星灼打了电话以后，知道这间四楼的房间，原先是影视城国贸大厦酒店的钟点房。

　　主要是酒店剧组的导演、制片人、选角导演们，面试剧组新人，都是在这一层进行……

　　旺季的时候也会作为正常客房使用。

　　…………

　　林星灼吐了口烟，问道：“你在《剑雨》剧组混的这么惨？好歹也是一个配角啊。”

　　朱逸龙说道：“港台朋友们比较介意四层这个数字，酒店客房又紧张，动作导演董卫让大家发扬一下风度。”

　　林星灼说道：“你就是太老实了，有事情给丁野打电话啊。”

　　朱逸龙脸色一下子僵住了，好像是想起了某件事，连忙说道：“不用了，不用麻烦野哥了。”

　　“我们这个剧组的构成，有点特殊……”

　　“女主演是马来西亚的国际动作女星杨紫穹。男主演是韩国青龙影帝郑雨盛。”

　　“导演苏照林、动作导演董卫、演员余闻乐、林夕蕾是港圈的。”

　　“配角有夷洲岛邰北圈的大艾斯、戴立仁。”

　　“大陆演员有王学秦、江依燕、郭小冬等人……”

　　“上个月，投资方又请来了混好莱坞的大导演吴雨森来做监制。”

　　“吴雨森又推荐了日本摄影师泷本干也、美术指导田惠美和。”

　　这样的大杂烩剧组，林星灼听得头皮发麻，说道：“你们这拍一场戏，翻译都要比演员多了……”

　　朱逸龙说道：“所以说，情况复杂啊。我这个新人小透明，也就多担待点了。”

　　…………

　　第二天，朱逸龙带着林星灼在剧组片场吃午饭的时候。

　　《剑雨》剧组的用餐区，一共划分了四块地方，提供三种盒饭和一处停车场。

　　特约演员、跟组演员、群演们吃的是蓝色塑料箱子里的白色泡沫盒饭。

　　大陆演员吃的一荤两素的标准盒饭，青椒肉丝、西红柿炒鸡蛋、醋溜白菜搭配紫菜蛋花汤。

　　港台的艺人们吃的是豆腐火腩、凉瓜牛肉、时令蔬菜搭配红枣乌鸡汤。

　　那位韩国的青龙影帝、马来西亚国际动作女星、还有偶尔从美国飞回来的吴监制，一般直接在房车用餐。

　　…………

　　朱逸龙拿了两份盒饭，递了一盒给林星灼，说道：“灼哥，横店这里条件比较辛苦，将就一下。”

　　林星灼接过白色泡沫盒，里面装米饭配清炒土豆丝、豆芽、还有几片白菜肥肉，看了看朱逸龙。

　　ARE YOU KIDDING ME????

　　朱逸龙尴尬的笑了笑，说道：“灼哥，忍一时风平浪静，回到帝都我请你吃傣妹。”

　　林星灼没好气的盖上盒饭，说道：“这是什么玩意儿！算了，吃点水果吧……”

　　林星灼看到那边自助餐台上面，还有着一份樱桃、桑葚、桃子、树莓的水果大拼盘，准备去取一些。

　　朱逸龙赶紧拉住，说道：“不行，那是给郑雨盛的，等一下助理会端到房车里……”

　　林星灼说道：“郑雨盛的咖位能到这种地步？”

　　朱逸龙扒拉着豆芽和米饭，说道：“灼哥，没办法，韩流正热嘛。现在韩星全都水涨船高……”

　　…………

　　林星灼作为2009年就入行的影视剧司审核部科员。

　　对于韩流在2000年代中期至2016年的恐怖影响力。

　　当然有着清晰认知。

　　但是，娱乐圈的事情，本质上就是赢学！

　　死鸭子嘴硬，一直赢就完事了！

　　…………

　　于是，林星灼故作神秘的问道：“逸龙，你有没有想过，韩流如此强大，代价是什么？”

　　朱逸龙嚼着清炒土豆丝，疑惑的说道：“灼哥，什么代价？”

　　林星灼解释道：“一个孩子培养到大，公司只拿走他最好的几年，然后就被抛弃雪藏。”

　　“生多少孩子够这么造啊！”

　　“更别说当练习生要非常小的年纪就脱离学业，不当偶像后几乎没有其他求职技能，那就只能去当玩具了。”

　　朱逸龙恍然大悟。

　　蕞尔小国，目光短浅，这是在透支未来在发展娱乐产啊……

　　林星灼看着眼前的傻孩子，把泡沫盒饭盖上，说道：“别吃这玩意了，齁死了。”

　　“哥带你出去吃……”

　　……………………

　　其实，前世的林星灼对韩流真正的认识，还是审核爱奇异平台引进的韩剧《请回答1988》。

　　这部2016年4月引进的韩剧。

　　时间节点非常敏感。

　　单位领导也吃不透上面精神。

　　于是，想起了部门祖传的核动力牛马，强制改装成扫雷车。

　　趟一下雷区……

　　这一次，林星灼写的审核意见报告，各级领导更是破天荒的一字不改，清一色拟同意。

　　…………

　　当初，一开始接到这个工作任务的时候。

　　林星灼根本对韩流不感冒，表示从来没听过。

　　等到审核过程中，开始查阅过韩流的相关资料，看了一些视频，听了一些韩流音乐。

　　结果很尴尬……

　　…………

　　少女时代的“蟹腿舞”、李贞贤的扇子舞和小拇指麦克风、具荷拉的骨盆扭臀舞、金泫雅的性感舞姿……

　　看之前：我不可能背叛组织。

　　看之后：全都看过。

　　…………

　　还有一堆QQ飞车、QQ炫舞、商场卖场、广场舞、《非诚勿扰》女嘉宾出场音乐等等熟悉旋律。

　　主打的就是歌名一个不记得，歌手一个不认识，歌曲旋律一个没落下。

　　…………

　　这次审核经历，让林星灼意识到。

　　千禧年的韩流冲击之猛烈，影响力之强大，说是文化入侵，丝毫不夸张。

　　其中的重灾区就是华娱乐坛。

　　……………………

　　当年，百度沸点颁奖典礼，面对韩流冲击，周天王说出那一句：

　　“不要让韩流越来越嚣张！华流才是最吊的！！”

　　业内都认为这是口嗨……

　　…………

　　没想到周天王是玩真的！！

　　一曲《本草纲目》力压少女时代《Gee》、Super Junior《Sorry，Sorry》、权志龙《Heartbreaker》登顶各大电台榜首。

　　看到周天王实力恐怖如斯……

　　华语乐坛的实力派演员、老戏骨们，纷纷声援。

　　一时间，众志成城，抗击韩流。

　　华娱乐坛类人群星闪耀时刻！！！

　　当时的网络舆论，普遍认为这是华语乐坛的新起点……

　　…………

　　只能说是千禧世代还是比较淳朴，没有经历过移动互联网浪潮的洗礼，尚未看破娱乐圈的本质。

　　娱乐圈这些人啊……

　　满嘴都是主义，心里全是生意。

　　上午微博刚发了支持华流的动态；

　　下午工作室就拿来了最新汉化完成的歌曲；

　　次日登上TOP级华语热门歌曲榜单；

　　…………

　　例如：汉化组组长潘玮伯，副组长信。

　　组员郑秀纹、张新哲、孙南、王心林、陈慧林等等。

　　等到2015年，中国音像协会数据显示，华语热门歌曲中65%为韩曲翻唱。

　　很多歌手吃了一辈子的代表作，就是翻唱的汉化组歌曲。

　　华语音乐陷入全面原创力危机。

　　…………

　　其实，一直到2016年，高层发布屠魔令之前。

　　整个内娱，就是周杰仑以一己之力抗击韩流，乃至对抗包括华语歌坛在内的整个亚洲乐坛。

　　由此可见，华语乐坛最后一个亚洲天王歌手的含金量！！！

　　……………………

　　中午，剧组盒饭的豆芽、白菜肥肉放了致死量的盐巴。

　　林星灼和朱逸龙外出觅食的时候，想先在剧组餐饮区水架上面拿两瓶怡宝解渴。

　　这个时候，一位卫衣，牛仔裤，背着双肩包的男子，带着两个场务，直接把三箱水搬走了。

　　林星灼、朱逸龙：？？