第五十二章 玩大了！炸了！

静安寺，MUSE夜店，DJ台。

　　DJ.Nyx，用纹着魅魔刺青的左手推杆控制音量，另一只手确认碟机、混音台（DJM系列）电源及信号线正常。

　　接着，开始横推键位选项归零……

　　…………

　　千禧年的亚洲第一嗨场新东泰，占地1万8000平米，投资数十亿，分为三层，148个包间，最低消费5000元。

　　其影响力超越欧美、日韩、东南亚，风头无两，何等的辉煌。

　　作为新东泰走出来的女DJ，Nyx的业务能力，毋庸置疑。

　　…………

　　Nyx看到林星灼傻不拉几的鹌鹑，站在DJ台前面。

　　她意识到眼前就是一个麻瓜。

　　如果是曾经合作过的嫩桃弟弟，天王星，李萌、罗百吉、隐藏组合或者宋岳庭这样的高手。

　　肯定会在DJ调整的间隙，占据有利的空间位置，用对角线移动制造视觉张力，定点舞台四角与观众建立眼神接触。

　　这个小哥在自己面前装。

　　简直是搞笑了。

　　…………

　　要知道，前年来演出的香江超新星陈冠席，来到新东泰进行新专辑《Please Steal This Album》的宣发。

　　以粤语、英语双语说唱《战争》，引爆全场。

　　自己有幸作为DJ舞台助理，算是偶像合作了一把。

　　…………

　　想起以前合作过的这些高手段位。

　　再看看眼前这个样貌平平，打扮一点都不嘻哈的小哥。

　　什么档次啊？就跟自己合作。

　　如果不是MUSE夜店的赵店长给的太多了，她真的想回新东泰。

　　艹！等一下就便于快速抓取过渡节点，用变速切分把这个麻瓜甩出去！

　　不是想装嘛，那就让他丢个大的！！

　　……………………

　　DJ台下面的主舞池，随着电子音的淡入淡出，舞池众人回到卡座、散台休息。

　　浑身是汗的海青，看了一眼DJ台上面的林星灼，回到剧组主创们在的沙发卡座。

　　海青做到李惗的身边，拿起一整杯菠萝汁和石榴糖浆调色的鸡尾酒，一饮而尽。

　　海青说道：“星灼，同意唱歌了？”

　　李惗拨着开心果，说道：“同意了。”

　　海青兴奋拿了台子上面一片哈密瓜，边吃边说道：

　　“太好了，上次在拍戏的时候，听了他唱的那首《消愁》，我晚上睡觉的时候，都想着那个旋律……”

　　李惗瘪了瘪嘴，说道：“姐，你那是思春了吧。”

　　海青上手捏了捏李惗的脸蛋，说道：“你就没有思吗？！我们是公平竞争啊！”

　　李惗脸色一下红了，挣脱开海青以后，小声嘀咕道：“我那是宠粉……”

　　制片人徐晓鸥说道：“其实，我一直很好奇林星灼的音域。”

　　“第一次开会的时候，他的发声颗粒感特别明显，有一种独特的温暖治愈感，有点陈亦迅的感觉。”

　　“后来，开过戏会讨论李惗演技的时候，他的声音又是中音区饱满圆润，带着一种娓娓道来的书卷气，跟黎名的声音特点很像。”

　　“后来剧组腾导让他表演一下《消愁》，这种深沉舒缓，带有苍凉感，将情感沉淀在歌曲的叙事方式……有李棕盛的风格……”

　　执行导演曹盾搂着一个公主，笑着说道：“老徐，星灼声音是好听，但你也太夸张了。”

　　“又是陈亦迅，又是黎名，再加上李棕盛……这是要成神了！”

　　制片人徐晓鸥开了一瓶科罗娜，说道：“你当我是在瞎吹啊！我是中央音乐学院毕业的！”

　　“不是开玩笑！音域宽，气息稳，每个音区都好听……”

　　咳咳咳!!

　　李惗拿着海青豪饮的同款鸡尾酒，浅浅喝了一口就被呛到了，放下酒杯问道：“姐喝的什么？好呛啊！

　　海青正在听着曹盾和徐晓鸥聊天，听到李惗的提问，回道：“还好啊。菠萝味的挺好喝啊……”

　　海青、曹盾、徐晓鸥，喝着威士忌，热烈讨论着林星灼的音乐天赋的时候……

　　张嘉义拉住了李惗，说道：“你看着点海青，她喝的断片酒僵尸。这玩意儿后劲大。”

　　……………………

　　突然，整个大厅灯光高频闪烁，音乐搭配蓝紫色渐变光晕，场子里响起了抑扬顿挫，感情充沛的粤语……

　　“我推开虎门，走出塘厦，迈开寮步，走过大岭山，翻过凤岗淌过清溪。”

　　“唔小心绊到一块企石，差滴跌落东坑，揽住樟木头渡过黄江，黎到东泰！”

　　“寻找失去已久太空漫游既感觉……”

　　“回望曾经广东既夜色，脚踏新地汗洒新东泰，骑住庭苑野豹闯到帝龙城，点燃霹雳火系创世纪成为一代舞王。”

　　“回忆金色年华系天上人间寻觅一轮新月，成为时代既印记不可复返既青春！”

　　“Ok，Let's go！！！”

　　林星灼的这段开场白，一下子就点燃了场子。

　　DJ.Nyx也不得不承认：“这段开场，好好聽！甚至比新东泰DJ枫枫的开场主持，还要靓!”

　　…………

　　噗！！

　　卡座里面的，中央音乐学院毕业的制片人徐晓鸥，科罗娜直接喷出来。

　　林星灼刚才的粤语声音质感，简直是声乐通识课程的教科书级模板。

　　这种粤语史诗感的特点，是《狮子山下》、《小李飞刀》演唱者罗文的风格。

　　罗文与许冠杰并称粤语质感奠基者。

　　在夜场里面用这种技巧。

　　这这……这实在太离经叛道了吧。

　　……………………

　　当你走进这欢乐场

　　背上所有的梦与想

　　各色的脸上各色的妆

　　没人记得你的模样

　　…………

　　林星灼将原版民谣的抒情节奏改为每分钟128拍的电子舞曲风格，以强劲低音和电子鼓点为主。

　　在副歌的时候，开始了情绪递进，用说唱喊麦形式呈现，营造迷幻与真实的交织感。

　　…………

　　一杯敬自由！一杯敬死亡！

　　平凡？迷惘？天亮潦草离场

　　一杯敬故乡！一杯敬远方！守着我的善良！

　　荒唐！荒唐！清醒的人最荒唐！

　　所以南北的路从此不再漫长!灵魂不再无处安放!

　　…………

　　DJ.Nyx本来还想快速抓取过渡节点，用节奏把林星灼甩出去。

　　结果到了副歌，一下子就被林星灼拿捏住了。

　　…………

　　前世，DJ版《消愁》在酷我音乐平台播放量超千万，连续十五周登录短视频平台BGM热榜TOP10。

　　快手累计曝光量更是高达450亿次，日播峰值近1.7亿次。

　　现在提前八年，出现在2009年的魔都MUSE夜店，仍然是嘎嘎乱杀……

　　…………

　　哈人对太妹有着致命的吸引力……

　　Nyx感觉自己整个人都不行了。

　　艹！被这个臭流氓摸到斩杀线了！

　　DJ.Nyx单手握拳下压，同步重拍节奏。

　　黑色露脐背心与高腰工装裤，结合腰部扭动与腿部交叉步的紧致曲线。

　　整个人都要贴到了林星灼的身上。

　　…………

　　rapper在低认知群体里面真的是乱杀！！

　　林星灼的声音加上前世的DJ热曲，整个全场都燃爆了。

　　他算是明白了，什么叫做中专妹看见rapper和体育生就走不动道。

　　整个MUSE夜店的主舞池、卡座、散台都陷入了癫狂，一些女的站到了桌子上，脱掉了外套在挥动。

　　炸场过嗨，失控了……

　　这回是玩大了！

　　舞池边缘带着口罩的赵店长，脸色发白，一边安排着保安，一边电话摇人……

　　林星灼如同唐僧掉入了女儿国，感受着那些如狼似虎的饥饿目光。

　　一些烧得不行的，已经开始从主舞池爬上来。

　　这TMD是丧尸围城啊！！

　　…………

　　这个时候，一个身影在主舞池中央，跌跌撞撞的爬了上来。

　　是海青！！

　　血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！

　　林星灼有了一种刘备在长坂坡看到赵云的感觉。

　　他松了一口气。

　　有这位超级社牛达人在场，台面算是稳住了。

　　接着，林星灼突然惊恐的发现。

　　海青的情况好像有点不对劲……