第五十八章 三赢的局面！全都是科技与狠活儿！

“艾斯姐，你吃什么，我去给你下单。”

　　朱逸龙拿着圆珠笔和点餐本上面记录。

　　大艾斯说道：“给我来一份冲浪豆花盅和玉丝素面加鸡蛋青菜浇头。”

　　朱逸龙：“好的。”

　　大艾斯笑起来眼睛弯弯的，说道：“逸龙，这里的玉丝面很好吃的，拍摄《疑神疑鬼》的时候，刘叶带我来吃的。”

　　“这面是纯手工制作，很有韧性，口感也很滑爽，还蛮好吃的。”

　　朱逸龙喊来了服务员，把点餐单递了过去。

　　林星灼拧开一瓶龙井茶庄的瓶盖，看着眼前白得发亮的女人。

　　虽然五官身材都不是特别突出，但有一种温柔又倔强的独特气质。

　　倔强的杉菜，优雅的俞心蕾，坚韧的尹夏沫，仿佛都是她的分身。

　　…………

　　当年，《流星花园》作为华语偶像剧的开山之作，掀起亚洲收视狂潮。

　　单集最高收视率破10%，版权输出至20余国，全球超5亿观众观看。

　　大艾斯饰演的“杉菜”颠覆传统柔弱女主形象，以“杂草精神”诠释平凡女孩对抗豪门的坚韧，成为千禧年文化符号。

　　后面的《转角遇到爱》、《泡沫之夏》，也是收视稳居各大卫视榜首。

　　当年火的程度不亚于同时期的琼瑶剧顶流叶薇安、林心茹。

　　…………

　　更恐怖的是大艾斯在女性市场的带货能力，堪称内娱初代的带货女王。

　　一句“阿依莲，我的粉色王国”带火了阿依莲女装，也把浪莎丝袜卖到了大街小巷。

　　艾尚珍的QQ空间里就有，粉粉嘟嘟，总能在你意想不到的细节地方弄个蝴蝶结和蕾丝。

　　总之，凭借个人风格和时尚敏锐度，大艾斯既能引领卡哇伊公主风，又能玩渣女大波浪。

　　那段时间，大艾斯是公认的商业价值娱乐圈第一，几乎承包了所有广告的资源，获得“广告女王”之称。

　　只可惜，台妹太爱玩，巅峰短暂，续航力太弱……

　　…………

　　比如这次《剑雨》剧组的拍摄叶绽青和黑石首领轮转王短暂的亲热戏。

　　结果，她略施手段，就让尚未修炼罗摩遗体的六十三岁轮转王，枯木逢春，当场立棍。

　　自此，剧组其跟她有亲密接触戏份的男演员，全都老老实实用胶布或保护套遮覆盖。

　　……………………

　　过了一会儿，林星灼点的都督鲜筒骨、横国第一包、腊味脆锅巴、两份冲浪豆花盅、两碗老横店沃面先端了上来。

　　朱逸龙把他的那份冲浪豆花盅先给了大艾斯：“艾斯姐，你想吃这份吧。”

　　大艾斯接过冲浪豆花盅，手指尖有意无意触碰到朱逸龙的手背，说道：“谢谢。”

　　…………

　　冲浪豆花盅，豆花洁白如玉，质地细腻如绢，与金黄油亮、谷物焦香的炒米形成鲜明对比。

　　汤底是农家老母鸡与金华火腿文火熬制6小时以上，鸡油的脂香与火腿的咸鲜交融，汤底清澈却香气浓郁。

　　如果是包厢里面，服务员会提着汤壶，现场浇淋高汤时，汤汁与豆花、炒米碰撞，形成冲浪的效果。

　　大厅里面都是提前搭配好端上来的。

　　…………

　　朱逸龙应该是见识过大艾斯在剧组，本色出演叶绽青的厉害。

　　他整个人蒙头啃着都督鲜筒骨，用筷子跟猪骨筒里面的骨髓嚼劲。

　　倒是大艾斯对朱逸龙挺感兴趣，不断主动递话题。

　　“对了，上次说我的那本《美容大王》再版了。你有买吗？”

　　朱逸龙低头啃着都督鲜筒骨，支支吾吾说道：“横店书店还没有……”

　　大艾斯要了一勺豆花，细细抿着，说道：“你公司在帝都吧，回去记得买哦。”

　　…………

　　这个时候，服务员端上来了大艾斯点的玉丝素面加鸡蛋青菜浇头和冲浪豆花盅。

　　“嗯，这个还给你。”

　　“很好吃的，你快尝尝看……”

　　大艾斯把那份冲浪豆花盅推到了朱逸龙的桌前。

　　“好的，艾斯姐。”

　　朱逸龙接过豆花盅的过程，大艾斯突然一下伸手抓住朱逸龙的侧脸。

　　朱逸龙如同被抓住的小动物，一下子陷入僵直状态。

　　旁边吃着横国第一包的林星灼，内心吐槽：“台妹就是主动啊！这就上手了？！”

　　大艾斯摸了两下，收手抱怨道：“哎呀，你这个混油皮，姐姐回去给你拿一瓶品木宣言的菌菇水。”

　　“拍功夫戏很辛苦的，男孩子也要好好爱护自己哦。”

　　朱逸龙红着脸，低声说了一句：“谢谢，艾斯姐。”

　　摸完了他还谢谢咱呢。

　　这个撩汉手段。

　　不愧是千禧年青年亚文化“地下教科书“《娱乐百分百》的主持人！

　　…………

　　朱逸龙说道:“对了，艾斯姐，这是灼哥，林星灼，我们一个公司的……”

　　大艾斯明显对林星灼没有什么兴趣，敷衍说道：“你好啊，阿灼。那你也要买我的书哦。”

　　林星灼没看过《美容大王》，但审核美妆综艺《Beauty小姐》节目时候，看作为主持人的大艾斯介绍过这本书的内容。

　　……………………

　　这本《美容大王》创下“亚洲艺人美容书销量最高”的纪录。

　　大陆发行的时候，因为销量激增，两周再版七次，单月发行量突破50万册，

　　使得大艾斯跻身“年度十大畅销女作家”第二名，仅低于J.K.罗琳。

　　书中推广的美容方法，如57℃吹风机护发、黄瓜贴面膜、悦木之源的水、科颜氏的乳等等成为流行趋势，影响一代女性美容观念。

　　…………

　　林星灼用腊味脆锅巴泡着老横店沃面面汤，说道：

　　“里面的物理防晒确实有效，化妆品也不错。”

　　“还有那段玻尿酸黏土论，我很赞同……”

　　大艾斯慢慢嚼着一根面条，说道：“可以啊，遇到行家了。”

　　“哈哈哈，你知不知道，这段话是害得我被圈内女星们骂的好惨……”

　　林星灼把半脆半软的锅巴和东阳腊肉、碱水面条一起扒拉到嘴里，狂炫一大口面条，解释道：

　　“只是喜欢里面的关于明星美容的真实内容。”

　　“用防弹衣就用防弹衣，非要说自己神功护体，刀枪不入。”

　　“加白醋就白醋，却要一定咬死自己是不惧寒暑，油锅取物。”

　　“那些说自己不老神话，冻龄美女的。有本事，停美容卡，断两天药，走两步试试？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　大艾斯听了，捂嘴笑得花枝乱颤，问朱逸龙说道：

　　“逸龙，你这朋友什么来头，说话真好听。”

　　朱逸龙感激的看了一眼林星灼，连忙说道：“灼哥，不仅是我们公司的台柱子，而且还是公共政策研究总监。”

　　大艾斯听了以后，看向林星灼的目光有了点变化。

　　……………………

　　大艾斯写的这本书十分超前，主打直言不讳、阳光姊妹淘的作者设定。

　　当时大家用磨砂膏、洗面奶洁面，她已提倡打水光针。

　　港台主流女明星们还在强调不用任何护肤品，美妆产品，纯天然的“冻龄神话”时候。

　　她就在书里大篇幅直言。

　　“如果没有玻尿酸，所有女明星都会活不下去。”

　　“玻尿酸到底是什么？就像上帝用来制造亚当和夏娃的黏土……”

　　…………

　　前世，2018年开始建立的“全国广播电视从业人员信用平台”。

　　包含了政冶素养建档与常态化审查、道德品行动态追踪机制、职业能力标准化评估、培训与再教育档案等维度。

　　平台实现跨部门共享，与税务部门联动监管。

　　每月更新明星档案数据，对累计三次警告仍不整改者启动行业禁入程度。

　　…………

　　其中，职业能力标准化评估里面，包含了艺人的健康档案。

　　林星灼在审核的时候，需要确定艺人风险，曾经好奇点开内容，看的是头皮发麻。

　　如果说大艾斯是《美容大王》，等到流量时代的这些明星，全都是“手术大王”。

　　分段式断骨增高、下颌角截骨术、大范围溶脂针、生长因子注射术、线雕隆鼻穿孔术、眼睑下至术、腹壁肉毒素成形术、鼻翼碎骨侧切除……

　　都可以组成一卷火影S级禁术卷轴了。

　　…………

　　什么天然去雕饰，清水出芙蓉?！

　　不好意思，娱乐圈TMD的全都是科技与狠活儿。

　　您将就着吃吧……

　　至于玻尿酸，根本不在评估范围内。

　　因为，高端定制化的玻尿酸注射方案，对于21世纪的各国明星来说，就是吃饭喝水一样……

　　……………………

　　林星灼夹了一块都督鲜筒骨，说道：“不过，吃抗凝血剂就算了。”

　　“特别是《剑雨》这种功夫片，很容易受伤的。”

　　大艾斯不以为然，伸出她那白到发光，比白人还白的手臂，接着把雪白的大腿从桌脚下伸了过来，温柔中带着几分挑逗说道：

　　“我知道啊！可是我本来就不是电影脸，更需要美白啊！”

　　“你看……确实有效不是吗？又长又白又嫩……来摸摸？”

　　咳咳咳……

　　林星灼吸骨髓被烫得，说道：“改日吧。”

　　…………

　　这位姐是要美不要命的主。

　　根据在《我猜我猜我猜猜猜》、《娱乐百分百》、《康熙来了》等节目自述。

　　抗凝血剂美白；搓脚皮去角质搓到流血；

　　打美白针的过程，为了让药水在体内多停留，憋尿一整天；

　　还有名场面，穿肚脐环发炎流血事件。

　　自己在家里用镊子夹掉血肉块。

　　结果，小血肉块越撕扯，越夹越多……

　　环上面还连着皮肉，就用剪刀硬剪，强行把肚子上面的金属环绞开。

　　哗啦!!

　　肚皮剪破了大口子，又流了一地血，只能去医院救命了……

　　这是属于说着最温柔的话，干着最狠的事情，确实适合演《剑雨》的叶绽青。

　　……………………

　　三个人吃着饭，大艾斯吃饭非常慢。

　　林星灼吃掉了一碗面，两个骨筒，一个包子，一份豆花的时候。

　　大艾斯才吃了小半份豆花和几口面条。

　　根据朱逸龙的说法，有的时候她吃到第二口，片场就已经开工了。

　　林星灼和朱逸龙下午没事，也不好意思离开。

　　林星灼干脆边吃边等，又点了川味牛肉、苗岭蜂巢蜜搭配吐司面包还有老鸭鹿茸菌汤。

　　…………

　　朱逸龙盛了一碗老鸭鹿茸菌汤，问道：“艾斯姐，我们剧组的片名定了吗？”

　　林星灼听了愣了愣：“你们剧组不是《剑雨》吗？”

　　大艾斯慢慢的咬了一口面条上的荷包蛋，说道：

　　“导演想要叫《剑雨江湖》，监制想要突出影片悬疑爱情武侠感，想要叫《剑雨》。”

　　“两人已经打到投资人那里去了，这两天应该能拍板。”

　　“赶紧定了，加快拍戏进度。我还要在档期空挡，抽空回夷洲岛打利多卡因版德彩4号玻尿酸。”

　　林星灼用蜂蜜涂抹着香酥吐司，说道：“事情没有那么简单。”

　　“《剑雨》还是《剑雨江湖》，是话语权的争夺，后面肯定还会有幺蛾子，包括作品署名都是一个大问题。””

　　朱逸龙说道：“不会吧，只听说过演员有番位署名前后的问题。导演作品署名还能有什么问题？”

　　大艾斯说到：“阿灼，你懂的好多啊。大陆的公共政策研究总监是不是做这个的啊？”

　　林星灼解释道：“额……这是一个向上管理的岗位，主要是政策研究与分析，提出应对策，参与公司战略制定……”

　　林星灼巴拉巴拉的说了一段。

　　…………

　　大艾斯大概听明白了。

　　这就相当于夷洲岛台企高层的“政府关系协理”岗位。

　　虽名义上是属于执行层，但实际权利极大。

　　不仅掌握政策游说预算分配权，还可调动公司法务、市场、财务、风控等各部门资源，协同应对政策大事件。

　　…………

　　在夷洲岛，干这个岗位的只有两种人。

　　要么是前资深立委或前政务官大佬，通过政商旋转门机制进入大企业。

　　要么是财团家族核心成员直控，确保财团利益与政冶资源深度绑定。

　　……………………

　　后面的聊天，大艾斯对林星灼态度明显更加炙热，不仅要了林星灼联系方式，还推了几款男士护肤品。

　　这让朱逸龙松了口气，同时感谢灼哥默默的付出。

　　这一顿饭，吃出了三赢的局面。

　　…………

　　等到大艾斯吃完了小半碗面和一份豆花之后，林星灼和朱逸龙已经吃掉五人份的食物量。

　　又聊了几句剧组的事情，已经是下午三点多了。

　　大艾斯说道：“逸龙，可以去帮我拿一份花椰菜吗？”

　　“以绿色的花椰菜，还有鸡蛋，还有豆腐，我一天不吃到三样东西，就会觉得很饿。”

　　朱逸龙、林星灼：“……”

　　还好大艾斯补充说道：“打包带走，谢谢……”

　　…………

　　朱逸龙离开去前台的时候，大艾斯坐到了林星灼的边上，她微微倾身，发丝垂落时若有似无地扫过林星灼的侧颈。

　　突然，她红唇贴近耳廓的瞬间，温热的气息裹着淡淡香水味。

　　林星灼被这一手突袭，打的有点发蒙，喉结滚动着吞咽了一下。

　　大艾斯指尖虚搭在他肩头，尾音带着笑意的气声撩拨耳膜：

　　“呼呼……你心跳好快呀……”

　　“对了，告诉你一个剧组内情报，你家小朋友被欺负了哦”