第二十四章 人情世故，做一个弥补

陕南邨，《蜗居》剧组拍摄场地。

　　陕南邨由十六幢砖木结构蝶式点状四层公寓和三排二层砖木楼房组成，共五十三个单元。

　　电视剧《蜗居》的大部分家庭场景是在这里拍摄。

　　第二排二层砖木楼房的一间剧组会议室，剧组的导演、制片人、编剧正在开会。

　　整个会议室，烟雾缭绕，如坠仙境。

　　…………

　　《蜗居》剧组有三位联合制片人。

　　滕化涛是导演兼制片人，负责全剧的拍摄、选角。

　　徐晓鸥是影片出资方之一，东方传媒集团的制片人，负责日常制片管理。

　　朱京红是金盾盛业影视文化公司总监，也是影片发行方之一，主要是负责打通电视剧发行的官方审核渠道。

　　另外还有辽东电视台安插了一个副导演曹盾，华艺兄弟娱乐投资有限公司派了一位财务总监。

　　编剧七七最近忙着一本叫做《安家》的新剧本创作，所以并不是一直待在剧组里。

　　…………

　　导演兼制片人的滕化涛，前面的烟灰缸插按满了烟头，问道：“京红，送审目前的进度怎么样？”

　　《蜗居》剧组三位联合制片人之一的朱京红，说道：“上周《国产电视剧报审表》已经盖好章了。”

　　“制作机构资质证明、剧目公示打印文本、剧情梗概等材料，已经递了给申城市广播电视局初审，下周应该会有答复。”

　　“咱们这个剧涉及的高房价、贪腐、小三、婚姻危机、物质至上的价值观等议题，每一件都是审核痛点。”

　　“我和他们局长吃了几次饭，总算是把初审材料收下了。”

　　滕化涛点了一根华子，对朱京红说道：

　　“申城市广播电视局初审，你要盯紧一点，后面还要送审帝都总局电视剧司，这个流程要两个月以上。”

　　“剧组时间耗不起，咱们现在就边拍边送审……”

　　“晓鸥，片头主题曲的歌手定了吗？”

　　另一位联合制片人徐晓鸥说道：“订了，就是那个丁微。那首《我想要这样一种幸福》正在录。”

　　腾华涛点了点头，在本子上面记下，接着问道：“老曹，你选角怎么样了？”

　　执行导演曹盾，示意生活制片助理陈光，把整理的演员资料表，分发给众人。

　　接着，曹盾介绍道：“女主演方面，橙天娱乐的李惗。”

　　…………

　　李惗，橙天七仙女之一。

　　橙天娱乐一直在计划将她打造为“小章子怡”，并为其安排了一系列影视资源。

　　比如2005年的电影《霍元甲》，李惗通过参演该片获得关注，饰演“金玉”一角，首次亮相大银幕即受到认可。

　　还有这一次争夺《蜗居》女主演，也是让橙天娱乐大出血。

　　橙天娱乐用一部男主，一部戏二番女配，以及电视台2009年优先购剧权，换得到了东方传媒、金盾、辽东电视台对女主李惗的一致认可。

　　这也是第二梯队影视公司的惯用手段，大家互通有无，交换资源，避免恶性竞争。

　　…………

　　“男主角的资料袋封面为什么要打一个问号？不是确定了让张嘉义来吗？”

　　曹盾摸了摸鼻子，尴尬说道：“腾导，男主演那边，华艺兄弟还是有点不同意见……”

　　腾华涛拍板敲定，吐了口烟：“这个后面专题会议再讨论……”

　　腾华涛把男主演资料袋放到一边，他的目的很明确，就是拖以待变。

　　等拖到正式拍摄，先让张嘉义直接演个三四集，生米煮成熟饭，华艺兄弟自然也就无话可说了。

　　腾华涛翻看着资料，看到海青的面试材料，满意的说道：

　　“这个演郭海萍的海清，跟我合作过《双面胶》，科班出身，演技扎实，偶尔还会来点小爆发，很不错。”

　　执行导演曹盾说道：“好的，开完会我就把合同跟她签了。”

　　难得来参加会议的编剧七七，主动说道：“苏淳这个角色，有敲定了吗？”

　　曹盾看着手里面，如同白纸一般的简历资料，只能硬着头皮说道：“面试选拔通过了，选中了一位叫做林星灼的新人演员。”

　　只有几个月北漂群演经历，又不是科班出身……

　　腾华涛又抽了一根烟，他也懒得弯弯绕了，直接摊牌道：“老曹，说吧，这是哪位神仙的坐骑……”

　　曹盾赔笑着说道：“滕导，这是虎影星辉的艺人。”

　　七七不满说道：“什么虎影星辉，根本没听过……”

　　曹盾尴尬解释道：“是一个煤老板新注册的影视公司，上戏李院长介绍的。”

　　“小伙子声音很有辨识度，这还是一个加分项。”

　　七七看出了曹盾的语言漏洞，直接说道：“我们是拍电视剧，又不是《我型我秀》选歌手。”

　　“面试情况我也听说了，这货论台词，论演技，他哪里比得上话剧中心的郝屏？”

　　曹盾知道这肯定是郝屏这孙子，找老丈人告状去了。

　　面对编剧七七的咄咄逼人，曹盾想找平日跟自己关系比较好的制片人徐晓鸥来支援。。

　　结果徐晓鸥拿着手机接电话去了。

　　TMD，混娱乐圈的，果然没一个讲义气的。

　　关键时刻居然来了一手“音遁”！！

　　没办法，辽东卫视出资比例最低，曹盾只能硬着头皮说道：

　　“我们剧组面试的时间比较长，申城群演资源又比较丰富，选角也要讲和角色的契合度，并不只看台词……”

　　滕化涛打断了曹盾的胡言乱语，说道：“这个角色虽然是四番，但是对于剧情有着很重要的关键性推动作用。”

　　“用一个乳臭未干的新人，太草率了。”

　　“给那个什么灼的，安排一个跟组演员戏份。苏淳这个角色，还是让有着话剧舞台经验的郝屏来演。”

　　…………

　　《蜗居》编剧七七本来推荐柳云龙来演男主角宋思明。

　　但被导演滕化涛拒绝了，坚持要用有着驼背和皱纹的张嘉义。

　　因为柳云龙“谍战男神”形象与都市情感剧存在割裂感，会让观众产生距离感，难以引发对房价、婚恋等社会议题的共鸣。

　　男主角的选角方面，没有采纳这位编剧老搭档的意见。

　　那么在四番男配的选角方面，就肯定要照顾一下编剧七七的情绪，做一个弥补。

　　毕竟，娱乐圈不是打打杀杀，而是人情世故……

　　…………

　　这个时候，出去打电话的制作人徐晓鸥拿着电话回来，低声和腾化涛说了几句，把手机递给他了。

　　滕化涛起身来到房间门口，来回踱步，拿着手机讲话，语速越来越快。

　　嘭!!!

　　聊了四五分钟，挂了电话的滕化涛，脸色铁青，直接将手机狠狠砸到地上。

　　徐晓鸥：“……”