第三十六章 暴打林星灼

后面的几天，林星灼的演技依旧，唯一变化的是李惗的态度。

　　明明早上没有李惗的戏份。

　　她还专门买了肯德基新推出的牛肉蛋花粥和安心油条来宠粉。

　　引起了剧组众人的啧啧称奇。

　　这都可以？这位是过戏会骂傻了？

　　果然娱乐圈是大陆最后的封建堡垒，有势力有背景就可以为所欲为……

　　…………

　　李惗在化妆间，正好遇到了给林星灼带了早餐的海青。

　　她买了吉士蛋堡、脆薯饼和鲜煮咖啡来给自己的火车救命恩人。

　　执行导演曹盾和化妆师小野都看呆了，只能暗中竖起大拇指。

　　《蜗居》的姐妹花全都拿下。

　　牛逼！！

　　…………

　　今天，《蜗居》剧组的拍摄地点在复兴中路285弄的瑞华坊。

　　这里的老式石库门建筑群是剧中主角海萍、海藻姐妹居住的“蜗居”弄堂取景地。

　　毕竟电视剧的拍摄顺序一般都不是跟着内容走的，主要看布景和角色情绪……

　　第一场戏是海青饰演的海萍和日资企业老板的争吵的戏份，主要是体现海萍在90年代末的大城市蜗居奋斗，面临的女性歧视和职场困境，

　　第二场戏，拍摄的是林星灼饰演的苏淳和文彰饰演的小贝。

　　剧情是苏淳和海萍夫妻二人因为买房产生了家庭矛盾。

　　吵架以后，准妹夫小贝来劝苏淳。

　　…………

　　“第二场第三镜第一次！Action!”

　　苏淳说道：“随便坐。”

　　小贝劝说道：“姐夫，不是我说你。”

　　“你说你挺大一老爷们儿，姐姐脾气你也不是不知道，哄哄她不就得了吗？”

　　“女人是要靠哄的。”

　　苏淳叹了口气，在房间内来回踱步:

　　“哄得住的那是小女人。”

　　“等这女人一过30岁，你就知道厉害了，根本不是几句话就哄得了骗得住的。”

　　“放在眼前的一桩桩、一件件事，全都会变成头等大事儿。”

　　“这女人一旦有了孩子，她就不是女人了。”

　　“首先她是个母亲……其次她是头母狼！！”

　　“你看这女人听话的顺从的，那是还没长成的，还需要……”

　　…………

　　“Cut！林星灼，注意生活化！不要过度追求声乐技巧，还有跟文彰保持眼神交流！”

　　导演滕化涛的刚刚说完。

　　担任对手戏的文彰，接着说道:“小林，你这样拍可不行，这不是背诗歌啊！还有你这个躲闪的眼神，太不自信了，跟小偷一样！”

　　林星灼愣了愣:“不好意思。”

　　剧组众人都愣住了，林星灼今天的台词特别长，难度较大，而且只NG了一次，应该不至于啊。

　　两人这几天一直一起抽烟的。

　　…………

　　“第二场第三镜第二次！Action!”

　　苏淳说道:“小女生的时候，还需要崇拜，还需要精神支柱。”

　　“可他一旦长成了，主意多着说什么就是什么，根本容不下任何半点你对他有反对的意见。”

　　小贝说道“当初海藻告诉我说你们要买房子的时候，我觉得这事儿特别不靠谱。”

　　“你想现在房价这么高，JA区的新房二十万元，老房子也要十几万块，太贵了，你们俩非要趟这趟浑水。”

　　“这是何必？”

　　“你说你们俩现在租个房子，大两室无非也就1000多块钱，这样又现实又没有任何负担，多好！”

　　苏淳说道:“小贝你说的不叫现实，叫理智。”

　　“现实的情况是你甭管房价多高，都会有人去削减脑袋去买那么一套房子的。”

　　“现实是你周围身边所有的人都在讨论房子，都在炒作房子，都在囤积房子，你要是没有一套房子，你就会觉得被边缘化了。”

　　“你就忽然有一种恐惧感，特别不稳定的感觉，特漂泊。”

　　“你付租金总觉得是为别人买房子的，心里头这个不愿意……”

　　“Cut！林星灼，走位！肢体出框了！”

　　…………

　　砰！！

　　第二次NG，文彰一脚踹翻了边上的椅子，脸色阴沉，心情极差，大声自言自语说道：

　　“艹！不会拍就别拍，浪费时间！”

　　林星灼暗道不好，连忙跟文彰道歉。

　　“不好意思，刚才入戏了，不小心出了框。”

　　文彰说道：“不是，你什么是演技啊？还入戏……”

　　…………

　　这位前世可是出了名的人狂，脾气差，特别是拍完《少帅》以后，差点就在脸上写着：

　　我是文彰，嚣张的张。

　　自己和他抽了几次烟，还误以为《蜗居》时期的文彰会比较好相处…

　　又想起文彰以前的嚣张名场面。

　　林星灼知道这次自己迎来在《蜗居》剧组的真正大危机。

　　…………

　　“第二场第三镜第三次！Action!”

　　这回拍摄，林星灼明显感到文彰发力了，演技死死的被压制住。

　　小贝怒道:“你说了你们这些人就是为了攀比，给自己背上套那么大一蜗牛壳，累不累？！”

　　剧本里面没有这一句台词啊？临场发挥？！

　　林星灼直接懵了……

　　“Cut！文彰这句词加的特别好！”

　　“林星灼，你傻愣着干什么？要会接戏啊！”

　　…………

　　文彰本身就天赋高，又经历过《奋斗》剧组的调教，演技在同龄人中已经是第一梯队。

　　《蜗居》中他将“小贝”这个刚毕业的大学生，对爱情充满理想主义，以及后期失去海藻的挣扎和无奈，通过细腻的眼神和肢体语言，塑造出了鲜明的层次感。

　　相比之下，林星灼就是一个小菜鸡，不要出戏，把台词念清，不要出框，就是已经是阿弥陀佛了。

　　如今，文彰的全力一击，直接就把林星灼秒了。

　　…………

　　在备场区转着指尖陀螺的李惗，看到这个状态，明显察觉到不对劲。

　　她看向旁边刚卸完妆的海青，问道：“青姐，文彰今天是早饭吃火药了？”

　　海青说道：“确实，这个家伙不对劲啊，这不是正常搭戏的氛围啊。”

　　…………

　　演技高和演技差的两个演员对手戏。

　　有两种情况。

　　一种是收着点力道，恰到好处，类似师傅带徒弟的切磋武艺。

　　比如，李惗的海藻和张嘉义的宋思明对戏，虽然这个丫头每次都被碾压到晚上回酒店哭，但一部《蜗居》拍完，李惗不仅咖位提升，演技也是暴涨。

　　另一种就是现在这种情况。

　　两个人故意斗戏，文彰完全是压着林星灼暴打，不仅无法帮助演技差的提升，还会导致对方心态崩溃，状态越演越差……

　　这种事情，本来就是一个玄之又玄的模糊地带。

　　到底是喂招，还是杀招。

　　本就是一线之隔……

　　…………

　　海青的演技水平，很快看出来其中的猫腻。

　　但是这种事情，属于功大欺理。

　　文彰的功，比林星灼大。

　　所以，根本没法去说理……

　　……………………

　　面对连续的NG场面，整个剧组的工作人员都来备场区吃瓜。

　　生活制片陈光钻到执行导演曹盾的身边，不解的问道:

　　“曹导，这什么情况？文彰进组以后，一直很谦虚低调啊，上周还看到这两人一起抽烟的。”