第五章 大嫂，你要动啊！审核小技巧！

沈默君放下红酒酒杯，说道：

　　“别听丁野瞎说，那些都是瞎玩的，我本来是真的打算在娱乐圈干一番事情，把你们两个培养出来的。”

　　“我都想好了，本来想要成立一个演艺部、一个音乐部，把你们两个捧上位。”

　　“哎，看来嫂子和你们没这个缘分了。”

　　“我也看开了……”

　　“我们冯田虎煤矿跟赵老河那边的矿井不一样，没有贷款，煤炭品质也好。”

　　“晋能控股、晋阳焦煤、潞安化工的几个老总，也跟我打过电话了，价格不会压得太狠，至少比给赵老河的价格高。”

　　“卖掉的钱，给矿上兄弟们分了。”

　　“剩下的钱在帝都、申城、鹏城买几栋楼，然后就定居申城，养几个上戏、北影的艺术生，每天就收收租，逛逛街……”

　　嗙！！

　　丁野拿着一杯轩尼诗XO，重重砸在桌上，把酒杯碎成了稀巴烂，吼道：

　　“大嫂！我不甘心！！”

　　“大哥出事以后，冯田虎煤矿停工停产，全都是大嫂你扛下来的！现在就这么贱卖了！艹！！”

　　沈默君说道：“这次不一样，我也累了。”

　　这次晋阳省煤炭重组的时代海啸，算是把沈默君这位江湖大嫂，折腾的彻底没劲了。

　　…………

　　林星灼带着醉意，看到沈默君的高大丰腴，丰乳肥臀身材，丝毫不逊色于传闻中的“大同姨婆”，心猿意马，思绪连篇。

　　……………………

　　林星灼前世在这个时候，刚刚进入单位，正处于牛马人生的黄金时期，属于牛马中的赤兔马。

　　他对于自己的事业进步，还抱着无聊幼稚的幻想，对血继限界的重要性，也没有清晰的认知……

　　体制内一向有“鞭打快牛”的传统。

　　能干活就有干不完的活。

　　于是，林星灼就成为了那头快牛。

　　一些无聊枯燥的时政纪录片都会扔给林星灼，这使得他经常通宵审片、写报告、以及《影片审查决定书》初稿。

　　…………

　　这种纪录片的送审、制作单位，全都是官方背书，级别起步都是和电视剧司平级，有的甚至是高出几个级别的实权部门。

　　所以根本没有审核空间。

　　《影片审查决定书》是套用官方文件模板，包含统一文号，再加上列明影片名称、出品单位、审查时间等基本信息。

　　还有技术审查部分的内容，也要占据三分之一篇幅。

　　真正的关键内容也就寥寥百字官样文章。

　　比较好写……

　　…………

　　最麻烦的是单位内影视留档的报告。

　　字数要求3000字以上，主要是审查意见反馈与整改内容。

　　这种没有审核空间的“硬茬子”，只能硬着头皮编写一些花团锦簇的内容，编的焦头烂额……

　　林星灼在文山会海里面苦熬了一段时间。

　　作为一头超高性价比牛马，他也总结出了这类电影、电视剧的审核小技巧。

　　直接去档案馆抄写新社通稿、内阁邸报、大佬署名的国际评论。

　　一字不动抄袭到报告里面，保准没错。

　　…………

　　这样当“文抄公”的副作用。

　　就是让林星灼记忆里累积了大量的，不具备现实意义的历史文件。

　　脑袋里屎山代码堆多了。

　　整个人都有点神经质了……

　　…………

　　前世这段审核政冶任务纪录片的痛苦精神蹂躏，反而成为重生以后林星灼最大的金手指。

　　比如，前世审核的大量煤炭改革题材的纪录片。

　　《晋阳煤改：“煤老板“时代的终结》、《转型进行时》系列等。

　　让林星灼掌握了整个晋阳省从2009年开始，多个阶段推进，时间跨度超过十五年的煤炭产业改革系统性工程档案资料……

　　第一阶段的晋阳煤炭产业兼并重组，惨烈程度，丝毫不逊色于当年的辽东国企改革，堪称是壮士断腕！！

　　矿井从4598座压减至1053座，淘汰率77.1%，整合前山西有3203个民办矿主体，整合后仅保留120家主体……

　　按照后续发布的那一份政策文件内容。

　　沈默君的晋源虎威煤业公司想要成为120家主体之一，可谓是难如登天……

　　……………………

　　酒水喝了几圈，丁野喝上头了，再点了一套海航国际夜总会总统之夜套餐，顺便又给朱逸龙点了一版娃娃哈。

　　喝的满脸通红的沈默君开始暴露煤老板的本性。

　　她搂着喝着娃哈哈的朱逸龙，让林星灼唱了一首去年周董专辑《魔杰座》的主打歌《稻香》。

　　…………

　　还记得你说家是唯一的城堡

　　随着稻香河流继续奔跑

　　微微笑小时候的梦我知道

　　不要哭让萤火虫带着你逃跑

　　乡间的歌谣永远的依靠

　　回家吧回到最初的美好

　　…………

　　林星灼唱了一首，才发现大嫂沈默君说得没错。

　　重生魂穿的这具身体，声音是真的好听……

　　丁野又让服务员点了一个62响皇家礼炮套餐。

　　沈默君放过了满脸通红的朱逸龙，拉着林星灼对唱了一首今年KTV热门点播曲目，林钧杰、阿Sa的《小酒窝》。

　　这首歌上个月刚拿下雪碧原创音乐颁奖典礼最佳合唱奖。

　　一曲歌毕，沈默君又点了几首歌。

　　喝到了大半杯绝对伏特加的丁野，开始和旗下唯二的两个艺人，林星灼、朱逸龙，吹嘘矿区往事和人脉关系。

　　……………………

　　林星灼前世是普通家庭出身，又一直是体制内边缘人物，对于酒局文化的这套东西，始终是不得要领。

　　记得2012年的时候，迅速崛起的恒大影视文化领导请科室吃饭，林星灼作陪参加。

　　只会傻喝……

　　等到聊天环节的时候，已经趴到厕所马桶吐去了。

　　这次之后，领导就没有再带林星灼参加过酒局。

　　…………

　　后来闲暇时间，林星灼在百子湾电影资料馆艺术影院拉片单的时候。

　　看了美国独立电影《威士忌政治》，还有大英邮政总局电影部《烈酒与权力》。

　　后面参与审核了政冶任务型纪录片《国家监察》。

　　其中第二集，正好是林星灼所在的小组审核。

　　…………

　　此时，已经当了十年科员的林星灼，才明白了一些人从小就耳听目染、言传身教的酒桌门道。

　　其实，无论东方的酒局，还是西方的宴会，吹牛聊天的信息交换阶段，才是这桌饭局的精华部分。

　　最核心的技术则是信息筛选。

　　在推杯换盏之间，醉意朦胧之中，分辨对方聊天吹牛的内容，哪些是真牛和假牛。

　　真假信息的比例，也决定着酒局宴会的含金量。

　　……………………

　　包厢里，丁野讲去年在江城湖锦酒楼战友会，豪饮两斤茅台，又喝了两壶江城本土的20年陈酿白云边，灌趴下江城几位战友的事迹。

　　整场沉闷的朱逸龙，听到其中一个名字，都忍不住说道：“野哥，那位你都认识，太牛了……”