第五十一章 错到离谱的误判！！

Kimi主动贴了上来，将香槟一饮而尽，说道：“当然见过。这家夜店你懂的，港台明星来申城，很喜欢来这家场子。”

　　林星灼这才注意到，MUSE夜店的果盘妹、氛围组、暖场女孩、公主，甚至妈咪的样貌妆造。

　　全都有几分天王嫂的影子……

　　菀菀类卿。

　　这个场子，确实是郭天王喜欢的风格。

　　…………

　　这是什么情况啊？

　　赵亦欢本来想着，成功可以搭上虎影星辉文化传媒的这条线，还用了必杀招。

　　故意蠢萌地咬了一下对方的手指尖。

　　结果，林星灼转眼和Kimi姐聊得热火朝天，这些香江明星的一线八卦，自己完全插不上话。

　　林星灼还一时兴起，又点了三瓶尊尼获加蓝方。

　　…………

　　Kimi在及笄之年就辍学，从老家被渣男黄毛骗入行，血泪无言，夜场浮沉，阅男无数，号千人斩，又称百人敌。

　　她现在也看出来，这位林星灼可不是什么大肥羊。

　　简直是错到离谱的误判！！

　　这种游戏人间的心态，还有无意间透露的信息差……Kimi仿佛看到了遥不可及的天宫一角。

　　…………

　　面对这号人物，胸大无脑的人设，并不能给自己争取最大利益……

　　于是，Kimi在宽口威士忌杯中加入整块冰球，倒入半杯蓝方，尝试增加双方聊天的深度，说道：

　　“这个圈子，身边诱惑太多，出轨是常事，甚至今天出轨女人，明天出轨男人都不稀奇。”

　　“普通人是接受不了这个，他们就需要来咱们这里宣泄。”

　　“这些什么天王们本质是娱乐演艺公司的销售工具，在粉丝面前，他们高高在上万人敬仰但又要面对舆论的苛责与议论。”

　　“在金主面前，他们既要尽力讨好金主保证金主会不断出钱捧自己。又觉得金主捧自己是因为自己很牛，这就形成了他们矛盾而乖张的性格……”

　　林星灼点了点头，这个Kimi很有头脑，以后肯定能成事，

　　夜店不用脑，一辈子都是果盘妹。

　　…………

　　林星灼想起自己前世审核《尊龙：孤影独行》、《面孔：20世纪传奇人物》、《就是这样》等纪录片，里面明星们的生活状态，便说道：

　　“一边渴望外界的肯定与关注，一边又因外界对自己的过度关注而沾沾自喜，甚至心生厌倦。”

　　“总之他们活在社会舆论的漩涡中，被关注惯了，也被捧惯了。”

　　“其实，这是一个商机。”

　　“琐碎的日常的家庭生活是他们所不能适应的，普通人时而相敬如宾时而打打闹闹的夫妻关系是他们不能接受的。”

　　“他们需要一些定制化的爱情伴侣……”

　　Kimi听了若有所思，将杯中的蓝方一饮而尽。

　　“哥，谢谢你的指点……”

　　…………

　　林星灼没有想到，自己随便说了几句。

　　使得申城诞生了一位名媛圈培训班的大佬，调教出来的手下，斩杀了数位华娱天王级大明星。

　　2015年代，甚至超过了香江娱乐圈的大前辈Amy姐。

　　……………………

　　当我松开你的手

　　注定再不能将你拥有

　　离开没有你的世界

　　回到一个人的生活

　　心中的孤独

　　有谁会在乎

　　…………

　　主舞池开始放起情缘DJ。

　　这是一首经典的宛城战歌……

　　按照电影《天注定》里的说法。

　　老爹混得好，儿子在里面跳。老爹混得差，女儿在里面跳。

　　你若混不好，媳妇也在里面跳。

　　…………

　　林星灼被Kimi姐带着在主舞池蹦了一阵，拒绝了Kimi姐一起去上厕所的邀请。

　　回到包厢的时候，赵亦欢已经不知所踪。

　　可能是赶场子打工去了。

　　这个时候，李惗主动包厢，找到了林星灼，这个偏邻家气质的女生，在夜店氛围的熏陶下，脸色绯红，说道：

　　“星灼，那个……大家想请你再唱了一首蜗居主题曲……”

　　林星灼爽快的答应道：“好啊。”

　　这首《消愁》的十五万版权使用费，剧组财务早就打到了林星灼账上。

　　这首歌自己在剧组就唱过一次，就争取到了主题曲的机会。

　　后来XH区漕宝路的光大会展中心清晨录音棚，又唱了一次，录制过程空前顺利，直接一把过。

　　也就是说这首《消愁》自己唱了两次，就拿了十五万，确实有点不好意思了。

　　…………

　　李惗打量着眼前的林星灼。

　　本来对于林星灼这个头号粉丝，还是很好感的。

　　一直到那个双马尾女生被拖了出去……

　　暴力带来的直接视觉冲击力。

　　让剧组的人们对于煤炭系资本有了更加清晰的认知。

　　…………

　　执行导演曹盾、文彰和陈光还喝着酒，煞有介事的分析了一通。

　　晋阳煤改，翻天覆地。

　　大量曾经的煤老板，挥舞着钞票进入娱乐圈。

　　只是，这些钞票是煤矿被收购的补偿款，这些煤老板本质上就是一群折断爪牙，失去造血能力的纸老虎、丧家犬。

　　最近，娱乐圈很多影视公司，专门设局来杀这些大肥猪。

　　而虎缘星辉完全不一样，母公司晋源虎威煤业是以非国企身份，成为煤改兼并主体之一，做大做强。

　　这是真的虎啊！！

　　…………

　　听了曹盾、文彰、陈光、张嘉义等人的分析。

　　李惗面对这个自己头号粉丝的时候……

　　更喜欢了！！

　　有一种小白兔和大脑斧在一起的暧昧萌感。

　　嘻嘻……

　　……………………

　　林星灼来到一楼，上DJ台沟通一番，想要加入人声演唱，玩一把即兴LIVE SET。

　　打碟的DJ是一个身着黑色露脐背心与高腰工装裤，紧致曲线在霓虹光束下，勾勒出暗夜玫瑰般轮廓的辣妹。

　　她指尖划动混音台的瞬间，耳畔银色流苏耳坠随节拍颤动，随着鼓点击掌时，露出手腕内侧的魅魔刺青。

　　当低音炮震响。

　　她突然转身对台下wink，比出标志性手枪手势，台下顿时尖叫如潮水漫过……

　　…………

　　这位DJ辣妹名叫Nyx。

　　Nyx是古希腊神话中，掌管黑夜的降临与终结的女神。

　　她听到林星灼想要临场发挥，还一段Freestyle的时候。

　　Nyx一下子就笑了。

　　…………

　　太逗了吧……

　　自己毕竟是全球第一嗨场新东泰出来的DJ，也算是吃过见过了。

　　这个林星灼，很明显一点嘻哈MC气质都没有。

　　还Freestyle？

　　不会是数来宝吧？