第九章 谁年轻的时候不是容色倾城？！

第二天，整个晋源虎威煤业文工团，作鸟兽散。

    大嫂拜访完了帝都的几家银行，就坐飞机前往了申城，拜访那位在白马会所认识香江银行老姐姐。

    丁野去了辽东省延边拉人，安顿在了晋阳。

    接着又去了粤东，结果撞上粤西、粤东、琼州正在搞“猎鲨”、“两北”联合行动……

    王胖子因为走私三星和诺基亚手机被抓了。

    这点小事……

    丁野约了转业到琼州海关的老部下吃饭，打算把事情平了。

    案值10.6亿元，涉嫌偷税1.54亿元，量刑死缓。

    冒昧了！告辞！！！

    王胖子这条线是凉了……

    丁野只能又去了南中省，找到85年裁军以后，定居在边水城的战友阿吉，才把事情搞定。

    …………

    海定区六里桥老旧小区的那些同期艺人，已经纷纷退租，这里的租金对于这些北漂艺人来说太贵了。

    他们搬去了通州北苑，群租房只要150元。

    而且靠近宋庄影视传媒基地，这是通州规模最大的内景拍摄地，拥有两万平米的摄影场地和丰富的场景资源。

    每天都有群头带着大巴车来拉人。

    这样一来，林星灼和朱逸龙，成为了两个被遗弃在六里桥的娱乐圈孤儿……

    …………

    林星灼每天除了和**★艾゛尚真の天使翼**聊天，打游戏，下楼吃东西，就是躺在床上看那本“梦幻西游”100点卡交换的新浪博客连载版小说。

    朱逸龙则是每天通过观察菜市场、地铁口等场景的人物行为来积累表演素材，完成学校布置的“生活观察作业”。

    这样的生活持续了半个月……

    朱逸龙返回学校交作业的那天，已经吃腻了老小区附近美食的林星灼，便跟着朱逸龙，硬蹭了一顿电影学院的食堂午餐。

    ……………………

    2009年的帝都电影学院表演系的食堂共有三层。

    一层以家常菜为主，提供炒河粉、花卷等实惠餐食，招牌菜是无名缘米粉。

    二层类似小食街，设有麻辣香锅、铁板烧等多样窗口。

    …………

    朱逸龙带着林星灼先来到半地下层的西域馆子，点了烤羊肉串和拉条子，接着来到一层点了两碗无名缘米粉。

    现在吃这款米粉的学生并不多，林星灼和朱逸龙都不用排队。

    这个时期的北影学生们，更喜欢二楼的麻辣香锅、铁板烧，还有半地下层的烤羊肉串和啤酒。

    这款校园美食正在火出圈，还要等到流量明星时代，王君凯、关小彤、吴雷等人说在学校期间经常吃这个米粉。

    这使得“明星同款”标签的校园美食，迅速火出圈，因明星效应成为校外粉丝的打卡目标。

    …………

    无名缘米粉主打酸辣汤底，汤头浓郁，米粉弹牙。

    林星灼要了一份酸菜肉沫米粉，加了两勺酸豆角。朱逸龙吃的泡椒笋尖米粉，还拿了一碟油亮发光的虎皮青椒，直接扣在米粉上面。

    …………

    吱呀吱呀！！

    一楼食堂的玻璃门被人群挤得发出异响。

    一个穿着白色连衣裙的女生，在人群的簇拥下，进入到食堂里面、

    …………

    这个时期的晨飒，未施粉黛的脸颊还带着《一起来看流星雨》杀青时的婴儿肥。

    十七岁少女的锁骨在松垮领口若隐若现，衣摆沾着蹭上的墙灰，发梢扫过某个男生高举的诺基亚镜头，带动着薄荷味的清香。

    楚雨荨标志性的银色星星胸针在她胸口晃动，折射出此起彼伏的尖叫。

    “雨荨看看我！”“你和慕容云海真的在交往吗？！”“啊啊啊！！”“大家不要挤！”

    就连橱窗后面的食堂阿姨举着锅铲探出头，戏谑地喊了声：

    “楚同学刷卡打八折！！”

    …………

    食堂一楼回响着粉丝们的疯狂惊呼，学生会在努力维持秩序。

    朱逸龙吸着米线，低头解释道：“今天是校园开放日。”

    “那是07级四美之一晨飒，人有点疯癫，女生都有点怕他，但同级男生很多对他趋之若鹜。”

    林星灼戏谑问道：“趋之若鹜？你追过？”

    朱逸龙脸色一下红了，连忙说道：“你别瞎说！我不是！我没有！！她演了芒果台那部剧以后，班级qq群都退出来，大家就根本不是一个层次了。”

    林星灼看到朱逸龙急了，也就不再调侃。

    不过，这个女人果然是跟前世一样没脑子，北影班级群那是什么样的资源宝库啊。

    里面的同学，就算是不进入娱乐圈，也是进入相关传媒、院校、政府部门、事业单位。

    潮起潮落，谁又能保证红一辈子？

    关键时刻，总有需要老同学拉一把的时候。

    …………

    《一起来看流星雨》，是2009年排名第二的现象级爆款电视剧。

    作为晨飒的出道作，该剧以全国同时段收视第一的成绩席卷全国，首播期间每日收视率均破3%，重播依然保持高热。

    剧中楚雨荨的倔强形象，成为90后青春记忆符号。

    晨飒借自然清纯的外貌和“楚雨荨”的荧幕形象，实现现象级爆红，入围金鹰奖最佳女演员，奠定偶像剧一姐地位，

    媒体称她为“国民初恋”，称赞其清纯形象“俘获万千粉丝”，甚至被作者顾漫钦点为“贝微微”的理想人选。

    …………

    07级的北影四美，其余三位尚处于积累期。

    景田签约万达影视，迈巴赫接送校门口，大佬资源优势已显端倪；

    阚青子依托荣信达稳步上升；

    卢衫则因缺乏代表作暂未进入公众视野，还在混广告模特圈……

    …………

    晨飒到了果汁档口买了一份现酿酸奶，便在周围学生和粉丝簇拥下，如同巡游的女王一般，离开了食堂。

    朱逸龙看到这位如今爆红的小师妹背影，有点怅然若失：

    “表演系的崔老师说过，演员的黄金周期就那么几年，冲上去就上了，冲不上去就上不去了。”

    林星灼反驳道：“那些老戏骨呢？陈到明、张国利、唐国墙、李幼兵那些……”

    朱逸龙认真的说道：“崔老师说了，老戏骨年轻的时候，火的程度不逊色于现在的四小生、四旦双冰。”

    “谁年轻的时候不是容色倾城，只有演员老了才是老戏骨。”

    “龙套老了就是老混子，混到横店、通州的剧组都不要了，也就彻底销声匿迹了……”

    林星灼想了想自己复审一些90年代老电影的时候。

    好像确实是这么一回事。

    这些圈子里的这些老戏骨……

    年轻的时候，可都是在十里八乡，有名的俊后生！

    …………

    林星灼正想要安慰一下有点失落的朱逸龙。

    朱逸龙嚼着虎皮青椒，突然问道：“灼哥，最近圈里掀起了一阵煤炭老板热潮，要比2000年那段时间还要火，这是啥情况？”