第五十三章 阿青，你来真的啊？

海青直接扔掉了她那双银色亮片高跟鞋。

　　一身白色短款旗袍在在主舞池左突右冲，无人能敌，很快清场出一段空白区。

　　李惗试图上前拽住海青，却如同一个遛哈士奇失败的小女生，狼狈不堪地摔了一跤。

　　林星灼看着主舞池的这一幕。

　　让他想起了海青在《天下女人》里面说过的内容。

　　…………

　　海青：“我经常说我是条狗！”

　　主持人杨岚：“？？？”

　　海青：“真的！我周围的人是栅栏，包括我的家人，我的工作人员，他们是栅栏。”

　　“包括我合作的伙伴，在他们的安全范围之内我怎么叫都行。我知道有一个栅栏保护着我，但一旦他们把我放进去没栅栏的时候……”

　　“我就是一只疯狗！”

　　…………

　　林星灼停止了Freestyle。

　　但是没有用……

　　海青不是rapper爆杀范围内的群体。

　　看这位姐的架势，很明显是喝多了，并且被这个嗨爆的氛围感染，情绪上头了！

　　海青情绪上来以后的破坏力，那些名场面，林星灼当然清楚。

　　一定要拦住这个家伙！！

　　…………

　　林星灼看着已经成为了主舞池焦点的海青，示意Nyx将通过混音台的高音频段提升至最大值。

　　MUSE夜店主舞池的高频电子音叠加人群噪音。

　　理论上可以将任何人声都遮盖住！

　　但是，林星灼还是低估了这位和袁丽并称为“内娱疯狂流派代表人物”的实力。

　　……………………

　　这位在北影就读期间，参与《雷雨》话剧校园演出，高烧38.9度，呕吐不止。

　　周围人都劝她赶紧去医院。

　　这反而激起了海青一种殉道式的演员信念感，她大哭着说道：

　　“我昨天做梦……我梦到蘩漪了！！我我我……我宁愿死在舞池上！！”

　　众人：“……”

　　等到演出结束，海青直接在后台晕厥。

　　送到医院的时候，烧到了39.5度，已经诱发热性惊厥，不断抽搐，肢体强直，送到了急救室。

　　班主任黄小厨都给吓傻了。

　　不是，一个0.5学分的校园话剧演出，至于吗？！

　　要是出了人命，妥妥的重大教学事故，自己的职业生涯就算是毁了！

　　这件事情之后，整个北影97级表演系同学们，看到海青都有点犯怵……

　　这是个玩命的狠人啊！

　　……………………

　　所以，海青这样的天赋型疯狂流演员，一旦进入狂暴状态，又岂是区区电音混响可以困住的……

　　“各位，各位！今天特别高兴！我想表达一下我现在的感受，可以吗？！”

　　海青展现了强大的台词基本功，她的声音笼罩住主舞池，不仅没有破音，话语还很清晰。

　　“没问题！”“好！！”“好！可以！”

　　周围还有一些人看热闹不嫌事大捧场的。

　　“我想请大家站到我的身后！！”

　　海青面对着DJ台，看着台子上面的林星灼和DJ.Nyx。

　　舞池众人们纷纷到了海青的身后，使得海青成为了主舞池唯一的焦点。

　　旁边本来贴着林星灼在摆动腰部的辣妹DJ.Nyx，也停止了动作，看着主舞池的场景。

　　这是什么玩法？这是老鹰捉小鸡？

　　就算是新东泰也没见过啊……

　　…………

　　林星灼打了一个冷颤，看着曾经在电视上看到过的，似曾相识的一幕……

　　不会吧？！

　　阿青，你来真的啊？

　　自己都已经杀青了，还是躲不过？！

　　不要啊！你不要过来啊!

　　本来以为是解决了丧尸围城，艹！结果这位才是真正的究极大BOSS！！！

　　…………

　　Nyx察觉到了林星灼的异常。

　　整个大厅里，现在是一种尴尬的氛围。

　　主舞池的场景海青身后黑压压一片人，很多人高举着手机拍摄录像，现场又是一种诡异的寂静。

　　有点吓人啊……

　　Nyx想起自己前两天，熬夜看的电影《罗斯玛丽的婴儿》，那种宗教恐怖氛围的调调……

　　她悄悄的躲到了DJ台的边缘，把主场让给了林星灼。

　　…………

　　海青全程直视林星灼，右手抚胸，模仿中世纪骑士的姿势，单膝下跪，用宣誓的语气高喊：

　　“林星灼！此刻在这个舞台上，你是我的神！！！”

　　正在吃瓜的剧组主场团队，包括徐晓鸥、曹盾、李惗、文彰等人，全都表情错愕。

　　显然未预料到海青的这一即兴行为。

　　…………

　　“谢谢大家！！”

　　海青完成了信徒虔诚的仪式之后，朝着周围一个抱拳鞠躬，带着笑容，迈着自信的离开主舞池，回到了自己的卡座。

　　天赋型选手从容离场，尽显宗师风范。

　　莫名其妙被点燃神火，高举神座的林星灼，尴尬的站在DJ台，脸色通红。

　　TMD太羞耻了……

　　超级史诗级社死现场啊！！

　　……………………

　　凌晨两点多，静安寺MUSE夜店门口。

　　小马安排着车辆，把剧组主创团队，特别是喝醉了的女演员们送回五角场凯悦酒店。

　　丁野则带着徐晓鸥、曹盾、文彰、张嘉义、陈光等人去外滩18号Bar Rouge开第二场，学外语。

　　…………

　　林星灼拒绝了小马和丁野的邀请，只想要一个人静静。

　　林星灼点了一根万宝路，沿着MUSE夜店对面的南京西路走到了静安公园。

　　啪嗒！

　　有人拍了林星灼的肩膀。

　　他转身时烟灰簌簌抖落，映入眼帘的是昏黄灯光下，赵亦欢染成蜜金色的睫毛和标志性的笑眼。

　　“饿了吧，给你带了前城酒家的炸猪排……我专门看着夜班师傅现炸的……”

　　赵亦欢提着热腾腾的炸猪排，还有一份六块钱的罗宋汤。

　　…………

　　前世，林星灼在审核《申城的味道》系列纪录片的时候，吃着方便面，赶着审核报告。

　　《申城的味道》前城酒家篇，重点介绍了炸猪排。

　　跟部分市售炸猪排的厚重面粉感不同，这家猪排追求“见肉不见粉”的视觉体验。

　　外皮呈均匀的金黄色，面包糠裹粉轻薄且紧贴肉质，炸制后形成薄脆的酥壳，透过表面能隐约看到内里粉嫩的猪肉纹理。

　　当时就特别想吃！

　　可是一直到重生前为止，因为工作琐碎耽搁，始终没有吃到过……

　　…………

　　“好吃！！”

　　“好烫啊！嗯，好脆！”

　　两人蹲在路边，吃着切成条状的炸猪排。

　　罗宋汤的酸甜味增加层次，酥脆猪排浸入汤汁后半软半脆，别具风味。

　　太好了！

　　前世就很想吃，终于满足了……

　　……………………

　　深夜，林星灼用美食疗愈史诗级心灵创伤的时候……

　　江洲天河机场，正在候机的艾尚珍，刷着手机微博。

　　新浪微博热搜榜上面。

　　热搜第一、“躲猫猫”事件后续报道

　　热搜第二、临安“欺实码”飙车案

　　热搜第三、吴君茹在节目中调侃女星“集邮”男星名单

　　…………

　　热搜第五、倪震激吻门

　　热搜第六、惊现！神！！

　　热搜第七、申城MUSE！顶级rapper的Freestyle！

　　…………

　　艾尚珍看着第六条、第七条热搜的内容，瞳孔地震。