第五十七章 乐哥？载入华娱史册的史诗级大翻车！

朱逸龙尴尬地上前交涉：“阿杰，这些水能不能给我们两瓶。”

　　对方带着一口粤语腔，果断拒绝道：“不行的，阿龙。”

　　“乐哥习惯了港岛的东西，你们大陆的水质太差了啦。这些水乐哥要拿来洗脸漱口的。”

　　乐哥？

　　林星灼乍听一下，还以为自己到了什么平行世界。

　　难道串爆真的打上月球了？和联胜已经踩到横店拍戏了？

　　林星灼看向朱逸龙，满脸的疑惑。

　　朱逸龙介绍道：“灼哥，这是阿杰。余闻乐，乐哥的助理。阿杰，这是我们公司的……”

　　噗嗤！

　　林星灼实在忍不住笑了：“什么乐哥啊。我还以为是古添乐呢？！猪鼻子插大葱装象啊，原来是世界仔啊！”

　　朱逸龙、阿杰：“…………”

　　林星灼此言一出，本来略带得意脸色，等待着被吹捧一番的余闻乐助理阿杰，面部表情管理一下子就垮掉了。

　　海青的北影台词课程笔记的技巧，干脆利落，市井的犀利感。

　　果然有效！！

　　也不知道海青得知，林星灼这样运用她的北影台词课程笔记内容，会不会抓狂……

　　一击得手，林星灼继续发挥，说道：

　　“港岛饮用水80%来自大陆赣省三百山。除非你家乐哥平时喝的马桶里咸水啊。”

　　助理阿杰一时语塞：“你……你……”

　　这位助理阿杰还在涨红了脸，处于破防状态。

　　朱逸龙赶忙拉着林星灼离开了……

　　……………………

　　朱逸龙带着林星灼来到了演员休息室的走廊过道。

　　这有一台安吉尔饮水机。

　　咕咚咕咚……

　　他在饮水机的边柜取出一个纸杯子，开始接水，说道：

　　“灼哥，你这趟申城拍戏回来，输出伤害直线飙升啊……”

　　林星灼说道：“略微学到了一些演技。”

　　朱逸龙说道：“灼哥，看来你演技提升很多啊，期待后面能和你合作。”

　　林星灼有点心虚，打哈哈说道：“那个，不急不急，总有机会的。”

　　朱逸龙说道：“现在港圈的新生代里面，那位彻底出局了，余闻乐默认是谢亭锋的接班人。”

　　“他自己又搞了时尚潮牌，事业红红火火，势头正猛，还是不要招惹了。”

　　…………

　　去年，冠席哥发生了载入华娱史册的史诗级大翻车。

　　这是内娱的一道分水岭……

　　相比之下，林星灼在MUSE夜店封神，只能算是小场面。

　　如果发生在2020年代，这种事情人们早就习以为常了，什么BIGBANG成员李胜立、杰尼斯事务所、哈利·韦恩司坦、白胡子老爹……

　　大陆的京圈、港圈、台圈、西北圈、沪圈等圈子；亚洲的日韩、东南亚、宝莱坞；欧美的好莱坞、老欧洲艺术圈；

　　全世界的娱乐圈都一样，天下乌鸦一般黑。

　　大家屮来屮去，相互换着玩。

　　吃瓜都吃麻了，属于是基操勿六……

　　…………

　　但是在2000年代后期，就完全是另一个概念了。

　　这件事情就是在港圈投下一枚超级核弹。

　　艹翻了全部港圈新生代、中生代的女星……

　　更糟糕的是，2000年代初期，香江娱乐圈盛行“玉女”人设，强调艺人纯洁无瑕、清纯灵动、初恋女友的公众形象。

　　结果，一夜之间，玉女掌门、少女偶像、邻家女孩、高冷模特、白月光女神全部变豪放盈娃。

　　玉女全都变“玉女”！！

　　这种滤镜稀碎的反差冲击力，就算是千禧年的西陆论坛、翠微居网文都不敢这么写。

　　这对于当时人们的三观震撼，可想而知。

　　…………

　　以前，港圈里面一直是陈冠席和余闻乐在争夺谢霆锋接班人的生态位。

　　虽然两个人跟谢霆锋年龄差不多……

　　但是，谢霆锋出道极早，千禧年初期成就很高，算是他们的前辈，同时又有自己的时代。

　　现在唯一的竞争者出局，余闻乐当然有狂妄的资本。

　　……………………

　　林星灼不屑说道：“什么潮牌，不就是打版乐嘛。”

　　“人家陈冠席是穿什么就什么火，打版乐是什么火就穿什么。”

　　“一个叫国潮，一个叫伪日潮……”

　　朱逸龙还不知道《蜗居》剧组发生的事件，连忙看了看左右，说道：

　　“灼哥，低调点，这是港台资本剧组，港圈工作人员多……”

　　“灼哥，喝水。”

　　林星灼接过杯子，正准备喝，就闻到一股异味。

　　前世常年加班，饮水机泡面，他对这种味道最敏感，便放下杯子，说道：

　　“别喝了，这水都臭了，我们忍一忍去餐厅吧。”

　　朱逸龙正准备再打一杯，说道：“好吧。”

　　…………

　　申城音乐学院古典乐曲社交流的那次，

　　《蜗居》生活制片陈光在唱歌喝酒的时候，提起过剧组后勤的内幕。

　　帝都、申城、西北、江南等各地的影视城、影视基地之中……

　　油水最丰厚的就是横店影视城。

　　这台饮水机，很明显是横店老群演了。

　　应该是横店康庄路、江南路一带旧货市场买的N手货，再开的最新款安吉尔饮水机的票报账。

　　……………………

　　林星灼和朱逸龙打车到了横店镇万盛南街的贵宾楼。

　　这里是横店最老牌的四星级酒店。

　　2006年的《满城尽带黄金甲》的“重阳宴”就是这家酒店的主厨操刀。

　　大厅入口处设有影视明星签名墙，展示国师、发哥、曾至伟、苏冰卿等大腕的合影及签名。

　　…………

　　林星灼和朱逸龙到酒楼的时候，郑则士、李成、曾离主演的《虾球传》在进行杀青庆功宴。

　　还有陈术、杨至刚的《铁梨花》完成横店拍摄，准备转战帝都怀柔影视城，进行转点聚餐。

　　整个贵宾楼的大小包厢全都占满了。

　　…………

　　两人只能占了大厅里面的最后一桌。

　　贵宾楼的大堂装饰典雅，配备古典家具、水晶吊灯及影视主题艺术装置，营造“宫廷气派”氛围，

　　林星灼刚点完了腊味脆锅巴、冲浪豆花盅、老横店沃面，朱逸龙拿了两瓶娃哈哈龙井茶庄回到座位。

　　这个时候，一个干净白皙，清冷瘦削的女生来到了桌边，柔声的说道：

　　“可以拼桌吗？”

　　林星灼拧开饮料，看着眼前的女生，黑长直搭配野生眉，雪肤红唇，宝姿蕾丝拼接一字领针织衫，露出白皙的天鹅颈直角肩。

　　整个人透露着一股强烈的清冷倔强感。

　　简直是教科书级的氛围感三件套拿捏……