第二章 电影频道发煤炭新闻？四九年加入国军？！

根据重生吸收的记忆。

　　林星灼的原宿主和“**★艾゛尚真の天使翼**”，除了因为CF在同一个战队，还有就是两个人都是qq音乐三巨头之一徐良的粉丝。

　　这位可是著名的带妹上分狂魔。

　　旋律天才！！

　　副歌都让给妹来唱，确实惊艳。

　　所谓，徐良带妹，法力翻倍。

　　去年，这具身体的原主人，还专门买了94元的硬座，帝都西站出发，横穿1225公里，11小时44分钟到达汉口。

　　跟正在上大二的“**★艾゛尚真の天使翼**”去了动感地带校园原创音乐节，看了徐良《客官不可以》的演出……

　　这使得两人结成了深刻的革命友谊。

　　…………

　　重生以后，林星灼还专门看了一下这位“**★艾゛尚真の天使翼**”QQ空间的日志。

　　又顺便随意的访问了一下相册。

　　90-60-90

　　相册里虽然穿的是高中校服、学生会衬衫西装，但是仍然无法遮掩，一米七的身高和黄金身材比例……

　　江州大学学生会副主席，兼模特社社长……

　　这个网友，林星灼算是认了。

　　……………………

　　晚上，林星灼试了一下“**★艾゛尚真の天使翼**”送的AN94。

　　不愧是职业比赛直接禁止使用的“禁枪”。

　　第二发子弹几乎无后坐偏移，两发命中头部即可秒杀敌，而且穿透箱体后伤害衰减极低，堪称“穿箱神器”。

　　再加上林星灼利用信息差，各种卡BUG，带领着江州大学生组成的战队狂胜十一把。

　　心情极佳的“**★艾゛尚真の天使翼**”，居然同意了林星灼开的玩笑，发了她参加中华小姐环球大赛初选的写真照片。

　　林星灼想着自己是不是应该连夜买一张火车票赶赴江城战场……

　　…………

　　凌晨两点多，林星灼下线了CF，准备怀旧一下《魔兽世界》，却发现服务器停服了。

　　网易从九城接手代理权，因版号审批延迟导致服务器停服长达53天。

　　…………

　　打开快播，半小时后进入贤者模式。

　　林星灼躺在床上，算是想通了。

　　自己是魂穿重生，又不是定向重新投胎。

　　有些东西真的是出生有就有，没有以后也就不会有了。

　　况且，人生一世，草生一春。

　　重生了不想着享受生活，还一门心思只想钻营搞钱蝇营狗苟的人。

　　真是脑子有病！

　　搞再多钱也只是肥猪一只，弥补遗憾享受生活才是正道……

　　前世自己想当演员，这一次重生就当演员好了。

　　…………

　　林星灼如今签约的晋源虎威煤业文工团，虽然这家公司无论是听起来，还是实际组织架构都是一个草台班子……

　　但是，煤老板有钱啊。

　　按照林星灼前世掌握的业内资讯，煤老板也只是让女明星吃了点苦头，从来没有为难过穷人……

　　而且，这家煤矿文工团给的待遇也相当慷慨。

　　…………

　　面试的时候，老板可能是去体验天上人间了，直接是晋源虎威煤业文工团团长、经纪人丁野面试。

　　通过面试通过，直接给了1000块钱红包。

　　隔壁还在挤地下室，多人间宿舍，苦逼奋斗的时候，这家晋源虎威煤业文工团，已经在六里桥老旧小区给签约艺人每人租了一间五十平米的房子。

　　还有房间里的华硕电脑、新年开工每人一台诺基亚5230。

　　这可是搭配了诺基亚最新S60V5塞班系统，200万像素的诺基亚旗舰机型，年度最畅销的智能机。

　　林星灼判断，这位素未蒙面的老板，是真舍得给钱！能处！！

　　……………………

　　第二天睡到中午，去吃了一顿金汉斯烤肉，顺便打包了一份麻酱烧饼当晚饭。

　　回到出租屋里面，打游戏一直到六点半。

　　打开电视机，一边看电视，一边构思报告。

　　林星灼打算利用自己掌握的未来信息差，给煤老板一点小小的21世纪二十年代的小小震撼。

　　毕竟，华娱各个资本世代里面，煤炭资本是最尊重专业人才的。

　　因为煤炭生产，不尊重专业人是会死人的。

　　煤老板们往往主打一个安全生产意识。

　　…………

　　咔哒！

　　林星灼啃着麻酱烧饼，喝着康师傅冰红茶，看着六公主的《世界电影之旅-资讯快车》。

　　打开盖子，先是再来一瓶。

　　今年，康师傅通过“开盖即奖，再来一瓶”的促销活动，靠着高达17%的中奖率，引爆市场。

　　…………

　　第一条新闻：“流行天王迈克尔・杰克逊因心脏骤停逝世……”

　　第二条报道：“晋阳省发布《关于进一步加快推进煤矿企业兼并重组整合有关问题的通知》”

　　林星灼：“……”

　　糟糕，电影频道居然发布煤炭重组兼并的新闻！！

　　林星灼作为老资历的审核员。

　　当然知道这个文件的政策风向意味着什么……

　　重生这两天，光顾着怀旧和拉肚子了。

　　TMD，忘了时间线了……

　　怪不得前世没有一点关于晋源虎威出品的影视剧记忆。

　　自己这是四九年加入国军？！

　　……………………

　　第二天，朱逸龙主动上门找到林星灼，说是晋源虎威煤业文工团团长、经纪人丁野召集大家，讨论合同赔偿金的事情。

　　这位经纪人，根据林星灼脑海中的记忆，每次电话都是嘈杂的背景音……

　　不是跟外地来的战友们在八大楼拼酒，就是跟娱乐圈掮客们在钱柜 PARTY WORLD、日坛名亨商务KTV等地方狂嗨。

　　…………

　　一辆本田奥德赛来到了小区门口，司机是一位沉默寡言的，脖颈处有一处刀疤的男子。

　　林星灼、朱逸龙和其他四个文工团签约艺人上了车，车辆从六里桥出发，沿广安路行驶，然接着走二环，在东直门桥处转至东直门外大街，再沿着霄云路行驶……

　　最后，停在了海航国际夜总会霄云路店的门口。

　　这家夜总会是2000年开业的千禧年商务KTV中的扛把子。

　　以航空主题装修为亮点，强调低调奢华，提供国际级音响设备和高端酒水服务，包厢低消约 2000元起。

　　…………

　　几个人如同鹌鹑一样，在一楼大厅的沙发坐着等候，穿着海航空姐制服的小姐姐给他们倒了茶水。