第七章 传世作品和天命女主角

朱逸龙看到现场的情况，门口已经被身形魁梧的司机师傅挡住了，想跑是不可能了。

　　朱逸龙悄悄拿出诺基亚，挪到林星灼身边，小声说道：“星灼，你这回玩笑开大了……”

　　“要报警吗？”

　　林星灼看起来有点发蒙，酒劲还没有醒过来……

　　朱逸龙接着压低声音说道：“星灼，现在都几月份了？！还10号文件！你这不是搞笑吗？！”

　　这种层级的政策文件，都是按年度流水号顺序编排。

　　按照时间很容易推断出来，10号文早就已经签发了。

　　内容真实性很容易查验。

　　现在沈默君、丁野这样的业内人士都不记得有这个文件内容，那林星灼大概率就是胡诌瞎编的了。

　　…………

　　面对朱逸龙的提醒，林星灼却突然说道：

　　“逸龙，野哥刚才提到金陵军区文工团聚会……”

　　“你说他会不会认识刘滔，我最近在看一本连载小说，那个女主角色，太适合刘滔了。”

　　“……”

　　朱逸龙看着这个猪队友，简直无语，沉默片刻之后，他悠悠说道:

　　“百度高义吧曾经有一篇神贴，投票这部小说的女主角，刘滔人气票断崖式领先，获得第一。”

　　林星灼看着朱逸龙上下打量。

　　好好好！

　　没想到你这个浓眉大眼的家伙，居然也是看网络四大名著。

　　果然，千禧年的少年们，都有着相同的启蒙读物。

　　…………

　　豺狼的作品因题材问题，长期处于非公开传播状态。

　　这本刘滔本命女主角的小说，2004年开始就在新浪博客开始连载……

　　林星灼重生以后，赶紧注册了已经日薄西山的新浪博客。

　　本着抢救古籍，赓续文脉，为往圣继绝学的心态。

　　用一张“梦幻西游”100点卡交换，成功搞到了新浪博客连载版的全本。

　　…………

　　可能是冥冥之中，传世作品和天命女主角的相互呼应……

　　这本小说在2004年新浪博客连载的时候……

　　16岁时以特招文艺兵身份进入金陵军区，曾在话务总机班担任通信兵的刘滔，后来在文工团崭露头角。

　　她通过文工团圈子的老领导关系，成功在胡军、林至颖主演的电视剧《天龙八部》中饰演“阿朱”一角。

　　这是她首次以女一号身份出演的作品。

　　该角色凭借温婉坚韧的少妇气质，深入人心，成为她的经典代表作之一，并助她获得“年度最具魅力女演员奖”。

　　同年，新浪博客连载的那本小说女主，也获得了当年天涯论坛的“最具魅力的小说女主奖”。

　　这让人一时分不清，是命运的羁绊，还是网友们的投票恶搞。

　　…………………

　　朱逸龙被林星灼这种牡丹花下死，做鬼也风流的松弛感，搞得无语……

　　只是，他不知道。

　　林星灼审核过一部纪录片《大T》。

　　这部电影里面多次提及这个晋政发〔2009〕10号文件。

　　影视剧、电影里面一旦提及这种政策文件，那肯定是审核的重中之重。

　　林星灼专门跑了一趟西城区阜成门外大街29号的中央档案馆，看了这份改变整个晋阳省发展轨迹的重要历史文件的复印件。

　　…………

　　《大T》豆荚评分高达 9.2分，这一评分在纪录片类别中属于极高水准，甚至超过张艺谋的《活着》，标记观看的人数超过1.7万。

　　小众冷门纪录片，豆荚一般仅有几十至几百条标记观看.

　　拿到金马奖、圣丹斯电影节入围影片的国际获奖纪录片，标记观看数量一般稳定在几百至千条区间。

　　纪录片取得1.7万标记的成绩，已经超过了很多的院线商业电影。

　　部门直接给出了最高礼遇——真武七截大阵！！

　　专题组预审核、专项会议讨论、审核部初审、组建专家团队三轮审查、司里复审、跨部门联合审查、总局终审与复核。

　　于是，这部纪录片就没了....

　　……………………

　　十几分钟之后，丁野的手机铃声响了。