第三十七章 隐性一番争夺战

执行导演曹盾看着已经连续第7次NG的场面，说道:

　　“文彰这个沪圈女婿，肯定收到了消息了，剧组分段送审的事情。”

　　生活制片陈光疑惑道：“分段送审怎么了？”

　　执行导演曹盾解释道：“剧组把前二十集内容，按照2008总局令第63号《电视剧内容管理规定》的政策，申请了七批分段送审。”

　　“上周有两批已经被审核退回来了。”

　　“委托了申城文化局的打听下来，对于局里对这个争议很大，分段送审，从来没人搞过啊，现在各种说法的都有……”

　　“现在，估计后面五批次估计也悬了。”

　　“因为怕影响军心，滕导和两位制片人一直压着消息……”

　　生活制片陈光听明白了，这是一通操作猛如虎，回头一看原地杵。

　　…………

　　又浪费了大半个月时间。

　　这人嚼马咽，酒店食宿，都是制作成本啊！

　　《蜗居》属于低成本制作，未启用一线明星，导演和编剧均为新人，场景以都市生活为主，压缩了服化道和演员片酬开支，就这样经费还是非常紧张。

　　不然也不会引进什么煤炭资本，一看就跟沪圈的精英气质不符。

　　…………

　　曹盾接着说道:“另外，马依琍的闺蜜薛小路正在筹备一部电影。马依琍帮文彰争取到了这部电影的男主角。”

　　陈光说道:“什么电影？让他牛逼成这样？”

　　曹盾说道:“功夫皇帝也参演了这部电影，双男主，演父子。”

　　陈光听得无比震惊:“卧槽……”

　　陈光缓了缓情绪，看着实拍区第11次NG。

　　这次NG之后，文彰也不客气了直接狂吼林星灼，导演也很明显倾向于文彰，在取景器里没让文彰控制情绪，而是点评林星灼的不足。

　　这位逼退总导演、慑服执行导演、现在又公开打压女主演的剧组带恶人，如今陷入双线夹击，狼狈不堪。

　　…………

　　这种事情，曹盾这样的老资历剧组工作人员，早就见怪不怪……

　　娱乐圈的这些艺人，就是如同过江之卿。

　　上一秒还是鲤鱼跃龙门、前途无量、影帝之姿。

　　下一秒就可能成了鲤鱼焙面，延津做法，端上餐桌。

　　…………

　　陈光看这个吃瓜大场面，不解问道：“可是，文彰这是给导演组出气？还是单纯耍大牌？”

　　“可是上次会议也看到了，林星灼是带资进组的，这个骨头有点硬啊……”

　　曹盾说道：“你当他傻啊？没听说过阴阳咖位？”

　　陈光给曹盾递了一根软金砂苏烟，说道：“曹哥，您细说。”

　　“我只听说最近找苏冰卿工作室的商单，都开始签两份合同避税，听说超一线、一线明星也开始纷纷效仿，叫做阴阳合同。”

　　“但这个咖位也分阴阳？”

　　曹盾抽了口烟，说道：“剧组里有一种是明面上，演员在圈内的咖位、行业地位、拍戏番位。”

　　“还有一种是私底下在剧组的潜规则咖位。”

　　“有些自带资源的艺人，明面上是三番、四番，实际上的牌面和实权，甚至要超过主演。”

　　“这些通过资源置换、带资进组、商务赞助获得隐性话语权，甚至修改剧本加戏份的。”

　　“这种在日娱体系里面叫做特别出演，在内娱叫做隐性一番。”

　　生活制片陈光明白了:“原本通过那场初审会议，林星灼已经成为了这个剧组的隐性一番。”

　　“现在文彰就是要抢这个隐性一番……”

　　负责剧组日常工作的徐晓鸥制片人，端着一个保温杯，来到两人身边：

　　“老曹，消息很灵通啊。我们东方传媒集团的老总昨天晚上刚在群里发了消息，你就知道了。”

　　“徐哥。”“徐制片。”

　　执行导演曹盾、生活制片陈光，立刻让开最佳吃瓜视角。

　　徐晓鸥看着在实拍区被暴虐的林星灼，说道:“老曹啊，你是只知其一不知其二啊。”

　　“国际巨星、功夫皇帝李连界，已经收了文彰做干儿子了……”

　　曹盾、陈光：“？？？！！”

　　执行导演曹盾，看了正在被怼的林星灼，本来还想要和总导演腾化涛打个招呼，卖个人情。

　　现在看来没必要了。

　　…………

　　审核事情搞砸了，得罪了整个剧组的导演和制片人，再加上文彰的咖位，可预见的暴涨崛起……

　　林星灼靠着带资进组的背景。

　　角色可能不会丢，但在《蜗居》剧组拍戏的日子，肯定会不好过了。

　　看在两条三炮台香烟和三扎钞票的份上，执行导演曹盾最多事后，私下去稍微安慰几句。

　　但要正面帮忙说上几话，那是不可能的了。

　　小林啊，还是太年轻啊，注定要迎来演员生涯至暗时刻。

　　…………

　　“第二场第三镜第二十一次！Action!”

　　转眼间现场NG次数已经超过了二十次……

　　打破了《蜗居》剧组最高NG记录。

　　“停！！停！别拍了！拍的什么狗屎！！！”

　　腾化涛拿着对讲机，大声怒吼着，他以总导演的身份，给这场斗戏做出最终裁决。

　　“林星灼，艹！你怎么回事？！！！别拍了！给我过来！！”

　　腾化涛考虑到林星灼是带资进组，还稍微给他最后一点小小小的尊严，直接拉到备产区的更衣室准备痛批……

　　“小林，别紧张，腾导很好说话的。”

　　文彰还上前给林星灼理了理衣领，顺带偷偷把林星灼衣领的夹麦打开。

　　这是要让林星灼最后再丢个大脸，来个直播挨训……

　　…………

　　旁边看戏的众人都知道。

　　林星灼这个短暂的“隐性一番”彻底陨落了……

　　跟在滕化涛身后的林星灼，一瞬间，能明显感觉到强烈的恶意。

　　…………

　　整个剧组工作人员、配角、特约、跟组演员、群演龙套们窃窃私语、交头接耳……

　　各种不加掩饰的鄙夷、敌意、幸灾乐祸的负面能量，让林星灼甚至感到汗毛立起。

　　目光扫过人群，其中一些人，林星灼还派过香烟、请过下午茶，帮忙向执行导演曹盾要过龙套角色机会……

　　现在这些人反而是人群中最活跃，最兴奋的……

　　娱乐圈嘛，当然是胜者为王，谁赢帮谁！！！