第二十五章 娱乐圈比我们矿区的煤炭还黑

咔哒！

　　滕化涛接过曹盾递过来的三炮台，点了猛吸一大口，平复一下心情，说道：“华艺兄弟说一定要孙红雷演宋思明。”

　　编剧七七立刻急了：“那还不如柳云龙呢！宋思明是一个资深官僚，不是江湖大哥，孙洪雷那种外露的压迫感，明显不合适。”

　　滕化涛夹着香烟，说道：“《潜伏》太火了……”

　　“华艺兄弟的市场投资部认为，孙洪雷的加盟能直接提升剧集流量和收视率，确保投资回报。”

　　七七还是不忿道：“宋思明的角色，我们已经反复开过多次角色研讨会。”

　　“华艺兄弟的人，除了第一次安排人参加，后面全都没参加过……”

　　“宋思明作为表面低调、内藏城府的官员秘书，需要演员具备忠厚外表与隐性压迫感。”

　　“TMD，哪个领导的瓜能保熟啊？敢用孙洪雷当秘书？！”

　　自诩为文人的资深沪圈顶级编剧七七都开始飙脏话了。

　　可见这次是真的急了。

　　滕化涛按灭了香烟：“我的态度，还是跟角色研讨会的时候态度一致，张嘉义更适合这个角色。”

　　…………

　　去年年底，《潜伏》在津门电视台首播，收视率一度达到7%，创下地方台的新高峰。

　　今年年初，《潜伏》在帝都卫视、申城卫视、汉中卫视、辽东卫视同步上星播出。

　　开播首日收视率8.01%，连续10天收视率位居榜首，最后一集飙升至14%，创下了帝都卫视收视率新高。

　　该剧囊括了飞天奖、白玉兰奖等多项大奖，成为谍战剧难以超越的标杆。

　　“余则成”等角色成为国民级演员，人气和商业价值进入巅峰期。

　　…………

　　2008年金融危机以后，影视行业开始显现“流量优先”倾向，投资方倾向于选择已成名的演员以降低市场风险。

　　孙红雷作为兼具实力与话题度的演员，符合资本对“稳妥选择”的诉求……

　　…………

　　徐晓鸥刚捡起滑盖摩托罗拉Z8，看到导演兼制片人滕化涛决定硬刚华艺兄弟，忍不住提醒道：

　　“腾导，华艺兄弟是这部剧的最大投资方，刚才跟我电话联系的时候，可是说了如果男主演的事情不解决，就要撤资。”

　　徐晓鸥此言一出，整个会议室瞬间就炸了锅。

　　朱京红和曹盾都看向了滕化涛，要是华艺兄弟撤资了，这就属于重大项目风险暴雷……

　　他们作为金盾盛业影视、辽东电视台在《蜗居》剧组的负责人，肯定要回去汇报，重新研究这个项目后续的可行性。

　　…………

　　大海航行靠舵手。

　　现在掌舵的跳船了，其他船员当然都心里发怵。

　　而且，这部电视剧题材的审核雷点，实在是太多了。

　　帝都金盾盛业影视在总局审核方面有人脉积累的情况下，推动都非常费劲。

　　现在失去了华艺兄弟的向上管理资源，更是雪上加霜。

　　…………

　　滕化涛看到军心大乱，赶紧说道：“老徐，不要危言耸听。撤资倒也不至于，只是要减少投资。”

　　徐晓鸥问道：“减少投资？要减多少？那就要砍掉一些剧集……”

　　滕化涛扫了一眼会议室内的众人，吐出一个数字：“300万。”

　　徐晓鸥作为负责日常制片管理制片人，对于《蜗居》的制作成本是了如指掌:

　　“300万？！我们现在的单集成本是30万，这一下要砍掉10集？”

　　…………

　　朱京红、曹盾听到这个数字，就知道这部戏完了。

　　《蜗居》作为都市生活为背景的电视剧。

　　场景多低成本的现代室内和城市外景。

　　特效和服化道成本也很低，没什么亮点。

　　又没用自带话题度的大牌演员。

　　整部剧的主要精华，全都在高密度高质量的剧本台词上面。

　　这种情况下，来了一个300万的窟窿，35集剧情一下砍掉三分之一，最核心的台词文戏，肯定会四分五裂，七零八落。

　　根本没法拍了。

　　…………

　　会议室内的氛围很压抑，滕化涛很快就抽掉了半盒香烟，云雾缭绕之间，他捕捉到了一丝灵光。

　　咳！咳！！

　　滕化涛，轻咳了两声，冷不丁的说了一句：“其实，我觉得应该给年轻人一些机会。”

　　众人还没有反应过来。

　　滕化涛又向曹盾补了一句：“老曹，你刚才说的虎影星辉，老板是干什么来着？”

　　……………………

　　星期一下午，晋源虎威煤业公司董事长沈默君，正在带队检查新收购的屯兰矿的机械化改造进度……

　　晋源虎威煤业业务部部长，兼虎影星辉总经理的丁野，急匆匆赶到了矿区MG100型采煤机前面，跟沈默君说了一下情况。

　　丁野抱怨道：“我们前脚投资了那个什么喜洋洋大电影，后脚又有个《蜗居》剧组来电话要300万。”

　　“艹！娱乐圈比我们矿区的煤炭还黑！”

　　“那个四番男配，一集片酬1500块，总共就二十三集。”

　　“按照林星灼经纪合同10%的抽成比例，《蜗居》我们虎影星辉总才共到手3450元，他妈的，居然要我们先投资300万。”

　　轰隆轰隆……轰隆……

　　最新进口的采煤机机身通体覆盖深灰色防护漆，主体结构长达12米，高逾3米，机身两侧排列着碗口粗的液压支柱发出轰鸣声，透出重型机械特有的工业力量感。

　　沈默君听了丁野介绍情况，翻看了一下主创团队介绍表，站在轰鸣的采煤机前面，问旁边带着墨镜的矿区生产中心主任李鹞：

　　“鹞子，我们现在的资金链情况怎么样？矿区机械化改造，还有空余的款子吗？”

　　鹞子扶了扶墨镜，说道：“下周矿区供电系统的改造升级，接入KBSGZY-630KW变压器，满足矿区机械化大功率设备的用电需求……”

　　“这个电力改造项目，还有30%的尾款……”

　　沈默君说道：“不行，现在是晋源虎威煤业的下属矿区，机械化改造最关键的时候，电老虎得罪不起。”

　　“后续郭园煤矿、陵足沟煤矿、白家沟煤矿、学海煤矿的煤炭机械化改造，也要提升电路网容量，跟省电力公司打交道。”

　　沈默君的眼神看向了丁野：“矿区机械化改造不能停滞，只能在娱乐板块里面调节。”

　　“这个电视剧我投了，《白银帝国》项目砍掉。”

　　丁野极力劝道：“不是，大嫂，那可是郭复城啊！四大天王啊！”

　　沈默君淡淡的说了一句：“我更相信我们的第五天王。”

　　丁野：“……”