第三十九章 刘滔的QQ动态，文彰的特产

林星灼的分段审核策略大获成功，使得《蜗居》审核进度大幅加快。

　　剧组本来领先的拍摄进度，转眼间变成了大幅落后。

　　于是，总导演滕化涛让制片人徐晓鸥从沪圈地头蛇东方传媒集团低价租了一批设备，开启AB组模式。

　　A组是海藻、宋思明、陈寺福等角色的主线戏份。

　　B组是海萍、苏淳、小贝等配角的支线戏份。

　　…………

　　整个剧组通宵达旦的连轴转，忙碌的鸡飞狗跳，没有一个空闲的，每个人都累得精疲力竭。

　　最高兴的是曹盾。

　　他一个执行导演，独领一军，负责B组拍摄，算是给自己的履历增添了漂亮的一笔。

　　……………………

　　星期五中午，《蜗居》剧组就餐区。

　　林星灼一边吃着红烧肉、油爆虾搭配四喜烤麸、清炒鸡毛菜、家常面筋炒素的两荤三素盒饭。

　　林星灼还为自己昨晚的低情商懊恼。

　　好不容易说服了丁野，虎影星辉文化传媒有限公司明年给出一个小成本电影的立项额度。

　　…………

　　去年全球金融危机爆发后，帝都四少之一王克的投资事业全面崩盘。

　　王克此前通过股票、证券和房产积累的百亿身家迅速蒸发。

　　好友反目、亲信背叛，甚至被合作伙伴起诉追讨欠款，最终破产并欠下约4亿元人民币的债务。

　　刘滔也被拖下了水，信用卡拖欠数百万、私人借贷上千万。

　　这位已经宣布退出娱乐圈的极品少妇，被迫复出拍戏，替老公偿还巨额债务。

　　巅峰时期，一年拍摄二十八部戏，各种蹂躏、吻戏、床戏，来者不拒。

　　例如《大宋宫词》中的鸳鸯浴、《还珠格格3》被卸甲到红肚兜的慕沙公主、《今夜天使降临》的车震、《问君能有几多愁》的花蕊夫人……

　　这种剧情的角色，每集片酬要比同番位角色至少翻倍。

　　如果是刘滔这样的咖位，还可以再签补充协议，获取附加酬金……

　　…………

　　刘滔现在确实什么戏都接。

　　但是林星灼未免太嚣张了。

　　直接把那本“梦幻西游”100点卡交换新浪博客连载版小说TXT版本，拍到对方脸上。

　　还来了一句：“太太，你也不希望丈夫债务无法还清吧？”

　　于是，刘滔果断拒绝了。

　　…………

　　晚上和丁野打了电话，提及这件事情。

　　丁野在电话里哈哈大笑，说道：“你这个直球也太直了。你哪怕把小说名字改一下啊。”

　　“这种事情，稍微花点钱，找二本院校文学院的老师改个剧本，再挂个文艺片的名号，就有三成把握了。”

　　“老弟，娱乐圈虽然是又脏又乱，但是面子功夫还是要做的，你真把人家当**啊！有点情商好不好啊？”

　　林星灼听了恍然大悟。

　　想起国外《五十度灰》、《查泰莱夫人的情人》、《洛丽塔》等经典刘备文改影视，走的都是这个路线……

　　也为自己昨天间歇性低情商发作感到懊恼，说道：“那现在呢？”

　　丁野说道：“现在？人家不拉黑你就算不错了。”

　　…………

　　林星灼夹了一块四喜烤麸，林星灼打开手机QQ，试着进入到刘滔的QQ空间。

　　还好没被拉黑，还能看到空间动态。

　　…………

　　2007年8月，年龄从不是限制，而是勋章。女性的价值在于直面生活的勇气。点赞499

　　2007年12月，我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，非你不嫁、非你不娶，我想是告别娱乐圈的时候了。点赞681

　　…………

　　2008年7月，我是他的妻子，他是我老公，夫妻就应该风雨同舟！点赞184

　　2009年5月，拼命滔营业中！！杂志封面、品牌商单、新剧通告统统接住！欢迎私信！点赞39

　　…………

　　娱乐圈的世态炎凉，在刘滔QQ空间动态的点赞里面，可谓展现的淋漓尽致……

　　咚咚咚……

　　突然，刘滔发来两则QQ消息：

　　“林总，不好意思。”

　　“昨天小助理回复太仓促了，最近档期排满了，有机会下次合作。”

　　消息末尾还有一个玫瑰花表情。

　　……………………

　　林星灼正在纠结如何回复刘滔消息的时候。

　　这个时候，文彰一手端着一荤两素的盒饭，另一只手提着厚厚的一摞装裱卷轴，贱兮兮的来到林星灼身边

　　“哥，我给你带了一点老家唐都市特产。”

　　林星灼法放下诺基亚5230，看向文彰手里的东西，问道：“这是什么？”

　　文彰展开卷轴露出一角，可以看到里面的墨黑色拓印痕迹，说道：

　　“这是龙门二十品拓片和帝后礼佛图的宋代拓片。”

　　林星灼愣了一下，说道：“不给你干爹？”

　　文彰轻松说道：“哥，喜欢就行。我干爹就是一个初中学历，体校毕业的半盲流，这东西给他就是糟蹋了。”

　　林星灼听的目瞪狗呆。

　　记得2014年萬基金的至善慈善盛典上面。

　　你可不是这么说的啊！

　　当时是声泪俱下，夸赞干爹德艺双馨、佛法高深、传统文化底蕴深厚，还说下次干爹六十大寿要送汉代拓片。

　　再后来“周一见”事件爆发。

　　此后，文彰再也没有收到干爹李连界的萬基金公益基金会活动邀请，汉代拓片的事情，自然也就不了了之了。

　　…………

　　下午第一场戏是小贝和海藻的感情戏，林星灼的戏份在第二场。

　　林星灼专门打车先回了一趟酒店，把这龙门二十品拓片和帝后礼佛图的宋代拓片放回房间里。

　　这回赚大了。

　　2010年代以前，金石拓片长期被视为“未被商业炒作的品类”。

　　不过，随着博物馆展览增多，收藏群体扩大，明年价格进入上升通道……

　　龙门二十品拓片和帝后礼佛图的拓片，早期作为普通礼品流通，价格也就几千块。

　　等到国家立法保护碑刻原石，禁止随意捶拓之后，价格一下从礼品级跃升至数十万元

　　文彰送的还是宋代拓片。

　　宋代拓片因年代久远、存世量极少，价格远高于后世拓片，在嘉德、西泠印社等一线拍卖行设立“善本碑帖专场”。

　　这两件东西挂出去，轻松就是百万以上的获利。

　　…………

　　林星灼开始慢慢明白，为什么上位圈喜欢这套了。

　　不仅可以收获物质上满足，还可以站在道德高地，尽情鄙夷，朝着对方滋尿。

　　并且对方还甘之若饴，如同饮用仙露琼浆一般。

　　…………

　　林星灼从五角场凯悦酒店打车回到复兴中路的瑞华坊，正好赶上了第二场戏份。

　　苏淳在工作之余赚外快的时候，被公司以涉嫌泄露船厂的技术图纸和商业机密起诉并羁押。

　　本来B组还要拍摄第三场。

　　海萍在苏淳被捕后陷入焦虑，多次因情绪崩溃在外国学生马克家中醉酒甚至过夜，但两人未发生越界行的戏份。

　　但是，执行导演曹盾知道林星灼的水平，把第三场戏安排到了明天晚上……

　　果然，第二场苏淳被污蔑坐牢的戏份，NG了十五次才勉强过了。

　　…………

　　拍完戏收工，林星灼正想着手机QQ上面撩一下刘滔。

　　曹盾神神秘秘的找到了林星灼，说道：“晚上空吗？”

　　林星灼本来以为曹盾要说自己下午的演戏问题，没想到他突然问这个，便如实回道：“没有安排。”

　　曹盾用来一个男人都懂的眼神，说道：“晚上九点，陈光用剧组商务车来接你……”