第二十章 孩子饿疯了！符离集烧鸡！

帝都至申城，普快列车1461次，票价88元，全程22小时，非空调绿皮车。

　　哐当、哐当……哐当……

　　伴随着永不停歇的铁轨撞击声，车厢宛如流动的市井。

　　售货员沙哑的吆喝与孩童啼哭此起彼伏。

　　过道里挤满印着“尿素“字样的蛇皮袋，打工者黧黑的脖颈泛着油光，学生模样的年轻人正用蒲扇驱赶从厕所溢出的氨水味……

　　中午的时候稍微好点，车厢里飘着泡面的味道。

　　但是却让林星灼更加不舒服。

　　他在列车售货员的小铁皮推车，买了一罐银鹭八宝粥垫垫肚子。

　　啪嗒！

　　撕开了八宝粥的铁皮罐子，打算在包里取出朱逸龙的生活观察笔记手稿，边吃边学。

　　列车开始进站了……

　　…………

　　“吃烧鸡喽，刚出锅的符离集烧鸡哦！”

　　“烧鸡，烧鸡，符离集烧鸡！”

　　列车还没有停稳，小贩们推着木质四轮小车涌入月台，边走边喊。

　　铝制托盘上金黄油亮的烧鸡在阳光下诱人发亮，香味随叫卖声透过车窗传入车厢里面……

　　…………

　　林星灼闻到了烧鸡的香味，想起前世坐在办公室赶审核报告的日子。

　　一直是吃着泡面看《风味人间》、《酒鬼都市女人们》、《孤独的美食家》、《街头美食斗士》等下饭神剧。

　　持续了几十年……

　　这导致林星灼闻到泡面就有生理性不适。

　　没想到，重生以后还是对泡面味道很排斥……

　　验证了美食是可以在灵魂留下痕迹的，这种烙印伴着林星灼的灵魂，跟着重生到了这个世界……

　　…………

　　现在终于有机会重塑灵魂，好好享受人生的盛宴了。

　　林星灼透过车窗买了一只符离集烧鸡。

　　符离集烧鸡也算是京沪铁路线上的标志性美食了。

　　该站自1910年通车以来一直是京沪铁路的枢纽之一，一直到2014年起已不办理客运业务，仅保留货运功能。

　　这道铁路美食也自此消失……

　　…………

　　“好吃！”

　　符离集烧鸡以琥珀色油亮鸡皮裹挟焦糖香气，卤汁浸润的鸡肉呈雪脂白玉色，骨节间渗透着香料的芬芳。

　　鸡皮薄脆如蜜蜡，入口脂香迸发却毫无肥腻感。肉质酥烂至脱骨不散，连鸡骨架都浸透卤汁的醇厚。

　　林星灼撕扯下一大块鸡翅根，一边吃烧鸡，一边喝银鹭八宝粥解腻，忍不住轻声很哼着。

　　…………

　　红烧翅膀，我喜欢吃。

　　可是你老娘说你快升天！

　　越快升天就越应该拼命吃，如果现在不吃以后没机会再吃！

　　你真的快升天？

　　我真的快升天！

　　如果现在不吃以后没机会再吃！！

　　…………

　　可能是林星灼的声音实在好听，烧鸡也确实香艳诱人。

　　车厢里的旅客看着也纷纷咽口水，又有两三位旅客，透过车窗买了烧鸡。

　　列车停站五六分钟，再次动车没多久，前面车厢里传来了一阵嘈杂声响，一堆人围着去看热闹。

　　“有人晕倒了，有医生吗？！”

　　林星灼想起朱逸龙的生活观察笔记手稿的大一课程笔记。

　　就是说做生活观察作业，最重要的是就保持着对生活的好奇心，体验生活的戏剧张力。

　　于是，林星灼就一手拿着烧鸡，另一手拿着八宝粥，朝着前往车厢看热闹。

　　……………………

　　车厢里面围的里三层外三层。

　　乘客们的焦点是一位短发女生，她身着褪色灰蓝条纹衬衫，领口因久洗起毛，穿着黑色九分裤。

　　女生原本知性优雅的偏分束发已完全坍塌，整个人倒在车厢通道，一动不动，右肩挎包带因晕厥滑脱至肘部。

　　…………

　　“你们这是怎么回事，小姑娘倒在过道里，扶一下啊！”

　　“我这拍照，帮忙取证呢”

　　“你是乘警吗？你取什么证啊！快点扶一下！”

　　“哎呀，婆婆妈妈什么啊！快点啊！人家小姑娘脸色都发白了！”

　　“大婶，这小姑娘看起来也不重，你扶一下呗。”

　　“什么大婶啊，我有这么老吗？！你别胡说八道啊！”

　　“这里有人是医生吗？快来救人啊”

　　“列车员呢！快找列车员！！

　　围观的乘客七嘴八舌，就是无人敢上前扶上一把……

　　…………

　　这也算是这位姑娘倒霉。

　　三年前的那桩案子，通过漫长的调查审讯，终于在上周宣判了。

　　法官认定被告未立即追查真凶，却垫付药费的行为。“不合人情常理“、“不符合逻辑”。

　　最终判决承担40%赔偿责任，赔偿10万元。

　　这可是2009年的10万块，可以全款买帝都天通苑小产权单间房。

　　如果愿意承担贷款，按照20%的首付比例，可以在申城JD区买一间两居室。

　　现在这件事情正在风口浪尖，引起了全社会的大讨论。

　　各大报纸、电视台都在报道这件案子，大家都心有余悸，人人自危，不敢轻易上前。

　　…………

　　林星灼拨开人群，看到倒在走道里的姑娘。

　　呦！这不是那位国民媳妇嘛！

　　“大嫂，帮我拿一下烧鸡和八宝粥，谢谢啊。”

　　林星灼委托旁边一位热情帮忙拿一下美食，上前查看女生的身体状况，脸色惨白，摸了摸对方脸部，湿冷冰凉。

　　想起曾经看过的《匹兹堡医护前线》、《良医》里面的剧情，再结合前世部门组织的AED志愿者培训内容……

　　这位是典型的低血糖啊！

　　虽然是看的硬核医疗美剧，但是林星灼用的却是传统中医手法。

　　按压人中穴

　　他对着女生鼻唇沟正中点偏上位置，用拇指指尖快速冲击按压几次。

　　这个女生缓缓的醒了过来……

　　…………

　　林星灼又掏了二十块钱，递给了边上一位穿着军大衣的农民打扮大哥，说道：“大哥，帮忙去售货员那边买点巧克力。”

　　“大家散了吧，她就是低血糖饿晕了……”

　　周围人散开了一些，林星灼把对方搀扶回到座位，把大婶还回来的烧鸡放在桌上，又喂对方喝了一些八宝粥……

　　这个时候，大衣哥拿着一大块金丝猴巧克力赶了回来，后面还跟着一位带着医药箱的列车乘务员。

　　列车乘务员大概了解的事情概况，在医药箱里撕开一枚葡萄糖片让她含着，叮嘱好好休息，等下给她冲杯热糖水送过来，便离开了。

　　…………

　　在葡萄糖片的作用下，女生本来惨白的脸上，渐渐有了一些血色。

　　林星灼又把金丝猴巧克力撕开递给对方。

　　嘎嘣……喀嚓……

　　对方两口就塞入口中吃掉了……

　　林星灼又把银鹭八宝粥递给对方：“再喝点？”

　　女生小声说道：“谢谢……”

　　咕嘟……咕嘟……

　　八宝粥一饮而尽，女生的目光又直勾勾盯上了林星灼手里的烧鸡。

　　“额……再来点烧鸡？”

　　“好……”

　　林星灼把符离集烧鸡递到了对方面前，这位姐姐一下子就展现了粗狂的手撕鸡技术，然后就是一阵暴风吸入……

　　林星灼提醒道：“这烧鸡有骨头，别噎着。”、

　　咔嚓！咯嘣！

　　女生咀嚼着回道：“没事，骨头都炖到软烂了……”

　　这是什么人形貔貅？

　　这孩子饿的发疯了吧……

　　林星灼提议说道：“我们去隔壁餐桌，边吃边聊，我请客。”

　　这位日后的国民媳妇，嘴巴根本离不开烧鸡，含糊应了一声，便跟着林星灼去餐车。

　　周围的乘客是看的目瞪口呆。

　　幸好没有扶啊！

　　果然，这是一种新式讹人要饭手段……