第二十三章 谁赢，他们就帮谁！！

五角场凯悦酒店三楼会议室内，此起彼伏的声浪如惊雷般炸响。

　　“暴风雨！暴风雨就要来啦！“

　　一位身着黑色舞蹈服的女生，随着胸腔共鸣的呐喊《海燕》，弓身窜起如箭一般地直冲云霄，展现出令人眼前一亮的形体基本功。

　　“当你老了，头发花白，睡意昏沉……炉火旁打盹，请取下这本诗集……慢慢读，回想你过去眼神的柔和……”

　　还有一位三十左右的男子，闭目轻诵《当你老了》，低哑的颤音，陡然绵长，化作细沙坠地的叹息。

　　“为什么我的眼里常含泪水？”

　　“我必须是你近旁的一株木棉……”

　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。”

　　这些群演都是常年在申城的群演沪漂们，都有自己的拿手定场诗，用来对付这种面试的台词考核。

　　…………

　　郝屏和生活制片助理，聊着天。

　　看到这些非沪圈龙套们在这里如此卖力，喝了一口星巴克，冷笑了一声。

　　混娱乐圈纯比演技、比台词，那整个华娱三分之二的艺人要来个大换血。

　　那两个特约演员，七个跟组演员，全都被先进来的沪圈群演包圆了。

　　至于郝屏自己的四番男配角色，岳父已经铺好了路，就等着这场过场闹剧结束，再去和选角执行导演曹盾打个招呼，走个流程就可以了。

　　比赛已经结束。

　　现在是看戏的垃圾时间了。

　　…………

　　选角的执行导演曹盾，脸色很严肃，每个人实际面试时间只有一两分钟，台词考核诗句，念了两句就被叫停了。

　　等到林星灼的时候，曹盾的脸色一下子就缓和了下来。

　　什么是不是专业演员院校毕业的，有没有演过戏，这些基本问题就全都省略了……

　　当然，程序正义还是要走一下的。

　　…………

　　曹盾说道：“来，小林，开始吧……”

　　林星灼感觉到自己的肾上腺素大量正在狂飙，心跳加速，太阳穴血管在搏动，头部胀痛。

　　呼吸……呼吸……

　　试图按照朱逸龙教的小诀窍，控制呼吸，让自己冷静下来。

　　反而更加的喉咙发紧难受，就跟此前在帝都跑线下剧组酒店，初次面试龙套角色的情况一样。

　　第一次正式面试重要配角……

　　TMD，太紧张了！！

　　林星灼声音颤抖，磕磕巴巴的背诵：“我的……是《出师表》……”

　　“先帝……额……创业未半而中道崩殂……今天下三分，那个……益州疲弊……那个……此诚危急存亡之秋也……”

　　完了，大脑一片空白。

　　林星灼开始脸色发白，就连《出师表》都背不顺了，更不要说什么台词情感、抑扬顿挫……

　　…………

　　噗！！

　　在会议室和生活制片助理聊天，喝着星巴克的郝屏，直接咖啡喷了出来。

　　不是，这个哥们是来搞笑的吧？

　　他注意到林星灼放在等候座位上打包的老虎脚爪以及粢饭糕残渣。

　　郝屏轻笑着对生活制片助理说道：“电影终究是舶来品，喝豆浆吃油条的，对电影的理解，怎么可能比得过喝咖啡的呢？”

　　林星灼的台词功底，就算是有着媲美天王级的嗓子，也无法遮掩修饰住。

　　这就是在帝都跑驻酒店剧组群演期间，朱逸龙说的，除非以后拍戏台词只要念数字，否则林星灼实在不适合演员这条路……

　　…………

　　执行导演曹盾，点了一根三炮台，想了想早上刚存进银行的钞票，稳了稳心态，说道：

　　“嗯，声音的颤抖中可以感受到悲壮之情，顿挫感也很好……”

　　“你是面试苏淳这个角色？”

　　“不错，不错，我看就很适合你嘛……”

　　郝屏：“？？？？？？？？”

　　生活制片助理：“？！”

　　场务：“？？”

　　众人：“……”

　　曹盾此言一出，整个面试群演的会议室，一下子就安静了。

　　…………

　　影视行业是全国最封建的地方。

　　封建社会的组织关系里，上级最喜欢的就是反复测试自己权力的边界，以此来获得快感。

　　最典型的就是秦朝的“指鹿为马”政冶事件。

　　…………

　　生活制片助理最先反应过来，主动说道：“好！灼哥！这段《出师表》念得好啊！很有赤子之心！台词功底的事情，其实就是干中学嘛！最重要的是真情流露！”

　　这个时候，旁边拿到《蜗居》角色的小特约和跟组演员，也纷纷附和道：

　　“听曹导这么一说，这位小兄弟虽然样貌平平，但是这种独特的声线，让我想起了张学友。”

　　“什么张学友啦，还样貌平平？明显人家像黎明！”

　　“曹导点评的深刻啊，这种顿挫的悲壮之情！什么咖啡豆浆的，我们演员就应该有灼哥这样的赤子之心！！”

　　…………

　　林星灼的第一次正式番位配角面试，就这样的结束了。

　　群演们面对这种离谱的结果，并没有想象中的群起闹事，而是主动上前和林星灼打招呼，称呼“灼哥”。

　　还有女生要林星灼的联系方式……

　　毕竟，林星灼的表现都这么离谱，还能拿下这个四番男配。

　　这件事情本身就是实力的证明。

　　…………

　　看到被围在人群中间的林星灼，郝屏脸色红成了绛紫色。

　　自己居然在垃圾时间被秒了，丢掉了四番男主的位置……

　　看到那些自己插队带进来，引荐的特约、跟组演员，一下子全都过去舔林星灼了。

　　艹！这些白眼狼！！

　　就是谁赢，他们就帮谁！！

　　…………

　　郝屏看了一眼已经离开面试会议室的曹盾，犹豫了一下，没有追上去询问，而是抓了路过的生活制片助理。

　　生活制片助理正忙着收拾资料，追上曹导的脚步，刚才曹导说了，晚上一起去申城音乐学院对面的月湖萃搓一顿，谈谈后续他提生活制片的事情。

　　郝屏现在拉着他问东问西，搞得这位生活制片助理很不耐烦，最后只能怒怼道、

　　“侬不要讲勒！侬也晓得，会演有只卵用啊？！出来混要有势力有背景！”

　　郝屏一下子就被回怼的说不出话来。

　　…………

　　这位生活制片助理的意思明确。

　　出来混，不能双标嘛……

　　你不能只在你赢的时候，才支持出来混势力背景优先。

　　……………………

　　面试结束以后，林星灼拿着场务拿来的房卡。

　　晚上把在如家的个人物品，搬入到剧组驻凯悦酒的房间。

　　坐在马桶上面，用手机qq和杀入中华小姐环球大赛决算圈的艾尚珍聊了几句，开始洗澡……

　　吹完头发回到床上，林星灼点了一根硬金红双喜。

　　想着白天的荒诞一幕。

　　回想自己的台词考核表现，自己都觉得脸红。下次去蓉城，一定要好好拜一下武侯祠道歉……

　　…………

　　吐了口烟，林星灼想起前世，审核部的办公室同事，讲跟着大领导去吃饭，见到的那些娱乐圈业内大佬的内幕。

　　无论是喝红酒抽雪茄，还是白酒华子，亦或是喝茶念佛，这些人的言行举止里面，总是会流露出一丝狠劲和极端……

　　因为这个行业的本质，跟韩国的太阳们是一个逻辑。

　　大笔资金投入。

　　大量的人力、物力、财力，人脉关系网，全部倾注在一个项目……

　　大成大败！！

　　赢了就是革命，失败才是叛国！

　　所以，要用尽一切手段和力气去赢！赢！！赢！！！

　　…………

　　林星灼把烟头在烟灰缸暗灭。

　　艹！！

　　怪不得前世有一段时间，韩流那么强势……