第三十一章 戏比天大！！

申城，复兴中路，陕南邨，《蜗居》剧组会议室内。

　　不仅主演、配角、特约演员、跟组演员们都到齐了。

　　就化妆师、道具师、剧务、灯光师、摄影师、外联制片助理等剧组工作人员，也陆陆续续到了会议室内。

　　…………

　　咔咔……咔呲……咔呲……

　　林星灼还在吃着上好佳鲜虾片，吮了吮手指上沾着的鲜味粉

　　对面第二排的跟组演员、特约演员们已经开始窃窃私语。

　　“这个林星灼疯了吧？”

　　“导演的这场会就是来批斗他的，他还在吃零食看戏？”

　　“这是不想干了？”

　　“应该是，这种关系户心理素质很差的，现在是破罐子破摔，自暴自弃了。”

　　“那这个四番角色……”

　　话题聊透到这里，剧组大小特约，跟组演员们看向正在吃鲜虾片的林星灼，目光开始变得炙热起来……

　　“吃吧！吃吧！你又不胖！”

　　“对！对对！天大地大，吃饭最大！”

　　…………

　　剧组的灯光师、摄影师、化妆师等中低层工作人员，看向林星灼也是一脸疑惑。

　　这回是长见识了。

　　这么癫的艺人，还是第一次见。

　　说起来，圈子里传闻天娱传媒那一位艺人也很颠。

　　…………

　　近期，被誉为“国内第一生活时尚周刊”《精品购物指南》的杂志封面拍摄期间。

　　晨飒以去洗手间为由突然消失，导致拍摄中断。

　　杂志方出示合同证明其违约后，晨飒却在新浪博客上面回应称

　　“楚雨荨不是随便能被欺负的！！！”

　　此事导致晨飒被头部时尚媒体列入“谨慎合作名单”，此后7年几乎无主流杂志邀约。

　　…………

　　难道最近新人都是这一卦的？

　　仗着自己背后有一点煤炭资本就敢骑在导演头上拉屎？

　　剧组工作人员只能庆幸，林星灼是一个四番男配，就算腾导决定临阵换将，损失也是可控范围内。

　　…………

　　生活制片陈光，搬完立项研讨会的资料之后，制片人朱京红让他去找报批材料和《立项回执单》。

　　可是，等他找到资料和回执单回到会议室的时候，初审研讨会已经结束了……

　　所以，陈光看到这个场面，也是一脸懵圈。

　　陈光看向林星灼，想着他和执行导演曹盾的关系，稍微应付一下场面，被腾导训几句，事情也就过去了。

　　现在这个硬刚的架势。

　　为何不避？

　　因为不怕。

　　林星灼吃完了一包，又开了一袋小浣熊干脆面，抽中了一张金甲麒麟兽的天罡星卢俊义。

　　……………………

　　执行导演曹盾扫了一眼会议室众人。

　　看到跟哆啦A梦一样，不知道从哪里又拿出新零食的林星灼，正在捏碎、撒料、摇晃，一套连招，行云流水。

　　他暗自庆幸，自己不是导演，不用处理这个烫手山芋。

　　看到人来的差不多了，曹盾小声对滕化涛说道：“腾导，人都到了。你看这个会……”

　　“什么？银行打来电话，项目融资进度跟踪的事情？”

　　腾化涛导演，突然拿起金立GN636翻盖手机，放在耳边说道，接着对一脸懵的曹盾说道：

　　“老曹，我这里有个银行的急事，这个会你来组织一下。”

　　曹盾：“啊？腾导？那个……”

　　看着滕化涛仓皇离开的身影，剧组众人全都愣住了。

　　那个……这款金立GN636，好像只能翻盖接电话啊……

　　不是，为何不避？

　　现在是剧组总导演避开了吗？

　　…………

　　执行导演曹盾又扫了一眼正在给文彰分享水浒卡的林星灼。

　　内心无奈叹了口气。

　　这个过戏会，整个剧组都知道，肯定是要狂喷林星灼。

　　但是，现在对方在初审讨论会议上面，秀了一手通天彻地的法相神通，连制片人朱京红都递烟点火了。

　　这种情况下，林星灼在《蜗居》剧组的地位，套用一句《西游记》唐僧对悟空所言的偈语：

　　跳出三界外，不在五行中，

　　一尘不染，万虑皆空，

　　…………

　　曹盾尴尬问道：“那个……刚才说到哪了？”

　　主创团队的艺人们全都低头不语。

　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊？

　　前面一场初审讨论会，你们剧组高层都给人家递烟点火了，谁还傻不拉几当恶人啊？

　　其他没有参加审核会议的演员们也发现了会议室内的诡异氛围。

　　不对劲啊？！！

　　一种有埋伏的感觉啊。

　　对于底层演员来说，察言观色是基本功。

　　这一下，本来几个跃跃欲试的大特演员，也开始沉默不语了。

　　咯吱咯吱……咯吱……

　　林星灼啃着小浣熊方便面，牙齿与面饼摩擦产生的细微脆响，整个会议室诡异沉寂的衬托下，显得异常清脆。

　　…………

　　曹盾意识到，要尽快结束这场闹剧。

　　狗日的！

　　不能让这个人形哆啦A梦再吃下去了……

　　曹盾的目光看向了主创团队的番位演员们，说道：

　　“作为一个演员，如何演好每一个镜头，讲好每一句台词，这才是我们应该演员应该考虑的事情。”

　　“大家可以讲一讲……”

　　张嘉义、海青、文彰等人还是不说话。

　　至于其他的配角、大小特约、跟组演员，还在琢磨林星灼逼退总导演的事情，更不敢贸然说话。

　　曹盾的神情，逐渐严肃，认真的说道：“我知道大家的担心。不要有顾虑，畅所欲言。”

　　“这部剧我和腾导、编剧七七，乃至整个立项团队，都投入了大量的情感。”

　　“我看待剧中角色，就如同对待自己的手足兄弟一样。绝对不允许有人对角色不尊重！”

　　“一句话，戏比天大！！”

　　李惗听到了执行导演曹盾，咬字千斤重，听者自动容的讲话，感觉有些被点燃。

　　特别是最后那一句“戏比天大”。

　　这正是李惗在上戏念书期间，学校老师一直强调的。

　　李惗畏畏缩缩地看了一眼正将干脆面碎屑倒进嘴里的林星灼。

　　她鼓起勇气，小声说道：“腾导刚才说，我们有的演员，连剧本台词都不熟悉，整天就出一些低级错误……”

　　呼……

　　终于上钩了……

　　曹盾听到李惗的话语，露出了阴谋得逞的笑容。

　　老子可是申城音乐学院戏剧社特邀学术顾问。

　　话剧台词的基本功还是有的。

　　曹盾打断了李惗的话语，直接说道：“很好，李惗，你来说说最近自己拍戏的不足之处吧。”

　　李惗:“？？？？”