第三十四章 中华小姐环球大赛季军

林星灼在悟锦世纪大厦的翠华餐厅吃完，又去了一趟南京西路商圈的“奢侈品大本营”恒隆广场。

　　接着，他没有立即回五角场凯悦酒店，而是想着今天先避一避李惗，演员都在酒店上下两层，很容易遇到。

　　正巧艾尚珍发来手机QQ的约战邀请，林星灼就去了网鱼网咖，开了一个单人隔间。

　　…………

　　两个人玩的黑色城镇地图，又开了YY语音，边聊边打。

　　艾尚珍正在A小道下旋满雷，说道：“星神，我拿了中华小姐环球大赛季军……”

　　林星灼在B水路过点，听声辨位，巴雷特盲狙干掉一个，好奇问道：“这届决赛的评委，全都是盲人？”

　　虽然最近忙着拍戏，没有看比赛。

　　但是江州大学的同学，在人人网上面，一直在发江洲大学学生会副主席，模特社社长艾尚珍的消息。

　　艾尚珍在半决赛的时候，就凭借175cm的身高、90-60-90的身材，获封“黄金比例身材”称号，呈现出压倒性优势。

　　最后，居然爆了大冷门，只拿了季军。

　　艾尚珍解释说道：“决赛前赞助商在琼州岛举办海天盛宴。我参加了学生会的毕业季晚会主持，拒绝了那次游艇聚会……”

　　“没关系，学校给了我们模特社的下学期预算，甚至超过了话剧社。这个社团在我这届社长手里算是做大做强了。”

　　林星灼敲击着键盘，操作+跳蹲，穿越小道窗口，切换了尼泊尔军刀，干掉了对方狙击手，说道：

　　“恭喜。”

　　艾尚珍有点不满意，说道：“槑头槑脑！没有什么表示吗？”

　　…………

　　按照原宿主和艾尚珍的友谊。

　　还有中华小姐环球大赛期间，这位江州大学学生会副主席，经常会邮箱发来比赛福利照。

　　林星灼确实应该送一个礼物，但是想起前世一位祖师爷语录。

　　钱是给女人看的，不是给女人花的。

　　还有，前世自己在异性关系中遭受的毒打，并不比办公室斗争的受得伤少。

　　…………

　　林星灼想着艾尚珍是QQ三巨头之一徐良的粉丝。

　　于是，他清了清嗓子，音色兼具细腻与矛盾性，既有颓废的温柔感。又带有少年般的清新与腼腆，轻轻唱道：

　　“我喜欢坏坏的女友，我喜欢刺激的感受，你单纯太过多余了那些温柔……”

　　“迷人的笑脸吸引视线，慵懒的靠在陌生的肩。黑色的眼线你的指间，有一点轻蔑。”

　　…………

　　林星灼唱的《坏女孩》，在徐良特色的细腻与矛盾性基础上。

　　通过急促的音域转换和略带沙哑的尾音，传递出更强烈情感挣扎的张力……

　　林星灼的一首徐良《坏女孩》，唱的比徐良还要像徐良。

　　…………

　　YY语音的另一头，随着林星灼的歌声。

　　艾尚珍手里的鼠标没拿稳，一晃手雷扔到了墙上，反弹回来，把自己炸飞了，画面切换为灰色死亡视角。

　　冷静，冷静……

　　自己可是江州大学的学生会副主席，模特社社长，江州市十佳优秀大学生……

　　又刚刚拿下了中华小姐环球大赛季军。

　　全校都知道自己喜欢徐良，这种唱情歌的手段，在各路追求者的四年狂轰滥炸之下，早就有了免疫力。

　　自己正处于事业上升期，千万不能陷进去……

　　呼……冷静……

　　艾尚珍本来想说一句猫扑流行语：“别迷恋姐，姐只是传说……”

　　但是……算了……再听一会儿吧。

　　一个人的声音，怎么能这么好听啊！！！

　　……………………

　　“我习惯你走在我的身后。”

　　“无论什么要求你全都接受。”

　　“我如果能够让时光倒流，高傲不再有，毫无保留，犯贱的祈求”

　　…………

　　“什么人约你去了什么地方”

　　“我喜欢用眼睛说谎”

　　“单纯善良的模样。”

　　“这是我掩饰流血和受伤最好的红装”

　　…………

　　林星灼采用串烧歌曲的方式，又唱起了徐良的《犯贱》和《红装》副歌。

　　但声线更细腻、气息更稳定，共鸣更强……

　　…………

　　新的一局，艾尚珍的主武器M4A1-S的子弹耗尽后，再次发生低级失误，居然忘记了切换副武器沙鹰，又进入灰色死亡视角。

　　艾尚珍看着拿着AN94一穿三的林星灼，听着铁三角ATH-SJ1耳机里的歌声，脸色绯红。

　　别唱了，别唱了！

　　人家受不了啊！！！

　　百爪挠心，完全被控制了。

　　感觉自己恋爱的尾巴被揪住了……

　　什么姐只是传说，根本说不出口呀。

　　……………………

　　呼呼呼……嘤咛……

　　等到林星灼唱完五首徐良歌曲串烧，YY语言那头，传来女生剧烈的深呼吸声。

　　又过了半分钟，

　　“那个……你还是别拍戏了，我们搞个组合，你当歌手吧，就跟那个男才女貌组合一样”

　　林星灼想了一下，还是拒绝道:“不了，我还挺喜欢剧组生活的。”

　　艾尚珍还没有从林星灼的魅魔歌声中划过来，声音颤抖的问道:

　　“你说我唱歌选秀怎么样？模特毕竟是青春饭……”

　　林星灼反而愣了一下，现在是艾尚珍事业上升期，就想着自己的后路了。

　　“很好啊，不愧是江州大学高材生，思危、思退、思变了。”

　　艾尚珍说道：“星神，别闹。韩国大田市青少年歌唱比赛发来邀请，我准备去看看……”

　　林星灼回想起艾尚珍的演员档案，劝说道:“韩国选秀节目太激烈了吧……”

　　…………

　　原位面历史线，艾尚珍在该比赛中演唱荣祖儿的歌曲《小小》，最终以这首曲目夺得冠军。

　　不过，后面就发生了李逵和李鬼的社死名场面。

　　她在韩国发展期间参与的第二档歌唱节目，居然与荣祖儿同台竞技。

　　直接被秒掉，事业遭到重创。

　　…………

　　艾尚珍:“好吧，我再考虑一下。对了YY语音有个新频道主持人的主播招募计划，直播打游戏，报酬还可以。”

　　“星神，你有什么游戏推荐吗？我打算玩《贪玩蓝月》，YY语音的直播运营专员推荐的，说这是一款划时代的游戏，还请了著名港星来代言……”

　　林星灼脑海中想起某个魔性的垃圾弹框，赶紧说道:“那是什么玩意儿，你还不如直播《我的世界》。”

　　艾尚珍搜了一下，这是今年五月新发售的一款沙盒游戏。

　　看到介绍图片里面，存在于小霸王游戏机时代的像素画面，她忍不住吐槽道:“星神，画面这么复古的游戏，直播有人看吗？”

　　林星灼说道：“这是游戏史上最具革命性的作品之一，如果以后你想要吃这主播碗饭，这是一个很不错的开始。”

　　“主播？YY语言是给的无底薪制度。”艾尚珍说道：“我还是感觉模特和歌手有前途。”

　　林星灼说道:“什么模特、明星、歌手都一样，娱乐圈宇宙的尽头就是直播带货。”

　　艾尚珍虽然听不懂林星灼的言语，但感觉直播带货确实是一个不错的思路。

　　…………

　　两个人又聊了一阵。

　　林星灼看时间打发的差不多，就下线回剧组酒店。

　　艾尚珍还要熬个夜，因为参加比赛期间，社团成员们把她的开心农场偷了个底朝天。

　　这次，她瞄准了副社长的睡火莲。

　　专门设置了闹钟，要趁着保护罩的空隙，准点偷菜。

　　……………………

　　凌晨一点半，林星灼回到五角场凯悦酒店909房间。

　　林星灼出了电梯，就发现走廊里一个穿着白色连衣裙，披着头发的身影，在自己的房门口无声徘徊。

　　林星灼：“这是遇到阿飘了？”