第二十九章 和娱乐圈人打交道的经验

制片人朱京红的乱入，一下子改变了整场会议性质。

　　但是，审核的问题，关系到整部剧的生死存。

　　林星灼那个稀烂的演技，只能算是一城一池得失，而初审不过，就相当于国破家亡。

　　根本不是一个维度的问题…

　　重新组织会议，太浪费时间了。

　　滕化涛当场决定，趁着人都到齐了，立刻开会讨论。

　　执行导演曹盾安排生活制片陈光进行清场，只留下主创团队商讨初审的事情。

　　林星灼做为重要男配角，留在了会议室。

　　…………

　　朱京红用念着悼词的语调，读完了下发的十一条审核修改意见，就等于给《蜗居》剧组下发了一份病危通知书。

　　主创团队陷入了一片死寂。

　　编剧七七情绪有点激动，说道：“第一条说我们制造焦虑，我们要申请复议！申城房价是客观现实！”

　　“而且，当初广播电视精品创作大会上面，还提出鼓励现实主义题材的创作。”

　　“那个报纸上还报道了这篇讲话……”

　　林星灼看向编剧七七，心里想道：

　　“人家就是客气一下，没想到您是真抨击讥讽啊。”

　　“让你吃饭。”

　　“你还真吃啊？！”

　　…………

　　朱京红叹了口气：“这个我提过，人家说不清楚。”

　　七七说道：“怎么可能？《广电周刊》就有报道，滕导，我们剧本研讨会的时候也看过吧”

　　滕化涛吐了口烟，点了点头，说道：“我记得是2006年的报道，投资立项会的时候，还有剪下来过……”

　　执行导演曹盾对让生活制片陈光说道：“小陈，去资料员那边找一下这份材料。”

　　过了十几分钟，生活制片陈光带了一摞资料。

　　“腾导、曹导，这是立项时候的研讨会资料。”

　　众人七手八脚的一阵翻找，很快在里面找到了这份裁剪的皱巴巴报纸内容。

　　这是电视剧司王司长推动现实主义题材创作的讲话。

　　朱京红如获至宝的说道：“有了这个就可以去理论了。”

　　正在诺基亚5230上面打着《愤怒的小鸟》的林星灼，实在听不下去了，嘀咕了一句：

　　“明朝的剑，可以斩清朝的官了？”

　　“我记得王司长可是去年就退二线了……”

　　编剧七七听了当场就不满道：“喂！你嘀嘀咕咕什么意思啊？！”

　　“大家都在想办法，就你在泼凉水！你知道播电视精品创作大会在行业分量吗？！怎么可能瞎说！”

　　林星灼在《愤怒的小鸟》3-5的TNT连锁引爆关卡，连续失败了六次，选择了放弃，把手机放到一边，认真问道：

　　“有文件吗？”

　　七七说道:“有《广电周刊》的报道啊！！这可是总局在广播影视领域传播政策动态和行业信息的咽喉！”

　　林星灼直接继续问道：“我是问你，有文件吗？那种正式的红头文件！”

　　负责跑政策的朱京红最先反应过来：“你的意思是，新官上台以后，改弦更张了？”

　　编剧七七还是嘴硬，回道：“不可能，这种级别的媒体报道，内容措辞很严谨，这是代表着行业风向…”

　　腾化涛导演在烟灰缸里按灭了香烟，又点了一根说道：“小林，这种动摇军心的话，要负责任的！”

　　就连执行导演曹盾，也跟着说道：“星灼，不懂的事情，别插话！”

　　面对众人围攻，林星灼不慌不忙，拿出了当年审核部拉片单的架势，不急不躁的解释道：

　　“文件作为行政规范性文，是决策之具象化载体……”

　　“媒体文本、制度化论坛作为舆论建设的核心引导载体，通过系统化的社会沟通渠道，实现信息传播与价值整合。”

　　“其层级化效力结构呈现梯度衰减模，这是话语权的差异化配置逻辑……主要是引导与风险防控的协同……”

　　“核心话语节点通过德勒兹根茎式传播，在边缘地带形成福柯式规训与惩罚的微观权力渗透。”

　　…………

　　这些娱乐圈的从业人员。

　　有的时候，人情世故，精明算计到令人发指；有的时候，又清澈愚蠢的令人发笑。

　　居然把什么鸟《广电周刊》报道奉做了金科玉律……

　　国家哲学社会科学学术期刊数据库，有历史报道检索功能。

　　通过关键词和日期查找过往新闻，几分钟就可以整理出一本前后矛盾的官媒新闻合订本。

　　…………

　　林星灼的这一番话语，大家又全都沉默了。

　　权威决策之具象化载体？什么引导载体？什么效力结构衰减？

　　腾化涛皱着眉头，他最讨厌这种拽官话文章的家伙，皱着眉头，语气严肃的说道：

　　“林星灼，你不妨把话说的更明白一些。”

　　林星灼也注意到，自己装的这一波，并没有起到预想的效果。

　　…………

　　他突然想起前些日子和大嫂沈默君的电话聊天。

　　沈默君玩NDS《安琪丽可女王之路》卡关了，她根据游侠网3DM论坛上面的帖子，让林星灼去掏一本《游戏机实用技术》143期。

　　这期里面有《安琪丽可女王之路》的深度攻略。

　　…………

　　两人聊天的时候，沈默君根据这些年和娱乐圈人打交道的经验，专门提醒了林星灼。

　　在人均丈育的娱乐圈。

　　千万别跟这些文盲说那么多大道理，说了也听不懂，越直白越粗暴，效果越好。

　　…………

　　大嫂沈默君的话语，让林星灼想起前世，网信办、教育部和总局联合组织草拟的《全国文化及相关产业年度统计报告》专题报告。

　　林星灼在这个报告专班当过几周的牛马。

　　调查显示，娱乐圈平均学历为初中，是全国平均学历最低的行业之一。

　　这份报告已经有了很大水份了，毕竟只要是混出来的娱乐圈人士，都会给自己买一个体面的函授学历来装点门面。

　　其实，想想你上学时候的那些艺术生，体育生，很多未必能初中毕业……

　　如果是统计第一学历，情况更加惨不忍睹。

　　…………

　　现在是装到一半，骑虎难下。

　　林星灼索性泼出去了，换了一种陈近南对蠢一点人的说辞。