第二十七章 姐，你快收了神通吧！

如果是故意找麻烦的。

　　直接就去找导演腾化涛了。

　　根本不可能和沛元酒店那边电话里大吵一个半小时……

　　…………

　　海青说着吵架的事情，越说越生气，越复盘越觉得自己输得厉害。

　　可恶！！

　　当时是有太多的话没有输出……

　　…………

　　陈光只想快点把这件事翻篇，在旁边劝说道:

　　“这个单位做事情一直很粗糙，这么重要的数据都搞错……”

　　“待会儿我就去跟制片主任汇报，直接跟这家王八蛋解除合同！！并且通报其他剧组，拉入黑名单！”

　　海青愣了一下:“啊？解除合同？通报其他剧组？这件事有这么严重吗？罚点款不行吗？”

　　陈光义正词严的说道：“不行！我们剧组风气一向很正，做事情讲规矩讲原则，不可能容忍这些蝇营狗苟的事情！！！”

　　海青听到这里，反而有点慌：“咱们剧组这么严啊？那我上次提的那件事？”

　　陈光叹了口气，说道：“我前两天和负责选角的曹导说了，特约是真没有了。”

　　“你知道的上次面试，冒出来一个虎影星辉公司。”

　　“这家新成立的影视公司，旗下艺人强悍得像个怪物，碾压全场，就连申城话剧艺术中心的郝屏都被刷下来了……”

　　海青情绪一下子就低落了，手指骤然收紧，脸一下子就拉下来了。

　　这些天在制片组帮忙，就是听说执行导演曹盾和新提拔的生活制片陈光关系不错，想要借着这层关系讨个角色。

　　这回要食言了……

　　这个时候，陈光话锋一转，说道：“海青姐，特约虽然没搞到，但跟组演员的位置争取到了一个，可能要让你朋友先来委屈一下了。”

　　海青听到这话，如同川剧变脸一样，面部肌肉瞬间就恢复了活力，开心大声说道：“不委屈！不委屈！太好了！我通知他明天就来剧组报道！”

　　“对了，那个租用卢湾二中心小学场地的事情，我明天上午开完角色研讨会就去谈……”

　　这一下，陈光有点懵了。

　　江湖规矩，点到为止啊……

　　不是，姐，你来真的啊？

　　难道……真的打算干制片？！！

　　太抽象了，不可能吧……

　　…………

　　陈光这还是猜对了。

　　海青玩的就是真实。

　　连续一年多无戏可拍的窘境，已经把她搞怕了，便想学点制片的东西，万一以后要是彻底凉了，也可以转幕后工作。

　　…………

　　陈光赶紧说道：“姐，那个……后面制片组这边你还是少来吧。现在组里已经传一些闲话了。”

　　没想到，海青一听就急了，情绪爆炸：“谁这么缺德啊！在背后嚼舌根啊！我去找他当面对质！”

　　陈光赶紧劝道：“姐，不是，主要是你朋友进组的事情，毕竟走的不是正规流程……”

　　“还有我们制片组内部也很有意见，整天让剧组领衔主演之一，来这里帮忙跑腿，搞得别人都以为制片组兄弟们都很无能。”

　　新上任的生活制片陈光，已经被海青这种情绪异常饱满，大鸣大放的抽象跳脱性格，搞得有点害怕了。

　　海青是典型的情绪推动型演员，很容易极端情绪化，极易冲动……

　　这种特质的演员，就是都市家庭伦理剧先天圣体。

　　各种狗血剧情冲突，在其自身强大情绪的催化下，轻松爆出超过剧本框架的矛盾冲击力，还能让观众有一种即抽象又真实的观感。

　　但现实生活中就……

　　总之，陈光快要精神崩溃了！

　　姐，你快收了神通吧！

　　…………

　　海青犹豫了片刻，想到后面正式开拍，自己的工作量也会大幅增加，便同意了陈光的建议。

　　离开时候，她还表示，制片组要是忙不过来，她随时可以来帮忙。

　　生活制片陈光，看着海青离开的身影。

　　松了一口气……

　　他拿出手机，打了一个电话给沛元酒店负责人。

　　对方常年给沪圈各大剧组提供盒饭，早就准备了十几个马甲。

　　当天下午，一家营业执照、餐饮合格证等资料齐全的创元酒店，替换掉了原来的沛元酒店，跟《蜗居》剧组重新签订了餐饮供应协议，

　　…………

　　其实，陈光被提拔为生活制片的的那天。

　　沛元酒店的负责人就带着一份厚厚的牛皮纸信封，专门来到酒店房间拜访。

　　陈光一开始是拒绝的。

　　但陪同沛元酒店负责人一起过来的制片主任，一语点醒了梦中人。

　　“小陈，你不拿，我怎么拿？我不拿，执行导演怎么拿？制片人怎么拿？他们不拿，你我怎么进步呢？”

　　“这家给的回扣，是整个沪圈最高的。”

　　“隔壁的《夜·店》剧组、《爱情呼叫转移》剧组，还有冯导的《非诚勿扰》剧组用的都是这家餐饮供货商。”

　　……………………

　　海青离开了制片组办公室，回到剧组驻扎的酒店房间。

　　她边走边兴冲冲的登录手机QQ。

　　把这个消息告诉自己在普快列车1461次认识的那位群演，让他赶紧来剧组报道。

　　手机QQ的消息还没发出去，就看到啃着KFC田园脆鸡堡，打包了一份芙蓉蔬菜汤的林星灼，正从电梯里慢慢悠悠走出来。

　　“林星灼？！！你怎么在这里？！有一个跟组角色……”

　　海青看到林星灼，激动的打招呼。

　　“海青姐，我们又见面了。我上次的面试了这个剧组的角色通过了。”

　　林星灼挠了挠头，说道。

　　海青听到林星灼通过了面试，不可思议的说道：“星灼，你这演技可以啊！！”

　　“听说那次面试很激烈，有一个叫什么虎影的影视公司的艺人，实力很强悍，就连沪圈资深话剧演员郝屏的位置都被挤掉了……”

　　林星灼感觉脸上有点发烫，正在想着如何解释。

　　走廊尽头，执行导演曹盾拿着拍戏合同正好来找林星灼，看到林星灼和海青，笑着打招呼：

　　“这么巧，你们两个已经认识了啊。”

　　“海青，给你介绍一下，这就是虎影星辉文化的艺人林星灼，跟你演夫妻对手戏。”

　　海青：“……”

　　……………………

　　林星灼进入剧组的第二周，开始了在《蜗居》剧组的第一场戏。

　　这是林星灼和海青、李惗的床戏。