第五十九章 日结助理！豪华探班！甜妹助理！

横店，梦幻谷江南水乡，《剑雨》剧组拍摄场地。

　　今天剧组拍的是王学秦饰演的转轮王和大艾斯饰演叶绽青，两人的对手戏。

　　这是两人关系的关键转折点。

　　叶绽青试图通过身体诱惑转轮王，两人在亲热过程中，叶绽青发现转轮王是太监的真相。

　　…………

　　噔噔噔！噔噔！噔噔噔！

　　林星灼的诺基亚5230响了，他带着朱逸龙来到剧组拍摄场地门口。

　　三辆金杯大海狮停在门卫附近的水泥地。

　　第一辆面包车副驾驶，下来一个穿着穿着浅粉色小香风软呢套装，米白色立领衬衫，发间缠绕的草莓晶发绳，粉色斯凯奇运动鞋的短发女生。

　　这个短发女生，主动上前，甜声细语说道：“请问是林总吗？我是张幼茜。徐学姐介绍来的。”

　　林星灼点了点头：“我是林星灼，这是我们公司的艺人朱逸龙。”

　　张幼茜点了点头，在随身背包里拿出一份文件夹和水笔，说道：“林总，可以先签一份《临时用工协议》吗？”

　　林星灼扫了一眼，在用工协议上面签了字。

　　张幼茜安排两辆车的司机，开始把车上的东西开始往下卸。

　　林星灼去给景区门卫递了一包软蓝大红鹰。

　　朱逸龙跟在后面，不解问道：“灼哥，这是什么情况啊？”

　　咔哒！

　　林星灼点了一根香烟，解释道：“昨天问了徐律，说是公司高管有探班补贴和招待费额度，我这个级别的额度还挺高，不用就浪费了……”

　　朱逸龙看着忙碌的，柔声细语的短发妹子，问道：“那这个甜妹？”

　　林星灼吸了口烟，说道：“徐知夏介绍的一个学妹，帮忙来兼职几天日结助理。”

　　“是一个没有案源倒霉的律师，听说连着18个月没有一个单子，欠了律所一大笔钱。”

　　…………

　　朱逸龙和张幼茜带着两个司机，拎着一堆东西在剧组派发探班礼物的大洒币模式，一下子就在剧组引起了轰动。

　　正常的探班礼物分两种情况。

　　一种是只给自己朋友和导演、各部门老大。

　　这种情况一般会请喝咖啡、甜点和特产。

　　另一种情况是请全组人员。

　　跟探班的朋友问清楚剧组大概人数，去横店老街购物中心，根据数量买成箱的饮料就可以了。

　　一般是红牛、脉动等功能饮料和冰红茶、可乐等常规饮料穿插。

　　…………

　　这种一下子带来三辆车的探班礼物，而且不是什么成箱功能饮料、碳酸饮料。

　　仿佛生怕是让隔壁秦王宫景区的《狄仁杰之通天帝国》剧组看到以为吃不起！

　　全剧组主创团队、配角、大小特约、跟组演员、服装、化妆、道具组、后期特效组，一共两百多人。

　　一人一份！人人都有！！

　　这件事情很快在横店传开，虎影星辉文化传媒有限公司在各大横店群演、龙套群里面，迅速刷屏。

　　这种豪横的探班模式，在2008年金融危机以后的横店，基本已经销声匿迹了……

　　…………

　　其实，朱逸龙进组第一天，就有他是煤老板公司艺人，关系户进组的传言。

　　本来看到朱逸龙那一副很好说话，专注业务，很好欺负，一点都不飞扬跋扈的样子。

　　让剧组很多人都以为传言有误……

　　娱乐圈是有着鲜明的阶层划分。

　　朱逸龙的情况很特殊，纯新人，拿到了《剑雨》一个功能性男配。

　　照理说是有背景资源的。

　　但是公司完全名不见经传，他本人又非常好说话，甚至有点怯弱，身边连一个助理也没有。

　　并且，动作导演董卫试探性的降咖，把他安排到了特约、跟组演员层级的钟点房楼层。

　　他居然也没有发作？！

　　太离谱了！

　　…………

　　要知道，娱乐圈咖位就是艺人的一切。

　　就相当于官员的职级、军人的军衔。

　　决定了你拍什么戏、有怎样的创作权限、能接什么档次广告商单、拿什么样的片酬收入、获得怎样级别的时尚资源、在剧组的吃穿用度等等……

　　从“压轴出场顺序“到“红毯停留时长“，甚至微博文案的@顺序，都可能引发团队间的明争暗斗。

　　真正惨烈的从来不是台前的尴尬瞬间。

　　而是背后被占据的颁奖礼座位、被置换的资源、被截胡的角色、被修改的片头署名，以及因此消失的机会，乃至导致的咖位下降。

　　…………

　　朱逸龙这样的突然冒出来的纯新人，做事情如此不合规矩，又没有任何从业痕迹、大佬背书作为咖位坐标。

　　这让剧组工作人员们都不知道如何和他相处。

　　一直是一种拧巴的矛盾状态……

　　…………

　　终于，彻底坐实了！！

　　现在这一番高调的操作，算是盖章认定了，大家都松了口气。

　　小朱啊！这是娱乐圈啊！

　　有背景有资源，你就要跋扈啊！嚣张起来啊！

　　不然让大家选择受气包的时候，很容易误判！

　　这事情搞得！大水冲了龙王庙啊！！

　　……………………

　　整个《剑雨》剧组弥漫着咖啡的味道。

　　饰演李鬼手整容前版张人凤的郭小冬，回到化妆间主动说道：“朱逸龙的公司高层来探班，给全组发咖啡，要我给你们带一杯吗？”

　　化妆师、服装师：“麻烦郭老师了”、“谢谢郭老师！”、“看不出来，小朱公司这么大方，给我也带一杯。”

　　化妆间里余闻乐助理阿杰，瘪了瘪嘴，说道：

　　“什么玩意儿，横店哪里有真正的咖啡店啊？”

　　“估计又是秦王宫买的简餐咖啡蛋挞，全都是什么力神咖啡、后谷咖啡等廉价速冲咖啡，那些刷锅水啊，我都要喝吐了……”

　　扮演飞针暗器高手雷彬，正在进行两鬓白发挑染的余闻乐，不满说道：

　　“小杰，龙仔的公司听说是晋阳煤老板投资的，那些肥头大耳的家伙们，知道喝咖啡已经是很不错了，你难道指望送星巴克吗？不送大陆的二锅头就不错了！”

　　旁边的郭小东说道：“也不能这么说。星巴克在越州省只有临安、甬城有，也还是最近几年开的。”

　　“05年我在这里拍《大宋提刑官》的时候，就连秦王宫景区卖简餐咖啡的茶歇区都没有，那时候星巴克只有北上广深有。现在已经好多了……”

　　“说不定以后在横店镇都能喝到那玩儿。”

　　余闻乐根本不搭理郭晓东，助理小杰用粤语小声嘀咕了一句：“呵呵……星巴克开到大陆镇上，你当这里是香江啊！！”

　　郭小东自讨没趣，讪讪离开……

　　余闻乐整体酷帅造型，板着个臭脸，化妆师们就默默干活，化妆间内的氛围陷入沉寂。

　　…………

　　嘎吱！

　　化妆间门推开，一个穿着深黑色硬挺绸缎道具服，搭配束高发髻，眉形锋利上扬，眼妆深邃，唇色暗红，冷白肤色的女生，带着小助理来到化妆间。

　　这个时候，余闻乐换了一副面容，堆起笑脸，恢复了港圈熟知的世界仔模样，主动让化妆师停下，亲切迎了上去。