第一章 不是，哥们，别卷了

2009年，帝都海定区六里桥，老旧小区。

　　噼里啪啦……

　　前世电视剧司审核部，当了一辈子三级科员的林星灼，此刻正在操作着散热风机呼呼作响的华硕电脑，操作着巴雷特，在《穿越火线》里面大杀特杀。

　　带领着原宿主所在的战队，在运输船地图，用单人滑步卡箱子、地下通道用B51穿墙攻击、高台卡点、集装箱挤入隐蔽攻击、鬼步隐身等卡BUG机制……

　　连赢了十二把。

　　…………

　　夜风§来兮：“快开！快开！再来一把！我待会儿有课！”

　　扛起拖把扫天下：“星神！你教的这招360断网隐身大法，确实牛逼！直接用铲子把对方活活拍死！”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“高台卡点！很黄很暴力！直接雷倒全场！”

　　星神：“我先下了”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“？？？”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“这么早就下线，你妈妈喊你回家吃饭？”

　　星神：“昨天吃了傣妹，中招了。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“……”

　　…………

　　林星灼匆忙下线，拿着卷纸就冲到了洗手间。

　　昨天重生以后，稀里糊涂被公司几个签约艺人，拉着去吃了傣妹。

　　六个人一百块钱，锅底六块，蔬菜类四毛钱一盘，还让朱逸龙顺利在六里桥集贸市场买了肉拎进来。

　　几个人吃的撑死。

　　晚上回来的时候并没有发作，林星灼想着这是不是自己重生的金手指，增加了抗性。

　　结果，第二天开始就毒发了……

　　屁股好痛……

　　……………………

　　咔哒！

　　在厕所杀了七进七出……

　　林星灼用打火机点了一根双叶，重新回到了电脑前。

　　打开千千千静听，首页推送是四大女帝之一本兮的《怎么办我爱你》。

　　林星灼打开了这位原宿主的收藏列表。

　　…………

　　我要送你日不落的想念

　　寄出代表爱的明信片

　　我要送你日不落的爱恋

　　紧牵着心把世界走遍

　　你就是庆典你就是晴天

　　我的爱未眠

　　不落的想念飞在你身边

　　我的爱未眠

　　…………

　　蔡依林2007年发行的单曲《日不落》。

　　这首歌推出后迅速斩获第六届HITO流行音乐奖年度听众最爱歌曲、第十五届流行音乐典礼年度金曲及第八届全球华语歌曲排行榜最受欢迎二十大金曲。

　　并于去年1月登顶夷州岛Hit FM百首单曲冠军，该曲亚洲正版销量超300万张，助其稳居四小天后之首。

　　…………

　　林星灼吐了口烟，享受着华语乐坛诸神时代带来的音乐盛宴，打开火狐浏览器，帝都人社局官网，查看自己需要的那一条验证信息。

　　果然，看到那一条《本市各级机关2009年下半年考试录用公务员公告》的网页内容。

　　2009年9月1日起，开始按公共科目笔试成绩排名确定面试人选。

　　公共科目笔试成绩占总成绩的50%，面试和专业科目成绩占50%，取代了以往仅以面试成绩确定录用的规则。

　　看着这份公告的内容，林星灼感慨万千……

　　……………………

　　前世自己连考五年不中，一直到了2009年这份文件的出现，以笔试成绩前三成绩，成功考编上岸。

　　算是第一波吃了改革政策福利螃蟹的公务员。

　　当然，前世林星灼的运气，也就到此为止了。

　　进入单位以后，每天就是审片子、写报告，一路苦熬资历，一直到死，还是区区三级科员。

　　牛马中的牛马，底层中的底层，小卡拉米中的卡拉米。

　　《哪吒2》中海夜叉的一句话“我是配角，小配角。”

　　…………

　　现在回想起来，上辈子干的并不开心。

　　拼理论知识，业务储备量。

　　《电影是什么？》、《经典电影理论导论》、《蒙太奇论》、《电影作为艺术》、《电影理论解读》、《电影手册》、《电影旬报》……

　　中外电影理论知识、最新专业期刊，林星灼全都了然于胸，完全不输那些电影学院的科班出身。

　　…………

　　比政策把握，工作饱和度。

　　一口气拉爆片单，最高记录一年审核660部影视剧，拟写800份报告，打破了本司在本地部署DeepSeek以前的最高记录。

　　人送绰号“影视剧司审核部拼命三郎”。

　　…………

　　林星灼就是在较劲。

　　借用一句《雍正王朝》的台词。

　　“老十三，今不为别的，就为压压你的气焰！”

　　“别以为阿哥中你的武艺最高强，论单打独斗我不怵你，论行军布阵我更比你强！”

　　可是，还是上不去……

　　…………

　　最后，还是一位早就躺平的外地同事，实在看不下去，道破了其中玄机……

　　“不是，哥们，别卷了。”

　　“有的人从家到西城区宣武门外大街40号要十分钟，有的人却要用三十年。”

　　“你叫领导，人家喊叔叔阿姨，能比吗？”

　　“你看上次的审核报告，同样的内容，为什么你递交五次被骂了五次，人家一次就成了，京圈大哥，向上社交比较容易嘛。”

　　“都是一个大院里长大的，只不过有的是公务员，有的是国营电影厂导演，有的当演员，有的搞话剧，人家都是自己人、发小、老炮。”

　　“你说你瞎掺和，捣什么乱啊？！”

　　这次事件之后，林星灼明白了。

　　自己不是阿哥，血不够红。

　　自此，审核部少了一位拼命三郎，多了一条大咸鱼。

　　……………………

　　重生以后，还要考公吗？

　　滴滴滴……

　　电脑桌面的qq晃动，打乱了林星灼的思绪。

　　…………

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“送你一把AN94，晚上开房试一下枪。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“等到绿坝正式推广，就不能这么痛快打CF了。”

　　我不吃牛肉：“谢谢。”

　　我不吃牛肉：“放心，不会推广了。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“不是，我听同学们说，工信部要求境内销售的个人电脑预装该软件，学校机房已经开始安装了。”

　　我不吃牛肉：“帝都的中关村三小、人大附中、帝都四中等中小学的机房已经开始卸载了。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“……”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“京爷NB！”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“你的qq名字怎么换了？”

　　我不吃牛肉：“つ灼焱★星轨，太中二了。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“我觉得挺好的啊，这个不吃牛肉好奇怪啊。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“对了，下周徐良来江州大学城进行《坏女孩》签售会，你来江城吗？”

　　我不吃牛肉：“你又要翘课啊。堂堂学生会副主席，能不能收敛一点。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“嘻嘻……”

　　我不吃牛肉：“我不去了，最近要忙工作的事情。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“好吧，我给你带一盒签名磁带，下次来江州给你。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“不过，暑假我去不了帝都了，学生社团报了我参加中华小姐环球大赛，初赛入围了。”

　　我不吃牛肉：“无图无真相，求图。”

　　**★艾゛尚真の天使翼**：“滚！！”