第五十四章 被偷家了？!

江洲天河机场，候机区。

　　受邀参加韩国大田市青少年歌唱比赛的艾尚珍，看着手机上面的新浪微博热搜。

　　热搜第六、惊现！神！!

　　艾尚珍点开了点赞最多的一个微博帖子。

　　这是手机拍摄的一段画面，海青在夜店舞池中央，单膝跪地，朝着DJ上面的神·林星灼效忠……

　　下面评论区更是热闹非凡。

　　“这不是海青嘛？演《玉观音》出道的。”

　　“那个男的是谁？”

　　“夜店的DJ或者MC吧。”

　　“妈呀！这是喝多了吧！不敢信！”

　　“神和信徒……额……第一次在内娱吃瓜，看到这种人物关系……”

　　“不尴尬吗？后槽牙都咬起来看了。”

　　“我想了三天三夜也没想明白，抽了两条华子，也没想明白，她为啥要这样做。”

　　“姐，我猜你一定是饿了。”

　　“哈哈哈，老妇撩发少年狂”

　　“救命，好尴尬啊！海青这是精神状态出了什么问题吗？”

　　…………

　　艾尚珍看了这个热搜话题的几个帖子，评论区虽然都是调侃为主。

　　但她还是整个人一下子就感觉不好了。

　　因为林星灼的影响，艾尚真在发展模特事业的同时，还在兼职做YY语音的游戏主播。

　　………………

　　她在直播探索《我的世界》的时候。

　　根据林星灼的提示，用指令生成轨道，耗时17天乘矿车抵达虚空边境之地。

　　艾尚真将这段“矿车抵达边境之地”的视频，翻墙上传到YouTube上面自己注册的账户。

　　一下子获得上205万播放量。

　　她这个时候才意识到，这款游戏的火爆程度……

　　…………

　　2009年，《我的世界》已展现出全球现象级潜力。

　　注册用户超80万、销量突破50万份。

　　《PC Gamer》评为“最适合在上班时玩的游戏”，并获得Good Game评选的“2010年最佳下载游戏”称号，入选年度最佳游戏榜单。

　　YouTube等平台开始涌现大量玩家创作内容，如建筑展示、生存挑战视频成为传播主力，推动游戏热度扩散……

　　…………

　　艾尚真创下全球现象级沙盒游戏的探索纪录，成为首个发现边境之地的玩家。

　　这个事件，成为《我的世界》社区早期“探索精神”的象征，衍生出同人创作、速通挑战等亚文化。

　　同时，让艾尚真在国内《我的世界》社区获得“边境女王”的绰号，也收获了第一批以后买肉松饼的粉丝。

　　还有几千块的YouTube视频收益。

　　………………

　　游戏直播事业的顺利开局。

　　让艾尚珍的韩国之行也多了几分底气。

　　实在不行。

　　还可以回来守家，继续她的游戏主播事业。

　　而且，林星灼特别喜欢打游戏啊……

　　嘻嘻……

　　…………

　　结果，还没有登机，就发现后路被断！！

　　天塌了！

　　被偷家了！

　　自家的猪被别人的疯狂野白菜拱了！！

　　…………

　　接着，艾尚珍又见到下一条热搜，

　　申城MUSE！顶级rapper的Freestyle!

　　她看到视频里面，正在进行着说唱rapper的林星灼。

　　艾尚珍一直以前都知道林星灼的声音非常好听。

　　但是，她没想到在夜店氛围里。

　　强烈的电子节拍、重低音鼓点和动感旋律，孤独意境的歌词，再加上林星灼的快节奏押韵和高亢……

　　一杯敬朝阳，一杯敬月光

　　一杯敬自由，一杯敬死亡

　　电子音效强化了那种挣扎与释放的张力，产生了一种爆嗨全场的冲击力！

　　效果确实炸裂！！

　　艾尚真都忍不住在轻轻跟着节奏缓着脑袋。

　　…………

　　这段视频下面的评论区，林星灼和海青的风评也明显好转许多……

　　“我的神！！”

　　“海青：你们懂什么？我的神在散发魅力！”

　　“神曲！听跪了！”

　　“这就是海青诱捕器吗？太厉害了！”

　　“这是谁啊！一开口就有感觉了。”

　　“海青的眼光太先进了，她那句话的含金量还在上升……”

　　……………………

　　艾尚真在包里拿出铁三角ATH-SJ1耳机，又认真听了几遍林星灼的《消愁》DJ版，心情复杂……

　　手里拿着动感地带和徐良联名卡包，铝合金卡包在封面部分设置了透明照片插槽，里面是一张拍立得照片。

　　这是去年用宝丽来经典机型拍的。

　　燥热的夏天。

　　少年蜷着肩缩进洗旧的格子衬衫，发梢被风揉得凌乱，有点怯弱自卑。

　　艾尚珍的白色长裙垂落，肩颈线如天鹅引颈般舒展，音乐节的射灯光线，恰好停在她锁骨凹陷处，细长的手臂大大方方的揽着少年的肩膀。

　　…………

　　当时，两人一起去动感地带校园原创音乐节，看了徐良《客官不可以》的演出，合拍了这张照片。

　　动感地带校园音乐节结束，烧烤摊撸了串，校园门口的梧桐树下漫步，已经到了情侣们常去的宾馆街……

　　结果，这个千里赴约，网络奔现的羞涩少年，居然买了当天晚上的站票回帝都。

　　好蠢萌！

　　太可爱了吧……

　　…………

　　可谁又能想到，转眼才过了一年多。

　　YY语音聊天的时候，已经倒反天罡，自己被对方叫做小笨蛋了！

　　对方一直在前进，是自己实在太慢了，已经追不上了吗？

　　呜呜……不甘心啊！！

　　可恶！

　　即使被你称作笨蛋，我也要成为能站在你身边的人。

　　我也开始想要改变！！！

　　…………

　　艾尚珍的眼神中燃起熊熊斗志。

　　星神！!

　　我一定！

　　我一定要追上你的步伐！！

　　……………………

　　啊嚏！！

　　申城，静安公园马路边。

　　刚喝完罗宋汤的林星灼，打了喷嚏。

　　如果这个时候能觉醒一个什么都市神王系统。

　　林星灼应该会看到。

　　信徒+1