第三十三章 技压群雄！中生代演技第一人！！

曹盾没想到这次会议，是一波未平一波又起。

　　这位老婆应该在帝都怀柔影视基地，拍摄央视八套的《经纬天地》啊……

　　这回瓜真大了！

　　这位姐可是有潜力和孙丽、陈冲竞争沪圈一姐的存在，是敢玩双线操作，同时驾驭京沪两圈资源的女强人。

　　就单说对《蜗居》剧组的影响力，她丝毫不逊色于几个投资方……

　　…………

　　林星灼却很淡定。

　　娱乐圈就是社会达尔文主义的试验场，一切都是实力说话。

　　文彰现在的咖位实力，比起马依琍差远了。

　　这句话肯定就是嘴上耍宝而已……

　　…………

　　前世作为总局审核部的老人，他对于这些明星档案资料，可谓是了如指掌。

　　前年，虽然通过马依琍前男友关虎的推荐，文彰获得《奋斗》中“向南”一角，成功在演艺圈崭露头角。

　　但他仍属于新人演员，国民度有限。

　　这次《蜗居》的“小贝”角色由马依琍向编剧七七推荐文彰出演，另外导演滕化涛还是马依琍的男闺蜜。

　　文彰要是敢在这里跳反，第二天剧组就会换演员。

　　…………

　　果然，文彰来了一个大喘气，说道:“我老婆请假几天，回来带我一起参加商业活动。”

　　“大陆首家芭比旗舰店在淮海中路开业，邀请我们去出席剪彩仪式。”

　　众人一看是这个家伙强行塞狗粮，纷纷投去了鄙夷的目光。

　　曹盾听到马依琍回来了，笑着说道:“让马司令空了来剧组逛一逛，滕导和七姐总是提及她……”

　　马依琍性格大大咧咧，为人率真，做事果断有主见，给人“女汉子“的感觉。

　　这个外号最初是演员景冈山在剧组开玩笑时给她起的，后来逐渐被圈内人广泛使用。

　　文彰笑着说道:“孩子想妈妈了，回来陪几天娃，剧组又忙，过段时间就来。”

　　曹盾感叹道:“你们两口子是沪圈模范夫妻啊。”

　　“小文，现在大环境不好，你要懂得珍惜，懂得感恩啊。”

　　文彰认真的点头说道：“曹导，我懂得，我这辈子最骄傲的事情是我的媳妇叫马依琍。”

　　海青说道:“又来了，上次《鲁豫有约》你的表白就够肉麻的了。”

　　《奋斗》剧组的主创团队，参加《鲁豫有约》节目的时候，文彰眼含泪光对马依琍说道。

　　我永远是你的小男人，永远崇拜你。

　　张嘉义跟着揶揄道：“小文，你别发糖了，我这个岁数，吃不了这么甜的。”

　　李惗擦了擦眼眶，羡慕说道：“文哥，你和依琍姐的爱情观真的好棒。上次《快乐大本营》的表白，也超级浪漫……”

　　文彰脸上洋溢着幸福，说道:“哪有，我也常常惹得依琍生气的。”

　　…………

　　现在整个会议，已经让文彰改变成了一场吃狗粮的正能量茶话会。

　　林星灼这个间歇性低情商的家伙，看着文彰幸福的模样，也不得不感叹。

　　人间自有真情在啊，哪怕是乌漆嘛黑的娱乐圈。

　　虽然以后可能是一地鸡毛。

　　但是此时此刻，至少是真心的。

　　…………

　　会议结束，海青和李惗说着悄悄话，两人一起走了。

　　李惗还幽幽看了林星灼一眼。

　　林星灼尴尬的掏出一包佳宝无花果丝，低头捻着吃完，去了红砖拱廊间二楼的洗手间。

　　……………………

　　林星灼在洗手间出来，正巧遇到了文彰。

　　文彰正在双手拿着一部侧滑全键盘的索尼爱立信X1发消息。

　　他看到林星灼，愣了一下，掏出一盒软牡丹，打出两根，又摸了摸兜，问道：“能借个火？”

　　林星灼掏出一个塑料打火机，又掏出一盒黄鹤楼1916，递过去一根，说道：“抽我这个吧。”

　　咔哒……

　　两个人默默在走廊窗口抽着烟。

　　…………

　　林星灼注意文彰的手机链子。

　　这是越剧《梁祝》纪念手机链。

　　采用双蝶镂空金属造型，缀以青红渐变珐琅彩象征梁祝衣袂，底部悬垂流苏，缀玉兰花瓣挂饰。

　　蝶翼嵌刻水袖纹上面，还有“Y”“W”的字母。

　　…………

　　文彰察觉到林星灼的目光，解释道：

　　“去年在浙江拍戏，看了浙江小百花越剧团演出买的。用的依琍和我的名字字母。”

　　林星灼点了点头:“我不懂越剧。”

　　文彰按灭了烟头，说道:“马依琍的BJ朋友过来，我先走了，有空一起吃饭。”

　　…………

　　林星灼看着文彰离开，又点了一根烟缓缓……

　　他是不懂越剧，但懂周一见啊

　　YW是马伊利和文彰？

　　呵呵……

　　这小子的即兴发挥，真的可以。

　　浙江小百花越剧团……

　　正好参加新版《红楼梦》选秀活动，获得宝钗组全国冠军的那位新人，也是浙江小百花越剧团…

　　…………

　　文彰用毫无表演痕迹的演技，骗过了整个剧组，包括马司令在剧组的眼线。

　　艹！就连林星灼当时都感动了！还以为人间自有真情在，哪怕是在娱乐圈！

　　技压群雄！

　　不愧是2000年代后期至2010年代初期，中生代演技第一人！！

　　此情此景，林星灼只能说是，甘拜下风……

　　……………………

　　离开剧组驻地，林星灼去了一趟富民路291号悟锦世纪大厦，早就想吃那里新开业的翠华餐厅。

　　翠华餐厅作为港式茶餐厅文化的代表，今年进驻申城后迅速成为网红餐厅，等位时长常达2小时以上。

　　…………

　　林星灼来这家餐厅，主要是《春娇与志明》的经典台词：

　　“从兰桂坊出来后，一定要去翠华”。

　　林星灼前世审过成千上万的片子。

　　但是受困于案牍之苦，每天加班吃泡面，电影中的那些美食，他从来没有体验过。

　　…………

　　林星灼花了二十五块钱，买了一个黄牛号。

　　进入餐厅，点了奶油猪仔包、皇牌马来咖喱牛腩饭和丝袜奶茶。

　　看着餐厅电视机播放的鹏城卫视《娱乐头条》。

　　正在报道尼古拉斯·凯奇，因税务问题被扣押房产，前妻诉讼进一步加剧困境的新闻。

　　自此，这位传奇影人开启了每年六部烂片，持续十五年金酸莓提名的烂片之王生涯……

　　…………

　　嘟嘟嘟…

　　林星灼正在蘸炼奶和牛油，吃着外脆内软的奶油猪仔包。

　　手机就收到了一条海青的短信。

　　“搞定啦！小老弟，以后想要引起女孩注意，也不要用这种方式啦！”

　　“……”

　　看来吃完饭，还要去处理“间歇性低情商”导致的麻烦。