第三十八章 林星灼都被镇住了

滕化涛导演把林星灼拉到了更衣室。

　　他看着眼前的林星灼，想起上次出的分批送审馊主意，七个批次一下子就退审了两个批次，后面五批次也即将退审。

　　浪费了这么多时间，演员和设备均按天计费，拖延会显著增加成本。

　　滕化涛看到林星灼居然老神在在的找了个化妆台位置坐下，还掏出了一包番茄鸡汁味魔法士干脆面。

　　他一下子血压就上来了，气就不打一处来。

　　“小林！你不要以为带资进组……”

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　滕化涛正要开喷，腰间的金立GN636手机响了，他瞪了一眼林星灼，翻开手机盖，发现来电正是跑审核流程的制片人朱京红。

　　“老朱，情况怎么样？”

　　“局里开会定调了，认为这个方法很好！一下子通过了五个批次的审核！！”

　　滕化涛瞄了一眼正在吃着干脆面的林星灼，老脸一红，转身踱步到了提供给主演的VIP化妆间，压低声音对电话说道：

　　“什么？我侄子请的第三方公司……那个前两批做的太差？”

　　“好好好，那五个批次是按照林星灼意见修改的？”

　　“好的，星灼就在旁边……”

　　“当然了，下面一批分段审核材料，肯定请星灼把关。”

　　…………

　　啪嗒！

　　滕化涛盖上了手机，回到了化妆台位置的林星灼面前，尴尬的笑了笑，掏出一盒金色滤嘴555，说道：

　　“星灼，刚刚外面人多，是哥不对。来一根？”

　　腾化涛专门弯腰给林星灼递烟点上。

　　林星灼吸了口烟，吐了口烟，眯着眼看了腾化涛。

　　腾化涛局促说道:“那个下一批分段审核的剧本……”

　　林星灼说道:“我空了会看看。”

　　腾化涛看着林星灼如此高风亮节，感激的说道:“星灼，有个南中省老板，给我送了一块2008大益奥运纪念普洱茶饼，明天带给你拿去喝。”

　　…………

　　大益奥运纪念普洱茶饼

　　这倒是一个好东西。

　　是国营勐海茶厂在2004年预祝帝都08奥运会申办成功而特制，定位为“官方唯一奥运纪念茶”。

　　使用15年以上班章与树龄100年以上的南糯山古树茶拼配，每饼重6.6公斤，总量仅2008片，每片有专属编号，

　　等到2010年以后，环保政策影响，老班章核心产区年产量不足1吨，15年以上老班章更是禁止开采。

　　接着2012年，《南中省古茶树保护条例》发布，南糯山半坡老寨树龄100年以上的野生古树茶，列入了重点保护区，也停止采摘。

　　于是，这款2004年发行价500元的奥运纪念茶，2015年拍卖价已超50万元。

　　…………

　　林星灼叹了口气。

　　谁让人家是总导演呢，难道真让他跪一个？

　　看在这款奥运纪念茶饼的份上。

　　就算了吧……

　　林星灼感觉自己终于懂得人情世故了。

　　林星灼整理了一下衣领，正要出门继续拍戏。

　　额……

　　领夹麦怎么开着？？！

　　……………………

　　林星灼回到拍摄场地，发现自己如同站在了一个温暖的沙滩，一种舒适、轻松、正能量的情绪将他整个人包裹着。

　　整个剧组工作人员、配角、特约、跟组演员、群演龙套们，看着林星灼的目光如同阔别的老友，充满了友善的笑容。

　　执行导演曹盾热情的上前，拍了拍林星灼肩膀，说道：“星灼，刚才其实你演的挺好的，就是文彰那小子乱搞。”

　　生活制片陈光，拿着一碗凉茶：

　　“灼哥，喝点廿四味凉茶，这是剧组特供给主演和导演的。我给你又加了点金银花和冰糖……”

　　剧组的等级森严，不逊色于封建王朝，就连凉茶都三六九等。

　　…………

　　龙套喝乐百氏桶装水、怡宝瓶装纯净水；

　　大小特约、场务、灯光助理、场记等基础岗，喝的立顿茉莉花茶茶包、雀巢三合一；

　　配角、摄影指导、美术指导、制片主任等核心岗，喝的屈臣氏蒸馏水、星巴克、王老吉；

　　主演导演、制片人、编剧、大明星喝的是用川贝母、罗汉果、鲜芦根、枇杷叶现熬煮的廿四味凉茶。

　　…………

　　林星灼喝着呈黄褐色的茶汤，廿四味凉茶浓郁的中草药复合香气，让他一下子就感受到从咽喉到肺腑的清凉顺滑……

　　这个时候，文彰如同一个憨厚腼腆，刚进入校园的大男孩，满脸憨厚的样子，就像是《海洋天堂》中，他饰演的自闭症患者大福。

　　他脸上堆着憨憨的笑容，低头道歉:“灼哥，对不起，我刚才态度不好，声音太大了。”

　　林星灼自顾自的喝着凉茶，根本懒得搭理。

　　下一幕，林星灼都被镇住了……

　　文彰直接跪了下来。

　　我艹？！！

　　这是干什么？搞什么套路？！

　　林星灼前世在总局做了一辈子办公室牛马，哪里见过这种真人社死场面。

　　林星灼没有反应过来。

　　跪在地上的文彰，伸手抓住了他的脏兮兮、带着脚汗味的回力鞋。

　　“哥，你鞋带松了，我给你系上……”

　　…………

　　“卧槽，我没看错吧？”

　　“这是什么情况……”

　　“真跪啊!”

　　“你没听到监听扬声器，他和腾导的对话吗？”

　　剧组的工作人员、大小特约、跟组演员们，看到文彰的行为，一开始都非常震惊。

　　但转念一想，大家也都理解了。

　　…………

　　毕竟刚才林星灼被导演滕化涛拉去训斥的时候。

　　居然没有关麦。

　　这就是摆明了吃定了总导演，要公开秀一把权力的小小任性，镇住场子……

　　…………

　　后面更衣室的对话，通过监听扬声器传开，也证明了一切。

　　滕导还没训他，就接到了审核电话。

　　那卑微几乎要下跪的语气言词，又是递烟，又是送茶叶……

　　…………

　　其实，仔细一想，早就应该判断到了。

　　煤炭资本最注重上层管理，让一个这么年轻的小伙子，来担任公共政策研究总监。

　　还有从来没有人用过的审核政策条款，信手拈来，还成功了……

　　细思极恐啊……

　　…………

　　其实，如果不是遇到了林星灼。

　　文彰作为沪圈女婿的资源、国际巨星干爹加持，作为《蜗居》剧组的隐性一番，完全没问题。

　　但是遇到林星灼这个SSR级怪物。

　　不仅带资进组，而且他身后隐隐有着一座令人仰望的巍峨高山……

　　也只能跪了。

　　……………………

　　后面的几天，文彰一直跟在林星灼后面，鞍前马后，就是林星灼手下的头号马仔。

　　还通过老婆马依琍的关系，要到了刘滔的QQ号。

　　马依琍和刘滔在2004年拍摄《还珠格格3》的时候就认识了，马依琍饰演紫薇，刘滔饰演缅甸公主慕沙，两人是争夺尔康的情敌关系。

　　等到去年经济危机，刘滔老公从富豪变负豪，刘滔把圈内好友全部借了一遍，当然包括马依琍。

　　…………

　　这样谦虚低调的文彰，印象中非常少见。

　　根据林星灼的前世记忆，还是要在2020年代……

　　那时候，有各种渠道、抖音、B站、小红书、自媒体开始告诉人们。

　　文彰变得非常谦虚，非常低调……

　　…………

　　林星灼忙着写审片报告的时候，办公室的大姐阿姨们，还讨论过这件事情。

　　通过一上午的闲聊，得出一个结论。

　　文彰确实不耍大牌了。

　　因为，他没牌可耍了……

　　彼时彼刻，恰如此时此刻，文彰在林星灼面前，大牌变小牌，无牌可耍了。

　　自然就变得谦逊低调，如同一个单纯的十八岁阳光大男孩。

　　……………………

　　日后的娱乐圈生涯，林星灼见到了形形色色的嚣张艺人、导演、制片人、投资人……

　　慢慢发现了一个道理。

　　越会耍大牌的人，其实越有情商。

　　只不过是他把情商都用到别人身上了。

　　所以，需要有地方发泄才发泄给那些地位，不如自己的人……

　　娱乐圈见到的越嚣张的人，他遇到比自己有能耐，遇到比自己有本事，遇到比自己地位高的人，他越会舔。

　　因为他信奉的就是这一套。

　　媚上者必定欺下，这是铁律！！！