第五十五章 抢粮抢钱抢女人！

MUSE夜店狂嗨之后，林星灼正式离开了《蜗居》剧组。

　　当初来到申城的时候，林星灼还是两手空空，两眼抓瞎，人生地不熟。

　　离开的时候。

　　林星灼不仅兜里有三万一千零五十块的片酬和买拓片花剩下的七万五千块的音乐版权使用费。

　　还有文彰、海青、李惗等人送来的临别礼物。

　　…………

　　当天，林星灼刚吃完酒店早餐，文彰就送过来两个拓片。

　　一个是林星灼用七万五千在唐都博物馆截胡的，带有康生与郭沫偌，两位名家的长篇题跋的汉代《莱子侯刻石拓片》。

　　另外一件是文彰自己买了送给林星灼的拓片。

　　《龟兹左将军刘平国摩崖》拓片王懿荣藏本，含十四位金石学家题跋。

　　…………

　　两年以后，《文物复制拓印管理办法》发布，元代以前石刻禁止原件拓印。

　　使得金石拓片这个不起眼的小众藏品，一下子打开了升值通道，进入到主流收藏界。

　　这件汉代《莱子侯刻石拓片》成为孤本。

　　再加上康生以精湛书法补写争议内容，郭沫偌则通过题跋考证其传承有序，使得这件拓片升级为收藏重器。

　　2016年粤东省崇正春拍，以人民币2070万元成交，创下当年金石拓本类目拍卖价格的历史新高。

　　另一件《龟兹左将军刘平国摩崖》拓片的保利金石碑帖专场的拍卖价也有300万。

　　…………

　　收下这两件拓片。

　　林星灼看文彰是越来越顺眼。

　　这家伙简直是自己的专属嗅嗅。

　　这小子的媚上之术，确实有独到之处……

　　难怪能让巴麦寺罗贡桑门下的护寺成就金刚，凡心躁动，收为义子。

　　要知道，宗门坐床仪式，需要女性修行伴侣作为明妃实女。

　　修行者以慈悲心与实女结合，通过乐空双运，实现气脉明点的净化与升华。

　　所以，收义子不仅无用，上师亦需承担连带业力，妨碍修行……

　　…………

　　娱乐圈里面的文彰这一类人。

　　你要是在他的下位圈，一定是饱受欺凌，痛苦无比。

　　油泼辣子面、铁椅追打、辱骂粉丝、随地小便、躺着采访、烈日迟到等等。

　　主打一个怎么嚣张、怎么欺负人，爷就怎么来……

　　但是，你要是在他上位圈。

　　嘿嘿……

　　肯定是爽歪歪！情绪价值供应拉满！！

　　爽到连什么清规戒律都打破，甚至愿意承受连带业力……

　　…………

　　中午，林星灼正在吃卡乐星的加州双牛芝士堡和肉酱芝士薯条。

　　海青来看到林星灼，MUSE夜店封神仪式，让两人都有点尴尬。

　　她送给了一本自己在北影念书时候的台词笔记。

　　虽然经历了社死名场面……

　　但是这份杀青礼物，毫无疑问是真诚的。

　　海青在北影期间，《台词与语言艺术》、《镜头前台词技巧》、《独幕剧与多幕剧台词表演》等台词课程，全都是修得满分。

　　她的爆炸招——海青式情绪台词大爆冲！

　　即在情绪大爆发的时候，仍然保持着高频台词的吐字清晰，不破音，以此产生强烈戏剧冲击力的奥义！！

　　靠着这门台词绝学。

　　使得海青能在异常拥挤的都市家庭伦理剧赛道，碾压众多婆媳演员，稳坐“国民媳妇“宝座。

　　林星灼把她的这个笔记，跟朱逸龙的生活观察笔记手稿一起放到了自己的背包里。

　　打算有空就拿出来学习一下。

　　…………

　　海青前脚离开，李惗后脚就钻到了房间里。

　　她送给了林星灼一款泰格豪雅和任天堂联名的陀飞轮款酷霸王腕表。

　　这款表的表盘采用酷霸王形象。

　　蓝宝石框架上装饰有马里奥驾驶的卡丁车、刺刺龟壳、炮弹刺客、路易吉的动态形象。

　　当陀飞轮运转时，这些角色仿佛在微型赛道上竞速……

　　另外，小牛皮表带上面还有李惗的签名。

　　很多年以后，林星灼才知道，李惗送给自己的这款腕表全球限量250枚，发售价格为25600美元。

　　李惗请的美国同学代购，又预支剧组的片酬，还刷爆了好几张信用卡。

　　…………

　　除了这些礼物，还有林星灼在剧组爆出来的金币……

　　包括并不限于，龙门二十品宋代拓片、帝后礼佛图的宋代拓片、Tiffany Keys系列的初代万花筒钥匙、大益奥运纪念普洱茶饼等收藏。

　　坐在路虎神行者2代副驾驶的丁野，看到林星灼大包小包，整个人都傻眼了。

　　茶叶、金石拓片、珠宝、玩偶、名表……

　　不是，哥们。

　　你是来拍戏？还是来打劫的？

　　接着，丁野又看到了海青、李惗专门送行林星灼，依依不舍的场景。

　　牛逼！

　　兄弟，你不是来拍戏的，这是来抢粮抢钱抢女人的啊！

　　…………

　　林星灼让丁野帮忙把东西带回帝都，放到公司给他租的公寓。

　　自己在虹桥火车站下车，花了113元，买了D字头动车一等座到义乌火车站。

　　再乘805路至江东客运站，花15块钱换乘横店班车，前去探班在横店拍摄1400万美金大制作的朱逸龙。

　　……………………

　　林星灼到横店旅游客运中心的时候。

　　站厅正在放着韩国女团Wonder Girls的《Nobody》……

　　这首去年发布的复古舞曲，凭借洗脑旋律和标志性扭臀舞风靡亚洲，成为首个打入美国Billboard榜单的韩国女团单曲。

　　也是目前国内广场舞、校园晚会的必选曲目。

　　…………

　　林星灼在车站小卖部买了一包烟。

　　朱逸龙已经叫了一辆十块钱的人力三轮车在汽车站门口等候。

　　两人到达横店镇秦清路清明上河图景区，达到“寻根老汉大战整容夫妻”剧组的酒店，影视城国贸大厦酒店。

　　朱逸龙在前台交涉了一阵，尴尬的说道：

　　“灼哥，欧阳振华、霍丝燕《天师钟馗》剧组，今天入住，酒店房间没有了。”

　　“你在我房间里凑合一晚吧。”

　　林星灼提着行李箱，说道：“好吧。”

　　…………

　　两人来到四楼朱逸龙的房间，打开门就是一张大床，还是TMD的大圆床。

　　林星灼：“……”

　　朱逸龙解释说道：“横店现在是旺季，房源紧张……”

　　“《神话》、《男儿本色》、《大内密探灵灵狗》、《钻石豪门》等剧组，都在这个区有戏份……”

　　“那个……我们，我们抵足而眠……”

　　林星灼果断拒绝道：“哥们，这不是隔壁秦王宫景区的《新三国》剧组啊！”

　　…………

　　虽然内娱一直有着“被开了眼了，指腚能红”的规则怪谈。

　　比如，千禧年的那部《蓝宇》。

　　胡军、刘叶，两个看起来最不可能的人，最后都被强制隔离降温了。

　　当然，按照华娱怪谈规则。

　　这部电影成功斩获五项金马奖、三项A类国际电影节大奖，并获得三大欧洲电影节十余项提名……

　　两人咖位一下子就提了起来。

　　…………

　　还有流量时代的耽美剧，拍了几部也是一个比一个红。

　　黄景鱼许魏州，肖占王依博，朱逸龙白雨……

　　我艹！想起来！这个小子是有黑历史的！

　　…………

　　“你睡沙发！”

　　“好吧……”

　　林星灼在虎影星辉文化传媒有限公司，可不是简简单单的艺人，还有着公共政策研究总监的高层职务。

　　作为旗下艺人的朱逸龙，只能苦哈哈的把枕头被子搬了沙发上。

　　接着又打电话给前台，帮林星灼要了一套新的床具。

　　…………

　　林星灼打量着房间里的陈设，朱逸龙在《剑雨》剧组怎么说也是一个功能性配角陆竹。

　　住的条件也太差了……

　　朱逸龙在整理沙发的时候，还发现一团鲁国的纸，但是上面有晋字，也可能来自魏国。

　　实在离谱了！

　　这小子肯定有事瞒着自己。

　　…………

　　林星灼点了一根软红长嘴利群，打了一个电话给前台……