第三十二章 带恶人！横行霸道！！

李惗还没回过神来，执行导演曹盾就一下子就把她架了起来：

    “作为一个专业演员，一点批评与自我批评的勇气都没有了吗？”

    李惗红着脸，委屈的憋着嘴，自我剖析了一段：“额……我上次因为紧张，在不该笑的场景突然笑场，破坏拍摄氛围，导致了三次NG。

    “还有就是因为压力过大，有的时候会紧张，记错走位路线，还好助理导演及时提醒……”

    曹盾点了点头，接着示意林星灼，说道：“星灼，下面你来讲讲……”

    咳咳……

    李惗发言的时候，林星灼已经吃完了干脆面，把前面生活制片陈光倒的白瓷碗茶，掀起茶盖吹了吹，抿了一口，清了清嗓子。

    执行导演曹盾、编剧七七、制片人徐晓鸥、朱京红都产生了有一种荒诞的幻觉，对面坐着的仿佛是立项初审会议的专家。

    林星灼说道：“那个……我觉得李惗说的非常好，我补充几点……”

    李惗:“……”

    众人：“……”

    林星灼的声音，又跟初审会议时候有些不同，颗粒度不再那么明显，而是变得中音区饱满圆润，类似丝绸般柔滑，带着一种娓娓道来的书卷气。

    “第一个是角色复杂性的处理单一化，海藻是一个从单纯走向堕落的矛盾角色，但李惗的表演未能展现其心理转变的层次感。”

    “过度依赖天真无辜的表情模式化，通过瞪眼、嘟嘴等动作表现海藻的单纯，后期黑化时缺乏铺垫。”

    “例如，海藻周旋于小贝和宋思明时始终一脸天真，削弱了人物道德挣扎的真实性，将复杂角色扁平化……”

    “第二，海藻的堕落是被动裹挟的悲剧，但李惗在诠释时，将海藻的虚荣与软弱过度外显，导致角色沦为符号化小三，而非有血有肉的个体。”

    “例如，面对宋思明物质诱惑时的眼神缺乏挣扎感，直接过渡到沉沦……”

    “第三，激情戏缺乏化学反应……”

    林星灼前世2009年加入工作，参与审核工作的第一个项目，就是《蜗居》的停播复审。

    后面拉片单的时候，《蜗居》作为国产电视的现实主义题材的巅峰之作，标志着大陆电视剧从“家国叙事”向“个体叙事”的转型。

    这是2000年至2010年，电视剧黄金时代末期的必看经典，存在硬盘里的非删减版，也是经常拿出来看。

    …………

    看着化身为顶级电视剧影评人的林星灼，完全掌控了会议室的节奏。

    执行导演曹盾都听傻了。

    我艹！

    这是什么情况啊？！

    让李惗抛砖引玉，就是让你小子好下台！随便自我反省几句，这个会议就皆大欢喜，圆满通过了！

    结果，你来了一手宜将剩勇追穷寇……

    …………

    林星灼发言完毕，会场陷入沉默，众人的目光看向了可怜兮兮的李惗。

    李惗的五官是清秀而平淡的，无论是拎出来还是组合起来都不算十分抓眼出彩。

    至多是乖巧而规整的，一头乌黑长发听话的垂顺在胸前，眼睛亮亮的，的确是像一只小白兔。

    只是面对林星灼毫无怜香惜玉的火力全开。

    这位纯欲柔弱型女艺人，眼泪在打转，瘪着嘴巴，委屈巴巴的想要反驳。

    但她发现林星灼的言语精炼，观点犀利，完全是一副专业影评人的架势。

    更糟糕的是，这个坏家伙！

    全都切中要害了！！！

    就是自己的上戏老师刘宁一直说的那几个点……

    …………

    上戏的刘宁老师在艺考生面试选拔中对李惗有知遇之恩，曾力排众议支持她入学。

    同时，她又是李惗大二阶段的台词课老师，教学风格严厉，曾因李惗轻视台词训练而严厉批评。

    这让李惗又爱又怕……

    …………

    执行导演曹盾看着李惗如同一只被猎人抓住耳朵的小白兔，只是哽咽了几声，根本无力面对林星灼的狂暴攻势。

    这孩子太惨了。

    这已经是一场单方面的殴打了。

    再这样下去，女主演到道心破碎，彻底心态崩了……

    曹盾赶紧劝停了，越说越嗨的林星灼，说道：

    “好！好好！星灼，剖析的非常好！下面张老师，你来说说吧……”

    林星灼停了下来，喝了口茶水，看到楚楚可怜的李惗。

    糟糕……

    应激反应了！！

    前世恶劣的办公室生态位，让林星灼在吃了无数次暗亏之后，培养出了“主动出击，避免自证”的被动技能……

    这也算是一种职场PTSD后遗症了。

    …………

    众人震撼于曹盾的无耻，还有林星灼的实力之恐怖。

    满嘴专业术语，这是要考研啊？！

    逼退总导演、慑服执行导演、现在又公开打压女主角……

    这个家伙是什么带恶人？！居然敢如此横行霸道？！！

    ……………………

    这场过戏会到了张嘉义，他看了看“带恶人”林星灼，又看了看眼眶已经泛红的李惗。

    在《蜗居》前，张嘉义已经拍了二十多年戏，虽然一直是配角、龙套角色，但也算是吃过见过了。

    说实话，林星灼这样的存在，也还是第一次见识到……

    而且，张嘉义和李惗演了这么多次对手戏，明显能感觉到林星灼说的全中。

    最关键的是，还是很系统化的专业术语阐述了出来，这种张口就来的调子，简直就是一位学院派的老学究。

    …………

    张嘉义想了想，说道：“我主要是25岁时确诊强直性脊柱炎，有的时候会麻烦的场务搬椅子，上次生活制片小陈，还跑腿帮我买了膏药，非常感谢，麻烦各位的照顾了。”

    曹盾满意的点了点头，关键时刻，还是老戏骨靠谱啊。

    “张老师要注意身体啊。下一位……”

    有了张嘉义打样，执行导演曹盾也没有说什么，后面的演员们也知道如何应对了……

    海青不好意思的说道：“我是有点急性子，有的时候心直口快，还请大家见谅。”

    接着，饰演小贝的年轻演员文彰说道：“我坦白，我一直有违反剧组禁止在外过夜的规定……”

    “？？？？！”

    此言一出，众人的目光都锁定了文彰。

    就连一直低头抠着笔记本书页，强忍着眼泪打转的李惗，都抬头看向了文彰……