第三十五章 这就解释得通了！狂热粉丝！

林星灼走近了一看，居然是女主演李惗。

    这身白色连衣裙的黑发装扮，就像是豆腐雕的小白兔，价格很低廉，但是得小心翼翼地呵护。

    不施粉黛，偏邻家的气质，没有高不可攀的优越感，给人一种我见犹怜的心动和保护欲。

    李惗看着林星灼，委屈的眼眶通红，可怜巴巴。

    林星灼掏出手机看了一下时间。

    已经是凌晨一点四十二分。

    这个时间点，孤男寡女在剧组酒店房间门口，实在令人浮想联翩……

    …………

    林星灼说道：“有什么事情？进来说吧。”

    两人对峙了几分钟，谁都没有先说话。

    最后还是林星灼刷开房门，示意她进来……

    李惗进入到房间里，又沉默了一阵，才怯声问道:

    “海青姐说……会上你说的……演技问题……你是为了吸引我注意力，想要追我，全部瞎说的？”

    李惗的此话一出，林星灼的脸色一下就涨得通红。

    深夜的房间里开始陷入一种暧昧的氛围。

    “怎么可能？！！”

    “我的报告和分析，全部经得起历史考验！！”

    林星灼因为生气脸色红得发紫，大声怒斥眼前这个愚蠢的女人。

    …………

    开什么玩笑？！

    一口气拉爆片单，最高记录一年审核660部影视剧，拟写800份报告，打破了本司在本地部署DeepSeek以前的最高记录。

    整个职业生涯，总局各大部门机构临时借用35次，先后23次加入行业专题专班，11篇论文后入北大核心期刊、SCI、SSCI。

    就是因为这一手审核拉片是绝活。

    …………

    当然，也是因为这种超级核动力牛马的技能。

    属于历代上司工作交接时候，口口相传的“部门非卖品”。

    …………

    你可以质疑我的演技。

    艹！但你不能质疑我的审核报告！！！

    ……………………

    林星灼的强硬回答，让李惗低着头，无力的坐在床边，如同一只受伤的小兔子。

    呜呜咽咽……呜呜呜呜……

    哇哇哇！！哇哇！

    李惗低着头，先是低声哽咽，接着声音越来越大。

    林星灼这才从审核职业PTSD的状态中回过神来，看着坐在床边哇哇大哭的李惗。

    林星灼知道，这回玩砸了……

    是彻底把《蜗居》女主演彻底搞的心态破防了。

    …………

    林星灼拿了酒店边柜的餐巾纸，不断递大哭的李惗。

    等李惗哭了十几分钟，开始哽咽抽泣，有点力竭的时候……

    果然抓住战机。

    林星灼拿出在恒隆广场准备的，一个长方形的淡蓝色搭配白色缎带和银色品牌标识礼盒。

    林星灼说道：“别哭了，这是给你的礼物……”

    李惗抽抽噎噎的问道：“这……这是什么？”

    林星灼拆开礼盒，里面是一枚采用925纯银，搭配钛合金轴承内芯，运用蒂芙尼Keys系列镂空浮雕技术，雕刻细腻鸢尾花纹的指尖陀螺。

    陀螺底部有蒂芙尼的罗马字体与机械工坊的齿轮图标，并标注限量编号1103。

    李惗轻声的说道：“这是蒂芙尼的？”

    这件顶级奢侈品牌蒂芙尼的纯银小物件，这一下子就吸引了李惗的注意力。

    林星灼说道：“嗯，蒂芙尼x机械工坊联名的，鸢尾花纹纯银指尖陀螺，非常解压……”

    李惗有点不好意思：“这个花了不少钱吧。”

    林星灼实话实说道：“限量款。”

    李惗的眼泪彻底止住了，把玩着这件精致的小礼物。

    果然跟前世档案资料的信息一致。

    李惗是个品牌控，特别偏爱LV、爱马仕、香奈儿等奢侈品牌，还特别喜欢在社交媒体上面炫耀，曾经一度引起了舆论争议。

    其中对蒂芙尼特别钟爱。

    她在美国夏威夷度假时，与香奈儿大陆区副总裁互动，互赠礼物的时候，搞出了赠送一条蒂芙尼项链作为回礼的骚操作。

    …………

    林星灼的这个蒂芙尼x机械工坊联名的指尖陀螺，确实是限量的。

    但是，他一分钱都没有花。

    这是林星灼在QQ上面，跟大嫂说了剧组里的事情以后……

    这位蒂芙尼高净值收藏家级客户，让自己去了恒隆广场店找到她的私人设计师，领取了这个小玩具。

    另外，还赠送了自己一个Tiffany Keys系列的初代万花筒钥匙。

    对方说这个蒂芙尼2009年新系列，还植入了热播美剧《绯闻女孩》。

    可是，林星灼对于什么鬼钥匙根本不感兴趣。

    而且他也不喜欢这部以时尚元素和狗血剧情风靡一时，将成人世界的阴暗面强加于十几岁学生角色身上的《绯闻女孩》。

    …………

    等到看到对方拿出一件铂金与玫瑰金双色贵金属拼接材质，中央镶嵌的克拉级主钻，周围八向环绕火彩小钻，形成璀璨的放射状光芒的钥匙。

    额……那个……

    其实《绯闻女孩》也不错……

    ………………

    李惗在林星灼的手把手的教学下，很快学会了手指陀螺的玩法。

    嗡嗡嗡……

    李惗发现，陀螺旋转时的稳定振动和材质反光，提供了一种产生类似冥想、白噪音的感官安抚作用。

    指尖陀螺的带来“掌控感”的心理满足，确实缓解白天拍戏带来的焦虑感。

    …………

    李惗坐在床边，拨弄着指尖陀螺，轻声说道：

    “不好意思，我在房间里哭了很久，实在扛不住了，才想着找你要个说法的……”

    “其实也不怪你，我的上戏老师也说过这些问题。”

    “海藻的心理太复杂了，很多事情是我没有经历过的，我很难去诠释，总导演、制片人和编剧，经常在现场跟我讲一两个小时的戏，整个剧组都盯着我……”

    “每天既要拍戏又要快速消化台词，再加上和张嘉义有大量对手戏，面对这么有经验的实力派演员，压力太很大，我每天都在房间里哭……”

    林星灼也坐到了床上，双脚离地，情商重新占领了高地，他劝说道:

    “其实，《江湖俏佳人》你饰演四季春头牌歌姬雪儿，虽然搭档钟丽缇、梁冠华这样的老演员，但是清新自然的表演风格，已经很亮眼了。”

    “后来的《极速的浪漫青春》、《茉莉花》，展现了复杂性格角色方面的天赋……”

    “还有跟李连界合作的《霍元甲》，首次接触大银幕就能展现这样的古典气质，在新人演员中很少见哎……”

    “对了，那部《换子成龙》……”

    …………

    《江湖俏佳人》？

    那是自己的荧幕处女作。

    《极速的浪漫青春》、《茉莉花》、《霍元甲》、《换子成龙》、《记忆之城》……

    一些细节内容，就连自己都记不清楚了，眼前这个人居然还记得。

    李惗听着林星灼的讲述，渐渐明白了………

    闹了好大的乌龙啊！

    原来，这个林星灼是自己的粉丝啊。

    就连经纪公司进行复盘研讨会的时候，也没有这么分析透彻……

    自己这样一个娱乐圈小透明，也不存在同赛道竞争咖位的艺人。

    这样逐帧分析的，必然是自己的狂热粉无疑了……

    再回想过戏会的时候，林星灼对自己的犀利点评。

    分明是狂热粉对于爱豆的爱之深，责之切嘛。

    这应该是自己出道至今的第一个资深粉丝了吧。

    …………

    对了，难道……

    他进组就是为了追星？！

    这就解释得通了。

    演技这样差，却有着大量资源的新人。

    如果想要红，肯定应该参加快男快女的选秀综艺或者《一起去看流星雨》、《命中注定我爱你》、《篮球火》这类青春偶像剧……

    怎么会来《蜗居》这样现实主义题材的剧组受罪呢？

    …………

    李惗放下了指尖陀螺，双腿并拢，端坐在床边，缕了一下头发。

    接着，突然一把推倒了林星灼。

    林星灼结合前世的审核拉片单经历，讲着电视剧《茉莉花》中，李惗饰演陈道明女儿佳慧的表演细节……

    这是什么岛国剧情？！！

    李惗的鼻尖几乎要贴到林星灼的脸部，接着幽幽说道：

    “谢谢你，星灼！我会努力的！！你也要加油哦！”

    李惗如同一只把玩毛线球的小猫咪，把玩了一下，松手放过了林星灼，蹦蹦跳跳的离开了房间。

    林星灼:“？？？”

    不是，就这，她还谢谢咱呢？

    …………

    李惗根本没有想到。

    对艺人履历了如指掌的，可能是粉丝，也可能是一位总局审核部的资深审核员……