第二十八章 天崩开局

《蜗居》故事背景设定于1998年的江州。

　　姐姐郭海萍与丈夫苏淳毕业后扎根都市，蜗居陋室，坚信通过奋斗能在房价飙升的时代拥有自己的家。

　　妹妹郭海藻受姐姐影响考入江州大学，临近毕业时面临抉择，接受老家体制内安稳工作，或追随姐姐的超级大都市梦。

　　最终，在海萍以丧失斗志即人生终结的信念劝说下，海藻最终选择留在江州……

　　…………

　　三个人挤在一个10平米小屋里面。

　　海萍、海藻睡在床头，准姐夫苏淳睡在床尾，跟海萍、海藻头对脚躺挤在一张床上。

　　林星灼第一次跟两个女生在一张床上躺着，有点紧张。

　　因为要头对脚躺着，而林星灼的身高有一米八，饰演海萍的海青身高一米六五。

　　这个身高差……

　　要是有味道，那就很不礼貌了。

　　所以，林星灼还专门买了一块舒肤佳除菌肥皂，洗了脚，换了一双新的七匹狼袜子。

　　这次是新的开始，一定要细节入手，确保万无一失……

　　对了，是不是应该涂点护手霜？

　　这样显得更礼貌一点……

　　…………

　　“Cut！”

　　林星灼：“？？”

　　滕化涛在对讲机喊道：“林星灼！说词！说词！”

　　林星灼这才反应过来，自己一直纠结个人卫生问题，导致李惗台词说了几分钟，他都走神没有接上……

　　“不好意思，导演。”

　　“集中注意力，再来！”

　　…………

　　“第一场第一镜第二次！Action！“

　　海藻说道：“姐夫，你和我同居这么久，还瞒着我爸妈……”

　　林星灼这次没有再纠结个人卫生问题，赶紧说道：“我跟你姐住一块是为了节约房租，以后买房子。”

　　“我们相敬如宾，是守身如玉，等以后买了大房子也给小海藻留上一栋。”

　　“Cut！”

　　对讲机里再次传来滕化涛导演的声音：“林星灼，注意台词准确性！是一间！不是一栋！”

　　…………

　　“第一场第一镜第三次！Action！“

　　海藻说道：“姐夫，你和我同居这么久，还瞒着我爸妈……”

　　林星灼这次没有再纠结个人卫生问题，赶紧说道：“我跟你姐住一块是为了节约房租，以后买房子。”

　　“我们是相敬如宾，守身如玉，等以后买了大房子也给小海藻留上一间。”

　　海藻在枕头底下摸出一个小雨伞，说道：“大哥，你们就是拿这个守身如玉的啊？”

　　海萍一下子瞳孔地震，赶紧从妹妹手里抢回小雨伞，姐妹两人在床上打闹在一起。

　　…………

　　林星灼看到海萍和海藻的姊妹打闹。

　　海藻的饰演者李惗，有着清汤挂面一样的面容和长发。

　　漂亮，又不是太漂亮，清纯中带点懵懂，带着初入社会的青涩感，即使虚荣也让人不忍心责怪。

　　这种层次的美女，是普通人在生活中可以遇到的那种，比如学校的班花，不像苏冰卿那种遥不可及的美女。

　　根据林星灼前世的经验，李惗这个长相是体制内领导喜欢的。

　　如果不是拍完《蜗居》就嫁大款了，她搞事业说不定能走青衣路线……

　　“Cut！”

　　“林星灼！看戏呢？！！台词啊！”

　　…………

　　“第一场第一镜第四次！Action！“

　　“Cut！林星灼！情绪连贯!不要念稿子，放松点。”

　　“第一场第一镜第五次！Action！“

　　“Cut！怎么回事！不要即兴改词啊！”

　　“第一场第一镜第六次！Action！“

　　“Cut！眼神飘忽什么？！你盯着李惗看什么？看镜头！镜头啊！！”

　　“第一场第一镜第七次！”

　　“Cut！被子掉了！不要乱动！道具师傅！！”

　　“第一场第一镜第八次！”

　　“Cut！林星灼，你说话不要转头啊！越轴了！！”

　　…………

　　“第一场第一镜第九次！Action！“

　　海藻把玩着手里的安全伞，笑着说道：“大哥，你们就是拿这个守身如玉的啊？”

　　林星灼装傻充愣说道：“这是什么东西？我们不知道啊？这是不是房东留在这儿的啊？”

　　海青打断了两个人，拍了一下海藻，没好气的说道：“好了！你快睡觉了，关灯！！”

　　……

　　终于拍完了！！

　　众人松了口气。

　　林星灼都感觉自己脚心出汗，把袜子都湿透了。

　　接着，在海青和李惗震惊的目光中，林星灼如释重负的翻身下了床，尴尬的伸了个懒腰。

　　“Cut！！”

　　“不是，哥们！！！我喊停了吗？你就起来？！！！”

　　…………

　　《蜗居》这部都市剧，没有什么涉及爆破、威亚，也没有动作设计，长镜头调度的场景。

　　主要是靠犀利且生活化的台词设计。

　　第一场苏淳、海萍、海藻挤在10平米房子里的戏份，也没有后来海藻和宋思明、小贝对手戏的那种细腻纠葛的情感和高密度台词……

　　就是简单轻松的日常对话，一个最简单的基本镜头，根本没有任何难度。

　　艹！居然摄了一上午！惨烈的NG了十一次！！

　　这样的天崩开局。

　　让滕化涛感受到了账户上打来的300万有点烫手。

　　…………

　　海青也被林星灼的实力震撼了。

　　按照滕化涛以前《双面胶》拍摄期间定下的规矩，单镜头NG上限设为五次，超限后可能调整拍摄方案，更换演员。

　　所以，林星灼NG第四次的时候，作为专业演员的海萍，既担心林星灼被替换，又焦虑拍摄进度……

　　结果，林星灼愣是什么事情都没有，最后还混成了腾导的哥们。

　　…………

　　中午，创元酒店提供的盒饭到了。

　　滕化涛留下来海青，语气中带着一点疲惫，说道：“海青，你要多指点一下林星灼。”

　　海青说道：“嗯，我晚上会和他复盘一下演技……”

　　滕化涛叹了口气说道：“不，不要聊什么演技了，你就先告诉他一些基本的镜头意识与常识。”

　　海青斗志昂扬的说道：“嗯，滕导，我明白的。”

　　……………………

　　第二天上午，滕化涛召开过戏会，对某一位关系户进行重点敲打一番。

　　林星灼顶着黑眼圈，拎着一份阿建豆浆油条店的米饭饼夹油条，昏昏沉沉来到了会议室，浑然没有察觉众人的注目礼。

　　昨天晚上海青来到他房间，两人折腾到晚上两点多。

　　相比于林星灼的萎靡不振。

　　讲了一晚上镜头意识、视线管理、NG应对策略等知识的海青，今天仍然情绪异常饱满。

　　她还和李惗聊起了最近腾讯微博上面，王妃与李亚朋婚变八卦……

　　…………

　　大家刚坐到了会议室。

　　腾化涛说道:“熟悉我的都知道，剧本台词的事情，我每次拍戏都会强调。”

　　“剧本剧本，一剧之本！”

　　“这些台词都是我们和编剧精心打磨，反复推敲，经得起市场检验的。”

　　“我们有的演员，连剧本台词都不熟悉，整天就出一些低级错误。”

　　腾化涛看到台下坐着林星灼，津津有味的吃着，带有酒酿清香，饼皮雪白松软的米饭饼夹油条……

　　你妈的，煤老板旗下的艺人，实在太嚣张了！

　　腾化涛决定摊牌了，直接说道:

　　“我说的就是……”

　　…………

　　嘭！！

　　这个时候，负责向上管理的制片人朱京红，推门而入，带来一个噩耗。

　　“滕导，这回麻烦大了。”

　　“申城市广播电视局初审结果出来了，《省级电视剧审查修改意见通知书》正式下发……”