第三章 经纪人丁野！监狱田野调研！

“野哥电话里提到违约金的事情，这是要开了我们吧。”

　　一个留着爆炸刺猬头的杀马特男生，主动说道。

　　“有可能，我们上个月一个群演的活都没，野哥只安排去了一次机场给乌兰图举灯牌接机的活儿。”

　　“对啊，我在横店跑龙套的朋友，一个月要跑三十几场戏。我们这里跟养猪一样，吃了睡，睡了吃……”

　　沉默寡言的朱逸龙，说道：“可是每个月800块的工资，文工团一直正常给啊。”

　　那个朋友在横店跑龙套的男生，接话说道：“这就是大问题啊！”

　　“现在经济这么差，去年开始很多剧组项目都黄了，大家跑龙套都是抢着接活，还有的横漂为争取机会甚至接受无薪工作，只要提供盒饭就可以了。”

　　“我在横店的朋友，qq上面告诉我，那边已经压价到普通群演20块、前景群演30块、小特40块、大特80块。”

　　“还要给群头抽成，一个月累到死，到手只有700块。”

　　还有一个带着黑框眼镜，面目清秀，身高一米八的男生，说道：“我看横漂吧，有说一些帝都、申城的经纪公司，用合同套路，专门赚违约金的事情。”

　　爆炸刺猬头的杀马特男生激动的说道：“TMD，凭什么！大不了我把上个月资金还给他！给他面子叫他野哥！不给面子叫他”

　　其他几个人也附和说道：“对啊！凭啥嘞！”“跟他拼了！”“大不了打官司！”

　　…………

　　林星灼默默看着众人群情激奋。

　　朱逸龙情绪稳健，坐在沙发上面开始翻看杂志《看电影——午夜场》。

　　前世在体制内的时候，林星灼对于08年全球经济危机之后，娱乐圈经历一段时间资本寒冬的消息，有所耳闻。

　　只是现在进入行业内，才发现这一波资金寒冬，对于娱乐圈底层的北漂、横漂群体，伤害这么大。

　　2009年开始，一些无良经纪人公司，用合同套路，专门赚违约金的事情开始频发。

　　随着《快乐女声》、《绝对唱响》、《我型我秀》等综艺选秀的热播，大量十七八岁的年轻人涌入了娱乐圈。

　　“批量签约艺人+赚取解约金”的模式开始盛行。

　　经纪人公司就是会直接一股脑签100个男生女生，他只要选秀上了一个，这100个就不白签，剩下的99个就慢慢耗时间……

　　从始至终不会安排任何角色，就连跑龙套都不允许，被要求频繁参加品牌活动、直播带货、商演站台……

　　就是慢慢消耗，慢慢熬鹰，一直逼到解约就赚钱了，一个人最少也有10万，除非你彻底退圈不玩了。

　　…………

　　至于打官司，这属于重大违约行为，肯定输。

　　娱乐圈相关的司法判例一大堆，不死也要脱层皮……

　　尚雯捷与天娱传媒700万元违约金、陈楚声与天娱传媒3000万、肖占与哇唧唧哇7000万。

　　SNH48的黄亭亭与丝芭传媒350万元，因无力支付被列为失信被执行人……

　　最惨的还是邓紫旗，她与蜂鸟音乐1.5亿元，还失去了括《泡沫》《光年之外》《睡公主》等103首歌曲的版权，元气大伤。

　　……………………

　　大厅里面等了半个小时，迎宾小姐带了林星灼、朱逸龙等人来到三楼的VIP999至尊包厢。

　　刚到包厢门口，里面传来男女的对话声。

　　…………

　　男人激动的大声说道：“大嫂，赵老河那个王八蛋，这回是彻底废了。”

　　另一个女人沉默片刻，说道：“目前推的补偿标准远低于市场价值……”

　　“我昨天给晋阳农行行长打了电话。赵老河那个2亿元的煤矿被关停后仅获赔3000万元，补偿款连银行贷款利息都不够。”

　　“斗了这么多年，赵老河算是完蛋了。下一个可能就是我们冯田虎煤矿煤矿了。”

　　“丁野，你的那帮战友圈子的关系，能不能发动一下？”

　　咔哒！

　　打火机的声响……

　　男人声音沉闷的回道：“找过了几次了，还是不行。”

　　“转业到煤炭厅的老班长告诉我，上面这这次决心很大，等后面政策出来，咱们这些民营煤矿全都要关门。”

　　“县里面也传来消息，几个部门联合行动，封口子、找碴子、打雀子，让咱们早做准备。”

　　“上面指定七大国有煤炭集团为兼并重组主体，吃掉我们这些中小煤矿……去他妈的艹！！”

　　…………

　　林星灼等人进来，看到包厢里面的三个人。

　　脖颈处有一处刀疤的男子的司机，坐在包厢角落里不说话。

　　坐在正中央的是剑眉红唇，搭配白色缎面衬衫、黑色收腰连衣裙配以金色流苏耳环，皮毛披肩的御姐。

　　正在说话的男子，左眼有一道暗红色烫伤疤痕，手里拿着一根软景泰钻石，吐着烟圈说着矿产的情况。

　　根据林星灼继承的记忆，这就是经纪人丁野。

　　…………

　　“自己找地方坐。”

　　丁野的眼光平静的扫过进入包厢的众人，夹着香烟的手摆了摆，示意众人坐下。

　　“好的，野哥。”“野哥。”“好的，野哥。”

　　让本来约好要讨公道的爆炸刺猬头杀马特、黑框眼镜高个男等人，一瞬间都焉了。

　　如同被眼镜王蛇盯上的青蛙一样，陷入了僵直状态……

　　…………

　　平静，普通，甚至有点呆滞，却又让人一种冷黏腻的不舒适感。

　　前世，林星灼对这种眼神很熟悉……

　　《刑事侦缉档案》系列、《鉴证实录》、《法证先锋》系列、《陀枪师姐》系列等TVB进入犯罪剧黄金时期的电视剧，

　　2000年开始被粤东卫视以及羊城电视台、珠江电视台等地方电视大量引进……

　　2010年，部门组织《探讨刑事影视作品审查标准及实施细节的调研》。

　　行程是香江、濠江、羊城十七天，其中赤柱监狱调研一天、濠江惩教管理局一天、阳江监狱一天，其他时间自由活动。

　　名额只有五个，带队正副领导占两个，另外还可以带三个科员。

　　整个部门全都报名了，还组织了笔试和面试的筛选，林星灼笔试成绩第二，面试成绩排名二十三。

　　最终，林星灼成为唯一个去调研的，不仅其他人都放弃了调研名额，就连带队领导高风亮节，放弃了调研资格。

　　出发前一周，林星灼询问什么时候办护照。

　　才知道调研行程更换成为了福州建阳监狱第九监区、辽东省四平监狱、双鸭山监狱、鄂北省沙洋监狱……

　　TMD，艹！真的去监狱田野调研了！