第二十一章 我们剧组风气很正的

林星灼带着啃着烧鸡的女生，来到了绿皮火车中部的餐车车厢。

　　点了一份最贵的红烧大排，再来一盘青椒肉丝、一份清炒时蔬，还有一盅冬瓜排骨汤，两碗白米饭。

　　林星灼喝了一碗排骨汤，夹了点青椒肉丝，吃了半碗饭。

　　接下来就是欣赏这位姐姐在线吃饱表演……

　　…………

　　女生吃饱以后，拿出一包餐巾纸擦了擦嘴，看着前面这位样貌平平无奇的男生，还有桌上的一片狼藉，脸色微红的说道：

　　“你好，我叫海青。”

　　“谢谢你，真的不好意思。”

　　“昨天中午请朋友吃王品台塑牛排，卖血抽多了，剩下的钱也只够路费，三顿没吃东西，本来想要撑一撑……”

　　海青也觉得自己的理由太过离谱，有点不好意思说下去。

　　林星灼认真点了点：“确实，那些黑心血站，抽完血连面包都不提供。”

　　“不过，以后还是要小心点，这些花钱收血的站点，针头都是回收利用的，不干净……”

　　海青没想到，眼前这位声音特别好听的少年，居然真的相信自己的话？！

　　…………

　　虽然自己说的是真话。

　　但海青在昨天情绪上头，卖血请朋友吃牛排之后，现在也有点觉得自己这件事做的过于癫狂离谱……

　　如果是两天前，陌生人告诉自己，因为请朋友吃饭卖血，导致买不起午餐，饿晕过去……

　　自己也肯定会认为对方是一个蹭吃蹭喝的骗子。

　　…………

　　海青试探的问道：“那个……你相信了？”

　　林星灼把剩下半碗白米饭扒拉干净，反问道：“你骗我了？”

　　“那肯定没有啊，我说的是真的！”

　　海青激动的开始解开灰蓝条纹衬衫纽扣，露出里面白色打底T恤衫，透过单薄的T恤布料，勾勒曲线……

　　国民媳妇，暗藏凶器啊！

　　…………

　　林星灼这一下也懵了。

　　不是，姐，你这是要干什么？

　　冷静啊！！

　　虽然，前世就知道你很情绪化，但没想到会到这种地步……

　　海青露出臂膀上面的针孔，还带着淡黄色的淤青，说道：“看吧！”

　　“早知道不逞强了，没想到抽血这么伤……不过牛排真好吃……”

　　“呜呜呜……”

　　海青身上的衬衫脱了一半，露着胳膊在外面，现在又一下突然哭了，吸引了餐车食客们的目光。

　　“没事，没事，别哭，先把衬衫穿起来说……我真的信你。”

　　这位姐是真的极端情绪化啊！！

　　难怪会贡献出那么多内娱名场面……

　　…………

　　至于卖血请朋友吃牛排，也是真有其事……

　　 2009年，三十岁的海清，正处于职业生涯最低谷，去年影视作品的年产量为零，连续十三个月无戏可拍。

　　因经济拮据，但又想请朋友吃饭，联络感情，争取更多的演戏机会，最终选择通过卖血方式换取餐费，请吃牛排……

　　……………………

　　等到第二天早上，快列车1461次到达虹桥站，林星灼买了两份10元早餐套餐，里面是粥、鸡蛋、馒头、鱼泉咸菜，一份拿给了海青。

　　海青在今天的情绪大爆发以后，顶着哭红的眼眶，变得含蓄了一些，啃着馒头，主动说道：

　　“谢谢……星灼，我们加个联系方式吧，等我拍戏的钱到了，就把这两顿的餐费还给你。”

　　林星灼说道：“好啊。”

　　两人交换了手机号，又相互加了qq。

　　海青用一次性筷子夹了咸菜塞入白馒头里，三两下就把馒头啃掉了，开始剥着鸡蛋，问道：“星灼，你是来申城念书的？”

　　林星灼喝着白粥，想了想自己山崩地裂的演技，有点不好意思的说道：“其实，我是一个演员。”

　　海青看到林星灼的羞涩神态，估计他是一个沪漂群演，便把剥好的鸡蛋递给了林星灼，说道：

　　“等姐在剧组站稳脚跟，就跟你在剧组争取个小特约……”

　　林星灼吃着海青剥的水煮蛋，说道：“谢谢姐。”

　　…………

　　早上九点，列车到了虹桥火车站。

　　海青拎着包去挤公交车了，林星灼给经纪人丁野打了一通电话。

　　按照丁野提供的地址，前往剧组建组的常驻酒店，江湾体育场的五角场凯悦酒店。

　　江湾体育场是申城群演接戏的核心枢纽，很多群演在江湾体育场地铁站2号口蹲守，每天早上群头们都会拿着大喇叭来拉人……

　　林星灼在五角场凯悦酒店对面的如家订了一间房，跟着丁野给的联系方式，给《蜗居》剧组负责演员招募的曹盾打了电话。

　　…………

　　按照丁野的说法，这个角色是大嫂沈默君通过上戏执行院长的关系打了招呼。

　　那位院长还是系主任的时候，沈默君就和对方成为了好姊妹，两人还结伴日本十日游，在银座男公关俱乐部一掷千金。

　　但是，行走江湖安全第一，有关系也要上保险。

　　根据丁野在电话里的叮嘱。

　　林星灼去了一趟第一八佰伴商场，买了两条三炮台，拎着去拜访执行导演曹盾。

　　…………

　　晚上，林星灼专门走的五角场凯悦酒店后面的消防通道，来到了执行导演曹盾在的1109房间。

　　一位清纯风格女生从1109房间里出来，手里拿着一个剧本，整理了一下头发和连衣裙，乘坐电梯下楼去了。

　　林星灼看到对方有点眼熟……

　　嗯？

　　这不是艾尚珍提起过的，申城音乐学院戏剧社副社长，2009年中华小姐环球大赛，申城赛区的人气选手……

　　…………

　　叮咚！叮咚！

　　林星灼按门铃的时候，明显可以隐约听到收拾东西的声音。

　　“谁啊？！”

　　“曹导，我是虎影星辉的小林，白天给你打过电话的。”

　　听到林星灼的话语，房间内物品收拾的声响戛然而止，又过了两分钟，穿着凌乱衣服的执行导演曹盾，皱着眉头打开门。

　　眼光扫到林星灼提着袋子两条三炮台香烟，神情缓和了一些，让林星灼进入房间。

　　酒店房间内弥漫着女生的香水味和男士生命爆发过的腥臭味，还混杂着烟酒味……

　　翻倒的茶几和木椅腿，还有台灯支架上面挂着的紫色蕾丝内裤，衣物与文件如爆炸一般散落在房间的各个角落。

　　曹盾扶起了两张椅子，示意林星灼坐下，疲惫的解释道：“刚才电梯你看到的女生，是申城音乐学院戏剧社的学生。”

　　“我是申城音乐学院戏剧社的特邀学术顾问，戏剧这种事情就是解放天性嘛……”

　　林星灼看到曹盾如此坦诚，正大光明，一时间不知道说什么好……

　　…………

　　按照手机qq上面和艾尚珍的聊天。

　　这位音乐学院戏剧社副社长，在申城赛区落选的时候。

　　还有一堆人在天涯、猫扑、人人网自愿当水军，为其鸣不平，被誉为2009年中华小姐环球大赛的“沧海遗珠”。

　　结果，你在网上发帖为了女神，键盘敲得冒烟，赛博击鼓鸣冤。

　　人家现实中击股，还是站起来蹬。

　　…………

　　林星灼和曹盾尬聊了几句。

　　曹盾感觉这个虎影星辉的艺人，虽然声音很有特点，但是言语间很呆板木讷，一看就不会来事，要不是那位上戏领导的面子，真的不想把这个四番配角给他。

　　虽然不好直接拒绝，但敲打一番还是有必要的。

　　曹盾扫了一眼那两条烟的袋子，说道：“小林啊，我们剧组风气很正的，这种东西……”