第三十章 通天彻地的神通

“你和女神在大学操场散步，聊星星聊月亮，谈山盟海誓和未来理想，纯爱四年，牵牵手就像旅游。”

　　“这就类似于大佬发言、官媒报道、行业研讨会、专家采访等官方活动。”

　　林星灼说话的声音，跟现在流行的《超级女声》、《我型我秀》、《加油！好男儿》等初代选秀顶流们，那种追求明亮度的音色不同。

　　他的发声颗粒感特别明显，有一种独特的“温暖治愈感”……

　　好声音，确实是好声音。

　　只是……这内容画风……

　　“毕业分手季，女神上了大哥的法拉利，当晚就打了友谊赛，疯狂射门，还是大力抽射。”

　　“这就是红头文件。”

　　“现在，毕业五年以后，女神带着三岁的孩子找你。”

　　“你说孩子是谁的？以哪个为准？”

　　林星灼一通比喻，现场再次沉默，单看这些人的表情。

　　果然跟大嫂沈默君说的一样，这回是听懂了的沉默。

　　…………

　　李惗脸色通红，低头轻声说了一句：“流氓。”

　　海青想着：“林星灼的声音真神奇，越听越觉得好听。”

　　编剧七七看了一眼林星灼，欲言又止……

　　一众男士纷纷暗自腹诽。

　　“果然是煤炭系资本旗下的艺人，介绍政策都是这样的很黄很暴力……”

　　“这就对了嘛！早这样说，大家不就听懂了！”

　　“这种说话风格，才符合煤老板刻板印象嘛！”

　　…………

　　外行看热闹，内行看门道。

　　负责剧组向上管理工作，总局审核条线有些同学人脉的制片人朱京红，听到林星灼的论述，就知道遇到行家了。

　　他主动递了一张名片给林星灼：“你好，这是我的名片。”

　　金盾盛业影视文化公司总监，朱京红。

　　林星灼接过名片，才想起来申城之前，丁野让司机小马送了一盒刚打印好的名片。

　　自己塞在钱包里几张，都没有发过，现在总算是派上用场了。

　　林星灼掏出来钱包，抽出一张名片，回给了朱京红。

　　虎影星辉文化传媒有限公司公共政策研究总监，林星灼

　　朱京红看着名片愣住了。

　　…………

　　政策总监，是一个非常特殊的岗位。

　　工作轻松，薪酬比同级总监高两档，可以是说“钱多事少离家近”的VIP工作岗位模板。

　　但是，要吃这碗饭，肯定要有通天彻地的神通……

　　这就使得从业者只有三个年龄段。

　　六十三岁以上的老头、五十八岁以上的老太太、就是二十来岁小年轻。

　　换句话说，要么是退而不休，要么是家父张二河。

　　这个林星灼如此年轻，很明显属于后者。

　　…………

　　咔哒！

　　朱京红在众人惊讶的目光中，拿出一盒标注“特需专供”的申城烟草集团特供熊猫，递了一根给林星灼，并掏出打火机点上。

　　“星灼，现在最宝贵的就是时间。”

　　“退回重审要五十个工作日，初审结束还要送总局办证件。根本来不及……你有什么路子吗？”

　　林星灼淡淡说了四个字：“分段送审。”

　　行家一出手，就知有没有。

　　朱京红问道：“这是去年的《电视剧内容管理规定》？”

　　林星灼说道：“2008总局令第63号。”

　　“电视剧原则上需整剧送审，如特殊情况，可分段补充送审，但需严格遵循《电视剧内容管理规定》的程序要求。”

　　朱京红看到林星灼露了这一手，直接惊为天人，赶紧追问道：“这个政策，圈内还没人用过，具体流程……”

　　林星灼针对朱京红的提问，耐心逐一作答。

　　…………

　　其实，这个分段送审政策，虽然是2008年颁布，但是第一个吃螃蟹的要等到三年以后的2011年。

　　那部后无来者的国产都市情感剧里程碑之作《回家的诱惑》，将74集剧集采用分段送审，修改了一百零九处。

　　…………

　　本来“分段审核”这条政策已经成了《劳动法》第三十六条。

　　不具备现实意义。

　　但是，《回家的诱惑》剧组，就连最基础的《电视剧题材规划立项申报表》都送不进去，连续被退了三次，剧名都改了五次。

　　出品方申城展杰文化艺术有限公司已经开始和原版韩剧《妻子的诱惑》版权方韩国SBS电视台，商量取消版权合作的事宜。

　　面临这种绝境，主创团队翻遍审核规章制度，决定试一下这条被誉为“尚方宝剑”的咸鱼，垂死挥舞一下。

　　没想到……真的有用？！！

　　电视剧成功上星之后，制片人在业内交流座谈会上提及，如果不是这条运用这条政策机制，观众们甚至看不到这部剧。

　　《回家的诱惑》剧组通过“分段审查”，节约了470个工作日的审核时间，缩短了两年的制作周期……

　　这样漫长的创作审核周期，可以拖死绝大多数的娱乐圈中小制作公司。

　　…………

　　此时，《蜗居》主创团队的众人，看向林星灼目光已经完全不同了。

　　以为是哗众取宠，没想到真的懂啊。

　　看到制片人朱京红不停的请教细节，林星灼提供的方法，很明显是具备实际操作条件的……

　　能够打出真实伤害的政策咨询人才。

　　这可是央视剧组、柏纳影业、华艺兄弟等巨头才有的SSR级稀有角色。

　　几位制片人和导演看向林星灼的目光，有了几分炙热……

　　……………………

　　审核讨论会议结束之后。

　　先前被清场的剧组工作人员们，全都鱼贯而入……

　　原来，腾化涛导演沉浸在林星灼的个人秀之下，忘了让生活制片下发取消会议通知。

　　大家还以为继续要开过戏会，便又重新返回了会议室。

　　…………

　　咔咔呲……咔呲……

　　林星灼拿出了一元小包的上好佳鲜虾片，在座位上面啃着，还分给了边上的海青。

　　相比于前世的文山会海，这种会议二连，只能算是开胃小菜。

　　…………

　　因为不知道送审会议的情况。

　　一些人看向林星灼的目光，还是带着一些嘲弄。

　　林星灼演的可是《蜗居》剧组四番男配，眼红觊觎，巴不得林星灼被替换的人，当然不在少数。

　　还吃？收你来啦！！