第二十六章 结果？就这？

晋阳省，晋源虎威煤业公司，屯兰矿。

　　一行人来到控制中心，查看从德国鲁尔工业区引进的全新瓦斯断电仪与喷雾装置系统。

　　沈默君想起了下个月要去河朔省，便又叮嘱了几句，说道：

　　“丁野，你给《蜗居》剧组增加一个条件。”

　　“下个月，河朔省豚州市的郑姐六十大寿，让《蜗居》的主演张嘉义去给老姐姐过生日。”

　　丁野脑海中浮现出来一个两百斤的女人身影，问道：

　　“是投资了央视豚州电影城的郑大姐吗？”

　　“大嫂，要不要找点别的男明星？”

　　“这个张嘉义从业这么多年，演的大多是配角、龙套角色，一直不温不火，属于脸熟但叫不出名字的冷门演员……”

　　沈默君解释道：“05年的电视剧孙洪雷、陈小艺主演的《半路夫妻》。张嘉义在里面演的一个离婚重组家庭的警察，当时郑大姐看了都掉眼泪了……”

　　丁野愣住了：“这个张嘉义演技这么好？”

　　沈默君说道：“反正演出的那股窝囊劲儿，跟郑姐的前夫一模一样。”

　　丁野想起那位老大姐丰富的感情史，不确定的问道：“是哪位前夫哥？”

　　沈默君想了想，也记不清了，说道：“好像是第三任还是第四任？不记得了。”

　　“不过，去年七夕的婚礼，那个日本留学回来的第八任丈夫，是真的不错。”

　　“我听郑姐说，这个小帅哥以前在新宿THE CLUB俱乐部兼职，经过店里台柱子Roland的亲自调教，成为拿过1000万指名业绩的超新星。”

　　说起去年的婚礼，沈默君带着丁野、周师傅一起参加了宴席。

　　丁野对那个二十来岁的小白脸，也是印象深刻。

　　特别是婚礼现场的那一段表白：

　　“她不是老了，只是替我多走了一些岁月，我只是缺席了她的青春，现在要用青春陪伴她……”、

　　娓娓道来的细腻日剧风台词，直接把五十九岁，两百二十斤的郑大姐，感动得发出杀猪般的嚎哭声。

　　…………

　　第二天，丁野先给徐知夏打了一个电话，咨询了一下法律建议。

　　接着，打电话给了执行导演曹盾。

　　同意了《蜗居》剧组的投资邀约，并安排了后续法务徐知夏进行合同签订。

　　正事聊完，丁野瞎扯了一阵，切入正题，婉转提出了大嫂的条件。

　　听到丁野在电话里东拉西扯的时候。

　　曹盾本来还有点紧张。

　　深怕煤老板要在台词加私货、广告植入，修改剧情，或者是求设置兜底条款之类的麻烦条件。

　　不会是要橙天七仙女吧？

　　有点棘手，但也不是不可以谈……

　　结果？就这？

　　曹盾爽快的说道:“没问题，苦一苦演员，骂名我来担！”

　　“丁老哥，如果有需要，还有一个演小贝的三番配角，是那种清爽短发的邻家男孩形象，我把他的简历照片qq邮箱发你。”

　　丁野有点恍惚，仿佛梦回昔日，替大嫂和申城白马会所的卢经理对接预订豪华包间的场景，他顺口便问:

　　“他有什么特色服务……不是，有什么作品？”

　　曹盾想了想，说道:“演过电视剧《奋斗》”

　　丁野对这部热剧也是有点记忆，便说道:“那就一起来吧。”

　　…………

　　丁野本来以为这种事情，多少有点侮辱人格。

　　还专门让大嫂给了降低分成比例、宽松资金执行监督权等筹码。

　　结果全都没用上，对方就直接买一送一了。

　　娱乐圈谈自尊人格，就跟在夜总会谈洁身自爱一样。

　　看到对方的态度。

　　丁野有点不好意思，这TMD的是太客气了？

　　他觉得自己就像是一个初入商K的小菜鸡。

　　别人都把丝袜摸起球了，自己还在那里当麦霸……

　　……………………

　　申城复兴中路，陕南邨法式红砖拱廊间，《蜗居》制片组办公室。

　　从生活制片助理提拔到生活制片的陈光，正在整理着明天早上报给制片人徐晓鸥的周报材料。

　　嘭！

　　海青带着一摞账单和票据，风风火火，推门而入。

　　吨吨吨……

　　陈光还没来得及开口，满头大汗的海青，拿起桌上的一瓶矿泉水就是豪饮而尽。

　　海青喝完水擦了擦嘴，说道：“陈老师，我今天可是为了你们组的事情，在外面跑了一整天。”

　　“根据剧组后续拍摄的转场计划，我提前订好去外滩申城滩花园的大巴车辆。”

　　“物资托运保单的事情，我也去平安在徐汇的社会保险事业管理中心递了材料，还有……”

　　陈光一脸苦笑的说道：““青姐，叫我小陈就可以了，你这样抢活干，耽误了拍戏，滕导要骂死我。”

　　海青摆了摆手，说道：“没事，我不会耽搁拍戏。”

　　“上次听制片主任说，剧组刚启动，吃喝拉撒，衣食住行，综合缴费，千头万绪，你们生活制片组忙的不可开交。”

　　“我就是抽空过来帮忙跑跑腿，递交一下材料。”

　　“对了，提供剧组盒饭的沛元酒店，那个盒饭也太贵了，要五十三元一份，我看其他提供团体快餐的馆子，二荤三素的盒饭，只要十五块。”

　　陈光一下子笑容都僵住，故作镇定的问道：“还有这种事情？!艹！这些蛀虫！”

　　“姐，这个活儿是谁安排啊？我记得没让你去安排餐饮供应的事情啊。”

　　海青得意地说道：“你们制片组太忙了，我想着多帮忙点。”

　　“昨天你们制片组在白板上的任务节点，上面写着沛元酒店。”

　　“我就问外联制片，借了一本《企业黄页》翻到了联系方式。”

　　“这家店很不专业，预约盒饭数量也搞错了，我们剧组花名册一共八十三人，他那边计算的每月要订一万两三千份盒饭。”

　　“我气得和对方的负责人在电话里大吵了一架，打了一个半小时电话，气死我了！”

　　“小陈，我们跟这家单位的合同里面，有惩罚条款吗？这家饭店做事情太敷衍潦草了！”

　　陈光本来已经后背发凉，准备发消息给制片主任，东窗事发了……

　　但听到海青说和负责人大吵了一架，还是一个半小时的电话骂战。

　　陈光反而松了口气。