第二十二章 高武设定的封建社会。

林星灼以为事情要黄，赶紧掀开最上层两条香烟。

　　牛皮筋特有的橡胶腥气混着钞票油墨味扑面而来，三扎百元钞齐整地码在纸袋子底层。

　　新钞边缘还泛着未流通的锋利切角，深褐色牛皮筋却已老化发白，显然是反复使用多次的旧物。

　　可能是林星灼两世为人，第一次走门路送礼，太过笨拙的拉扯，让最底下那捆钞票突然弹起半截。

　　啪嗒！

　　牛皮筋应声崩断，哗啦啦撒出数十张带着银行封签的百元纸币。

　　…………

　　在沪圈也算是见多识广的曹盾，一下子愣住了。

　　卧槽，兄弟，一点前戏都没有？不吃个饭，喝点小酒，找个申城艺术系学生？

　　就这么直接硬给啊？！

　　你们煤炭系资本真的和传闻中一样。

　　简单粗暴……

　　不过，我喜欢。

　　…………

　　看到坐在对面的曹盾一下子不说话。

　　林星灼也紧张起来……

　　前世他就是蒙头干活，对于这种人情往来，并不熟练。

　　虽然这位执行导演曹盾，一看就是酒色财气全沾的家伙。

　　但林星灼还是担心这货突然装了一波艺术清高，拒绝了这一份丁野的礼物。

　　…………

　　林星灼试探说道：“曹导，这是野哥让我带来的。”

　　曹盾回过神来，笑着拍了拍林星灼，埋怨道：“哎呀！太可惜了，沈老板都找了上戏的李院长。我肯定会把事情办妥的。”

　　“这……这……这搞得我太不好意思了。”

　　“下不为例啊！”

　　“你回去告诉丁老弟，来申城找我喝酒。”

　　林星灼说道：“那我后面……”

　　曹盾说道：“明天来走一个公开流程。你的资料你们公司已经寄给我了。”

　　“这是联合出品方申城文广集团，要求和他们旗下的《申城电视》周刊打配合，搞了这个公开海选的噱头。”

　　…………

　　《上海电视》周刊是申城文广集团旗下王牌刊物，主打“电视节目单+深度娱乐报道”。

　　曾曝光曹可凡录制《舞林大会》受伤细节，提前解析《仙剑奇侠传三》、《我的团长我的团》等热门剧集拍摄花絮。

　　这本周刊是纸媒娱乐期刊最后的辉煌，去年的单期发行量一度超50万份。

　　……………………

　　第二天，林星灼专门早起，有了帝都跑驻酒店剧组的经验。

　　他早上六点就在刘飞放心无铝油条，买了老虎脚爪和传统油条。

　　这样可以边吃早饭边排队等面试。

　　…………

　　林星灼将炸得酥脆的油条，裹入粢饭团，匆忙赶到了五角场凯悦酒店三楼会议室走廊的时候。

　　队伍已经派了十来个人，也是拿着豆浆烧饼，边吃边等。

　　排队到了八点左右，生活制片助理带着两个场务，来到现场维持秩序。

　　又过了二十分钟，一个穿着休闲衬衫，淡蓝色牛仔裤的男子，拿着星巴克和精致三明治透明盒子，直径朝着面试会议室里走去……

　　队伍后面的本地群演们，看到男子纷纷打招呼。

　　“郝哥！”“阿哥！侬来啦！”“郝哥，帮阿拉小弟一把好伐？”“郝哥，帮忙带带阿拉好伐？”

　　郝屏喝了口咖啡，笑着说道：““好讲，好讲。”

　　…………

　　郝屏是沪圈“一手端着铁饭碗，一手伸向金饭碗”演员的代表人物。

　　他属于申城话剧艺术中心的话剧演员，属于事业单位编制的铁饭碗。

　　同时，又一直作为大特在各个剧组客串，赚取市场这个金饭碗的外快。

　　这些年唯一的遗憾，就是始终没有火起来……

　　这次面试是原申城电影译制厂当主任的老丈人，专门给编剧七七专门打的招呼，安排来参加四番位男配角的试镜，也算是放手一搏了。

　　…………

　　郝屏和负责维持秩序的生活制片助理聊了几句，递了一根牡丹软蓝，嘀嘀咕咕的说了几句。

　　隐约可以听到生活制片助理，点了香烟，说了一句：“下趟搿能这样搞了哦！”

　　于是便带着后面十几个本地沪圈群演，朝着面试会议室里走去。

　　这下子后面排队的，外地来的沪漂群演们，一下子就炸锅了。

　　“你们怎么插队啊。”

　　“对啊，大家早上五六点就来排了，你们凭什么插队啊！”

　　“对啊！排队啊！”

　　郝屏拿着一杯星巴克，提着一盒精致的三明治，看着这些啃着油条大饼，端着豆浆的外地群演，皱着眉：

　　“侬捣蛋啊！去排好队！赤佬外地人哪能素质高点！”

　　“侬英文勿识，阿拉中文也看勿懂啊？特约通道四个字侬眼睛生啦？”

　　生活制片助理叼着烟，也开始帮腔说道：“你们叫什么？！不要参加面试就滚蛋！”

　　“这次不仅是男配角面试，还要两个特约演员，七个跟组演员，想要争取机会的就排队……”

　　“不愿意干的，就滚蛋，有的是人干！”

　　生活制片助理的一句话，就让有点失控的场子，偃旗息鼓。

　　确实人太多了。

　　特别是申城这样的超级大都市，沪漂龙套演员，更是数不胜数，取之不尽，用之不竭……

　　…………

　　娱乐圈的野蛮不讲理程度，就如同高武设定的封建社会。

　　群演们就是跪在门阀世家门口，哀求着卖身葬父，求为家奴的灾民。

　　郝屏这样大特约，就算是门客幕僚了。

　　这样想的，很多在其他行业或者社会主流看来荒诞不经的魔幻现实事件，也就可以理解了

　　…………

　　正常情况下，大特约演员带一两个朋友，混个龙套，也是常有的人情世故。

　　只是这一次，一下子带着十几个人插队，吃相实在太难看了……

　　也就是这个生活制片助理，也是混沪圈的，算半个自己人。

　　前段时间喝酒，郝屏又送了一张200块苏宁购物卡，生活制片助理也就睁一只眼闭一只眼了。

　　…………

　　本来以为事情过去了，等到十点半的时候，郝屏又从面试会议室里出来，打着电话，又接了四个讲着申城方言的群演进入到会议室……

　　面对上前理论的群演，郝屏先让朋友先进门，接着停顿一下身形，转身直接回了一句：

　　“侬很会演吗？会演有只卵用啊！出来混要有势力有背景！侬只小瘪三！”

　　话剧演员的台词儿，一下子就镇住了惨兮兮的沪漂群演们。

　　…………

　　这一番折腾下来，林星灼硬是排到了中午才进入里面面试会议室。

　　最后一批了！开始吧，场务把门关好，排队依次往后，每个人3分钟的面试时间！”

　　“两句话介绍一下基本功情况，别TMD说废话。”

　　“台词考核都清楚吧？诗朗诵！题材和类型不限！”