第六十章 富豪专车！这就是煤炭系资本的风格！

看到进入屋内，扮演李鬼手整容前细雨的林夕蕾，余闻乐整个人眼睛都直了。

　　他主动上前帮忙在林夕蕾助理阿Joe手中，抢过对方自带的贝恩尼发胶卸除剂，递给了林夕蕾，说道：

　　“夕蕾姐，要不要去我房间喝手冲咖啡？我收养了一只横店流浪猫，会翻跟头。”

　　林夕蕾在化妆师的帮助下拆着头上的发簪，说道：“阿乐，好像你跟大艾斯也是这样说的。”

　　余闻乐尴尬的转移话题，这两个女人一直在剧组内明争暗斗，按照大艾斯的风格，这句话十有八九是她和林夕蕾斗嘴的时候，告诉了对方。

　　余闻乐朝着助理小杰使了一个眼色，小杰立刻心领神会，拿出一件CMSS×藤原浩的女装卫衣。

　　余闻乐说道：“夕蕾姐，这是我的牌子设计的新款女版卫衣，采用的经典闪电标与极简剪裁结合，不对称拼接设计。”

　　“跟日本潮流教父级人物藤原浩联名的，灵感来源于大阪住吉大社的太鼓桥。”

　　林夕蕾看了一下，有点眼熟。

　　想了一下，这不就是春季东京时装秀的最火潮流款吗？

　　当时，自己正好和元大证券副总裁，邰北金融家族马志玲次子马维辰在现场看秀……

　　死扑街！！

　　要是收了你这件衣服，真的要被大艾斯、吴佩词那些碧池笑死！

　　…………

　　心里虽然咒骂着打版乐这个坑货。

　　但表面上林夕蕾还是面带笑容，卸完头发妆造，撩了一下乌黑的发丝，说道：

　　“很有设计感。阿乐，你很有天赋呢！只是，这个款式好像不是我的风格哎……”

　　余闻乐看着眼前美国加州大学，精通多国语言，谈吐优雅，外形冷艳的港岛高段位女神，献媚的说道：

　　“我可以让设计师改，是面料材质还是肩部造型不合适？”

　　林夕蕾听了觉得更加无聊，只能三言两语的应付着。

　　拜托！潮牌就是讲个性！耍酷啊！

　　这样舔狗一样改设计，真的很low！很掉价啊！！

　　……………………

　　余闻乐对林夕蕾的态度很炽热。

　　在他看来，自己作为港圈双子星之一，现在陈冠席已经玩完了，现在自己要资源有资源，要咖位有咖位，陈冠希搞潮牌，他也有潮牌。

　　现在唯一的差距。

　　就是女人！！

　　…………

　　该死的！那小子的桃花运都已经泛滥到了桃花劫！！

　　TMD！整个港圈新生代、中生代女星，几乎全都被这个混蛋打包带走了！

　　自己身边却始终是一些十八线港岛模特，缺少一些咖位高一点的绯闻对象。

　　不过，这种情况很快就会改善了……

　　《剑雨》剧组的大艾斯、林夕蕾都是不错的目标，素质不错，还可以稳一下自己的咖位，摆脱“偏爱野模”的花名。

　　…………

　　特别是林夕蕾，看自己的眼神，还有对自己潮牌设计才华的崇拜。

　　很明显火候快到了！

　　这个女人虽然名声有点争议，但是肯定比那些十八线野模强。

　　毕竟是大富豪专车！

　　自己做一下并不会掉咖，还能沾染一点财运，图个好彩头。

　　…………

　　林夕蕾出道时因清纯五官被CN星集团包装成“校园女神”，拍摄了《烈火战车2》《东京攻略》等作品。

　　后来因为八年期间跟十二位大富豪、商界精英、富二代传出绯闻，获得了“专攻富豪”、“富豪杀手“的绰号。

　　玉女人设垮掉了。

　　开始在玉女赛道逆行，走成熟、有张力的“玉女”路线……

　　因为在港圈的私生活口碑本来就是一片废墟。

　　反而避开了去年的陈冠席屮翻港圈集体玉女的崩盘大冲击！！

　　……………………

　　化妆间里面，余闻乐还在夸夸其谈他的设计灵感，顺便讥讽一下已经退圈的老对手冠席哥。

　　丝毫没有注意到，面带笑容的林夕蕾，眼神中已经到了不耐烦的边缘，开始给助理阿Joe打暗号。

　　想办法脱身！！

　　这个时候，杨紫穹带着一杯星巴克，提着一个食品袋来到了化妆间。

　　“你们还没去拿吗？逸龙请大家喝星巴克！”

　　余闻乐、助理阿杰：：？？？

　　助理阿杰说道：“不可能，绝对不可能。横店没有星巴克的店！最近的义乌市也没有啊！”

　　余闻乐想了想说道：“杨姐，这会不会是假货！大陆假货很多的！”

　　杨紫穹吸了一口星冰乐，说道：“是他们公司安排的助理，三辆车从越州省会临安市开了两个多小时，专门送过来的。”

　　“还是星巴克今年在大陆推出的最新款，摩卡可可碎片星冰，很有诚意的。”

　　…………

　　化妆间的众人，面面相觑。

　　早就听说朱逸龙是煤炭系资本的艺人。

　　但是，煤老板都喝星巴克了吗？

　　不是应该一茅五吗？

　　杨紫穹又提了一下手里的食品袋，说道：“对了，还有羊肉，每人两斤。”

　　探班礼是咖啡配羊肉？

　　虽然听起来画风很抽象凌乱，但是考虑到是煤老板送的探班礼物。

　　这画风又正常了……

　　这才对嘛！这就是煤炭系资本的风格！

　　…………

　　余闻乐撇了撇嘴，说道：“什么羊肉啊？卫不卫生啊？”

　　杨紫穹打开食品袋，露出里面的白切羊肉，说道：“佛堂白切羊肉，在义乌很有名的！用的本地羊，肉质鲜嫩、皮弹肉香，原汁原味。”

　　“我刚才吃了一块，很好吃的！”

　　林夕蕾上前用捻了一块，沾了沾小塑料盒里的酱料，说道“嗯！好吃哎！肉质紧实，膻味也很轻！！”

　　“阿Joe！我们也去找逸龙领两份！！”

　　剧组一番位女主，还有正在追求的女神都如此表态，

　　世界仔余闻乐也就没有再纠缠，让助理阿杰搬走了一整箱矿泉水，维护他的“港岛胃”这是他最后的倔强。

　　……………………

　　片场的候场区，林星灼支棱了一个折叠椅坐着，脚边放着星巴克，手里捧着一袋佛堂白切羊肉。

　　优质山羊肉煮熟后呈淡粉色，切面光泽温润，脂肪如凝脂分布均匀。

　　林星灼蘸着葱香浓郁，略带黄酒香的红葱酱，大快朵颐，好不痛快。

　　同时，他用朱逸龙的生活观察笔记手稿里面，观察生活的科班方法，观察着剧组的拍戏和运作情况。

　　朱逸龙的生活观察笔记手稿的内容方法，对于林星灼的演技提升，微乎其微，但是用来剧组吃瓜，林星灼却觉得特别好用，可以发现很多剧组的细节。

　　这算是逆练九阴真经了吗？

　　…………

　　林星灼一个人就吃掉了三斤肉，喝了半杯星冰乐。

　　擦了擦嘴，准备点上一根烟。

　　这时候，一个五六十岁的老人拿着咖啡，拎着羊肉，走到了林星灼的面前，说道：

　　“林老板，谢谢你的咖啡和羊肉。”