第四十三章 煌煌大道，制霸路线

徐晓鸥暴怒说道：“丁微那个碧池！那首《我想要这样一种幸福》说是遇到了录制困难，要加价三十万。”

　　滕化涛点了一根华子，说道：“审核速度大幅提升，拍摄周期大幅缩短，现在换个歌手重新创作新歌，肯定来不及了。”

　　编剧七七说道：“那首歌的小样我听过，很契合我们的电视题材。再去沟通一下？”

　　制片人徐晓鸥怒道：“先是连续两天不接电话，昨天晚上联系了她助理，TMD，一个助理都敢挂我电话！”

　　“今天刚刚才打通了电话，喂不饱的白眼狼，价格涨了六倍。”

　　“肯定有内鬼，告诉了对方，我们的拍摄进度大幅提前。”

　　执行导演曹盾，主动插话道：“徐哥说的对，这就是宰肥羊，坐地起价！我们大不了重新找个！”

　　徐晓鸥看了眼曹盾，问道：“丁微那个合同，你怎么签的？赔偿金就三千块？闹着玩呢？”

　　曹盾赶紧解释道：“人家是纳姐介绍的，我这个……”

　　生活制片陈光，小声给林星灼解释道：“那个丁微签的约大地唱片，给纳英创作过《爱要有你才完美》，背景很硬。”

　　滕化涛主动劝解道：“大地唱片也跟我打过招呼，而且歌曲内容确实不错，这也不怪老曹。”

　　“这样吧，老曹，你不是和申城音乐学院的那些搞音乐的很熟嘛，这件事交给你了。”

　　曹盾内心暗暗叫苦，人家是89级申城音乐学院的大师姐，哪里有学弟学妹敢接活……

　　但是，自己挖的坑，只能硬着头皮填。

　　他只能硬着头皮说道：“好的，包在我身上。”

　　…………

　　林星灼想起了霍九哥和这位丁微关系不错，

　　2014年，丁微推荐了霍九尊，参加了央视音乐真人秀节目《好歌曲》。

　　该节目中演唱的原创古风歌曲《卷珠帘》，导师刘唤、蔡建雅等对其作品高度评价。

　　老戏骨刘唤更因歌曲感动落泪，使得霍九歌成为“国风王子”，一夜爆红。

　　林星灼看向了脸色阴沉，猛抽烟的曹盾。

　　…………

　　曹盾也很明显想起了前几天在外滩万利KTV的古典民乐鉴赏会。

　　霍九哥这个小王八蛋，很突兀的打听过剧组主题曲制作进度。

　　当时还以为是来想要喝点汤。

　　现在看来，十有八九是来刺探情报的。

　　艹！怪不得答应了的四个角色位置，也没有找自己兑现。

　　看着这个家伙，TMD！

　　表面看着挺老实的，妈了个一顿子鬼水！

　　…………

　　会议结束以后，林星灼找到了执行导演办公室。

　　陈光和曹盾正在痛骂霍九歌。

　　曹盾痛心疾首，说到：“我就觉得那天不对劲，想忍一下。”

　　“谁想到啊！笛子精用开了一包五彩绳糖果，用舌头把绳糖打结……”

　　“艹！正常男人，看到这个，谁还想得了那么多啊！”

　　陈光也诉苦说道：“曹导，我更惨。那个小古筝精的双手太邪门了，害我提前用掉了蓝药！”

　　“后来进门就知道了，霍九歌和她去过KTV厕所……TMD，还挂着白霜！”

　　曹盾拍了拍陈光，安慰道：“算了，算了，不过是些许风霜罢了。”

　　…………

　　曹盾看到进门的林星灼，叹了口气：“星灼，色字头上一把刀，群众里面有坏人啊！”

　　林星灼递了一根硬特规熊猫，主动问道：“曹导，这个主题曲，我接了能给多少？”

　　曹盾看了林星灼，疑惑问道：“你懂音乐创作？”

　　林星灼的声音是不错，但是音乐创作这种事情，跟拍戏还不一样，没办法混在集体创作的作品里面，滥竽充数。

　　音乐创作是完全个人化的作品，真的讲天赋和业务能力。

　　林星灼说道：“开会的时候想到一首歌。”

　　曹盾不可思议的说道：“已经有歌了？这事情可不是开玩笑啊。”

　　“腾导和制片人徐晓鸥的要求，这部主题曲要跟前年的《一帘幽梦》，还有之前那个《星语心愿》、《美丽的神话》那种水平的影视主题曲。”

　　生活制片陈光，在边上不敢说话，这位煤炭系艺人，透露着一股邪门，鬼知道会不会又整一个大活儿。

　　…………

　　林星灼轻哼了几句《消愁》。

　　曹盾直接石化当场：“我艹，你有这个本事，干嘛不当歌手？”

　　林星灼回想起演员以来，拿到的好处。

　　三十原木箱波尔多左岸佳得美2009年份干红、天上人间白金卡动物系列、无上限艺人合同、Tiffany Keys系列的初代万花筒钥匙……

　　大量比特币、大益奥运纪念普洱茶饼、龙门二十品拓片和帝后礼佛图的宋代拓片……

　　跟李惗、海青搞暧昧、跟申城音乐学院拿过十佳优秀学生代表的琵琶精学了一门乐器……

　　在剧组里也是作威作福，跟总导演、制片人、执行导演，打成一片，还收了2010年代中生代演技第一人文彰做小弟。

　　前世一辈子当牛做马也没TM这短短几个月当演员混娱乐圈，赚得多，享受得多……更不要说这种情绪加持的满足感。

　　艹！怪得不那些文盲弱智、只会瞪眼的白痴、三观败坏的人渣都抢着吃这碗饭。

　　真是香啊！

　　这些人吃得，自己当然也吃得。

　　而且按照大嫂背后那位后面，未来几年的得道飞升之势，自己还会吃得越来越多，越来越好……

　　林星灼如实感叹道：“舍不得啊……”

　　曹盾一下子就听明白了，是自己狭隘了啊。

　　演而优则唱。

　　这位林星灼是要效仿昔日港台巨星四大天王，走的煌煌大道，制霸路线啊！

　　他是舍不得背离这条天王之路，所以才效仿昔日在TVB蛰伏时期的华仔、黎名，潜心钻研演技，先难后易……

　　……………………

　　下午，剧组开始拍摄小贝和海藻的分手戏。

　　小贝拨打海藻电话的时候，接电话的居然是宋思明。

　　傻乎乎的小贝听到电话里男人的声音，还以为自己打错电话了，说了一句“对不起，打错了。”

　　宋思明故意说了一句“你是谁？找海藻吗？海藻在洗澡”。

　　小贝一下子就破防了，随后跟踪并当场撞破海藻与宋思明的私会。

　　此后，海藻表面承诺与宋思明断绝关系，但暗中仍保持联系。

　　小贝最终发现宋思明发送的短信：“海藻，回来，不要结婚”。

　　两人彻底分手……

　　…………

　　郭海藻的饰演者李惗。

　　这些日子在导演、编剧、制片人孜孜不倦的讲戏，还有大器晚成的张嘉义不断喂招之下，演技突飞猛进。

　　就算这场分手戏中，文彰从压抑到嘶吼的情绪转变极具冲击力，李惗也是丝毫不怵，完全可以接下，甚至还反杀了一击，搞得文彰NG了两次。

　　文彰也是一头雾水，自己什么时候得罪了这位姐。

　　…………

　　李惗却想着，让你上次欺负我的头号粉丝，还得意的朝林星灼看了看。

　　可惜，林星灼压根没注意。