第十章 欺天了

林星灼喝了口米粉汤，说道：“比2000年还火？什么情况？”

　　朱逸龙放下筷子说道：“系qq群里有在横店拍戏的同学说的。”

　　“这段时间，一堆煤老板拎着整箱整箱现金来拍戏，晋阳籍贯的龙套都要多几句台词。”

　　“现在是横店男演员全都在学晋阳话，女演员清一色穿低胸装。”

　　“上周遇到院里平遥回来的师兄聚餐，说是煤老板们排队找贾科长拍戏。”

　　“搜狐网娱乐新闻板面，说乐视在第三轮IPO获得煤老板融资之后，疯狂采购影视版权，买了两千部电影，四万集电视剧。”

　　林星灼听着朱逸龙娓娓道来种种娱乐圈现象，想了一下，说了八个字：

　　“回光返照，鲸落盛宴。”

　　…………

　　同时，林星灼对于朱逸龙的观察力，暗自咂舌。

　　当年审核《镇魂》的时候，翻看主创人员名单档案袋的时候。

　　就发现朱逸龙在北影期间的《环境戏剧与公共空间表演》、《纪录片观察实践》和《观察生活练习与角色冲突》课目，成绩特别优异。

　　这三门全都是“观察一分析一再现”型的实践课，属于是吃力不讨好，水磨功夫的学科。

　　电影学院的帅哥靓女们，往往更倾向于青春偶像路线、大佬资源路线，等到2010年以后，就更倾向于流量路线……

　　北影06级毕业生里面，这三门科目上面拿下9学分的，只有两个人。

　　一个是学霸人设，频繁带着小伞，晚上到女老师办公室请教问题的廖天知；

　　还有一个就是天天蹲马路牙子写生活观察作业的朱逸龙。

　　…………

　　至于朱逸龙观察到的社会现象，其实是晋阳省煤炭改革产生的第一波大震荡……

　　2009年，晋阳省年产30万吨以下煤矿全部关闭，数千名中小煤老板获得补偿金，人均数亿乃至十几亿。

　　这些血气充足，但被抽掉骨髓，失去造血功能的资本巨人们，携带最后的存量资本，涌入各行各业，寻找适配的骨髓，掀起了最后的疯狂求生……

　　…………

　　这些带着大量存量资金的煤炭巨人们，绝大多数进入了暴利快钱、吃人不吐骨头的娱乐圈。

　　有的投资了乐视、龙腾艺都、临安雅缘影视等一批影视公司的股权。

　　还有的投资了贾科长《山河故人》、高稀稀的《楚汉传奇》、李少虹《新红楼梦》等影视项目。

　　晋阳方言电影产量增长3500%，晋阳籍贯演员在煤资支持下参演率提升40%。

　　《乔家大院》《走西口》《立春》《白银帝国》等作品突破地域限制，全国掀起一阵晋阳影视热潮。

　　…………

　　前世，煤老板们就如同临死前的回光返照最后一发，喷的林星灼这头可怜的牛马，头皮发麻。

　　面对海量“煤炭系”影视剧的审核任务，林星灼甚至学会了一口流利的晋阳方言。

　　最后，大量“煤资电影“因质量低下无法过审。

　　山西注册的1128家影视公司中的97％，三年内破产注销。

　　…………

　　这是一场煤老板的鲸落盛宴。

　　让娱乐圈生态系统的影视公司、制片人、导演、演员们，全都吃得饱饱。

　　一批专业电影公司，完成了上市前的原始资本积累。

　　……………………

　　“逸龙，这么巧，你在这里呀。”

　　林星灼和朱逸龙吃完米粉，正要离开食堂，身后传来一个女声。

　　回身望去，一位身穿墨绿工装束脚裤与米白羊绒衫，外搭卡其色廓形风衣，翻卷袖口露出雪白胳膊的女士，过来叫住了朱逸龙。

　　女士说道：“逸龙，有段时间没见到你了，这是你同学嘛？

　　朱逸龙：“白总。这是我文工团同期签约的朋友，叫林星灼。”

　　“灼哥，这是东方彩韵国际影视公司的老板，白彩韵，白总。”

　　白彩韵看了看样貌平平的林星灼，点了点头，没有再搭理。

　　林星灼这种非科班出身，底子又一般的野路子，并不是东方彩韵的目标群体。

　　这一次来的目标只有一个，那就是朱逸龙。

　　上午，白彩韵收到班级老师的短信，就立刻赶来了学校，堵住了这个东方彩韵早就锁定的猎物。

　　“逸龙，你上次的事情，考虑怎么样了？”

　　“我跟你说的那一部大电影《再生缘》，这是很多毕业艺人都在争取的机会。你看小师妹晨飒一部剧就火了。”

　　林星灼低声嘀咕道：“数字电影就数字电影，叫什么大电影啊……”

　　白彩韵当做没有听见，继续说道：“还有辽东卫视的综艺《明星转起来》，正好缺固定嘉宾，制片人和我是同学，公司正在对接资源。”

　　林星灼又喃喃自语道：“别逗了，辽东卫视的综艺节目，固定嘉宾肯定是赵家班成员啊……”

　　白彩韵有点不高兴了，瞪了一眼在边上嘀嘀咕咕的林星灼，接着跟朱逸龙说道：

　　“还有廖天知和彭冠印，他们两签约的公司，已经和我们谈好了。你们龙冠天组合可以一起合作，相互配合炒作，提升彼此的国民度。”

　　林星灼接着蛐蛐道：“彭冠印不熟悉，但是这个正在雇枪手写毕业论文的廖天知……就怕提升的是负面知名度……”

　　北影06级的朱逸龙、彭冠印、廖天知，三人是本科班好友，多次合作话剧，因此在院内被戏称为龙冠天组合。

　　三人出道以后，在作品宣发、热度话题、微薄互动上面，三家经纪团体之间，会打一些小配合。

　　后面知网事件爆发，另外两家经纪人果断光速切割，这个组合话题也就销声匿迹了....

　　…………

　　三人又聊了几句，朱逸龙一直没有正面回应，说着客套话。

　　而旁边这个声音很好听，但是样貌平平的年轻人，一直在旁边嘀嘀咕咕，在白彩韵画出来的大饼上面吐口水。

　　这让白彩韵有点乱了阵脚。

　　她扫了一眼食堂角落，正在端着餐盘离开的谭松云，只能放大招了！给这个北影的小家伙，来上一点情绪压力！上上强度！！

　　“逸龙，现在行情不好，要珍惜工作机会。”

　　“你看那个高职班的谭松云，横店跑了两个月，不就灰头土脸的回来了。”

　　“姐姐和你大二就认识了，不会害你的。”

　　“要不是你大一就稀里糊涂的加入了什么文工团，你本来就是我们公司的。”

　　朱逸龙有点犹豫了，说道：“白总，文工团还有一些收尾的事情……”

　　白彩韵说道：“那个什么晋源煤炭文工团，我也托人打听过了，旗下的艺人全都遣散了，还收什么尾啊！”

　　“这家公司已经完蛋了，你要想清楚，千万别浪费了一个演员最重要的一段时间……”

　　林星灼看了满是槽点的白彩韵，正在念念叨叨，对朱逸龙施展职场焦虑的咒术。

　　这个熟悉的画饼手法和配方，还有制造焦虑的话术。

　　对了！！

　　前世自己审核部的上司，也是一直给自己这样画饼和制造焦虑……

　　…………

　　首先那个大电影《再生缘》这个项目大饼

　　其实就是一部早期数字电影。

　　这类作品以低成本、短周期为特点，多在小荧屏，如电视台午夜档播出。

　　跟传统娱乐圈概念的院线大电影相比。

　　根本就是肯德基和肯塔基、雪碧和雷碧、香奈儿和香秀儿，完全天差地别的两个概念。

　　…………

　　至于辽东卫视的综艺《明星转起来》固定嘉宾的这个超级资源大饼。

　　就更是搞笑了。

　　《明星转起来》确实是一档高质量综艺节目，节目收视率一度破3%，单期广告收入超2000万元。

　　白彩韵跟制片人的同学关系应该是真的。

　　对接资源嘛，一起喝喝酒，唱唱歌，也是可能的……

　　但是，东方彩韵国际影视一个小微制作公司，能去辽宁卫视综艺节目，在赵家班地盘上虎口夺食，那简直就是欺天了。

　　过了山海关，有事找本山。

　　这可不是一句玩笑话……