第十九章 新世界的大门

徐知夏和对方打了几分钟的电话，就搞清楚了事情的来龙去脉。

　　丁野听了以后，按灭了手中的香烟，说道：“还真让星灼那个小子说中了？这款酒真的有这么高的收藏价值？”

　　徐知夏说道：“叶薇安助理给的这个号码，是一位获得WSET四级文凭的专业品酒师，属于行业顶级高手了。”

　　“今年是波尔多左岸的卓越年份，今年产出的红酒被誉为波尔多左岸近百年最振奋人心的葡萄酒。”

　　“而这款波尔多左岸五级庄的葡萄酒，在《WS百大葡萄酒榜单》最新评分高达95分，超过老牌二级庄雄狮酒庄的94分。”

　　“另外，佳得美酒庄今年开始减产策略，2009年产量从20万瓶对半砍到10万瓶。”

　　“传奇年份！酒庄减产！再加上跨级品质！！”

　　“这款酒的收藏价值甚至超过了那些一级庄的名酒，年均增值率至少是10%，星灼说的没错，确实值得收藏。”

　　听着徐知夏的讲述。

　　丁野又想起林星灼说中晋阳省煤炭改革的10号文。

　　还有上周刚通过初审，拿到《摄制电影片许可证（单片）》的《白银帝国》项目，林星灼就如同亲自参与了审核一般，了如指掌。

　　丁野忍不住嘀咕道：“林星灼，有点邪门啊！”

　　…………

　　车辆到了北安河大觉寺的明慧茶园停车场。

　　下车以后，丁野让徐知夏先去普洱茶室看看合同文本。

　　最近掀起了一阵炒普洱热潮，帝都有钱人开始流行喝普洱茶，明慧茶园这样的老牌茶楼也开设了专门普洱茶室。

　　丁野给司机扔了一包华子，让他回去以后把那三十原木箱的佳得美酒庄2009年份干红，存到三里屯ASC藏酒轩，把存单去送给林星灼。

　　…………

　　丁野点了一根烟，翻看着手机通讯录，找到了那个华强集团旗下华强数字动漫公司经理的电话。

　　“小丁啊，好久不见了……哈哈哈，现在我们成了一家新公司，叫做虎影星辉文化传媒有限公司。”

　　“去年你说的那个三个熊的项目……对对对……你的才华，我们是知道的……”

　　“这样吧，你把最新系列动画脚本寄过来，我让公司的公共政策研究总监把把关，他要是看了没问题，这个项目我们就投了！！”

　　“动画片的审核很严格……对啊，小丁你很懂行嘛……”

　　又是一通画饼聊天之后，丁野图穷匕见，说道：

　　“对，最近电视上一直播出动画片，那个喜羊羊创作团队，你认识吗？”

　　…………

　　东兴楼吃完饭，林星灼回到了住处，按照白金卡背面的客服电话打了出去。

　　很快，林星灼加了私人管家qq，收到了对方发来的动物主题菜单。

　　嗯，兔子、猫咪、杜宾犬还算是正常范围……

　　前世，林星灼在办公室被边缘化以后。

　　早期是寄情于工作，来逃避办公室斗争带来的冷暴力，后期是干脆躺平摆烂，来对命运进行无声的挑衅。

　　他也经常通过看东京COSME周、

　　没吃过猪肉，也见过猪跑嘛……

　　…………

　　但是后面的狐狸、青蛙、蛇女……就开始逐渐让林星灼打开了新世界大门……

　　额……还有郊狼、美人鱼、麋鹿？

　　等到看到最后一组的凤凰取卵……

　　林星灼整个人都蚌住了，仿佛看到了天宫大门打开了一道缝隙。

　　看着这份精致的动物主题菜单，林星灼注定是一夜无眠……

　　就连通过中华小姐环球大赛初赛，正式更名“艾尚珍”的**★艾゛尚真の天使翼**发来初三写真集。

　　林星灼也仅仅是扫了一眼，先放入D盘收藏夹。

　　……………………

　　第二天，昏昏沉沉的林星灼前往BJ的火车站。

　　朱逸龙的火车要比林星灼早半个小时，他给林星灼带了豆汁儿、焦圈和咸菜丝的套餐。

　　两个人一个是前往横店影视城拍摄那部古装武侠电影，另一个是去申城拍摄都市剧。

　　自此，人生南北多歧路，君向潇湘我向秦。

　　…………

　　广播里传来朱逸龙的1478绿皮火车的晚点消息。

　　朱逸龙给正在吃着焦圈的林星灼，递过来一沓厚厚的笔记本。

　　“这是我大学四年的生活观察笔记，对你可能有点帮助。”

　　林星灼把剩下的焦圈塞入口中，擦了擦手，看到笔记本上面的折痕和书写笔记，惊讶问道：“这些是手稿？那你不看了？”

　　朱逸龙说道：“放心，我都复印了一份，这个你拿着，对你拍戏应该有帮助。”

　　林星灼又用餐巾纸擦了一遍手，把这份观察笔记小心放入包里。

　　真有点不好意思。

　　就连朱逸龙这样呆木的家伙，都知道准备一份送别礼物，自己却空手而来。

　　…………

　　林星灼喝了口豆汁，灵机一动。

　　他看了看四周，火车站北门有一家新开的肯德基，便匆匆跑了过去，薅了一张餐巾纸回来。

　　在朱逸龙一脸懵的目光下，借了他的一支圆珠笔，在餐巾纸上面写道。

　　2010年南非世界杯南美区预选赛，阿根廷1-6惨败于玻利维亚。

　　林星灼说道：“你这次拍戏的钱，全都用来买这场比赛的体彩吧，这应该是2009年世界体坛最令人震惊的冷门了。”

　　朱逸龙愣了愣，说道：“那个……你不买吗？”

　　林星灼说道：“我买了三万个比特币，这两年赚到片酬都准备买这个。”

　　朱逸龙好奇问道：“比……比什么币？”

　　林星灼和朱逸龙讲了十几分钟去中心化虚拟货币……

　　朱逸龙越听越像是片区警察宣传的庞氏骗局，说道：

　　“我还是买这个体彩吧，对了，星灼，你也别买这个什么币了，感觉太不靠谱了。”

　　林星灼并不感到奇怪。

　　不知道比特币未来行情的情况下，一把梭哈，正常人都觉得会有很大的风险。

　　…………

　　2009年1月3日，中本聪挖出比特币创世区块。

　　5月22日的时候，程序员拉斯洛用1万枚比特币购买两份披萨，这一事件成为比特币首次实物交易标志。

　　后续，芬兰学生通过PayPal以50.2美元售出5万枚比特币，单价约0.0009美元……