第四十六章 神之一手

申城，北苏州路，河滨大楼。

　　这处历史悠久的公寓楼展现了申城新旧交融的城市风貌，是《蜗居》剧组常选的取景地，

　　演员休息室，“超级酷霸王”林星灼在这里进行着最后一场戏的拍摄准备。

　　…………

　　这段戏是苏淳因接私活被单位以“泄露国家机密”造成企业2600万损失的罪名起诉，面临牢狱之灾。

　　宋思明动用权力资源干预此事，因为他是市委秘书长，其身份和权力让外界误以为他代表市长立场。

　　他虽未直接承认苏淳与市长的关系，但通过隐晦操作，让单位误以为苏淳是市长的亲戚。

　　这使得在单位勤勤恳恳、日夜加班，努力工作七年未获晋升的苏淳，一下子被提拔为了科长。

　　…………

　　林星灼在看编剧七七的分集脚本。

　　他最近一直尝试体验派的方式，代入这个角色，始终很困难。

　　一直到看到这集的分集脚本，终于成功了。

　　科长！！

　　自己上一世苦苦追求而不可得的副主管位置。

　　现在直接是科长了！还是TMD的正职！

　　虽然是拍戏。

　　但还是让林星灼产生了有一种强烈渴望角色的冲动欲望……

　　…………

　　编剧七七，这个剧本写的好啊。

　　本来是泄露国家机密，造成2800万经济损失的罪犯苏淳，一下提拔成为了这家大型国企的财务处国资科科长！

　　国资科负责国有资产管理，项目审批固定资产购置，重大设备采购，专项资金的进度款拨付……

　　…………

　　好好好，太好了！

　　林星灼拿着圆珠笔，在本子上写着角色小传。

　　通过撰写角色郁郁不得志的工作经历、体制内的心理动机和行为逻辑文本，再结合前世经历中与苏淳角色相似的情感体验，建立真实的情感联结……

　　林星灼正在慢慢将苏淳角色的心理转化为自我感受。

　　…………

　　李惗拿着两杯50岚奶茶店的奶茶，沿着演职人员通道来到林星灼的演员休息室。

　　“星灼，这是给你带的波霸奶茶。”

　　李惗把奶茶放在了茶几上，她好奇看着林星灼在纸上写着什么数学公式。

　　Q=[S+C]÷Z

　　李惗问道：“星灼，这是什么？这是准备考研啊？”

　　林星灼兴奋的说道：“我在研究苏淳的这个科长职务的含权量。”

　　李惗感觉有点搞笑：“你这角色不就是一个科长吗？”

　　林星灼解释道：“《我主沉浮》看过吗？科长和科长可不是一码事，这里有个职务含权量问题。”

　　李惗饶有兴趣的看着林星灼，没想到自己的这位粉丝，居然是一个官迷，问道：“职务含权量？”

　　林星灼点了点头，煞有见识的说道：“任何职级都有一个含权量问题，是根据职级含权量公式算出来的。”

　　“你看含权量公式是这样的。Q=[S+C]÷Z。”

　　“Q直接含权量等于，S实际权力支配力，加上C财政支配力，再除以职级Z。”

　　“比如，苏淳工作的这个大型造船国企的财务处国资科科长。”

　　“在编人员十几个人，每年项目审批固定资产购置，重大设备采购几个亿，每季度专项资金的进度款拨付数千万，加上必要系数……”

　　“这个含权量甚至超过了一些县市级部门的一把手。”

　　林星灼想起自己前世一辈子在办公室边缘，当牛做马，郁郁不得志的人生经历，感叹道：

　　“在体制内，就得研究权力，不研究不行，任何新职之前，必须先了解清楚新职级的含权量是多少……”

　　“否则吃亏上当都不知道，被人卖了还山呼万岁，谢主隆恩。”

　　李惗看着这个男人有言辞中的那股官味儿……

　　这个语气神态，活脱脱一个年轻版的宋思明。

　　有点喜欢……

　　不行不行……不能吃粉丝……不行……

　　不能胡思乱想啊！

　　不过，太好了，自己的这位狂热粉，终于掌握窍门了。

　　……………………

　　下午三点半，第三场第二镜第一次，正式开拍。

　　剧情是海萍、苏淳在家里招待宋思明，感谢他帮助苏淳摆脱了牢狱之灾。

　　餐桌上面是酒香草头、酱鸭、红烧肉、干烧鲳鱼、油爆河虾和腌笃鲜。

　　这是林星灼出钱，让生活制片陈光跑了一趟进贤路本帮菜四朵金花之一的兰心餐厅，打包过来，重新摆盘的。

　　面对色香味俱全的本帮菜，这场戏的林星灼、张嘉义、海青、李惗，全程真吃，取景器看到的效果极佳……

　　…………

　　宋思明放下了筷子，说道：“苏淳，帮我拿张纸。”

　　苏淳正在拨弄着碗里鲳鱼鱼腹肉的鱼刺，听到宋思明发话，赶紧放下筷子，抽了一张餐巾纸，双手递给了宋思明。

　　海萍看到只吃了小半碗饭宋思明，赶紧轻声问道：“是不是不合你的口味？”

　　宋思明说道：“没有挺好的，真得，很不错。”

　　海藻带着宋思明的眼神充满了爱意，说道：“没事，姐他一向都吃得少。”

　　宋思明问道：“苏淳，最近单位怎么样？”

　　苏淳说道：“还行，就是新部门的工作比较忙。”

　　…………

　　林星灼通过自己前世坐办公室习惯性搓手、缩肩等肢体语言，以及面对领导低头抿嘴、眼神游离、惶恐失分寸的行为……

　　一下子就把苏淳这个角色，在这场家宴中的形象立住了。

　　如果单论这场戏，林星灼本色出演的演技，甚至超过了原本《蜗居》苏淳扮演者郝屏的表演。

　　…………

　　只是一场戏，单个配角演员的突然爆种，超神发挥，很容易使得整个剧情失衡，显得太单薄和突兀。

　　很难支撑起载入影视的名场面。

　　这种状况，就需要与之匹配的对手搭戏，相互成就……

　　张嘉义是稳扎稳打，按照自己节奏来，并不是那种飙戏的风格。

　　李惗是面对林星灼的突然爆种，苦苦支撑，略微露怯，戏剧张力不足。

　　…………

　　这个时候，海青站了出来……

　　海青的表演细腻，投入富于激情，非常会运用情感的力量，感染力非常逆天！

　　这种特质在别的行业，很容易因为状态不稳定产生职业风险，但放在演员身上反而是一种优点。

　　…………

　　最关键的是，海青是极易受情绪影响的演员。

　　林星灼的状态起来，海青不仅没有李惗一样被镇住，或者是张嘉义那样按部就班。

　　反而是遇强则强，临阵爆发。

　　这位姐的身上，有一种疯狂的执着。

　　这种执着说好听了是演员信念感，说不好听就是一根筋不达目的不罢休。

　　……………………

　　海萍一边给海藻盛腌笃鲜，一边没好气的说道：

　　“升官了当科长了，每天晚上不是被拉去洗脚，就是喝酒，都快成典型的贪官了。”

　　宋思明笑了笑，看着苏淳欲言又止的样子，问道：“苏淳，是不是有什么事要说？没关系，说出来听听。”

　　苏淳说道：“宋秘书，谢谢你的好意，不过我想辞职不干了，先开一家卖图书的网店。”

　　海藻听了当场翻脸，开始发出她的台词必杀技！！

　　在情绪大爆发的时候，仍能够保持吐字清晰不破音的戏剧效果！

　　“你抽什么风？！发什么神经病！！”

　　“吃什么吃？！你还有脸吃饭！你开什么乱七八糟的网店，你是不是想气死我？！”

　　“你好好的工作不做，你想干什么？！”

　　海藻小声劝道：“姐先吃完饭再说……”

　　海萍继续掌握着台词节奏：“吃完饭再说？以后还有饭可以吃吗！！！”

　　“你太自作主张了，苏淳你一点都没告诉过我，你是不是早就预谋好的，你说！！！”

　　伴随着海青和林星灼的相互飙戏，失衡的镜头语言，瞬间被拉满强度，重新制衡。

　　…………

　　神之一手这玩意。

　　不一定就是最顶级的棋手下出来的。

　　所谓，文章本天成，妙手偶得之。

　　演技稀烂的林星灼，突然的大爆发，再加上海青的状态极佳，把这场戏带了本不属于这集脚本的剧情高度。

　　…………

　　摄像师努力控制松下DVCPRO HD广播级磁带机，通过控制呼吸，让自己的手稳定运镜，不要发抖。

　　灯光、执行导演、编剧等工作人员都屏住呼吸。

　　整个剧组都在见证奇迹的诞生……