第六十九章 医学奇迹！

众人回过神来的时候。

　　只见动作导演董卫，佝偻着脊背跪在水泥地上，右手掌自虎口处斜劈而断，截面处的桡骨白森森地支棱着。

　　黏连的肌腱与皮肉如同被孩童撕烂的布偶，暗红血渍呈放射状喷溅在水泥地上。

　　整个人痛苦的嚎叫，本能地用左手攥紧残肢，温热血浆却从指缝间汩汩涌出……

　　这一下场面更加混乱。

　　副武术指导孙武松忍着呕吐感，捡起了地上黏糊糊的半张手掌，众人慌忙的把董卫送往东阳市横店医院。

　　……………………

　　第二天，羊城街·香江街天澜阁景区，《剑雨》剧组拍摄场地。

　　林星灼带着朱逸龙、林夕蕾，三个人顶着黑眼圈从东阳市区太空飞船网吧打车回到剧组。

　　…………

　　昨晚三人一起在网吧包厢，见证了华夏电竞圈的历史性时刻。

　　伍声2009带领FTD战队，用“三核带线流”战术，在SMM世界赛以黑马姿态击败欧美强队CD夺冠。

　　华夏DOTA首夺世界冠军！！

　　…………

　　因为上次在林夕蕾的超豪华房车吃午饭的时候，在照片墙看到那张暴雪嘉年华照片。

　　勾起了林星灼的前世记忆……

　　前世在大学里面，自己游戏还打的挺好的，曾经参加过AA对战平台校园赛。

　　只是后来误判了自己的鲜血颜色纯度，沦为核动力牛马，此后余生再也没有机会打游戏了。

　　当年审核企鹅视频引进的《心竞技》、《真视界》系列，写报告的时候。

　　林星灼怀念青春，吃着泡面，有点怅然若失……

　　…………

　　上周给徐律打完电话之后，林星灼刷17173DOTA专区，查到SMM世界赛决赛日期将至。

　　朱逸龙又因为拍戏被打压，心情很差。

　　于是，林星灼干脆约了朱逸龙，一起去网吧包厢通宵打DOTA，看SMM世界赛决赛，放松一下。

　　…………

　　另外，因为余文乐和江依燕饰演的高冷侠女田青彤，通过动作导演董卫的关系，增加了一大段的夫妻床戏。

　　使得余文乐的番位，按照戏份来算可能要上抬。

　　这就让本来就在抢三番位的林夕蕾和大艾斯，现在面临着前有强敌，后有追兵的困境。

　　两个人心情都很差，不过处理方式截然不同。

　　…………

　　大艾斯和男友周瑜民大吵了一架，当着剧组工作人员面，拿着手机说道。

　　“哦，今天中午剧组吃虾……我没有吃……”

　　“对啊，因为没有人剥虾啊！””

　　“你为什么不能来剥虾给我吃呢?”

　　“不要说，回避的本质！就是不够爱！！”

　　“说的太好了哪有爱自己也是醉了骗人的！”

　　大艾斯气得把电话砸到地上，又拿过助理HTC Magic手机，拨通了一个号码，走出了片场，隐约可以听到几句韩语。

　　…………

　　相比之下，林夕蕾作为顶级富豪杀手，当然不会像大艾斯那样情绪失控，当众宣泄。

　　她得知林星灼、朱逸龙的行程之后，主动加入了网吧小分队……

　　等到后半夜，还逼着林星灼用歌狂KK，用粤语唱了《大师作品》、《富士山下》、《喜帖街》和《钟无艳》。

　　特别是《钟无艳》简直是2009年代的港女情感代言曲。

　　…………

　　我痛恨成熟到不要你望着我流泪

　　但漂亮笑下去仿佛冬天饮雪水

　　…………

　　我甘于当副车也是快乐着唏嘘

　　彼此这么了解难怪注定似兄妹一对

　　…………

　　林星灼的声音确实好听，而且每首歌都能根据歌曲，自然切换出不同的音色和质感。

　　这首《钟无艳》的清冷金属质感和长句控制力，居然明显超过了原唱谢安旗。

　　…………

　　林夕蕾窝在包厢的沙发里，听着这位林生的歌声，想起在港岛聚会唱K的时候，遇见到那几位港台歌坛巨星。

　　对比之下，这个少年的丝毫不逊色，甚至音色、音域更胜一筹。

　　“呼吁，心情舒服了很多……”

　　……………………

　　林星灼、朱逸龙、林夕蕾接过张幼茜、阿Joe两位助理递过来的三份早餐。

　　老街口烧饼、肉糜萝卜丝饼、猪油拌糯米粢饭团、甜豆浆、咸豆浆和麻辣豆腐脑。

　　这是咸党、甜党、辣党，三方早餐大会战！！

　　三个人吃着早饭，这个时候场务宣布总导演苏照林要开一个早会。

　　…………

　　众人鱼贯进入到会议，看到导演苏照林心情极佳，面带笑容说道：“没什么大事情，大家边吃边开会。”

　　“大家最近出去聚餐，要注意安全。昨天动作导演董卫在外面撸串，就遭遇了车祸，手掌切掉了一半。”

　　“目前手术很成功，只不过董卫要休息一段时间，他推荐的副武术指导孙武松来担任动作导演。”

　　孙武松站了起来，用流利的国语说道：“大家好。以后大家多多包涵。”

　　…………

　　早会开完，孙武松来到朱逸龙的身边，热情说道：

　　“逸龙，上次那个文戏，还有动作戏，董卫老师研究了很久。”

　　“越想越觉得，当时考虑的太肤浅了，没有领悟你的表演层级，太可惜了……”

　　“你看一下什么时候方便，剪辑部我已经打过招呼了，你觉得哪些合适就用哪些。如果都不喜欢，我们就再拍。”

　　“另外，你的戏份太少了，影响整体结构平衡。”

　　“这个角色弧光度这么饱满，不多拍点戏份，太可惜了。董老师已经向总导演、监制提了建议，应该增加陆竹的角色戏份。”

　　朱逸龙整个处于懵圈的状态，听着眼前孙导流利的国语，忍不住问道：

　　“松哥，你的病好了？”

　　董卫的头马孙武松，在董卫得了失语症之后，这位副武术指导也跟着得了传导性失语症。

　　无法说国语，只能说粤语，

　　面对朱逸龙的疑问，孙武松丝毫不尴尬，顺滑自然的接住了话题，说道：

　　“对对对！我好了！不只是我，董哥也好了！”

　　“咱们大陆就是人杰地灵啊！哎！你别不信，看我给你念一个，吃葡萄不吐葡萄皮……”

　　林星灼看着正在卖力用国语表演绕口令的新任动作导演孙武松。

　　娱乐圈的人物，无论台前幕后，全都是一等一的舔技高手！

　　…………

　　记得和林夕蕾聊剧组八卦的时候，提及过这位动作导演和副武术指导的疾病。

　　按照董卫和孙武松的说法。

　　他们还请复旦大学附属华山医院的专家诊断过。

　　这个病治疗康复很复杂，治疗难度很高，康复周期漫长……

　　可能要短则几个月，长则好几年。

　　反正在《剑雨》剧组拍摄期间，肯定是无法康复，只能说粤语了。

　　万万没想到……

　　现在一晚上就治好了！

　　好到可以用国语满嘴绕口令、顺口溜！都可以考研了！

　　TMD！真·医学奇迹啊！！

　　……………………

　　几个人又尬聊了几句，各自离开。

　　新任动作导演孙武松看着朱逸龙、林星灼离开的身影。

　　这就是煤炭资本的压迫力……

　　太强势了！

　　手心都忍不住的冒汗……

　　他是亲自送前任动作导演董卫去的医院。

　　当然知道这件事情的真实情况，也明白董卫不报复的真正原因。