第四十二章 音乐学习

林星灼想起来了！

    前世，霍九歌在和小仙女的“狗咬狗大乱斗”胜利，并将对方送去吃牢饭之后，好像就是和这个琵琶精结婚了……

    看着这个跟班小弟的面露难色，这个琵琶精应该这个时候已经和霍九歌在一起了。

    这样，林星灼朴素的道德观反而有点不好意思了。

    难道这个昏暗肮脏的娱乐圈，激发了自己的曹贼属性？

    跟班小弟压低声音说道：“灼哥，不瞒你说，霍哥也在追这个施冰月。”

    果然如此……

    林星灼喝了一口唐培里侬香槟，掩饰尴尬说道：“那就算了吧”

    跟班小弟说道：“没事没事，您稍等，我和霍哥说一下”

    林星灼听得一头雾水。

    不是？这也没事？

    …………

    又喝了一轮，林星灼醉醺醺的前往洗手间。

    过了一会儿曹盾过来了。

    曹盾点了一根香烟，抱怨道:“霍九歌那小子，也不看看自己什么咖位，居然想要《蜗居》剧组的主题曲的活儿。”

    “跟我打听半天烦死了。”

    “我最后就告诉他，审核进度加快，时间不够，剧组已经不可能重新找人做主题曲了。这小子才闭嘴。”

    林星灼点了点头：“相比于丁微，霍九歌确实差点意思。”

    负责创作《蜗居》主题曲《我想要这样一种幸福》的丁微。

    去年获得第八届音乐风云榜“年度最佳唱作人”奖，并被乐评界视为“华语乐坛最具才华的创作女歌手之一”。

    相比之下，霍九歌还是在校园歌手圈子里混着……

    曹盾问道：“对了，星灼，那个小子是不是和你说，你点的是他女朋友？”

    林星灼也有点不好意思：“我瞎点的，他说那是霍九歌正在追的……”

    曹盾听了就笑了：“艹！跟我来这套，又在抬价。”

    “沪圈都知道，申城音乐学院的不是他和他兄弟的女友，就是他们在追……”

    “后面事情交给我……”

    …………

    回到包厢以后，这场局到了收尾阶段，大家已经开始唱《死了都要爱》。

    霍九歌苦着脸来到曹盾的身边……

    林星灼隐约可以听到。

    “曹导，这可是我的挚爱亲朋，白月光女神啊！”

    “不行，不行，真的不行！”

    “得加个跟组角色。”

    …………

    死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，

    感情多深只有这样才足够表白；

    死了都要爱，不哭到微笑不痛快，

    宇宙毁灭心还在

    …………

    霍九歌在对应的女生逐个单聊，包厢内位置开始变换。

    本来在最角落的竹笛专业王静姝来到曹盾身边。

    接着，小琵琶精施冰月和霍九歌聊了几句，看了一眼林星灼，妖娆走了过来……

    ……………………

    三天以后，《蜗居》剧组，拍摄协调会议。

    曹盾、陈光、林星灼三个人这几天的气色都很差。

    生活制片陈光搞了一些野生黑枸杞，给包括曹盾、林星灼在内的主创团队每天早上泡一杯。

    …………

    林星灼通过那天的音乐学习……

    琵琶这门乐器，不仅会锻炼前臂与手腕肌群。

    还因为演奏时候的盘腿或正坐的传统坐姿，要求下肢持续支撑身体重量。

    尤其演奏激烈曲目时，腿部需保持静态耐力以稳定重心。

    这是使得小腿肌群与臀大肌也是非常强大……

    太带劲了！

    …………

    林星灼在酒店房间里刮胡子，看到自己的神色如此……

    “我被酒色所伤，竟如此憔悴？！！”

    “自今日始，戒酒！”

    ……………………

    拍摄协调会议，

    文彰找到了林星灼，说道：“灼哥，你不是对金石拓片感兴趣吗？”

    “我托了唐都博物馆的关系，打听到一件要出手的私藏汉代拓片。”

    林星灼说道：“你还有这层关系？”

    文彰笑着说道：“回老家的时候，当地文旅局饭局上面认识的。”

    “只是价格有点小贵。”

    “本来，金石拓片这玩意儿就是一个礼品，小众收藏，没什么流通性。”

    “只是这个汉代拓片有点特殊，唐都博物馆专家委员会鉴定过，愿意出五万块收……”

    林星灼不动声色的问道：“中介费要多少？”

    文彰说道：“哥，你是真懂行。”

    “馆长、介绍人那边各送一万块。买家那边你出个五万五，这个生意就成了。”

    林星灼倒是不担心文彰给自己设天局。

    怕什么？有兵在！

    …………

    除非他改行不混娱乐圈，改行去当摸金校尉了。

    自己是跟的煤炭系资本。

    古玩圈的潘家园、琉璃厂那套打眼的规矩，在这里行不通。

    记得上次听丁野提起过，2004年的时候，帝都曾经掀起过一阵老版连环画热潮，当时一本品相完好的《山乡巨变》拍卖价达8.3万元。

    沈默君就花了5万块买了一套《三国演义》连环画，结果发现是电脑字体重排，人工染色做旧痕迹的假货。

    丁野二话没说，管什么古玩行当，买定离手，什么这那的规矩。

    安排周师傅带了几个矿工，桑塔纳通宵一天一夜，从晋阳开到了琉璃厂，摘到了对方一双罩子。

    …………

    林星灼现在也是囊中羞涩，梭哈买的比特币遭遇到了第一轮暴跌。

    起因是“比特币披萨日”事件。

    比特币历史上的标志性人物，程序员拉斯洛·汉耶茨用1万枚比特币购买了两块披萨，按当时价值计算约为25美元。

    这次交易发现了比特币代码存在交易签名验证问题的早期漏洞。

    虽然社区迅速修复，但仍然导致了第一次比特币暴跌。

    1比特币从0.0025美元跌至0.0003美元。

    百度贴吧的比特币吧，甚至有一位老哥，发帖怒删私钥应用，并且手动删除钱包.dat文件残留数据，还没留助记词。

    …………

    林星灼虽然是审过B站引进的《比特币的兴起：比特币的历史》、《比特币：钱的终结》两部高分纪录片，知道这玩意儿会有很大波动。

    但是没想到都已经0.0025美元了，还有暴跌空间？

    这是地板、地窖、地狱……还TMD的一层、二层……狗日的是十八层地狱？无尽地狱？

    …………

    哎，自己要是有一个分身金手指。

    那该多好啊。

    本体在这里勇闯娱乐圈，享受生活，面对什么各种妖魔鬼怪的软肋挑战。

    分身搞事业商业版图搞钱，供养本体……

    …………

    林星灼正在神游物外，纠结要不要问丁野预支几个月公共政策研究总监薪水的时候。

    一向脾气很好，负责剧组日常工作的制片人徐晓鸥打了电话回到会议室，直接发飙暴走。