第四十章 娱乐圈的天道法则

晚上九点，生活制片陈光开着一辆大众迈特威，停到了五角场凯悦酒店楼下。

　　林星灼耽误了半个小时，才从李惗的房间里出来。

　　她在豆荚小组看到了指尖陀螺，旋转抛接，转移接力的玩法，非要拉着林星灼一起陪练。

　　…………

　　等到林星灼来到车上的时候，曹盾早就在车上等候了。

　　“星灼，申城音乐学院戏剧社和古典乐曲社一起搞了联谊。”

　　“我是申城音乐学院戏剧社特邀学术顾问，她们就邀请我一起参加了。”

　　林星灼看了开车的生活制片陈光，还有坐自己边上的执行导演曹盾，问道:“就我们三个？”

　　曹盾解释道:“文彰陪着马依琍去红楼剧试镜了。”

　　“导演胡梅与投资方丁书庙的矛盾激化，说是要推翻红楼梦中人演员选拔活动的结果，一切推倒重来。”

　　“现在沪圈、京圈、西北圈大咖女演员，都去试试机会……”

　　林星灼听了，感叹文彰这小子是真敢玩。

　　那位越州小百花越剧团工作，红楼梦中人选秀出道的姚迪，应该就在剧组。

　　正常是王不见王。

　　他却反其道行之，直接来一场双王会，灯下黑。

　　…………

　　林星灼说道:“这次恐怕他们都会无功而返。毕竟整个红楼剧组，就是丁老板给铁道部***设立的后宫。”

　　“马依琍那个长相气质，应该不是那位喜欢的调性……”

　　曹盾听了顿感错愕，一时间接不上话。

　　但是，想起林星灼的身家背景，知道这种红顶商人和铁老大的秘闻，也不足为奇。

　　林星灼问道：“张老师呢？”

　　生活制片陈光说道：“张嘉义老师晚上还要见律师准备材料，这次就不来了。”

　　“反正有好菜，我到时候把联系方式留下，以后可以送餐到酒店。”

　　林星灼好奇问道：“律师？张老师怎么了？”

　　曹盾说道：“跟前妻离婚的事情，人家正在微博上面炮轰呢。”

　　“老张和前妻合作电视剧《帕米尔医生》，两人谈了半年就结婚了。老丈人是著名编剧，给予他很大支持。”

　　陈光说道：“那部《帕米尔医生》，老张的演艺生涯就算是打开了上升通道，资源直接起飞了，第二年就接了央视的《国家使命》。”

　　林星灼问道：“那他们两个怎么闹离婚呢？”

　　陈光开着车，回道：“老张在《国家使命》剧组和演员王海燕因戏生情了。”

　　林星灼听了愣一下，怪不得老张的戏路一直是中年大叔、离婚前妻、热恋小娇妻的路子。

　　艺术源于生活啊。

　　曹盾拿出手机拨弄了，打开了UC浏览器，递给了林星灼，说道：“娱乐圈嘛，还不是裤裆那点事情。”

　　“你看，新闻上面说这是凤凰男与富家女，婚姻失败的典型案。”

　　林星灼扫了一眼新闻《震惊！！富家女下嫁凤凰男惨遭打脸？！张嘉义婚变！前妻凄惨控诉！》把手机还给了曹盾。

　　曹盾接过手机，叹了口气：“现在就是TM这玩意儿惹的祸。早年间没有手机，大家用BB机的时候，哪来这么多人嚼舌根啊。”

　　陈光赞同道：“这种事情，也就一阵，过去了就过去了。”

　　“当年唐老师那件事，前妻大年除夕夜自杀，闹得那么大，现在谁还记得？”

　　“第二年人家就取了小十二岁的剧组四福晋，还生了两娃。”

　　曹盾点了一根香烟：“好像叫什么孙涛，也是一个女演员，太傻了。”

　　“北影表演系，又在中影集团公司艺术部工作，出道就演《中国式离婚》，起点那么高，妥妥的大青衣……”

　　“可惜，谈恋爱把脑子谈坏了。”

　　“辞了中影的部门主管编制，跑到《小花》、《高山下的花环》剧组当后勤，照顾男人起居。”

　　“哎，太可惜了……”

　　陈亮停车等红绿灯，说道：“咱们这个圈子，男的女的都一样。”

　　“远的那个刚出狱两年的刘小庆。”

　　“近的那个岛上的好妻子、好妈妈、金童玉女形象的伊令静，去年不就搞出来的一个牵手门，千里送*到帝都。”

　　曹盾抽着烟，说道：“小陈，别看这两位现在名声是臭了，但娱乐圈的事情，风水轮流转，谁也别把话说死……”

　　“唐老师的那个事情，搞到八一厂开除，又爆出染发膏、秋衣秋裤的代言低质商品，被骂成了民族败类、捞金疯子、负心汉。”

　　“当时，整个娱乐圈都说奶油小生唐国威这回是毁了……”

　　“现在呢？”

　　“人家不仅事业重新起来了，前几年还拿了金鹰奖的德艺双馨文艺工作者称号。”

　　陈光说道：“混娱乐圈的嘛，只要你脸皮够厚，永远不下牌桌，总会有机会你做庄的，到时候一切都洗白白……”

　　曹盾没有接话，他把烟头扔出窗外，提点林星灼，说道：“星灼，你这个条件，馋你的女生多，你可要擦亮眼睛。”

　　林星灼这个美食哆啦A梦，一边点头赞同，一边打开一瓶“老鼠屎”华华丹分给两人。

　　…………

　　曹盾和陈光。

　　这两人虽然有点离谱，但在内娱圈的生态环境中也不算过分。

　　而且无论“上岸第一剑先斩意中人”，还是“只要不下牌桌”。

　　按照正常人道德阈值肯定无法接受。

　　但又确实是娱乐圈有无数实例，无数血泪，推演证明的天道法则……

　　如此肺腑之言，他们是真的想搭上林星灼以及虎影星辉文化这座大山。

　　……………………

　　三个人聊着娱乐圈的八卦，车辆开到了豫园的外滩万利KTV。

　　这是凭借金碧辉煌的装潢和严选服务人员而著称的千禧年老牌高端商务KTV。

　　曹盾轻车熟路，带着林星灼和陈光来到江景包厢，桌面上已经铺满了啤酒、洋酒、鸡尾酒、果盘和干冰……

　　低消5898元起，另外还要小费1800元。

　　不过，生活制片陈光已经把账做好了，开票计入到剧组的政府招待费里面。

　　除了酒水，就是那位申城戏剧社副社长……

　　…………

　　林星灼和艾尚珍打CF连麦的时候，曾经提及这件事情。

　　这位申城音乐学院戏剧社副社长，2009年中华小姐环球大赛，申城赛区的人气选手。

　　主打的是严重社恐人设，从来没谈过恋爱，从来没和男生牵过手。

　　林星灼暗暗称奇，这个人设算是领先内娱一个版本了。

　　…………

　　这位戏剧社副社长，穿着黑色西装外套半褪至臂弯，露出蕾丝吊带肩带，笔直的黑丝长腿交叠，陷在沙发里。

　　她很明显和曹盾是老熟人了。

　　看到三人进入包厢，她单手托着杯莫吉托，另一手拿着麦克风，直接坐到了曹盾的大腿上。

　　果然没有牵手。

　　…………

　　几杯酒水下肚，这位戏剧社副社长打了一个电话催促。

　　又过了十几分钟，今天的主菜上桌了。