第六十七章 已经不是普通的动作导演了！

“第三场第一镜第二次！Action!！”

　　陆竹背对细雨、双手结印的坐姿，说道：

　　“今日别后，我将晨昏为你诵经宵夜，并求佛祖发愿。让你了悟能断一切法，能断世间一切痛苦，脱离苦海，而登彼岸。“

　　细雨怒气冲冲，转身离开：“你断得了吗？！”

　　“哪家寺庙敢帮你剃度，我就把寺里的老少大小全部杀！”

　　陆竹听闻此言，大声劝道：“且慢！！”

　　“今日该让我消了此孽，了结这段缘……”

　　“Cut!！朱逸龙！啲对白讲成机械人噉，你食屎屙饭啊？”

　　这位患有传导性失语症的动作导演，再次叫停，对着朱逸龙再次一顿粤语输出。

　　…………

　　“第三场第一镜第三次！Action!！”

　　“Cut!！你有冇搞错啊？个表情硬过碌木噉！”

　　…………

　　“第三场第一镜第五次！Action!！”

　　“Cut！你个样硬过棺材板啊？做戏定扮蜡像馆公仔啊？！”

　　“第三场第一镜第六次！Action!！”

　　“Cut!顶你个肺！块面绷过鼓皮，你中风定面瘫啊？识唔识做戏㗎！!”

　　…………

　　“第三场第一镜第十五次！Action!！”

　　董卫导演大声的叫嚣着，如同一头发疯的野兽，这一刻他无法说国语的失语症，应该是病情加重了，大吼道：

　　“停停停！Cut！”

　　“朱逸龙!！想做乜嘢？！不要拍了！”

　　“讲，你又唔听；听，你又唔明；明，你又唔做；做，你又做错；错，你又唔认；认，你又唔改；改，你又唔服；咁你要点呀？!”

　　…………

　　朱逸龙连续被动作导演董卫叫停NG了十七次。

　　董卫叫来了统筹，重新安排拍摄计划，要把朱逸龙和林熙蕾的这段戏拍到后面去……

　　候场区的余文乐的助理阿杰，讥讽道：“带资进组的，就是嚣张啊，Cut这么多次了，还厚着脸皮继续拍！”

　　余文乐轻笑着说道：“阿杰，别这样说。这种新人演技差可以理解，但是我看这个朱逸龙，最关键的是态度问题。”

　　“很明显是准备不足，拍戏前没有做好功课，浪费大家时间！！”

　　……………………

　　张幼茜带着一瓶百岁山，跑到失魂落魄的朱逸龙身边。

　　林星灼点了一根红老板雄狮……

　　这场戏很明显不对劲。

　　朱逸龙演的相当不错，抗压能力极强。

　　甚至在第十一次NG的时候，还在逆境中爆发了一波演技。

　　通过澄澈目光展现佛门弟子的超然……

　　还有那梵声吟唱式语调，跟破庙环境中的木鱼声形成声景呼应，形成一种眉间三寸无尘埃的澄明气质。

　　按照林星灼苛刻的拉片单标准，这一次的演技绝对超过了前世李宗瀚版陆竹。

　　但是，还是被动作导演董卫NG了。

　　一直到第十五次NG开始，朱逸龙的状态终于被打破，整个戏份才彻底崩了……

　　董卫是经历过香江电影黄金时代的，吃过见过，不可能分不出明显的演技好坏。

　　难道是Kimi的团队，服务出了问题？还是上次烟酒茶不满意？

　　…………

　　这个时候，金仕杰拿着保温杯，来到了林星灼的身边，提醒道：

　　“林老板，逸龙和阿乐的角色，弧光度冲突了……”

　　林星灼恍然大悟。

　　港圈剧组里面，大陆演员的功能性角色的弧光度和演技，居然超过港圈主要配角！

　　朱逸龙演得太好，太过抢戏！

　　触发规则怪谈了！！

　　……………………

　　林星灼吐了口烟，拿出手机，找到了短信记录。

　　上次通话，丁野赶着登机，让林星灼处理《剑雨》剧组的事情，

　　后来等到飞机到香江，他又发来了一条短信，里面是几个号码。

　　又过了半小时，丁野打来电话，说是这些号码不要直接联系，要用的话就联系徐律。

　　这让林星灼有点感动，真是把自己当台柱子培养了。

　　…………

　　这点比自己前世领导强太多了。

　　2015年代以后，影视圈掀起了主旋律影视工程，即政府、部位、影视公司，三方协同创作的模式。

　　这种片子的审核，最是令人头疼……

　　这个时候，领导往往会给“部门非卖品”林星灼下达指令。

　　这部大理寺的电视剧、这个是刑部联合江南省宣传部拍摄的电视剧、还有五军都督府协同创作的军事题材电影。

　　你提几点修改意见，督促他们限期完成整改。

　　林星灼：“……”

　　就是只给任务，不给资源，还要背锅。

　　就是有一种你去把唐僧师徒除掉的九头虫领导艺术。

　　………………

　　这个时候，朱逸龙稍微缓过来一些，来到了林星灼身边，说道：“灼哥，今天的事情，不要告诉野哥了……”

　　林星灼问道：“这次事情我来处理？怎么了？”

　　朱逸龙松了一口气：“还记得当初跟野哥说了东方彩韵，那位土木工程出身的艺术总监，用公章砸破我头的事情吗？”

　　林星灼想了想，说道：“我们离开帝都前，那次和徐律在东兴楼吃饭，确实提过这件事情。”

　　朱逸龙说道：“后来东方彩韵国际影视公司的总裁白彩韵，专门给我打电话来道歉了。”

　　“电话里还提及，他的艺术总监老公摔掉了一整只耳朵。”

　　林星灼故作惊讶，说道：“掉了一整只耳朵，这么不小心啊……”

　　朱逸龙说道：“灼哥，别逗我了。所以不要告诉野哥，我怕把事情闹大。”

　　林星灼弹了弹烟灰，说道：“放心，这件事情我和徐律说，不会告诉野哥的。”

　　朱逸龙说道：“嗯。”

　　林星灼问道：“对了，小张，你问问Kimi，董卫到底什么情况？”

　　张幼茜看着手机消息，说道：“林总，我刚刚问了，Kimi姐回复，油盐不进，失败了。”

　　林星灼暗灭了香烟，表面不动声色，内心情绪起伏。

　　…………

　　卧槽！

　　不要烟酒茶？

　　夜场浮沉，阅男无数，号千人斩，又称百人敌的顶级高手Kimi，也搞不定这位动作导演？

　　艹！无欲无求，天下无敌！！

　　这已经不是普通的动作导演了！

　　必须要出重拳！！！

　　…………

　　林星灼离开片场，出门立刻打了一个电话给徐律。

　　林星灼和徐律说了大概的情况。

　　又过了一个小时，徐律回电。

　　新东泰飞车战神，宛城第一骑手，已经接单！