第十五章 大制作，大明星

丁野叹了口气，愁眉苦脸的说道：“大嫂说这是一个上面布置的一个阳谋。”

　　“想要活下去，就要扩张产能，收购其他煤矿，达到300万吨以上产能，还要大量资金投入搞矿井机械化。”

　　“现在活下来的煤矿企业，每个都是负债累累，欠了银行一屁股账……”

　　旁边的徐律补充说道：“今年的煤炭价格，是近十年的最低点，煤炭企业日子不会好过的……”

　　丁野喝掉了剩下的大半杯红酒，说道：“艹！！这就是一个圈套！”

　　“我们晋源虎威煤业本来是没有负债的，现在为了拿下这个兼并重组的主体资格，也搞得负债累累，资金链绷的非常紧。”

　　“其他本来就有贷款的煤炭企业，更是存量资金消耗殆尽，严重失血，已经是命悬一线，随时可能被银行釜底抽薪，提前收账！”

　　“艹！还要在钢丝绳上面跳舞给上面助兴！！省里扶持的重点煤矿国企，已经在和银行讨论，不良资产的打包收购方案了。”

　　“有的煤矿企业，现在就是纯粹靠债滚债，利滚利的苟延残喘，指望着煤炭价格回暖，撑过这一轮……”

　　林星灼和徐知夏律师，异口同声的说道：“恐怕煤炭价格，短期内不会回暖了。”

　　林星灼知道煤炭价格会跌个两年，纯粹是因为曾经审过的那些晋阳煤改相关题材的官方宣传纪录片……

　　…………

　　拿了赔偿款，被兼并收购的煤老板。

　　是拿到了大量赔款，但失去了骨髓，成为了失去造血功能的资本泥足巨人。

　　面对各行各业闻着血腥味的鲨鱼，开启了最后的末日狂欢，鲸落盛宴……

　　…………

　　而成功在09年煤改活下来的煤老板呢？

　　虽然保住了骨髓，保住了造血能力。但持续两年的煤炭价格暴跌，维持矿井不亏，已经是降本增效的高手了。

　　还有兼并重组，机械化升级的大量资金投入。

　　家底早就耗尽了。

　　只要资金链断裂，那就比那些失去骨髓的煤老板还要惨……

　　直接按照不良资产的垃圾价格，被银行和省属国企，打包带走……

　　……………………

　　徐律师看到林星灼很有绅士风度的没有细讲，她便说道：

　　“去年金融危机爆发后，港口积压严重，秦王岛港煤炭库多了10.8亿吨。”

　　“还有，需求不振，煤炭出口量下滑40%，同时晋阳煤改又在大搞机械化和主体企业的产能扩张……”

　　徐知夏的这一番分析，跟后世那些纪录片的分析内容，完全一致。

　　不愧是最强人造人……

　　林星灼对这位徐律，算是刮目相看了。

　　…………

　　既然徐知夏提出了问题，林星灼当然要给出解决方案，圆满的装上一波，这才不算辱没了历代重生者的名号。

　　林星灼放下筷子问道：“野哥，晋源虎威煤业手里应该还有现金储备吧。”

　　丁野点头说道：“确实有一笔钱。”

　　林星灼说道：“那就简单了，股市、楼市、彩票、期货等等，用这笔钱翻个几倍，就可以解决公司资金链紧绷的问题了吧。”

　　丁野、徐知夏、朱逸龙：“……”

　　朱逸龙说道：“灼哥，股市。楼市、期货就算了，彩票难道也能稳定翻几倍？你知道中奖号？”

　　林星灼说道:“我说的是买体彩啊！“

　　“你把跑龙套赚的钱存好，等到后面世界杯，哥带你冲一波！！”

　　丁野实在听不下去了，说道：“你别带坏逸龙！你说的这些都是什么虚头巴脑的东西，就跟赌博一样，听起来就不靠谱。”

　　徐律师却有不同意见，说道：“其实，我倒觉得，股票、期货，金融本质是一场概率游戏。”

　　“我最近看国际债券市场，欧洲希腊主权债就很不错，有着欧盟的信誉担保，要是加上杠杆……”

　　林星灼:“不是，深老师，你……”

　　丁野吃了几块糟溜鱼片，打断了徐律和林星灼的言语，说道：

　　“我数学不好，初中毕业，不懂什么金融概率，我喜欢看得着，摸得到的。”

　　“你们两个，一个法律顾问，一个公共政策研究总监，就不要过问投资的事情了。”

　　“我打算投资一部电影，大嫂也觉得不错，是弘扬咱们晋阳省文化的好事情，又请了西北圈的资深导演帮忙把把关。”

　　“总之，项目很靠谱，肯定能大赚一笔。”

　　旁边蒙头干饭，一直插不上话的朱逸龙，听聊到电影，来了兴致，好奇问道：“野哥，这是什么电影？我和灼哥有机会吗？”

　　丁野喝了半杯红酒，说道：“来不及了，这部电影已经杀青送审了。”

　　“这个项目太大了，有一个投资方因为去年金融危机，资金链扛不住，等不到上映回本了。”

　　“项目内容还在电影司审核，我只能给你们透露一个主演，四大天王……”

　　林星灼直接说道：“白银帝国？”

　　丁野正准备卖弄一番，就被林星灼冷不丁打断施法。

　　他看着林星灼，愣了一下，问道：“大嫂跟你说的？”

　　“不可能啊，大嫂一直喜欢跟我们念叨什么君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成……”

　　林星灼摇了摇头：“没有。”

　　丁野想了一下，叹了口气，说道：“果然，跟大嫂判断的那样，你有自己的消息渠道。”

　　“星灼，你坐这个公共政策研究总监的位置，我老丁算是认了……”

　　林星灼突然注意到，徐知夏的那一部翻盖造型搭配彩虹灯效的索尼爱立信T707，手机挂着的懒羊羊卡通挂坠，说道：

　　“野哥，投资这个《白银帝国》，你们还不如投资喜羊羊算了。”

　　丁野摆了摆手，说道：“星灼，别逗了，你不知道情况。”

　　“这个《白银帝国》的投资份额，还是通过晋阳省电影协会会长的介绍，对方看在老乡的份上才转来给了我们的。”

　　…………

　　果然，老乡坑老乡，两眼泪汪汪。

　　这部郭天王和张喇叭主演的电影。

　　一部讲述晋商史诗题材的电影，莫名其妙专门请了一支在美国注册成立才短短两个月的“国际特效团队”。

　　原来7000万成本的电影，制作成本一下推高至1亿3000万。

　　2009年上映以后，亏得一塌糊涂，票房只有2200万人民币，参与投资的几位煤老板，全都是血本无归……

　　…………

　　丁野喝光了杯子里的红酒，说道：“我看过一部港片，里面有段台词……”

　　“有个孩子问我人应不应该贪？我说不应该，你说小孩子拿几毛钱贪来干什么？”

　　“要贪就应该大贪，贪好像洗澡一样，水小的像尿尿一样有什么意思？当然要大水管喷出来才够爽才够舒服啊。”

　　丁野点了一根香烟，吸了口接着说道：“星灼，拍电影也是这个道理。”

　　“要拍就拍大制作，请郭天王这样的大明星，用国际顶级特效团队，这样才能赚大钱嘛！”

　　“搞什么小孩子的动画片。有什么意思？”

　　林星灼说道：“动画本来是老少皆宜的，只有子供向动画才是小孩看的。”

　　“而且，一代人终将老去，但总有人正年轻，就算是子供向动画，那也是一个非常棒的市场。”

　　丁野吐了口烟，说道：“99年《宝莲灯》2900万票房，这个记录持续了九年，去年才被林朝贤指导的《风云决》以3300万票房超过……”

　　“这九年的时间吗，国内电影市场从8.1亿增长到了62亿，而动画电影最高票房，只涨了400万……”

　　“中间什么《红孩儿大话火焰山》、《西岳奇童》只有几百万票房，清一色亏损。”

　　林星灼都听愣住了，丁野这个五大三粗的法外狂徒，居然对动画电影有如此研究……

　　TMD，这也太不合理了……

　　难道这个家伙，最近也被人魂穿夺舍了？