第四十八章 全员恶人！

静安寺，MUSE夜店。

　　这家店利用老厂房改造，保留七米挑高空间，白色蜂巢墙壁在灯光下呈现多变色彩。

　　超大舞池与声光电一体化设计的DJ台里面。

　　戴着口罩的脸上有着明显烫伤痕迹的店长，来到打碟的美女DJ身边说了几句。

　　接着，这位热辣性感的DJ，挥手画圈，喊麦说道：

　　“今晚，庆祝灼哥拍戏杀青！虎影星辉全场买单！尖叫声！！”

　　一句话就把整个场子点燃了。

　　群魔乱舞，陷入疯狂。

　　整个《蜗居》剧组的演员和工作人员们，尽情释放这些天没日没夜，AB组轮番赶拍摄进度的压力……

　　…………

　　别人幸福的手挽手

　　徘徊在当日你我的邂逅

　　曾停留风中观看晚秋

　　只有空虚理解我的感受

　　…………

　　爱一万次够不够

　　我的爱怎样你可肯接受

　　当初画面在脑里翻滚

　　凄楚的呼呓你何时回头

　　…………

　　这首《爱一万次够不够粤语DJ》，在DJ混音打碟操作下，通过加入电子鼓点和合成器音效，将抒情旋律转化为动感舞曲。

　　旋律特别抓耳！！

　　…………

　　悬浮式VIP包房里面，带有底部灯带的高透钢化玻璃桌面，上面已经铺满了酒水和零食。

　　芝华士4.5L大炮、黑方、酩悦香槟、玛姆香槟、科罗娜搭配柠檬片、炸鸡翅、薯条、坚果拼盘、干冰雾气的两份大果盘……

　　林星灼前段时间被琵琶精所伤，决定戒酒，开始啃着大份果盘。

　　丁野点了一根祥瑞紫气东来，跟司机小马说道：“节奏不错。小赵说这是宛城新东泰挖来的DJ。小马，你认识吗？”

　　浓眉大眼，一脸正气的小马喝着苏打水，憨厚的说道：“当年我在新东泰门口跑摩的，哪认识什么DJ…”

　　丁野笑骂道：“艹，你跑摩的月入三万是吧。”

　　小马憨厚地拿了块炸鸡翅，一副听不懂的样子。

　　丁野跟着林星灼说道：“这小子以前是跟过水蛇姐的，你可别被他这个浓眉大眼的样子骗了。”

　　…………

　　林星灼想起自己审过的《非常警事》和《除恶：飞车党》，里面都有描述2000年代初，粤东省治安的复杂性。

　　审核的时候查档案资料，至今仍然记得一句话。

　　据传，在新东泰里找不到自己喜欢的妹妹，那是这个世界上没有，而不是新东泰没有。

　　至于小马说的，跑摩的在宛城月入三万……

　　TMD，客多的时候跑摩的，客少的时候跑飞车党是吧！

　　好好好。

　　自己的这个煤炭系经纪人团队，全员恶人。

　　……………………

　　林星灼、丁野、小马的话题，聊到什么时候南下宛城的时候。

　　一位双马尾少女，穿着珍珠白玛丽珍鞋，身着改良版洛丽塔制服，蓬松裙摆下透出缀满星星贴纸的渐变丝袜。

　　林星灼正在吃着西瓜，看到对方制服上面一瞬间的反光有点扎眼。

　　她俯身摆放酒水，说道：“丁老板，银行卡、吸管、果盘都准备好了，等下上太空……”

　　啪！

　　丁野只是扫了对方一眼，注意到对方的洛丽塔制服，直接一个巴掌扇上去：“谁说要搞这个的？！上你妈！！”

　　林星灼看的一脸懵，这是什么情况？

　　小马擦了擦嘴，上前一把拽起对方的双马尾，直接拖了出去。

　　外面正在舞池里happy的剧组众人。

　　看到开路虎的司机，抓着一个女生的马尾辫，像是拖死狗一样往外拽，全都看傻了……

　　艹！煤炭资本做事情，也太简单粗暴了吧！

　　夜场的保安看到这个情况，赶紧跟了上去。

　　…………

　　十几分钟以后，小马回到了包厢，身后还跟着带着墨镜口罩，面部隐约烫伤痕迹的店长。

　　小马回到沙发，把一个屏幕碎裂GM310，这是LG今年新出的320万像素摄像头手机和一套存储式录音设备扔到了桌上。

　　丁野喝了口黑方，问道：“搞定了？”

　　小马点了点头：“野哥，都删掉了。”

　　戴口罩的店长，主动上前递了根黑冰爆珠万宝路，说道：“野哥，不好意思。”

　　“几个流窜的小瘪三踩过界的，看到今天这么大阵仗，知道是来了大明星，想来浑水摸鱼。”

　　“你知道的，沪圈这些明星们，特别喜欢上太空，真的，写《武林外传》那个上周才来过。所以平时我们也管得比较松。”

　　丁野抽了口烟，眼神平静的看向对方，说道：

　　“小赵，大嫂介绍你过来给家玲姐看场子，四年了还发生这种低级失误。”

　　“别混成老油条了，丢了大嫂的面子。”

　　这位带着口罩的店长，面部暴露在外面的烫伤疤痕，在包厢忽明忽暗的灯光下，看起来红的发烫。

　　“放心，野哥，我明天就安排人干掉他们……”

　　丁野赶紧当场打断道：“艹！你是不是也上太空了？神经病啊？！”

　　“人家踩过界，你就要干掉对方？让人家以为我们搞煤业出来的都是天生杀人狂啊！”

　　“你有没有按规矩办了？先谈一谈，再花钱让黄浦江挖沙船的那伙人吓唬一下。”

　　赵店长面露苦笑，说道：“野哥，我们已经按规矩办了……”

　　丁野叼着烟，问道：“挖沙船的那伙人，他们都不怕？”

　　赵店长说道：“这些黄毛鬼火，TMD头铁的很……”

　　丁野叹了口气，暗灭了香烟，说道：“那按规矩办吧。”

　　“如果你有朋友要去东南亚，我可以给佤邦的鲍旅长打个电话。”

　　赵店长连忙说道：“谢谢哥，我等下送一批新鲜果盘过来。”

　　…………

　　林星灼正在吃着果盘的火龙果。

　　听到这位戴口罩，脸色烫伤痕迹的夜店店长这样说。

　　心里想着这个家伙情商比自己还低啊。

　　包厢里已经两大盘果盘了，还要送一批果盘过来……

　　…………

　　千禧年开始，随着大陆娱乐产业市场化加速。

　　很多专业偷拍团队已开始通过拍摄明星私生活，包括夜店、饭局等场景。

　　通过向八卦杂志、小报出售照片或视频获利。

　　后来，娱乐产业迎来野蛮生长时代，越来越多的明星、艺人、主持人，说话不过脑子，喝了几杯猫尿就开始胡说八道。

　　于是，一些团队开始和地头蛇合作，从守株待兔到主动出击，设套布局，狠狠宰一些肥羊。

　　…………

　　总之，玩归玩，闹归闹，夜店商K别拍照。

　　还TMD上太空，你怎么不去上你妈呢？

　　……………………

　　赵店长离开后，丁野解释道：

　　“小赵，我手下的兵，96年海边演习，74-1式火焰喷射器出了事故，把脸弄坏了，大嫂介绍在这里看场子。”

　　“正好05年的时候，刘家玲场子还没站稳脚跟，大嫂介绍给看场子。”

　　林星灼吃着薯条，问道；“最近公司怎么样？QQ上面你说新招了不少人？”