第六十六章 神的第一批信徒！全面失控！

实木贴面的餐桌上是六道主菜、汤品、甜品和主食。

　　卤水拼盘、东江脆海蜇、白切鸡、石斑鱼清蒸、叉烧腩肉、蒜蓉粉丝蒸扇贝，还有一碗老火慢炖的椰子雪梨猪骨汤。

　　甜品是红豆沙汤圆，最后主食是瑶柱蛋白炒饭。

　　张幼茜想起自己平日吃的盒饭，看着这一桌丰盛粤菜，咽了咽口水：“这……这是剧组的伙食？”

　　助理助理阿Joe说道：“当然不是啦。这是宏盛科技董事长龙长胜在追我们家夕蕾，担心这里条件艰苦，专门给剧组餐饮部打了一笔钱，改善伙食，自费特餐。”

　　林熙蕾夹了一块清蒸石斑鱼的鱼鳃肉，放入到林星灼碗中，说道：“阿Joe，我和龙董只是朋友，不要瞎说。”

　　“对了。逸龙，剧组还适应吗？”

　　咯吱！咯吱！

　　朱逸龙正嚼着晶莹剔透的海蜇丝配红椒丝，说道：“夕蕾姐，最近还行。就是我粤语比较差，动作戏沟通存在问题……”

　　林熙蕾看了一眼林星灼，惊讶的说道：“粤语差？林生的粤语就很好啊，你可以多跟他学习啊。”

　　朱逸龙咽下了东江脆海蜇，看向林星灼，惊讶问道：“灼哥，你会粤语？”

　　往碗里夹入叉烧腩肉的张幼茜，也惊讶道：“林总，这么厉害？”

　　林熙蕾打开了手机上面的新浪微博，说道：“麻烦你们看看新浪微博，林生一直在热搜榜TOP10的存在……”

　　朱逸龙说道：“我也有微博，但是用的网易微博，还有平时在人人网上面和北影同学们聊天。”

　　张幼茜塞入一整块叉烧腩肉，说道：“我是玩的开心网偷菜和豆荚小组潜水。我来下载微博看看。”

　　朱逸龙说道：“我也下载！灼哥，求带！教我粤语！”

　　林星灼扶额无奈：“其实，我只会一点点。”

　　朱逸龙和张幼茜下载比较慢，林熙蕾把自己的NEC N916拿给两人查看微博热搜话题下的视频画面。

　　朱逸龙、张幼茜：“……”

　　艹！这是只会一点点？

　　好好好！亿点点是吧！！

　　…………

　　略微模糊的画面里面，可以看到林星灼在夜店DJ舞台上面的粤语开场。

　　我推开虎门，走出塘厦！

　　迈开寮步，走过大岭山，翻过凤岗淌过清溪！

　　唔小心绊到一块企石，差滴跌落东坑，揽住樟木头渡过黄江，黎到东泰！！

　　林熙蕾的助理阿Joe，是土生土长的港岛人，内心都忍不住赞了一句，好靓的粤语。

　　…………

　　2009年的新浪微博，虽然其作为国内首个门户网站推出的微博产品迅速占据先机，但此时市场尚未形成垄断，还没有一家独大。

　　等到明年才实现爆发式扩张，用户达6311万。

　　热搜机制也尚未成熟，内容传播主要依赖用户自发互动和名人效应，话题热度持续时间相比于后世较长，经常出现以周为单位的热门霸榜话题。

　　这使得林星灼的MUSE夜店封神的社死名场面！！还有顶级rapper的Freestyle《消愁》DJ版！

　　两条话题一直在热搜榜挂了三个星期。

　　一方面是大规模的社死名场面，还有人在百度上面编辑栏林星灼和海青的关系，改成了“神与信徒“。

　　这种关系就算是混乱不堪的娱乐圈，也算是前无古人后无来者了。

　　另一方面是rapper效果，使得“神”收割了第一批自己的女信徒。

　　其中就包括哑巴新娘、阿怡、七哥、提莫队长等一批直播时代的低认知女主播。

　　……………………

　　第二天，林星灼和徐知夏电话沟通以后。

　　这位虎影星辉文化传媒有限公司法律顾问出面，跟《剑雨》剧组制片人张家震取得了联系。

　　双方签订了一份《艺人特餐服务补充协议》，虎影星辉承担艺人超出剧组基础餐标的费用。

　　林星灼又让张幼茜给餐饮部厨师长送了两瓶青花汾20年，两条紫气东来。

　　同时，朱逸龙和林熙蕾的对手戏。

　　…………

　　朱逸龙饰演的陆竹，六岁听读《金刚经》，十岁入少林修行，被尊为“少林四十年来佛法武功第一人”俗家弟子。

　　因目睹江湖为争夺罗摩遗体而起的杀戮，决心夺回遗体并化解杀孽。

　　他追踪携带遗体的顶级杀手细雨，三个月朝夕相对的缠斗中，双方相互有了情愫。

　　拍摄计划分为两段，先文戏后打戏，在横店梦幻谷江南水乡景区正式开拍。

　　…………

　　“第三场第一镜第一次！Action!！”

　　陆竹盘坐在地上，背对着剑雨，说道：：“你有四招剑法没有学全。”

　　剑雨冷冷说道：“是又如何？”

　　陆竹：“我担心日后，你若遇上真正的高手一旦被他看出破绽……”

　　剑雨看着始终背对着自己的陆竹，说道：“你转过过来！看着我！！”

　　陆竹说道：“我不能再见你，再过几天，我就正式剃度出家了……”

　　剑雨一下子拔出辟水剑，指着这个勾去自己魂魄的负心郎，语气激动说道：“现在才说剃度？！那你为何缠住我三个月？”

　　陆竹平静的说道：“今日别后，我将晨昏为你诵经消业，并求佛祖发愿，让你了悟能断一切法，能断世间一切痛苦，脱离苦海，而登彼岸。“

　　细雨缓缓放下手中辟水剑……

　　…………

　　林星灼和张幼茜在候场区看着朱逸龙的这场戏。

　　朱逸龙演出了这个角色的佛性与人性的复杂性，语言的留白和节奏，眼神的多层次表，把握得恰到好处。

　　演得太好了！！

　　朱逸龙为了这个角色，进行了长期的沉浸式心理建设。

　　每日打坐研读《金刚经》《坛经》等典籍，花两个小时毛笔抄经静心。

　　还设计了打坐时呼吸绵长、交手时屏息凝神等细节……

　　总算是功夫不负有心人！

　　……………………

　　“Cut！停！！”

　　“朱逸龙！你个废柴演到咁鬼差！情绪都唔入，表情同动作都冇灵魂，你喺度搞乜春啊？！”

　　片场响起动作导演董卫喊卡的声音，朝着朱逸龙就是一顿粤语狂喷。

　　…………

　　林星灼也是第一次看到这种场面。

　　小学辍学在邵氏片场跑龙套的动作导演，喊停文戏，还指导起演员的台词演技？讲起灵魂？

　　艹！这不就是猪八戒戴眼镜，装大学生？！

　　未免太离谱了！

　　林星灼这个时候，才发现取景器前面的苏导，已经不知所踪……

　　导演呢？

　　TMD！戏拍到一半，导演没了？！！

　　张幼茜抓了一个现场制片询问。

　　才知道导演苏照林刚才接到了监制吴雨森的电话，交谈了几分钟，很快就情绪激动起来，发生了激烈争吵。

　　最后，居然丢下了拍摄现场，让动作导演董卫坐在了取景器前面，自己去打电话给投资人了。

　　…………

　　于是，这段陆竹和剑雨的戏份，开始全面失控……