第四十五章 海青式焦虑媳妇的爆发力

丁野电话里说道：“邓文迪”

　　林星灼愣了愣：“这娘们可不简单啊……”

　　丁野点头:“确实，大嫂讲过这位女士的上位经过，也是一个狠人，硬是挨了不少外国老头的棍棒之苦。”

　　林星灼：“……”

　　…………

　　这位大姐的男朋友。

　　全球新闻大亨、英国首相、挪威首富、俄国沙皇、谷歌CEO、维也纳小提琴家、匈牙利男模……

　　撩汉全球第一高手。

　　全网女性跪求这位姐出一本撩汉秘籍。

　　另外，邓文迪还帮助巩皇、李兵兵、章紫怡等艺人，接过一些跨国软件硬化工程，成功换取了好莱坞资源。

　　相比于很多勇闯好莱坞被各种白嫖，耍得团团转的各国女星。

　　邓文迪算是一位相当靠谱的资源掮客了。

　　…………

　　说起来，沈默君的人脉关系，按照这个发展势头。

　　等到三五年以后，无论是大陆、香江还是海外，都可以算得上是法天象地、贯彻天地了。

　　林星灼最近一直看CN政府网的“人事任免”栏目。

　　上周，沈默君的那位******，禹门三级浪，平地一声雷，已经开始外放州牧，君子豹变。

　　…………

　　两人聊得差不多了，林星灼按灭了卷烟准备起身。

　　丁野想了另外一件事情，说道：“对了，那个电影重工业设备的事情，搞不了。”

　　林星灼问道；“为什么？”

　　“我找了以前的通讯兵，那小子转业到了横店影视文化产业集聚区管理委员当科长，摸了一下底。”

　　“就算我们买到了那些电影重工业设备，也无法进入各大影视基地、影视城。”

　　“设备租赁是影视基地最大一块蛋糕，与摄影棚租赁、办公用房租赁各占营收的三分之一。”

　　“一台常用摄影机出租两三年就能回本，跟道具出租一样，是影视捞钱和洗米的最大项目……”

　　林星灼听了丁野的话语，也算是长了见识。

　　前世，自己做了一辈子办公室搞审核，哪里知道这里面的弯弯绕。

　　突然感觉头好痒，好像要长脑子了……

　　……………………

　　林星灼和丁野打完电话，冲了马桶，开始参加剧组专门给他攒的演技提高研讨会。

　　李惗是上戏的，张嘉义、海青是北影，文彰是央戏。

　　两个北影，一个上戏，一个央戏的演技研讨会阵容，可谓是相当豪华了。

　　在剧组总导演滕化涛、制片人徐晓鸥、编剧七七的视角中。

　　林星灼这样野路子演员最大的短板——缺乏系统化的电影理论培训。

　　面对这个干不掉，又搬不走的超级酷霸王。

　　创作团队只能捏着鼻子，选择了下下策，来给林星灼开小灶，提高演技，补上剧组的这块木桶短板。

　　…………

　　看到林星灼过来了，海青意犹未尽的收拾了桌游。

　　张嘉义揉了揉拍红的手掌，说道：“好了，那开始吧。”

　　“就从最基础的三大表演流派开始，体验派、方法派、表现派。”

　　“其实，其实现在很少有纯粹说盯着哪个流派的，都是混着使用……”

　　“咱们具体来说啊，就是比如你想哭，哭不出来。”

　　“你可以体验角色内心，成为那个人；也可以通过情感替代，寻找记忆中的类似情绪；或者观察生活，模仿和设计动作行为……”

　　张嘉义的内容非常理论化和枯燥，讲了二十几分钟，众人都昏昏欲睡。

　　文彰想轻松一下教学氛围，打岔说道：“实在不行，滴眼水也成。”

　　海青没好气的拍了一下文彰，说道：“什么鬼主意？！星灼，千万别听他的。这种行为肯定要被导演打死！！”

　　林星灼说道：“张老师说的特别好，我来补充几点……”

　　李惗暗道不好：“你TMD又来？！！”

　　林星灼说道：“体验派、方法派与表现派的核心差异在于演员与角色的心理距离构建方式。”

　　“体验派的斯坦尼斯拉夫斯基体系，主张演员与角色达成无间离状态，通过情感沉浸与情境代入，实现真听真看真感受，强调自我出发的信念感……”

　　“方法派以及衍生自体验派，允许演员通过情感替代来接触发真实反应，形成部分间离的创作模式。”

　　“布莱希特、哥格兰理论的表现派则强调完全间离，要求演员以理性视角预先构建角色外部形象……”

　　张嘉义、文彰、海青：“……”

　　…………

　　就这样，一场本来设定为“四大高手传功小菜鸡“的演技提高研讨会，演变成了“华山论剑，中神通力压四绝”。

　　林星灼滔滔不绝，讲着堪比论文的晦涩理论知识。

　　张嘉义老成持重又精于人情世故，文彰对林星灼又惧又怕，李惗是宠粉。

　　于是，愣是让林星灼装了一个多小时……

　　…………

　　只有海青这个暴脾气，实在忍无可忍。

　　她去倒了一大杯冷水，又在房间小冰箱取了一些冰块放入杯中，喝了一小口，消消火气。

　　看到林星灼都开始讲《演员的自我修养》了，海青打断了林星灼，问道：

　　“星灼，你说的很好。”

　　“可是演员还是要通过真实表演来见真章，你能用体验派的方式，表演一个挨冻的人吗？”

　　林星灼说道：“当然可以……”

　　林星灼打了一个拙劣的哆嗦，接着如同狗熊蹭树一样，倒在地上蹭来蹭去，双手帕金森一样抽动……

　　“？？？？”

　　张嘉义、李惗、文彰面面相觑。

　　这是什么玩意儿啊？狗熊上树？

　　林星灼这个表演天赋也太差了……

　　…………

　　这个时候，海青展现了什么叫做载入电影学院教科书的，让整个家庭鸡飞狗跳的，海青式焦虑媳妇的惊人爆发力。

　　她如同一头母狮子，直接扑了上去，瞬间压住了还在蹭的林星灼。

　　被海青骑在身下的林星灼还不明白要发生什么……

　　这个姿势，还有三个观众，娱乐圈这么刺激吗？！

　　接着，在众人错愕的目光中，一手拉扯开林星灼的衣领，另一手把带着冰块的冷水，倒入林星灼领口里。

　　“我艹！！你神经病啊！”

　　林星灼整个人一下子挣脱了身上的海青。

　　脖颈至后背的皮肤因为刺冷收缩，整个人如触电般绷直，喉间本能挤出嘶哑的抽气声。

　　双手失控地抓扯衣领时，身体产生痉挛性颤抖，胸口不受控的节律性震颤……

　　海青坐在地上，说道：“这才是真正的体验派!”

　　李惗跑到厕所拿了浴巾，说道：“这是干什么呀！专业课解放天性的时候，也没有这么疯狂！”

　　文彰准备上前帮林星灼把碎冰块抖干净：“青姐，你这也太狠了。”

　　张嘉义拦住了李惗、文彰，跟林星灼说道：“记住这个感觉！以后演戏的时候，就是这么演……”

　　林星灼努力一边记住这个感觉，一边摆了摆手说道：“没事，没事……”

　　艹！这娘们演的那些都市剧疯狂媳妇，果然都是本色出演。

　　……………………

　　这一次冰水事件之后。

　　林星灼开始用体验派的方式，情感沉浸代入到《蜗居》苏淳这个角色。

　　额...

　　NG次数比以前更多了……

　　…………

　　就在整个剧组主创团体已经放弃了对于林星灼演技的幻想。

　　林星灼在《蜗居》剧组的最后一场戏。

　　终于迎来了高光时刻。