第六十四章 引九霄雷火，威震香江之林星灼！！

林星灼在剧组候场区拉了个折凳，翻看着手机qq昨天晚上和大嫂聊天的内容，这种复审习惯，也算是前世刻入灵魂的审核职业病了。

　　昨天晚上聊得太晚，林星灼昏昏沉沉，几次手机砸脸。

　　诺基亚砸脸，如同小板砖一样，鼻子好痛！！

　　…………

　　按照大嫂沈默君的说法。

　　她和香江银行的那位好朋友，准确的说是恒生银行最年轻的区域总经理，负责长三角业务，也是这次徐工机械港股上市的重要推手之一。

　　两人一起前往山顶的港岛明德医院，拜访来香江治疗足疾的那位港圈神谕者。

　　见到了坐在轮椅上，刘天王、梁超伟、杨正气、许五哥等港圈大佬，视为精神导师，甚至称其地位“维系了香港娱乐圈近30年的繁荣”的白龙王。

　　…………

　　白龙王看到林星灼的资料，断言道：“沈太，你旗下的这位艺人，命宫主星为武曲，火旺金相，金戈铁马之气贯顶。”

　　“前世乃镇守一方之大将，今生当借拳脚刀枪还天界战功！”

　　“若入文戏，如蛟龙困浅滩；若走武戏，必引九霄雷火助势，三年内星光照亮香江两岸！！”

　　“再由武入文，十年内成就天王霸业！！！”

　　大嫂沈默君又问白龙王，什么是九霄雷火？

　　坐在轮椅上的白龙王，看了一眼大嫂身后，颤抖声音说道：“行业的科技公司，就是助势的九霄雷火。”

　　实在是太巧合了！！

　　沈默君正好利用去年金融危机，收了一家荷兰要破产的初创企业Xsens，想要补足林星灼演技短板。

　　万万没想到，正好暗合引九霄雷火之势，强化林星灼的武运！

　　……………………

　　林星灼昨天太困，还没有注意到大嫂提到的Xsens。

　　Xsens可是独角兽级别的动作捕捉技术初创公司。

　　自己这是要走肉身苦弱，机械飞升的路线？

　　看聊天记录，昨天太困没注意。

　　大嫂沈默君还要给自己一大笔的Xsens原始股？！

　　这这……干什么啊？！

　　大嫂，这是干什么呀！

　　哎！沈默君真是害苦了自己呀！

　　这是彻底走上了娱乐圈邪修的不归路了……

　　哈哈哈……

　　难道自己重生命格，真的如此逆天？

　　…………

　　这么一想，林星灼本来因为演技差而带来的一些小自卑，也消除了几分。

　　文彰、曹盾、陈光、李惗、滕化涛、朱京红等《蜗居》剧组工作人员，要是知道林星灼的内心想法，估计要集体开喷！

　　不是，哥！你还自卑呢？

　　您要是再自信点，导演都要给你磕头了！

　　…………

　　林星灼在很多年之后，才偶然知道。

　　大嫂沈默君，其实根本不信什么鸟龙王。

　　晋阳煤改大逃杀活下来的煤企，哪个背后没有一两尊真神庇护，还信什么野毛神？

　　那些拜关公拜菩萨、修道观修寺庙、塑金身拜大和尚的，真正虔诚的煤老板，早就魂飞魄散，家破人亡没……

　　有这些钱。

　　哪怕是拜见几个乡镇城隍土地之类的小神，也比供奉什么儒释道的泥塑木偶要强啊！

　　至少可以延缓几周的矿场关闭，多捞个几百万，或者把一些案子的屁股擦干净……

　　…………

　　白龙王的这套玩法。

　　其实整个亚洲，只有港台、东南亚，特别吃这一套。

　　日韩有自己的专属哈利路亚和加拉帕戈斯现象，并不在此列。

　　林星灼要成为真正天王，而不是内娱某些人一样圈地自萌，肯定要攻略下这些地方。

　　所以才先造了一波势力。

　　…………

　　大嫂沈默君到港之后。司机周红兵偷渡去了一趟泰国。

　　他住在林查班港的贫民浮屋区，花了20万泰铢在黑市买了一把带消音器，改装弹鼓的Colt M1911手枪。

　　先后两次深夜访泰国白龙王庙，测试白龙王算的准不准。

　　呯！第一次不准！

　　呯！第二次很准！！

　　…………

　　白龙王仓惶至香江避祸，治疗双脚，又和回到香江，跟重新回到司机身份，站在沈默君身后周红兵，第三次相遇！！

　　看着这位周红兵周师傅，按照参拜白龙王的供品要求，呈上红色蜡烛、鲜花，端上苹果、橙子、葡萄等水果。

　　周师傅又在怀里掏出……

　　坐在轮椅上的白龙王，浑身颤抖，胸部剧烈起伏，激动的说不出话来。

　　恒生银行的高管闺蜜，激动大喊：“君君！看！！这是白龙附身！白龙附身！！”

　　“港圈大佬杨正气拜访的时候！也是白龙附身进行的批断！！”

　　“白龙王建议签约单亲家庭出身的艺人，所以签约容组儿、谢廷锋、阿胶等人，全都成了大明星。”

　　一直到周师傅拿出19支进贡香，这位白龙王才缓过气来，结束了“白龙附身”状态。

　　这位老先生坐在轮椅上，忍受着双腿剧痛，嘴唇颤抖，给出了这段名动港台，威震东南亚的的命格批断！

　　命宫主星为武曲，金戈铁马之气贯顶，借拳脚刀枪还天界战功，引九霄雷火，威震香江之林星灼！！

　　……………………

　　林星灼在看着聊天记录的时候。

　　《剑雨》剧组正在拍摄戴立仁饰演的彩戏师的高光时刻。

　　只是花里胡哨，一顿操作猛如虎，一上战场0比5。

　　“你要练变戏法就变戏法，练武功就练武功，你总喜欢把它们混为一谈，能活到今天也算是件奇事！”

　　转轮王在吐槽完了以后，一剑破了彩戏师的烈火双刀。

　　彩戏师想用神仙索直通天际逃离，但因身负重伤且秘术失控，在一片火烧云中自焚而亡，化为灰烬。

　　实际拍摄中通过火药装置触发火球弹射，替身在背部、手臂预埋微型爆点，造成身体自焚效果。

　　最后再由后期增强颜色和视觉效果……

　　…………

　　拍摄戴立仁的彩戏师和转轮王短暂交手戏，非常顺利。

　　剧组留下了武术指导、动作替身、威亚团队、烟火特效师、美术指导、道具组等组成一队，继续拍摄火烧云自焚的戏份。

　　王学秦老师和另一组拍摄团队，前往明清宫苑拍摄仿古建筑群拍摄雕花门窗、帷幔之内的室内戏。

　　这是登魁影业创始人、邰北圈黑社会转型影视行业的代表性人物，杨登魁，打了一个电话给苏导施压，增加了大艾斯的戏份。

　　那一股狠辣疯批女人的独特魅力，再加上敢于艺术牺牲，撩拨得六十三岁的转轮王，差点上永乐大帝的大号……

　　后勤保障组组长，紧张的给老爷子准备了氧气袋、速效救心丸和硝酸甘油片。

　　…………

　　其实，这是多虑了。

　　老爷子这几年事业飙升，大器晚成，身体是一级棒。

　　三年间他凭借《梅兰芳》和《十月围城》两部作品横扫华语影坛顶级奖项，累计获得十一项大奖，开启了大满贯模式。

　　还达成了“金宝学圻家印”内娱传奇车王成就。

　　……………………

　　同时进行两场戏的拍摄，整个剧组忙碌的不可开交……

　　不过，在林星灼看来这就是浪费时间和金钱。

　　因为按照《剑雨》最终审核版，这两场戏因为疑似宗教隐喻和过度涩情暴露，根本过不了审。

　　…………

　　金仕杰拿着一个玻璃保温杯，里面是茶汤金黄澄澈的王德传茶庄乌龙茶，来到林星灼的身边。

　　林星灼放下手机，说道：“金老师。”

　　金仕杰说道：“贵公司真的好手段！一招金杯共汝饮，白刃不相饶，确实厉害！”

　　林星灼：？？？