第四十九章 一将无能，累死三军

丁野倒了一杯芝华士，凿入实心冰球，又放入两片火烤橙皮，说道：“招了四百多个啊。”

　　“公司新成立了动画制作部，丁亮当部长。”

　　“我跟他说了明年补贴政策的事情，他用了两天时间重新做了一个企划方案。”

　　“最新的方案，Maya三维建模，250集。按照三维动画补贴翻倍，每分钟补贴就是8000块，就是一台印钞机啊！”

　　“当然，又要保证质量，还要赶进度，只能大量招募人手了。”

　　林星灼吃着果盘里的葡萄，DJ混响的嘈杂，有点没听清楚，说道：“不是，你说签了多少动画专业毕业生？”

　　丁野喝了一大口酒，说道：“四百多个啊。”

　　咳咳咳……

　　林星灼的葡萄直接呛到了。

　　丁野说道：“帝都的三本院校，我都带着徐律跑了一圈。”

　　“什么服装学院、印刷学院、工业职业技术学院、科技职业学院、劳动保障职业学院、电子科技职业学院、城市学院等十几个院校。”

　　“签一个三方辅导员两百，学校老师特别配合。”

　　“校长酒桌上还说了，收大三的学生，性价比更高，实习白干两年，毕业再发工资。”

　　林星灼都听傻了，问道：“这人家同意？”

　　丁野放下酒杯，说道：“人家校长说了，不参加实习就扣毕业证。”

　　“不过，大嫂说这个法子怕生儿子没屁眼，就没同意。”

　　“丁亮也反对，他说这样留不住真正的人才。”

　　林星灼说道：“除了《熊出没》，公司还谈了其他动画IP？”

　　丁野放下了酒杯，看向林星灼说道：“你怎么知道的？”

　　“星灼，你别当什么鸟演员了，回来帮忙经营公司吧！”

　　林星灼拿了一根粗薯条，沾着番茄酱，解释道：

　　“按照五六个主动画师、二三十个中间帧动画师、十来个绑定与修型师，也就是五十人左右的Maya动画生产线团队配置。”

　　“公司招收了这么多做动画人员。已经可以同时开八条生产线，产能拉爆了。”

　　“就算是《熊出没》拍250集也吃不下这个产能……”

　　丁野说道：“上个月，我带着徐律去了一趟羊城，收购了原创动力拿下了《喜羊羊与灰太狼》系列IP。”

　　林星灼问道：“那他们原来的制作团队？”

　　丁野轻蔑的笑道：“他们已经废啦。”

　　“主创团队早就不亲自干活了，就靠着和本地学校联手扣毕业证，拉了一堆羊城实习生在做Flash动画……”

　　“我们一笔钱收购了以后，给那些小家伙们补发了三个月工资。”

　　“按照动画事业部的计划，后面《喜羊羊与灰太狼》系列的动画和电影，全部放弃Flash技术，改用Maya三维建模制作。”

　　…………

　　刚才，林星灼听说了丁野的招聘动画师规模。

　　整个人都被惊住了。

　　虽然说影视行业是典型的重资本投入。

　　不是大成就是大败。

　　但敢于这样梭哈吃政策螃蟹的，只能说是魄力惊人。

　　不愧是煤炭系资本！！

　　…………

　　这一次，林星灼是真有了重生者那种改变历史的感觉。

　　前世《熊出没》第一部是2012年播出，一共125集，其中前104集用的Flash技术，105集开始使用Maya三维建模。

　　现在自己的蝴蝶效应，让这部动画片提前三年诞生，集数还增长至250集，而且提前使用了Maya三维建模技术。

　　…………

　　至于《喜羊羊与灰太狼》系列。

　　初代喜羊羊有神作的趋势，一度是子供向巅峰。

　　可惜，并不是人人都是饺子。

　　《关于推动我国动漫产业发展的若干意见》补贴政策发布以后。

　　喜羊羊创作团队，完全彻底放弃了故事打磨和技术升级，转而沉迷于资本运作。

　　先是港资收购抬股价，后是行业冥灯奥飞接盘卖玩具。

　　一边疯狂的采用Flash技术粗制滥造，一边透支IP潜力狂卖劣质玩具。

　　没几年这个IP就只剩骨头架子，出了大量奇葩剧情，口碑稀烂，彻底玩完了……

　　……………………

　　其实，2009年整个国内的动画产业环境，相当糟糕。

　　整个行业正在进行一波技术降级，这也是国家出台补贴政策的重要原因……

　　…………

　　几年前，国内第一部使用Maya三维建模的全三维动画《魔比斯环》上映，

　　这部被公认为华语动画从传统二维转向三维的转折点，耗时五年，投资超过1.3亿元人民币，动员400多名动画师参与项目。

　　但票房仅340万，成为行业笑柄。

　　制作人破防暴怒，在博客上面撰写长文，痛斥观众，缺乏基本戏剧素养，毁掉了国漫工业化的起点……

　　…………

　　林星灼在写《从“万氏铁扇”到“魔童闹海”：华语动画电影的民族化探索与全球化困境》论文投稿SSCI期刊的时候。

　　拉片单曾经看过这部电影的幕后制作资料……

　　…………

　　2000年，鹏城国资委的背书下，拉到1.3亿的资金，又组建了号称亚洲第一的技术团队。

　　当时，选择题材有三个方向。

　　A，山海经、B，封神榜、C，西游记。

　　怎么看都是稳赢了！

　　最后，这位英国水硕归来的红孩儿制作人。

　　选择了D。

　　莎士比亚的王子复仇记？？？

　　…………

　　于是，一部号称“国漫之光”的动画工业电影。

　　主角叫杰克、场景是叫拉菲卡的星球，中世纪的英伦城堡和骑士的太空歌剧叙事，故事内核是西方王子复仇记框架。

　　只能说是路线错误，知识越多输得越惨……

　　一将无能，累死三军。

　　这次史诗级的惨败，也是使得动漫产业在资本市场，陷入了空前低谷期。

　　…………

　　2009年，全世界范围内，动画行业开始淘汰Flash动画技术时候。

　　廉价粗糙的Flash，成为了国内主流动画的核心制作工具。

　　这个时候，虎影星辉动画事业部全面停用二维生产线，转向Maya三维数字动画技术。

　　算是即将进入至暗混乱时刻的国漫行业，注入了一股清流……

　　这让林星灼有了一点小小的成就感和情绪价值满足。

　　……………………

　　丁野和林星灼聊过了动画事业部，又提到了大嫂为了林星灼的糟糕演技，操碎了心，专门收购了一个海外团队。

　　林星灼满脸问号，正要详细询问海外团队是什么意思的时候。

　　咚咚咚……

　　十几个莺莺燕燕，敲门进来了。

　　小马放下手里的神秘深海鸡尾酒，说道：“灼哥，这些是店里送的果盘，你先挑。”

　　好好好，这个果盘是吧。

　　林星灼看到其中一个女孩，有点眼熟。

　　戴着美瞳，画着很浓的眼线和假睫毛。

　　狐系眼睛看起来很媚……