第六十一章 华娱！秽土转生之术的传承！！

朱逸龙和张幼茜送完探班礼物回来，林星灼和金仕杰两人吃着佛堂白切羊肉，喝着摩卡可可碎片星冰乐，聊得正开心。

　　朱逸龙当即拿出小笔记本和笔，加入了话题圈，主动请教金仕杰一些演技方面的问题。

　　…………

　　内娱的影视圈来说，六十一岁的金仕杰是一位新人大特约演员。

　　但在夷洲岛的话剧圈，金仕杰可是宝岛话剧教父、宝岛现代剧场领军人物。

　　他与李利群、顾保明并称为“邰北剧场三宝”。

　　1979年，金仕杰就创立了邰北首个实验剧团“兰陵剧坊”，以先锋理念打破传统戏剧框架，是宝岛小剧场运动发端。

　　他编导并主演的《暗恋桃花源》，通过即兴创作与田野调查结合的方式，成为华语话剧史上的里程碑。

　　金仕杰饰演的“江滨柳”更被誉为教科书级表演，在邰北引起轰动，一票难求。

　　…………

　　林星灼前世审核哔哩哔哩引进，91年亚视制作的林清霞演艺生涯中唯一一部以她为主体的纪录片《林清霞写真》里面。

　　曾经提及，因为小三事件、赌气结婚、狮城服药自杀等事件，林清霞的个人事业陷入最低谷，一度传出退圈消息。

　　于是，公司就想要争取到兰陵剧坊《暗恋桃花源》云之凡角色，帮助林青霞进行口碑修复，

　　一方面，公众普遍认为话剧舞台是演技试金石，经常与严肃艺术、文化沉淀等标签绑定。

　　因此参演话剧易被解读为回归初心、磨炼演技、改过自新、洗心革面的积极信号，再通过媒体引导，很容易逆转口碑……

　　…………

　　另一方面，大陆、港台、日韩、欧美等国的监管层面。

　　对于话剧、音乐剧、小剧场、地下剧场这些的管理，异常宽松。

　　这个艺术领域，自然成为了娱乐圈脏东西、孤魂野鬼们的“失乐园”、“罪恶都市”、“魑魅鬼蜮”。

　　就算是逆转失败，也没有关系，可以寄生喘息，当个邪修野仙。

　　赚点米，抄点粉。

　　小日子过得也远比普通人滋润……

　　…………

　　于是，经纪人带着林清霞三顾茅庐，可是都被兰陵剧坊创始人金仕杰拒绝。

　　最后还是徐克推荐，才成功获得该角色。

　　这是上古华娱时代，最先运用“话剧洗白”路线的成功案例……

　　…………

　　后世内娱的各路败犬组，想要逆转重生，很多都会选择这条路径……

　　例如：廖天知在“学术风波”后参演《奶酪的诱惑》、《弗兰肯斯坦》；文彰在“周一见”事件之后演《如梦之梦》；

　　在“一阳指”事件后的白千何参演音乐剧《当爱已成往事》；CT One参演音乐剧《万世巨星》;

　　房世祖出狱后参演《朝九晚五》；张莫出狱后参演话剧《枕头人》；

　　这算是华娱“秽土转生之术”的经典传承了。

　　……………………

　　朱逸龙和金仕杰讨论着演技，热火朝天。

　　朱逸龙是典型的学院派，初入娱乐圈，还对于演技有着如饥似渴的追求。

　　金仕杰是话剧行业大佬，演技自然是没问题。

　　只是初入内娱，又恰逢台圈资本式微，为了赚奶粉钱，只能在大陆各圈子晃悠，广泛交友，争取更多资源。

　　而林星灼听了，却想打瞌睡。

　　演技的事情他都懂，可是自己重生了，还要靠演技！还要卷！

　　这跟以前影视剧司审核部当核动力牛马的时候，又有什么区别呢？

　　况且，他自己也是有精进修为！

　　每天睡前他还看朱逸龙的生活观察笔记手稿，还有海青的北影台词课程笔记。

　　睡得特香！质量特别好！

　　哎，知行合一，难如登天啊……

　　…………

　　喝完了摩卡可可碎片星冰乐，林星灼又拿出一小袋临安山核桃，剥着吃起来。

　　林星灼其实也想请教，只是不知道如何开口，才能避免尴尬。

　　…………

　　邰北的话剧圈也是三教九流，天外魔域，再加上宝岛的社会风气，要比起申城有过之而无不及。

　　如何在炮火连天的环境之中，始终保持着巅峰竞技状态。

　　这是林星灼想要提的问题。

　　…………

　　要知道，去年，金老师可是以六十一岁高龄，在台北艺术大学任教期间，搞定了宝岛文科类联考状元、戏剧学院的女大学生。

　　今年，老当益壮，一炮双响，生了双胞胎。

　　…………

　　其实，男生混娱乐圈，开心很简单，最重要的就是一个好兄弟！！

　　《剑雨》的故事，就说明了一切。

　　一个男人，若没有老二，纵有万里江山，权倾朝野，富可敌国，武功盖世，又何足为贵？！

　　转轮王想要一个是没错的。

　　问题是，他的方向错了……

　　不能搞迷信啊！要相信医学！！

　　他应该找李鬼手给他缝一个。

　　…………

　　按照《剑雨》的剧本设定，金仕杰饰演的李鬼手。

　　这位的医术是BUG级存在。

　　不仅可以把身中飞针、火刀、长剑、淬毒、坠桥等数十处致命伤的张人凤，救活整容成江阿生。

　　可以把三十出头，冰肌玉骨、S级身材的林夕蕾，全身爆改，松皮长皱，削胸剔骨，变成年过五十、大妈形态的杨紫穹。

　　做一个坤坤手术，绝对轻而易举，超过爱坤堡的专家们。

　　李鬼手:“要么你自己准备，要么我给你个驴的。开心不？”

　　……………………

　　林星灼已经开始构思3D版《禸浦团之剑雨》了。

　　朱逸龙在旁边突然问道：“灼哥，你上次说《剑雨》剧本的问题，跟金老师说的一样啊。”

　　正在神游的林星灼回过神来：“嗯？”

　　金仕杰递上来一根“军公教福利烟”黄长寿，说道：“林老板也觉得这个剧本有问题？”

　　林星灼捏着香烟，说道：“剧本太弱了，叙事逻辑与情感说服力不足。”

　　“苏导的成名作是《双瞳》，确立了在华语惊悚片领域的标杆地位，那句因爱生忧，因爱生惧，更是影史金句。”

　　“但是，这类导演转型的最大共性问题，就是喜欢主题先行，强行拼贴情节，强行反转。”

　　金仕杰捻了一块羊肉，没有蘸酱，直接咀嚼着说道：“确实，悚篇、恐怖片里面，这种硬反转不仅没有问题，还可以快速调动观众兴趣。”

　　“但是，武侠电影，这样的叙事就会很突兀了……”

　　咔哒！

　　林星灼点了香烟，抽了口说道：“一个没有坤坤的老太监幻想自己可以像嫪毐一样转轮，取名叫自己转轮王，本身就是很魔幻。”

　　朱逸龙小声说道：“苏导在过戏会的时候说，转轮王指的是十殿阎罗最后一位，转轮王……”

　　林星灼说道：“如果是十殿阎罗，就无法跟剧中其他角色的设定匹配。”

　　“美女杀手曾静要了一张普通的脸过一个普通人的生活。血海深仇的张人凤变成了一个面容憨厚被客户抽耳光的送餐小哥哥。”

　　“冷血杀手雷彬是一个踏踏实实的泡面达人。戏彩师是一个被人冷嘲热讽做梦的落魄魔术师。”

　　“所以，权势滔天的黑石首领转轮王，真实身份只能是一个地位低下，幻想坤坤重生，想和嫪毐一样转轮的九品老太监，而不是什么十殿阎罗。”

　　金仕杰叹了口气，说道：“这个问题，我跟苏导提过。”

　　“但是他忙着电影名叫《剑雨江湖》还是《剑雨》的问题，在跟吴雨森在打擂台，焦头烂额，没工夫打磨剧本了。”

　　林星灼吐了口烟，说道：“其实这也就算了，剧本还有更加致命的结构性缺陷……”