第十八章 梭哈！首战即决战，一战定乾坤！

丁野把两张玫瑰金电镀磨砂纹的卡片，递给了林星灼和朱逸龙，说道：

　　“说是公司福利，其实是给大嫂在天上人间的小白脸业务部经理增加业绩。”

　　“公司预存了一笔招待费，够你们打磨几次钢筋的了。”

　　“权益方面有固定预留豪华包厢，你们打客服电话激活卡号，会安排专属私人管家加联系方式，提供定制服务……”

　　丁野滔滔不绝的讲着这张白金卡的各种权益。

　　挂账消费上限可达三十万元、联动豪车接送、高端餐饮全国空降配送，每年免费享受一次动物系列主题等等……

　　…………

　　不是，哥！

　　女人也送啊！！

　　林星灼对于煤老板时代的认知，再次刷新了……

　　对不起，冒昧了!

　　看着手里的白金卡，林星灼突然觉得丁野这个经纪人，其实也没有那么离谱。

　　人和人之间的关系，本来就是需要磨合适应的……

　　也许自己的性格确实有点问题。

　　大家都是为了影视工作嘛。

　　林星灼现在宣布，这家虎影星辉文化传媒有限公司就是华娱最完美的公司了。

　　…………

　　“灼哥，这个动物主题系列是什么？”

　　朱逸龙看着卡背面的暗纹防伪标识，小声嘀咕道。

　　“可能是去八达岭野生动物世界，释放天性，决战荒野吧……”

　　林星灼前世一个审核部的办公室半透明人，也没有去过这种场所，只能随便回答道。

　　朱逸龙听得脸色通红……

　　徐知夏冷着脸低头玩手机，作为核心红圈所的律师，对于这种场面早就是司空见惯了。

　　丁野看了一眼林星灼，说道：“你小子玩的挺花啊，下次我可以给那位小白脸业务部经理提这个建议……”

　　“具体内容，你们加了私人管家就知道了。”

　　四个人在东兴楼又聊了几句，一直到下午两点多……

　　林星灼和朱逸龙打车回帝都海定区六里桥，丁野和徐知夏两人前往HD区北安河大觉寺。

　　……………………

　　《白银帝国》的出品方晶品电影公司约了柏纳影业制片人，以及包括虎影星辉在内的中小投资人。

　　在北安河大觉寺的明慧茶园喝茶签协议。

　　…………

　　这是典型的“小马拉大车”项目。

　　晶品电影公司是夷州岛电子代工巨头宏海集团旗下的中小型影视公司。

　　背靠着母公司资金人脉，以及晋阳省宣传部电影局的官方背书。

　　成功拉来了行业巨头柏纳影业，以及晋阳省十几家中小型、小微型“煤炭系”影视制作公司……

　　整个项目投资金额1.1亿元人民，跨越4省13县市的46个场景，涉及420多头骆驼、上千名群演及大量古董道具租赁，仅服装和道具费用即达千万。

　　晶品电影公司在大陆做第一个电影项目就梭哈了。

　　可谓是，首战即决战，一战定乾坤！！！

　　…………

　　影星辉文化传媒有限公司的专职司机，开着奥迪A8W12从东兴楼向西行驶，进入北三环，朝八达岭高速方向行驶。

　　…………

　　沉默不是代表我的错

　　分手不是唯一的结果

　　我只是还没有想好该怎么对你说

　　…………

　　这个时候，后座丁野的手机铃声响了，

　　丁野看了一眼来电显示，这是年初在京浙会KTV认识的，做进出口红酒生意的家伙。

　　这次带来的佳得美酒庄2009年份干红，就是在他那里买的一批用来招待客人。

　　丁野接通了电话，打开了扬声，电话另一头传来热情的声音：“丁老板，你的红酒还有吗？”

　　丁野以为对方又来推销红酒，便说道：“红酒？中午还在喝啊！上次买的还有三十箱在公司。”

　　没想到对方听到丁野的回答很高兴，说道：“丁老板，这三十箱可以卖给老弟吗？”

　　丁野疑惑问道：“你要买回去？”

　　电话里的声音，憨厚笑道：“丁老板，不瞒你说，法国酒庄的红酒大减产啦。”

　　“你要是愿意卖，我可以涨价两成价买回来。”

　　…………

　　波尔多左岸五级庄佳得美酒庄的原木箱红酒，是250英镑一箱，按照汇率折算就是2625元块每箱。

　　现在短短三个月时间，这三十箱又加价两成卖回给对方，净赚一万五……

　　这简直是送钱给自己花。

　　而且相比于红酒，丁野更喜欢白酒。

　　…………

　　丁野正想要答应，又想到林星灼在餐桌上提及的收藏价值，便说道：

　　“行，我在外面有事，明天回公司看看，如果没有被手下拿去招待，就给你回电话……”

　　徐知夏对于红酒也是略有研究。

　　这些做进出口红酒生意的，都是雁过拔毛，兽走留皮的主儿，现在如此慷慨的回购，肯定有猫腻，她便提醒道：

　　“丁总，你还是要问一下懂行的朋友。”

　　丁野点了一根1916黄鹤楼，想了一下，发了消息给两年前去新西兰认识的大明星叶薇安。

　　这个娘们是一个人狠人，心机深沉，就连大嫂都叮嘱小心……

　　…………

　　2001年、2004年的两次负面舆论大事件，艺人形象直接原地爆炸。

　　普通的天王级、天后级艺人，面对这种级别的舆论冲击，肯定直接星途终结，灰飞烟灭……

　　没想到，叶薇安孤注一掷，以身入局，搞定了****的司机。

　　后来，这个小小司机成了****的手套，在南中省发展矿产生意，一下成为了大富豪。

　　叶薇安也靠着这层人缘，还当上了电影表演艺术学会副会长，成为该学会自1985年成立以来最年轻的副会长。

　　同时，她兼任电影家协会青年电影工作者委员会副会长。

　　自此，获得了半官方层面的BUFF加持，重新回到了“四旦双冰”序列……

　　…………

　　丁野认识叶薇安还是在2007年新西兰皇后镇酒庄。

　　当时，叶薇安的老公黄天龙邀请了一批煤老板去新西兰旅游，顺便帮叶薇安的新电影《夜·上海》拉投资……

　　丁野跟着沈默君一同前往，见证了叶薇安首次体验葡萄园品鉴后便“一掷千金，先酣畅淋漓地喝了几十杯。

　　接着一众人又开了十几瓶，黄天龙还让人开车从基督城附近的山河鹿肉公司买了炭烤鹿排和布拉夫生蚝。

　　众人从中午喝到了夜里，叶薇安还献唱了一首《有一个姑娘》

　　…………

　　有一个姑娘

　　她有一些任性她还有一些嚣张

　　有一个姑娘

　　她有一些叛逆她还有一些疯狂

　　…………

　　这种品酒方式让酒庄陪同管家完全看不懂。

　　但大受震撼……

　　这一次疯狂的品酒，为叶薇安参演的新电影《夜·上海》拉到了1200万的投资。

　　通过借力打力的方式，她掌握了这部文艺片的绝对话语权。

　　…………

　　“红酒外交”的成功，激发了叶薇安对葡萄酒的探索热情。

　　此后她大量收藏红酒，并通过与圈内好友王妃、黄小明的品鉴聚会，逐渐从“豪饮大酒鬼”进阶为公认的“品酒师”。

　　叶薇安对波尔多、勃艮第等产区的风土特性如数家珍，尤其偏爱法国波尔多右岸圣埃美隆产区。

　　…………

　　十几分钟以后，叶薇安的助理打来了电话。

　　对方说是叶薇安正在拍《花木兰》，实在没空回复，但给了一个专业品酒师的电话。

　　丁野有点不高兴，让坐在前面副驾驶的徐知夏打了这个电话……