第六十八章 俺就是刹不住嘛！

星期二，横店镇，老宋烧烤。

　　动作导演董卫带着嫡系动作组、威亚组的成员们，在横店的万盛街的老宋烧烤喝酒聊天。

　　今年四月份的时候，《快乐大本营》杜海滔和吴新出外景时曾到访该店。

　　主打传统炭火烧烤，菜品包括五花肉、牛肉小串、烤香菇、锡纸嫩豆腐等，单价多在1至5元的区间，分量实在且调味鲜香，

　　节目中对老宋烧烤进行推荐，使其知名度迅速提升，很快这家店的墙上已经挂满明星打卡照、剧组合影、艺人签名。

　　…………

　　动作导演董卫的头马，副武术指导孙武松端着两大盘滋滋作响的烤串来到餐桌前。

　　“董爷，你喜欢的烤大腰片，我已经让厨房片成薄片串，等一会儿就端上来。”

　　董卫点了点头：“记得用花椒水去腥。”

　　孙武松坐到董卫的边上，说道：“放心，我专门叮嘱过后厨了。”

　　旁边的动作统筹，打开钱江啤酒给董卫满上，说道：“董爷，上周那个什么煤炭资本的小子，被两次打压以后彻底焉了。”

　　“我们剧组这个局面，你现在是当之无愧的扛把子。”

　　孙武松拿了一根肥肉晶莹透亮，瘦肉红润诱人的五花肉，说道：

　　“什么晋阳煤炭资本啊！吹得那么厉害！”

　　“TMD！当初那些古惑仔来剧组收开工费，我们董爷可是跟着大哥大洪京宝去谈判的！”

　　喝着啤酒的威亚组组长，说道：“就是阿乐这个小子!太TM抠门！董爷，你这样帮他，还给他加戏，他就给我们送了几件潮牌衣服。”

　　孙武松吃着金黄至焦糖色的五花肉，不屑说道：“什么潮牌啊？”

　　“我女朋友做模特的嘛，我拍了衣服给她，人家就说这些都是抄袭日本人的，根本不值钱！打版乐哎！”

　　董卫喝了口钱江啤酒，说道：“我当然知道阿乐这小子死抠门。”

　　“不过，这部戏的最大投资方寰亚电影有限公司，跟阿乐的华娱经纪公司关系不错。”

　　“去年华娱经纪公司还推荐新人参与寰亚的新星计划，

　　“剧组改名时间消停了两天，眼下监制吴宇森和导演苏照林这又开始斗了。”

　　“吴导牌子大，但远在千里之外的美国好莱坞的。苏导资历浅，不过近在咫尺，随时可以飞去港台见投资人。”

　　“这样下去，肯定两败俱伤，到时候……”

　　副武术指导孙武松心领神会，说道：“到时候肯定要换导演啊！”

　　“再去找其他导演肯定来不及了。剧组里面来选，肯定是咱们董爷！！”

　　动作摄影师插话说道：“孙哥，什么董爷！是董导！总导演！罚酒！”

　　孙武松拿起一瓶钱江啤酒，说道：“我错了！我干了！”

　　董卫放下手里焦褐微脆的牛肉小串，举起酒杯，说道：“哈哈哈哈！全靠兄弟们抬举！喝酒喝酒！”

　　“干杯！”“敬！董总导演！”“干杯！！”“董总导演！”

　　副武术指导孙武松，吹完了一瓶有着钱塘江铁桥与六和塔简化手绘包装的钱江啤酒，抹了抹嘴，说道：

　　“不过，董导，你是真够意思！昨天补拍的那场床戏，余文乐这小子是真用力啊，那个文艺女神江依燕整个人都绷直了。”“

　　威亚组组长在烤香菇串上面涂抹蚝油，说道：“听说这位还是支教的老师，阿乐太不尊师重道了哦！”

　　董卫嗤笑说道：“什么支教啊！”

　　“我早就听大陆的艺人们说过。这个江依燕去贫困山区教的索尼相机摄影技巧课程……拍了一堆宣传照片发博客……”

　　…………

　　董卫等人喝酒聊天，好不快活的时候。

　　老宋烧烤斜对面的万盛北街桥头下面，马路监控死角。

　　靠着一辆酷似五羊本田涂色配件套壳，仔细看是GT35涡轮增压、1000cc Bosch喷油器、碳纤维部件轻量化的魔改铃木隼摩托车。

　　“对，镇上的老宋烧烤，国道下来，过两条马路左拐就是……”

　　有一个男子，拿着一件黑色AGV全盔，在桥墩的阴影下面打电话。

　　隐约可以看到是位浓眉大眼，一身正气的男子，左腿的战术腿包在昏黄路灯反光下，隐约可以见到锋利的寒光。

　　……………………

　　十几分钟以后，一辆运煤严重超载的大运DYX3311，顺国道而下，进入到横店镇。

　　老宋烧烤端上来了一个涮肉小火锅，还有董卫最喜欢的烤大腰片。

　　一众人正在吃着火锅，唱着歌。

　　嘟嘟！嘟嘟！！嘀！！！！

　　货车气喇叭发出连续浑厚的长鸣声。

　　《剑雨》剧组的动作组、威亚组的成员们愣了几秒……

　　我尼玛！！

　　这就是冲着烧烤摊位冲了过来！

　　一众人四散而逃，董卫慌不择路被绊倒，重新爬起来的时候，身边早就成了无人区。

　　艹！娱乐圈混的！没有一个讲义气！！

　　刚刚还说着上刀山下油锅，誓死相随的兄弟们都已经无影无踪，连他妈拉一把的人都没有！

　　只有越发迫近的货车大灯……

　　轰隆隆！！呯！！

　　…………

　　关键时刻，董卫展现出了一个香江黄金时代龙虎武师的业务素质。

　　轮胎与地面的尖啸声炸响瞬间！

　　董卫的右腿肌肉骤然绷紧，肩颈前倾发力，整个人如弹簧般横向弹出。

　　车头金属擦过后腰的刹那，气流裹挟着汽油味掠过……

　　后背砸向地面的闷响混着布料撕裂声炸开，水泥地的粗粝感瞬间穿透衬衫，从肩胛到腰椎碾过火辣辣的钝痛。

　　手肘在翻滚中擦出巴掌大的血口，碎石沙粒嵌进绽开的皮肉里。

　　董卫瘫坐在柏油路蒸腾的热气里喘息。

　　看着撞成稀巴烂的路边桌位，整个人惊出一身冷汗，双腿发软站不起来。

　　…………

　　香港黄金时代，底层龙虎武师出身，能成功上位当武指，都有着自己的搏命时刻。

　　比如：《东方秃鹰》爆炸戏中汽油桶意外引燃，钱嘉乐被烧成火人濒死，出院继续演跳崖戏份。

　　《A计划》的钟楼坠落戏份，陈龙从15米高钟楼跳下的经典镜头前，成家班火星率先试跳。

　　《龙的心》七楼集体跳楼洪金宝要求8名洪家班武师同时从7楼跳下，周围还伴随真实爆炸。

　　拍摄结束后现场第一句话是“救人啦！”而非“收工！“。

　　总之，搏出来就上位，独领一军，鲍参翅肚。

　　搏不出来就去粉岭和合石坟场，住小盒子，领安家费。

　　…………

　　董卫上位的高光时刻，是《快餐车》的卡车追逐戏，货车与轿车对撞镜头的时候。

　　按照大哥大洪京宝的要求在货车碰撞瞬间，完成翻滚动作，巨大的冲击力导致他断了一个肋骨，另有三处肋骨挫伤。

　　……………………

　　看到这辆严重超载的大运货车停下，剧组工作人员们一拥而上，把司机拉了下来。

　　动作统筹拽住司机衣领，吼道：“我艹！你他妈的疯啦？怎么开的车啊！”

　　司机一边挣脱，一边说道：“不好意思！视野盲区啊！”

　　孙武松说道：“什么玩意儿！你冲上来的就要压倒了桌椅，你还妈的踩油门”

　　司机淳朴地解释道：“大兄弟，俺以为是减速带。”

　　威亚组组长怒道：“鬼他妈的减速带！我们这么多人，你看不见啊？！”

　　司机一脸无辜可怜的样子：“别这样！大兄弟，俺就是刹不住嘛！”

　　“俺就是一个拉煤的司机，大家都不容易，俺们都在用力的活着啊！”

　　孙武松实在忍无可忍，大声怒喝道：“艹！活你妹啊！赔钱！赔偿那个什么精神损失费！”

　　司机两手一摊，干脆说道：“赔钱？那你们和保险说吧。”

　　剧组众人：“……”

　　……………………

　　突突突！！轰轰轰轰！！！！

　　众人正在争吵的时候。

　　摩托车的爆鸣声在街道炸响，一道残影在众人身边，转瞬而过，消失在道路尽头。

　　“啊啊啊！！我的手！！”

　　街边董卫的惨叫声响彻整条万盛街……