第十一章 INFP调停者型人格

2009年，北影表演系里面最热门的事件之一。

　　就是07级高职班谭松云，勇闯横店惨败的遭遇……

　　这件事情使得北影开始推动高职（专科）层次的招生改革，办学结构优化，大幅减少高职招生数量，将教学资源集中到本科、研究生教育上面。

　　…………

　　横店的那些野路子混出名堂的特约群演，全都是在无数片场混过，尸山血海里面杀出来的。

　　这些人不仅有演技傍身，而且向上社交非常牛。

　　男的能喝，女的敢脱……

　　院里老师也经常强调，现在的资本市场环境，科班出身的艺人，签约一个靠谱的影视公司才能发挥科班艺人的资源体系化优势……

　　现在的晋源虎威煤业文工团，完全是一个草台班子，明显不是电影学院老师说的靠谱影视公司。

　　…………

　　朱逸龙犹豫片刻，说道：“上周，我答应了经纪人野哥，在团里再留半年……”

　　白彩韵看到朱逸龙有点动摇，赶紧加上一把火，说道：

　　“逸龙，那种野路子煤老板经纪公司，跟我们这种专业严谨的影视公司，无论是专业程度，还是娱乐圈资源，都是云泥之别”

　　“你可别犯傻了，跟那种经济公司，不用讲什么合同契约精神。半年以后，人家说不定早跑路喽。”

　　朱逸龙说道：“白总，我们已经解约了，不是合同的事情。”

　　白彩韵听了，喜上眉梢，说道：“没有合同好啊，那就更没有问题了。”

　　“逸龙，你就是太傻太天真了，娱乐圈的事情，很多都是随便说说，你怎么能当真呢？”

　　林星灼插话说道：“《明星转起来》的资源，也是随便说说了？”

　　白彩韵不耐烦的回道：“那制片人和我是同学，这种综艺节目的资源争夺，就是拼的人脉关系……”

　　林星灼说道：“那个节目的固定嘉宾已经敲定了，是小沈阳。”

　　白彩韵一下子脸色就变了，这是辽东卫视尚未公开的消息。

　　这小混蛋！

　　肯定是有辽东卫视方面的资源渠道，在这里扮猪吃虎！

　　作为东方彩韵国际影视公司创始人，白彩韵当然不会陷入自证陷阱。

　　她反而情绪激动起来，指责说道：“你这种层次，根本不知道争取一档卫视综艺节目的位置，要付出多少心血资源！”

　　“逸龙，我们公司为了争取到这个资源，来回跑了六次盛京，喝到医院挂水……”

　　…………

　　朱逸龙看到白彩韵的情绪激动，再联想到上次在商务KTV，林星灼能精准提到的10号文事件，明显有某种特殊的消息渠道。

　　现在白总只谈努力付出，却没有正面回应小沈阳的事情。

　　看来《明星转起来》固定嘉宾的事情，十有八九是黄了……

　　朱逸龙还是有自知之明的，09年春晚小品《不差钱》，是春晚史上传播效率最高的节目之一。

　　小沈阳现在是火遍大江南北，在辽东省这个大本营，更是无敌的存在。

　　…………

　　林星灼继续吐槽道：“给这么多资源，画这么多饼，掏心掏肺，就是不掏钱。”

　　白彩韵彻底怒道：“你什么意思？！逸龙，你看看这个文工团都是一些什么低素质艺人！”

　　朱逸龙面露难色，说道：“白总，我答应了要等半年的。”

　　林星灼也跟着说道：“对啊，这样不符合江湖道义吧！再说你们这么大的专业影视公司，也应该讲些契约精神吧！”

　　白彩韵说道：“逸龙，你这样的正统科班艺人，还有我们东方彩韵国际影视这样的名门正派，根本不用和这种野鸡公司讲什么江湖道义！”

　　“现在是法治社会，又没有签合同，讲什么契约精神？！他们不能把你怎么样！”

　　白彩韵画一个饼，林星灼就涂一点屎。

　　这种被动节奏下，拿下朱逸龙签约的计划，完全被搅黄了。

　　白彩韵遭到反噬，道心破碎，开始露出娱乐圈小资本的法相。

　　林星灼只是淡淡说了一句：“白总！别说了!大丈夫做人的道理，我便跟你说了，你也不会明白！”

　　道德制高点上面，朝着白彩韵脸上滋了一泡尿。

　　林星灼立刻拉着一脸懵的朱逸龙离开，留下被气得语塞，怔在原地的白彩韵……

　　……………………

　　回到六里桥附近，华堂商场丰台北路店二楼的傣妹。

　　林星灼请朱逸龙吃了一顿傣妹火锅。

　　根据前世，东方彩韵国际影视公司报备影视剧司审核部的，制作单位备案信息，

　　林星灼把这家公司，按照审核部评估制作单位的审核逻辑，竹筒倒豆子，仔细扒拉了一遍。

　　…………

　　这是一家娱乐圈典型的家族影视制作企业。

　　白彩韵担任总裁，丈夫原来是做土木工程的，现在担任艺术总监。

　　早期以法制栏目《律师视点》起家，此后题材多为低成本、低质量的狗血剧。

　　剧本重复使用“三角虐恋”、“认贼作父”、“绿色伦理”等套路……

　　四个正式签约艺人，采用固定工资制，还有一堆批量签约艺人，采用无底薪制，慢慢熬鹰，等着违约爆金币……

　　前世，朱逸龙闷头傻干了十年，承担了大量垃圾影视剧的角色。

　　比如在小成本数字电影中频繁出演野人之类的奇怪角色，消耗了大量职业价值。

　　……

　　朱逸龙这个初出象牙塔的小菜鸡，听的目瞪口呆。

　　按照林星灼的说法。

　　别看那些总裁、总监、制作人说得天花乱坠，实际上华娱圈八成以上影视公司，都是这样的十字坡孙二娘式夫妻店，

　　朱逸龙觉得林星灼太过极端了……

　　其实，看过总局备案资料库的林星灼，已经是收着说了。

　　世界是一个巨大的草台班子，娱乐圈是这个草台班子里面的粉戏剧组。

　　…………

　　林星灼吃傣妹的时候。

　　专门点了特辣锅底，还有一堆牛羊肉、金针菇和冰镇散装双合盛五星啤酒，想把朱逸龙这两天封印在厕所，让这小子冷静冷静。

　　没想到第二天，朱逸龙喝了一包蒙脱石散，还是冲出了厕所封印，给林星灼发了条短信，去了东方彩韵国际影视公司。

　　林星灼看了诺基亚上面的短信，并没有再劝阻。

　　…………

　　大二的时候，朱逸龙在生活观察作业，涉及犯罪主题。

　　这个愣头青就去海淀香山、田村城乡接合部，观察扒手们的作案过程，惹了一些江湖人物。

　　一个19岁在异地念书，性格内向的大学生，又是帝都这样的超级大都市，面对这种事情，注定是狼狈不堪的……

　　最后还是白彩韵的老公，打招呼平了事。

　　这算是欠下了一份大人情。

　　…………

　　娱乐圈行业，性格决定命运下。

　　2021年，晨飒事件引爆全社会舆情之后。

　　影视公司在艺人合同里面增加了道德条款。

　　电视剧司、电影司受理报审项目的时候，也要求在初审阶段的《演员表演阐述》材料里面，也增加了MBT心理测评工具报告。

　　…………

　　按照2021年5月《消失的她》剧组，初审报上来的《演员表演阐述》MBTI心理测评部分。

　　朱逸龙是典型的INFP调停者型人格。

　　带着一点超现实主义色彩，强调道德责任感和自我牺牲。

　　所以，白彩韵设下的这个局，就是一个阳谋。

　　拦是拦不住的。

　　只有让刚刚从象牙塔走出来的朱逸龙，狠狠面对现实的插入……