第六十五章扳回了一局！

金仕杰笑眯眯的坐下，说道：

　　“林老板，外联制片也是台北艺术大学毕业，算是我半个学生。他收烟酒的时候，也收到你们那个甜妹律师的名片了。”

　　林星灼说道：“那个其实是我们公司法务推荐来的助理。”

　　金仕杰喝了一口乌龙茶，接着开玩笑道：

　　“明白！明白！是知道了朱逸龙在剧组的遭遇，赶紧出动了法务。”

　　“现在剧组里都在传闻，虎影星辉，煤炭资本，一手烟酒茶，一手律师函，霸气侧露！”

　　“不过，一直听说大陆煤炭资本、地产资本，野蛮粗粝，没想到居然这么有法律意识。”

　　“确实，晋阳煤炭改革期间，我们沈老板，一直强调法律意识，安全意识。”

　　林星灼一边已读乱回，敷衍几句，一边想起上次参加剧组更名会议，外联制片看到张幼茜，有点犯怵的神情。

　　还有昨天吃饭的时候，张幼茜说自己名片用光了，又印了一盒。

　　这个臭丫头！

　　原来是来到这里找案源了！！

　　林星灼想起此前在帝都东兴楼吃饭，她的学姐徐知夏，畅谈抄底希腊主权债。

　　果然，有卧龙的地方必有凤雏……

　　不过，这一回算是歪打正着了，清空了可能捣乱的杂鱼们，下面就可以专注对付董卫那个派系了。

　　……………………

　　午饭时间，朱逸龙去横店镇万盛南街1号的奇星瑜珈器材健身会所，练了一上午的核心力量，冲了个澡来找到林星灼。

　　《剑雨》剧组有很多吊威亚的戏份。

　　因为无着力点的悬空状态，演员身穿威亚衣悬空时，身体失去地面支撑力，需通过腰腹核心肌群持续发力维持平衡。

　　如果核心力量不足，就会导致动作绵软无力。

　　朱逸龙拿着三瓶卡通小狗图案的爽歪歪走过来，看到林星灼正在训着浅粉短款针织开衫搭配小白鞋的张幼茜。

　　…………

　　林星灼怒声道：“让你去送礼，你到处发名片？！还不提前告诉我！！”

　　这位可怜兮兮的短发律师，憋着嘴巴，低声憋出了一句川渝口音：“林总，对不住哦……”

　　朱逸龙听到了事情原委，劝说道：“灼哥，小张也是被案源逼疯了，才偷偷擅自行动的。”

　　“她现在还欠着律所的场地费、设备使用费、行政服务费……”

　　林星灼看了一下惨兮兮的短发甜妹，说道：“下不为例！”

　　……………………

　　整顿完了团队纪律，林星灼准备带着两人领饭，恰巧遇到了白色无袖衬衫，搭配黑色高腰半裙的林夕蕾。

　　这位香江第一尤物，主动邀请三人到他的房车吃午饭。

　　林星灼两世为人，都没有进入过明星房车，更不要说在里面吃午饭，便欣然同意了林夕蕾的邀请。

　　…………

　　剧组房车主要分为两类：

　　剧组统一租赁的通用型房车和明星自购的高端定制车型。

　　林夕蕾的房车就是后者。

　　一辆纽厄尔自行式A型超豪华房车

　　进入车厢内，就可以看到意大利真皮沙发和实木地板为核心，搭配全镜面精加工不锈钢车身，营造出极致的奢华感

　　林夕蕾在博世全嵌入式冰箱里面，拿出冰镇健怡可乐，递给众人，说道：

　　“没办法，番位不够，剧组没有配房车。我的那辆在香江，我男友就安排了一辆。”

　　助理阿Joe整理着餐桌的杂物，抱怨道：

　　“本来说是一番女主，把我们夕蕾骗过来了！才发现整容后的戏份是杨紫穹。直接就一番变三番了。”

　　“还有那个大艾斯啊！仗着有个天道盟西北帮角头杨登魁做干爹，一直在强行加戏，明显是想要抢夺番位！”

　　林星灼回想《剑雨》最后报审的《主创人员登记表》。

　　登记表中需按番位顺序完整列出演员姓名及对应角色，附电子档附电子文档。

　　林夕蕾饰演的整容前细雨，好像是七番位……

　　虽然有点离谱。

　　但是记忆中，后续的海报宣发，好像剧组也是按照这个《主创人员登记表》的番位排序进行的……

　　林星灼正在犹豫着要不要说出来。

　　…………

　　“这是星爷！！”

　　“还有刘天王！反町隆史！”

　　朱逸龙、张幼茜被墙上照片吸引，打断了林星灼本来要说出口的话语。

　　助理阿Joe整理完餐桌，向两人介绍着照片的来历。

　　“这是夕蕾拍摄《全职杀手》。我还有反町隆史的签名呢。”

　　“好棒啊！我最喜欢他的《麻辣教师GTO》和《通向婚纱之路》。”

　　“嗯，前年他演《苍狼》的时候，夕蕾正好在日本旅游，我们还去剧组探班了。”

　　“好羡慕啊！”

　　“那张是《千王之王2000》啦！雪厂街！就是黄师虎的经典出场镜头的取景地，星爷还在照片上面签名了。”

　　“这张最经典啦！《赌侠大战拉斯维加斯》的时候，在拉斯维加斯老城区核心弗雷蒙特街拍的。”

　　…………

　　他们几个人在照片墙聊得热火朝天的时候。

　　林星灼注意到墙角有一张照片，林夕蕾穿着黑丝搂着一个男人，背景标语是BlizzCon 2005。

　　还可以看到以邪能火焰、破碎的黑暗神庙浮雕为装主舞台，以及几个泡沫材质制作鱼鳞皮肤，搭配夸张的鱼嘴造型的Coser。

　　林夕蕾突然凑了过来，轻声说道：“林生，你喜欢黑丝啊。”

　　“这条哑光波点款，是泽凯送的，我可不能给你。”

　　“不过，你要是实在喜欢，你可以给我买一条啊……”

　　林星灼一脸懵。

　　自己关注的是暴雪嘉年华啊……

　　这才注意到，照片里那个男人是李家二公子。

　　不愧是“富豪杀手”，连小超人都拿下了，果然是名不虚传……

　　只是，自己有这么大魅力？

　　林夕蕾拿出一台港台明星偏好日系翻盖机NEC N916，说道：“微博市场推广联系我的经纪人，邀请我入驻加V。”

　　“正巧发现某人在热搜上面，还是一位Rapper……”

　　林星灼想起自己在MUSE夜店封神的社死名场面。

　　很想说，我不是……

　　但是看到林夕蕾的衣服领口，白色衬衫的第一粒纽扣，不知道什么时候崩开了……

　　额，要不要提醒一下？

　　是不小心的？还是故意的？

　　林星灼内心还在纠结的时候，双目完全出于生物本能，已经锁定了目标。

　　白！大！圆！！

　　算了……

　　就当一下Rapper吧！

　　艹！这玩意儿和体育生，在娱乐圈还真是吃得开……

　　…………

　　当你在凝视深渊，深渊也在凝视着你。

　　林夕蕾当然知道，自己这件容易掉纽扣的白衬衫的魅力。

　　毕竟是曾经拿下过多位身家过亿的香江大富豪的神装战袍。

　　看到被硬控的林星灼。

　　她想起助理阿Joe打听到的，大艾斯和煤炭系资本高层在贵宾楼暧昧举止的传闻……

　　总算是从那个碧池手里，扳回了一局！！

　　……………………

　　十几分钟以后，剧组餐饮部的后勤服务员，在生活制片的带领下，将菜品送到了房车里面……

　　林星灼、朱逸龙和张幼茜，直接看愣住了。