第四十一章 古典音乐鉴赏群

两个男生带着几个女生走进来包厢，跟戏剧社副社长的女生打了个招呼。

　　林星灼注意到了，为首的男子一股混不吝的气质，穿着印花夹克配深色牛仔裤，扎着道姑头。

　　这不是霍九歌吗？

　　霍九歌带着他的跟班小弟，来到曹盾面前点头哈腰。

　　执行导演曹盾端着一杯麦卡伦25年威士忌，笑着介绍道:“这是霍九哥，霍天火的公子。”

　　“这是星灼，我们剧组的演员”

　　生活制片陈光，说道:“快叫哥！”

　　霍九歌虽然不认识林星灼，但想到对方毕竟是剧组演员，能被导演曹盾带出来，也可能是有点能量，便笑着客气说道:

　　“不用了，不用了。”

　　曹盾直接脸色沉下，一个头皮上去:“让你赶紧叫哥，什么不用了！”

　　霍九歌神色尴尬，挠了挠头，说了句:“灼哥。”

　　林星灼给霍九歌倒了一杯唐培里侬香槟王，说道：“喝酒。”

　　霍九歌接过酒杯，当场一饮而尽，擦了擦嘴，开始介绍道：“这几个都是申城音乐学院古典乐曲社成员……”

　　“以后别说有机会不带你们啊，把握机会，这是曹大导演。还有灼哥，陈哥。”

　　一位穿着鼓囊囊的蓝色齐胸襦裙女生，主动上前自我介绍：

　　“各位老师好，我叫施冰月，民族器乐表演专业，琵琶方向。”

　　“参加专业排演《霸王卸甲》作品，在高雅艺术进社区活动中获社会认可，入选全国TOP100活力大学生社团。”

　　有了施冰月开头破冰，后面的女生们也开始纷纷自我介绍。

　　“老师们好，我叫柳若瑶，民族器乐表演专业，古筝方向，曾获得音乐学院考级大赛金奖……”

　　“我是竹笛专业王静姝，大二在申城艺术展演中获一等奖。”

　　…………

　　女生们纷纷落座，众人点了几首林骏杰、周杰仑、梁静如、王峰的热门歌曲。

　　霍九歌确实有一点家传渊源。

　　他点了一首英文歌《斯卡布罗集市》。

　　这首《斯卡布罗集市》是北欧著名民谣，美国歌手保罗·西蒙改编版本，录制成为电影《毕业生》插曲，由此风靡全球。

　　霍九歌咬字开阔饱满，即使在闭口音处理中仍保持口腔横向开阔，使演唱呈现广阔充沛的立体感。

　　听起来逼格一下子就比前面跟班小弟唱破音的王峰《春天里》要高出一大截……

　　…………

　　林星灼就是吃果盘，默默看着这位国风美少年装逼。

　　这个时候，古典乐曲社成员的施冰月，带球撞了过来，问道：“灼哥，你不唱歌吗？”

　　林星灼开始胡说八道:“我是演员，不会唱歌。”

　　施冰月看着正在唱英文歌的霍九歌，满眼崇拜，说道:“真酷，九歌说这里的音乐体系太闭塞了，他要把北欧音乐带入到大陆市场。”

　　林星灼听了愣了一下，嘀咕道：“不是国风吗？怎么变成北欧了？”

　　…………

　　等到多年以后的《我是歌手》节目，林星灼和林志玄一起作为嘉宾，才知道了其中的玄机。

　　林志玄在唱前其实有段开场白：

　　“听到这首卷珠帘时，我脑海立马浮现出另一首歌……“

　　可惜，后世网上几乎所有视频只留演唱部分，开场白剪得一干二净。

　　…………

　　林志玄的耳朵非常毒。

　　一下就听出《卷珠帘》袭仿的《斯卡布罗集市》。

　　是的！

　　《卷珠帘》本身就是一首北欧风格的曲子，最初跟国风其实没有一毛钱关系。

　　至于一个立志于在大陆推广北欧音乐的少年，为什么又转回到国风。

　　当然是赚钱嘛，不寒碜……

　　……………………

　　霍九歌一共点了六首歌，全都是英文歌曲。

　　当他开始唱第二首《I Gotta Feeling》的时候。

　　旁边的施冰月已经是满眼小星星，还激动的窜到竹笛专业王静姝身边，两个人一起拿着话筒，跟着霍九歌一起唱完了整首歌。

　　等到施冰月回来，林星灼便不解问道:“你不是玩民乐的吗？喜欢英文歌曲，干嘛不学个西洋乐？”

　　施冰月倒是很坦诚:“西洋乐太贵了，我家供不起。”

　　林星灼拿起果盘一片西瓜，好奇问道:“你们专业都是这种情况。”

　　施冰月开了一瓶科罗娜，喝了大半，喘了口气，说道:

　　“一半一半吧。那边学古筝的柳若瑶，就家里条件不错，但是民族乐器专业，政策可以降分，就报了这个。”

　　“我爸妈说了，学这个好找对象，结婚要趁早。我是想再玩几年……”

　　林星灼啃掉了整片西瓜，点了点头:“叔叔阿姨说的对。”

　　施冰月又仰头喝下小杯软饮，笑道：“哥，你真逗，出来玩还催婚……”

　　…………

　　林星灼是认真的。

　　等到4G技术普及，移动互联网进入直播时代。

　　什么琴棋书画，中西乐器

　　除了棋在搞抽象，其他都在擦边……

　　滤镜破碎一地。

　　那时候再找金猪就卖不到现在的价位了。

　　……………………

　　霍九歌唱完歌，古典乐曲社的女生们表演合奏了一曲《春江花月夜》。

　　商务KTV里面听古典民乐……

　　林星灼喝着威士忌，他都有点搞不清楚，这是高雅呢？还是低俗呢？

　　这个时候，霍九歌的跟班小弟过来，断了林星灼混乱的思绪，说道：“哥，加一个QQ群。”

　　林星灼扫码加入了一个叫做“古典音乐鉴赏群”的QQ群。

　　群里有曹盾、陈光、霍九歌，还有他的跟班小弟，一共五人。

　　滴滴……

　　霍九歌发了一个叫做《古典民乐乐器鉴赏》的文件。

　　林星灼打开一看。

　　简直是刘姥姥进大观园，整个人都看傻了。

　　里面的扬琴精、二胡精、笙精、排鼓精一大堆、还有一个稀有的编钟精……

　　文字描述里面，今天晚上来的女生，贴心的进行了加粗备注和客户测评。

　　…………

　　琵琶精，熊大，消耗子弹多。

　　笛子精，口入七寸，咽喉可见。

　　古筝精，纤纤玉手，探囊取物。

　　…………

　　哥哥，你不应该北欧转国风啊，你应该直接去东京新宿开俱乐部啊。

　　……………………

　　林星灼并没有急着发消息，而是看向了毛手毛脚，开始用手机码字发消息的陈光。

　　这个时候，执行导演曹盾，一把拿过了陈光的手机，打断了他的码字施法。

　　“傻小子，这种事情怎么能留痕呢？”

　　“你看人家星灼，就沉得住气！”

　　…………

　　果然，又唱了两首歌，戏剧社副社长倒在曹盾怀里说了几句，先行离开，只有古典乐曲社的成员们还在。

　　霍九歌的跟班小弟来问道：“哥，有选中的吗？”

　　林星灼想着跟施冰月聊了几句还行，便随口说了：“那就琵琶吧。”

　　这位跟班小弟闻言，面露难色……