第六十二章 失语症？到什么山头唱什么歌！

“剧本的历史背景是结构性硬伤。”

　　林星灼按灭了香烟，接着说道：

　　“整部电影的设定背景是明朝，天天街头尸体乱飞，大明首辅都给嘎了，官府却完全挂机。锦衣卫呢？东厂呢？”

　　朱逸龙把之前和金仕杰请教的表演问题，一边在九口山点阵笔记本上面，用子弹笔记的方式记录，一边向林星灼解释道：

　　“灼哥，这个在剧本研讨会，金老师提过这个设定缺陷。”

　　“苏导又打了一个补丁，这是大明洪武十五年。锦衣卫刚刚设立，还是负责仪仗侍卫，东厂更是没影的事情……”

　　金仕杰没有多说，只是苦笑着摆了摆手：“不，林老板说的对。这样改是掩耳盗铃，没有用的。”

　　旁边喝着星冰乐的张幼茜，不解问道：“怎么会没用呢？导演功课做的很严谨啊！”

　　林星灼看了一眼这个短发甜妹，说道：“苏导和你一样，是懂历史的，但不多……”

　　金仕杰用餐巾纸擦了擦嘴，说道：“这个剧本确实要大改，等到剧组改名的事情结束。我会和他再说一说，到时候一切都会好起来的。”

　　“你们不知道，他写《三更之回家》剧本的时候，没有灵感就会来兰陵剧坊看戏。”

　　林星灼沉默不语，听着金仕杰讲着他的兰陵剧坊和遇到的各种艺人……

　　…………

　　邰北圈的艺人，无论是年轻演员大艾斯，还是老戏骨金仕杰，都有着一种“只要斯坦纳发起进攻一切都会好”的天真。

　　当然，这并不是他们真的天真无邪。

　　而是大牌监制和弱势导演的情况，这在娱乐圈很常见。

　　这种组合既可以给电影质量背书，又可以借力名导资源，是影视圈行业常用的手法。

　　《少年的你》、《我不是药神》、《宇宙探索编辑部》、《平原上的夏洛克》、《热带往事》、《超时空同居》等作品，都是这样的配置。

　　虽然经常会有矛盾，会影响拍戏效率。

　　但总体而言，利大于弊，大家也都司空见惯了……

　　…………

　　况且，横店《剑雨江湖》剧组的开机祭拜仪式时候，在媒体宣传环节，就有夷州岛

　　记者提问苏照林。

　　“苏导，作为仅拍过两部电影的编剧转型导演，面对吴导这样的大牌导演做监制，会不会有压力？担心影响电影创作？”

　　苏照林半开玩笑说道：“当然担心啦。《英雄本色》我上学时候就很喜欢看啦！”

　　暴力美学大师吴雨森，为了让制片人和投资方安心。

　　指着横店南江发誓！！

　　一定全力支持他，只做好监制工作，不干涉导演创作，决不食言！！

　　吴大师都把话说到了这个地步，剧组众人当然都相信了。

　　…………

　　实际上，剧本设定的结构硬伤，按照林星灼前世的记忆，也一直带到了电影上映，并没有改动。

　　这部剧的第一次审核，因为彩戏师自焚的暗黑宗教隐喻、叶绽青的赤果狂奔镜头、雷彬和田青彤的亲热床戏镜头，退回大幅删改一下，错过了明年的暑期档。

　　第二次审核，又因为历史设定的问题卡住了。

　　但是，受益于2003年内地与香江签署签订的CEPA协议，在2010年落实到了第七阶段的服务贸易部分。

　　《剑雨》作为2010年第一批报审的合拍片，因此受益，在延期一次后就成功上映。

　　…………

　　《剑雨》黑石组织的年代设定，放在明朝任何一个时期，也比放在洪武年间要强，干脆将错就错，躺平装死算了……

　　洪武十五年……

　　杀尽江南百万兵，腰中宝剑血犹腥！！！

　　皇帝本身就是开局一个碗，在元末吃鸡大舞台，尸山血海走出来的超级杀神！

　　徐达尚在人世，蓝玉正值壮年，沐英北伐回来。

　　明初神将们一大半都在巅峰期，淮西勋贵集团更是朝堂第一大势力。

　　天下官员的任命都要经过黑石的同意？

　　大明官员如有不从，便会遭到暗杀？？?

　　艹！大明朝绝对不允许有这么牛逼的存在！！

　　……………………

　　剧组的其他人，看到这个煤炭资本的高层和金仕杰老爷子聊得火热，结束后两人还交换了联系方式。

　　于是，剧组也有一些配角演员、特约演员、跟组演员来主动搭话递烟，给了一个号码或者加了一个QQ。

　　等到转轮王和叶绽青两人的对手戏名场面。

　　…………

　　真以为它还会长出来？

　　我们一群人拼了命的抢罗摩遗体，到头来却是一场笑话！

　　你知道我为什么新婚之夜，杀我的第一任丈夫？

　　他跟你一样，不行。

　　不对！

　　你不是不行！

　　你是没有！！

　　…………

　　这场戏拍完，《剑雨》剧组的道具总监、外联制片、机械组长、录音指导等一些剧组中层，也过来主动搭话，递烟递名片，表示有机会可以合作。

　　林星灼是来者不拒，统统收下，本来抽空的香烟盒都重新装满了。

　　至于名片、联系方式这些，全部让张幼茜整理做成表格，邮件发回公司。

　　……………………

　　晚上剧组的场务，临时通知，说是召开一场“剧组更名会议”。

　　监制吴雨森在好莱坞遥跟大家进行视频，正式宣布：

　　投资人已经拍板，采纳了吴雨森的建议，将这部电影由《剑雨江湖》更名为《剑雨》。

　　以后大家对外宣传，要注意统一口径。

　　导演苏照林脸色很差，中途就离开了会议室。

　　动作导演董卫，俨然一副剧组常务副皇帝的摄政模样……

　　他主持了后续的会议，还点评了一番演员们最近的演技。

　　…………

　　林星灼和朱逸龙在会议室后排，正常的演员经纪公司的高层剧组剧组探班。

　　按照行业规矩，宣发策划会、品牌植入洽谈会、危机公关的舆情应对会议、战略决策会议、项目进度会是可以参加的。

　　剧本围读会、角色创作讨论、日常拍摄会议、未公开剧本或结局讨论会等会议。除非涉及艺人权益纠纷的重大争议，一般是无权参加的。

　　但是这个影视项目更名会议……

　　额……

　　外联制片也是第一次遇到。

　　他看了一眼林星灼身边的张幼茜，有点犯怵，也就让两人跟着朱逸龙，一起放进来了。

　　…………

　　会议期间，林星灼在诺基亚5230上面玩着《涂鸦跳跃》，听得有点不对劲，问道：

　　“逸龙，这个会议室里面的演员，绝大多数都是说国语的啊。这个动作导演主持会议，怎么全程都是粤语啊？”

　　朱逸龙小声解释道：“灼哥，因为这个语言沟通问题，动作出错，王学秦老师划破了胳膊，还跟董卫吵了一架。”

　　“说是拍《梅兰芳》的时候，见他普通话的很流利啊……”

　　“事情闹得挺厉害，最后是监制助理出面协调，给出了解释。”

　　“说是董卫得了传导性失语症，正在康复治疗。这段时间只能说粤语，不能说普通话了。”

　　林星灼操控涂鸦小人不断跳跃避开障碍，达到了第一百关，点头说道：“额……这个病有创意，很有TVB的画风……”

　　朱逸龙前面的郭小冬，回头小声说道：“什么失语症，就是装逼……”

　　“《梅兰芳》是陈大导的西北圈地盘，哪里轮到他一个港圈动作指导叫嚣。”

　　“这个《剑雨》是港台资本，而且按照这个趋势，是港资压过了台资，他又自诩是吴雨森的人，当然有资本叫嚣。”

　　…………

　　林星灼想起前世在办公室手忙脚乱，疯狂审片的时候。

　　办公室里面，那位喜欢开着梅赛德斯-奔驰G500去太和殿玩漂移的部委轮岗小姐姐，和小姊妹喝着奈雪聊天，提及一个八卦……

　　吴雨森和董卫的关系，并没有那么多好。

　　…………

　　吴雨森在港圈的洛杉矶聚会的时候，说过进军好莱坞失败，就是因为选错了动作指导。

　　要是有袁合平、程晓东在，何至于此。

　　而董卫也曾经说过，吴雨森的慢镜头、双枪对峙那套暴力美学，在小规模里面亮眼，但是一到大制作就抓瞎了。

　　两人算是互相伤害了。

　　看会议室情绪昂扬，三句话离不开John Woo、吴监制、吴导，如同吴雨森麾下头马的董卫。

　　林星灼就算用朱逸龙的生活观察笔记手稿的技巧，也看不出丝毫破绽……

　　TMD！！

　　这家伙混体制内，做工作汇报，肯定是一把好手！

　　果然，华娱的事情，就是到什么山头唱什么歌。

　　混娱乐圈，演技在戏外！

　　…………

　　吴雨森的跨洋视频通话，也就才十五分钟，后面的一个小时，都是听这位动作导演在扯淡。

　　这个家伙也许是故意的，还夹杂着上世纪的港岛俚语，让很多懂一些粤语的大陆演员都皱眉头。

　　林星灼因为前世职业病，喜欢拉片单，看原声电影，上世纪是香江电影黄金时代，当然不可能错过。

　　他边玩游戏，也能听得大概……

　　………………

　　董卫开完了会议，众人散去。

　　这种走廊里面让剧务贴个通知就能搞定的剧组改名事情，愣是开了一个半小时的会议。

　　还好《剑雨》是1400万美金的大制作，虽然有大剧组有大企业病，但至少不像《蜗居》剧组那样朝不保夕，抠抠搜搜。

　　剧组开完会，还供应了晚饭。

　　…………

　　朱逸龙的盒饭从白色泡沫盒的清炒土豆丝、豆芽、白菜肥肉。

　　变成了有独立酱料格的餐盒，里面是两荤一素的红烧肉、卤鸡腿，西红柿炒蛋搭配冬瓜排骨汤。

　　喝的也从餐饮区水柜自取的冰露，改为场务专门送过来，玻璃瓶装的圣培露天然气泡矿泉水。

　　只是，朱逸龙还是苦着脸……