第十七章 还有高手？

徐知夏打完电话回来，林星灼正在吃着酸甜适中的奶皮子酸皮。

　　徐知夏神情很复杂，说道：“摄像机系统、电影镜头组、灯光设备、移动与支撑设备的报价，学长大概帮我打听了一下。”

　　“好莱坞主流数字电影机系统，目前是支持4:4:4 RAW录制的Panavision Genesis数字电影摄影机。”

　　“这款电影摄像机系统，包含机身、记录单元、基础配件，大约是1500万人民币。”

　　“Panavision Primo系列定焦镜头组，一共是18mm–150mm的8支组镜头，预算是2000万人民币。”

　　“ARRI ARRIMAX 18K/12K HMI灯具，单灯含电源、灯架约80万，10台起售，大约是800万。”

　　“另外，还有轨道车系统、伸缩炮、稳定器、数字胶片记录仪、渲染调色工作站……”

　　徐知夏每报出一件电影重工业设备报价时，丁野、林星灼、朱逸龙的脸色就阴沉几分。

　　手里的南瓜饼和奶皮子酸奶都不香了……

　　听到徐知夏报完价格，丁野倒吸了一口凉气，这样一整套好莱坞级重工业设备，采购成本超过5000万人民币。

　　丁野放下手里的南瓜饼，说道：“星灼，这一套设备已经可以请发哥了。”

　　…………

　　今年三月份，《孔子》剧组在帝都开机，请来的大明星发哥，片酬高达4137万人民币，创下了华语男艺人的片酬新高。

　　同时期，国内中小电影成本一般在1000万至3000万。

　　三年前，投资3亿6000万的《满城尽带黄金甲》，已经是国内大制作的商业大片代表了。

　　…………

　　林星灼也沉默了。

　　前世坐办公室，电影大制作、重工业大电影、好莱坞工业电影等这类词汇，一直在写在各类报告、汇报材料里面。

　　现在才知道工业大电影的成本之高。

　　而且拍摄的时候，一套设备肯定是不够用，往往是多个机位、AB场景、几个渲染工作组同时进行……

　　这样算下来，这个重工业设备租赁业务的开局投入，就是一个无底资金黑洞。

　　…………

　　林星灼说道：“看来重工业设备租赁业务，需要再研究一下……”

　　朱逸龙试图缓和氛围说道：“等以后这些设备国产了，价格应该就便宜了。”

　　徐知夏白了一眼，说道：“那可能要等七八十年以后了，欧美这些高端电影设备，技术沉淀了上百年，可不是随随便便就能弯道超车的。”

　　丁野却说道：“我觉得电影最重要的是人，应该把钱投入到演员身上，演员演技好，电影质量照样好，一样可以卖出好票房。”

　　林星灼对于徐知夏和丁野的看法都不认同，便说道：

　　“电影工业是建立在整个社会工业体系的基础上，按照咱们国家这个工业克苏鲁的劲头，国产替代用不了那么久……“

　　“人在电影产业里是重要，但也是最不稳定的，成本与价值非线性关联……花了1亿元请来的演员，可不一定能贡献出价值1亿的演技……”

　　丁野反驳说道：“怎么不能哩？!”

　　“你给的待遇好，人家当然会认真拍戏，就跟我们矿上管理一样，只要钱给够，人家肯定会玩命干，咱们很多产业就是对干活的人太抠了……”

　　林星灼正要反驳，徐知夏又插话了：“克苏鲁是什么？”

　　“这些高端影视设备，全都是美国、德国等欧美发达国家生产的，连日本都无法生产的。”

　　“前些日子，我看天涯上面贴子争论，我们国家GDP在未来可能要七八十年才能超过日本……”

　　三个人争论成一团，谁也说服不了谁。

　　林星灼不由内心感叹，国家的发展太快了，而娱乐圈发展历程又太过光怪陆离，魔幻抽象。

　　乃至短短相距十几年的重生距离，就可以让同一世代的人，产生如同鸿沟一样的认知差距。

　　…………

　　朱逸龙看着自己随口一诌导致的大乱斗，急得额头冒汗，却又插不上话。

　　好不容易急中生智，打断三人的热烈争吵，说道：“灼哥，你上次去鼓楼东大街的电玩一条街买的什么？”

　　林星灼这才想起正事。

　　他在包里拿出一台《安琪丽可女王之路》金属粉红限定版NDS，

　　丁野看着这个纸盒子，满脸黑人问号：“这是什么？”

　　林星灼说道：“游戏机，游戏卡在包装的彩盒里面。专门给大嫂的礼物，她很满意。”

　　丁野内心嘀咕，大嫂什么时候开始打游戏了。

　　上周，司机老周打《祖玛》，耽误了给县大院送扁豆馅月饼，还被大嫂说是游戏是电子水果粉，祸害无穷。

　　话题成功转移到礼物的事情。

　　丁野突然想起来，赶紧从公文包里拿出两本A4纸打印的册子，说道：“大嫂说给你们两个礼物。”

　　“这是大嫂动用人脉关系，帮你们争取到的资源。”

　　“林星灼你的，是一个都市电视剧剧本，四番男配角色。”

　　“这个是给朱逸龙的，一个武侠古装电影的功能性配角，别看角色台词少，这可是投了1400万美金的大制作。”

　　…………

　　这下林星灼、朱逸龙都有点蒙圈。

　　还有高手？

　　刚才的高管职务、期权、艺人合同，原来都不算礼物啊！

　　…………

　　看着手里的剧本，朱逸龙眼眶有点湿润。

　　期权、“四旦双冰巅峰期”级艺人合同、还有千万美金级别的电影角色。

　　不是那种流媒体数字大电影！是真正的院线大制作！！

　　白什么？白什么韵？东方彩韵国际影视公司？不认识啊……

　　…………

　　短短三个月，啥也没干，吃喝玩乐，就获得了一家影视制作公司高层级职务待遇、无上限的艺人条款，以及慷慨的资源投入。

　　林星灼本来还有点抓住未来讯息，奋斗开创商业帝国，不枉重生，轰轰烈烈走一遭的小念头。

　　现在，不装了，摊牌了。

　　不想奋斗，也不想搞什么商业版图了。

　　躺平了！就这家了！

　　此间乐不思蜀……

　　…………

　　即使按照林星灼作为一个重生者的严苛标准。

　　这家影视制作公司。

　　除了一个有点不着调的经纪人，其它条件配置，已经堪称完美。

　　而且，丁野现在是虎影星辉文化传媒有限公司总经理，不可能会继续兼职经纪人的工作。

　　…………

　　丁野又从包里掏出两张卡片，说道：

　　“对了，还有公司福利……”