第十三章 间接性低情商发作！女王之路！

“什么你们矿区？！你小子是不是蜡烛啊！TMD，什么意思？！”

    电话另一头的丁野态度一下子急转直下。

    “……”

    林星灼拿着手里的诺基亚，一时间被说蒙圈了。

    前世坐了一辈子办公室，通宵达旦，阅片无数，可谓拼命三郎。

    事业止步于影视剧司审核部三级科员，囫囵一世，不得寸进。

    就是因为林星灼长于业务，短于人情事故的致命弱点。

    没想到重生之后，再次成为新事业的绊脚石。

    …………

    前世，林星灼在办公室坐冷板凳的日子里。

    他还专门看了一些有高情商角色设定的影视剧、电影，想让自己更能适应机关单位的勾心斗角，人情世故。

    比如《琅琊榜》的梅长苏、《教父》维托·柯里昂、《触不可及》德瑞斯、《重版出来！》的黑泽心、《逃避虽可耻但有用》津崎平匡……

    甚至写了一篇《高情商反派角色的权力话语分析——以

维托·柯里昂为例》的论文，发到了CSSCI期刊《社会学研究》。

    可是，面对现实世界的时候，林星灼仍然会间接性低情商发作……

    …………

    啪！！！

    电话里面传来一下重重的拍击声，声音变成了大嫂沈默君的声音:

    “丁野！你白痴啊！嚷嚷什么！不就是打掉了陵足沟煤矿、白家沟煤矿的两个护矿队，凶什么啊！”

    “我们家星灼就是反应慢了些！你挑什么刺啊！电话给我！！”

    林星灼问道：“大嫂，我们公司的事情怎么样？”

    沈默君说道：“放心，事情办妥了。今天上午批文下来了，认定了晋源虎威煤业公司作为本市的兼并重组主体。”

    “两周前，屯兰矿的120万吨主矿井，在机械化改造升级期间，发生瓦斯爆炸事故。”

    “有消息说，上面下令要把屯兰矿政策性强制兼并……”

    “这是一块大肥肉，我要去*******，实在抽不开身。”

    “明天丁野来帝都，我让他给你和朱逸龙带了一份礼物。”

    林星灼说道：“大嫂，我给你买了一台《安琪丽可女王之路》金属粉红限定版NDS，正好让野哥给你带回去。”

    “……”

    电话另一头沉默片刻，传来女人的咯咯笑声……

    林星灼暗自松了口气，看来沈默君对自己在鼓楼东大街买的礼物非常满意。

    …………

    《安琪莉可》是世界首款乙女游戏，开创了女性向恋爱模拟游戏的先河。

    这款金属粉红限定版NDS，是与《安琪丽可女王之路》游戏同捆发售限量版主机。

    剧情围绕与九位“守护圣”的情感羁绊、权力斗争和领地发展，主打女性玩家市场，成为2009年北美感恩节购物季的热销机型……

    ……………………

    第二天晚上，林星灼根据丁野发来的短信，带着朱逸龙，前往东直门紧邻使馆区的东兴楼。

    东兴楼作为八大楼之首，主打芙蓉鸡片、葱烧海参等传统胶东菜系特色，自1902年开业以来一直被誉为“鲁菜魁首”。

    在穿着深红色改良旗袍，搭配过膝A字裙的迎宾小姐引导下，两人来到三层低消2000元的紫气东来轩包间。

    …………

    丁野正在喝着红酒和一位穿着午夜蓝西装套装，内搭冷白色棉衬衫的戴眼镜女生聊天。

    桌上已经摆了乾隆白菜、老醋四宝、凉拌黄瓜花、水晶肴肉四道凉菜。

    丁野看到林星灼、朱逸龙，立刻热情的上前，捶了林星灼一拳，说道：

    “你小子！害得昨天我被大嫂一顿臭骂，在煤炭厅老班长那伙人面前丢了面子！”

    丁野很明显是收着力，他可不敢把这位大嫂钦定的公司双台柱之一给弄伤了。

    林星灼说道：“不好意思，野哥。今天我自罚三杯。”

    朱逸龙也在旁边递台阶，插话道：“野哥，我也是被灼哥坑惨了，上了好几个剧组的黑名单。”

    丁野笑着说道：“这件事哥来摆平……”

    “对了，跟你们介绍一下，这是徐律师，负责这一次的公司变更手续，而且是我们公司的法务。”

    “你们好，这是我的名片。”

    这位戴眼镜的女士，落落大方的站起来，跟林星灼、朱逸龙握手，递上来自己的名片。

    君和律师事务所，徐知夏。

    林星灼看着这位深律……不，徐律……让他想起了一位日本演员，想起了深城永远美丽的田野……

    …………

    林星灼和朱逸龙入座之后。

    丁野给林星灼倒上了一杯红酒，又让服务员给朱逸龙拿了一瓶营养快线。

    丁野拿着红底白字，金色酒庄家族徽章的红酒瓶，说道：

    “这是我在香江做生意的老战友送的，说是什么法国波尔多左岸……佳得美酒庄的干红……”

    林星灼喝了一口，有着成熟黑醋栗、黑莓果酱的馥郁果香，夹杂紫罗兰与雪松的清凉感。

    这让他想起前世审核的一部电影《侍酒师》，里面就提过这个波尔多左岸五级庄中佳得美酒庄2009年份干红。

    林星灼放下酒杯，说道：“这酒不错，很有收藏价值。”

    丁野笑着说道：“没想到你喜欢喝红酒，我喝了也感觉不错。我回去让朋友多弄几箱送你。”

    徐知夏扶了扶金丝镜框，轻轻晃动酒杯，内心想道：

    “这两位土包子是真能装，一瓶波尔多左岸五级庄的干红，也能吹什么收藏价值……”

    …………

    法国的波尔多左岸地区，是由拿破仑三世为1855年巴黎世博会委托制定，根据酒庄声誉与市场价值划分等级，建立了分级体系。

    其中，一级庄、二级庄产量稀少，陈年潜力极强，是拍卖市场硬通货，年均回报率8%以上。

    三级庄至五级庄，主打的是性价比高，适合日常饮用，不具备收藏价值。

    佳得美酒庄就是波尔多左岸五级庄。

    ……………………

    四人边喝边聊，谈及朱逸龙额头被砸破的事情。

    丁野脸色一下阴沉了，拒绝了徐律进行验伤的建议，起身打了一个电话，几分钟后回到了餐桌。

    …………

    八道热菜，陆续上桌……

    葱烧海参、九转大肠、油焖大虾、糟溜鱼片、烩乌鱼蛋汤、锅塌豆腐、芫爆散丹、烧二冬……

    各具咸鲜底色，彰显鲁菜工于火候、精于调味的精髓，不愧是帝都的鲁菜行业标杆。

    …………

    林星灼夹了一筷白绿清亮，芫荽辛香的芫爆散丹，问道：

    “野哥，你刚才说公司变更手续，是什么情况？矿区要改名字成立集团了？”

    “尝尝这个，我专门让厨师做成了辣口。”

    丁野给朱逸龙盘子上放了一块锅塌豆腐，又喝了一整杯酒，回答道：

    “这个手续变更，不是矿上的事情……”