第六十三章 安排空降！！

朱逸龙喝了一口气泡矿泉水，说道：“灼哥，进入剧组以来，我好像就和董导、乐哥有点矛盾。”

　　林星灼啃着卤鸡腿：“嗯？”

　　身穿卡其色西装马甲搭配甜系粉色蝴蝶耳夹的张幼茜，端着一份盒饭，从两人后面窜出来，说道：“什么情况？”

　　林星灼看到突然冒出来的张幼茜，问道：“对了，让你办的事情都搞定了吗？”

　　张幼茜拉了一个折凳，坐到了朱逸龙的另一侧，说道：“林总，我早就搞定了，卡片都不够用，专门又印了一盒。”

　　林星灼听了一头雾水，说道：“我是说烟酒！”

　　张幼茜愣了一下，一边打开盒饭，一边在包里拿出一瓶饭遭殃辣椒酱，眼神飘忽的说道：

　　“送了送了，剧组工作人员中层以上都打点了，只是……”

　　朱逸龙打断问道：“董导收了？”

　　张幼茜说道：“逸龙，我想说的，只是动作导演董卫和他手下的副武术指导、动作组组长、威亚组组长都没有收……”

　　朱逸龙听了，心态一下就崩了，说道：“上次他要求我换到四楼钟点房，我不应该犹豫的，应该立即答应的。”

　　“按照更名会议上的趋势……以后完蛋了……”

　　“还有我的粤语不行啊，好多都听不懂……灼哥，这个剧组拍完，我真的要请一个粤语老师……”

　　这个刚出校园的娱乐圈新人，明显是在《剑雨》剧组被PUA麻了。

　　特别是当得知对方连潜规则都拒绝了以后，心态更加爆炸，絮絮叨叨个不停。

　　这也是娱乐圈新人经常遇到的情况，江湖老手们稍微上点强度，就很容易得手。

　　林星灼啃着鸡腿，实在听不下去了。

　　本来以为自己在《蜗居》剧组就挺离谱了。

　　没想到还有更离谱的！

　　只不过是另一个方向的极端。

　　怂的离谱！！

　　…………

　　林星灼想要劝说一下，但自己的低情商，一时间也不知道说些什么，担心适得其反……

　　正在用辣酱拌西红柿炒蛋的张幼茜，倒是履行起做艺人临时助理的职责，劝说稳定朱逸龙的情绪。

　　林星灼干脆拨通了丁野的电话。

　　毕竟他不仅是虎影星辉总经理，也是林星灼和朱逸龙，这公司唯二两位艺人的经纪人。

　　…………

　　朱逸龙对着手机一同诉苦。

　　丁野的通话背景音，难得不是商K的莺燕歌声，也没有酒桌觥筹交错的醉酒战友。

　　林星灼心里想着，这位大嫂手下的头号大将，现在也是越来越专业，学会倾听来缓解艺人的情绪压力了……

　　“艹！朱逸龙！你在说什么猪话啊？！”

　　“你是带资进组的关系户！！他妈的！你以为你还是帝都线下跑剧组酒店的龙套啊？！”

　　林星灼：“……”

　　张幼茜拿着卤鸡腿在酱汁上面滚动，均匀蘸上色泽红润、鲜辣香浓的原生鲜红椒酱，说道：

　　“逸龙，丁总说的对。《娱乐周刊》上面说过，你这种叫资源咖，咖位同主演，见面高一番。”

　　朱逸龙说道：“新人演员，咖位不够，容错率低。人家就给你一次机会，看你把不把握得住。”

　　“这可是吴宇森监制的电影！很多新人梦寐以求的一次机会啊！”

　　电话另一头的丁野，说道：““我管你这那的！”

　　“不说了，我要登机了。”

　　“星灼，我要去香江和大嫂汇合，她投了两个企业。其中一个企业，上次申城夜总会说过的，帮解决你演技问题的那个事情……”

　　林星灼说道：“野哥，上次你正要说的时候，被夜店送的果盘打断了话题。”

　　电话另一头，丁野说道：“那等我回头qq上面告诉你。”

　　“逸龙的这个事情，交给你了，按规矩办！”

　　“精神点！别丢份！！”

　　丁野挂断了电话，留下林星灼和朱逸龙面面相觑。

　　朱逸龙问道：“灼哥，咱们公司有规矩？”

　　林星灼也是一脸懵圈：“不知道啊……”

　　林星灼脑海里想着前世煤老板一些做事方式，打开诺基亚手机的通讯录翻看，把Kimi的联系方式，发给了张幼茜。

　　“联系一下，让安排空降，中介费翻倍。”

　　满嘴辣椒酱，正在拌饭的张幼茜：“？？？”

　　…………

　　董卫是典型的传统港圈动作导演。

　　11岁开始在邵氏片场跑龙套，16岁加入入洪金宝的洪家班，参与《醒目仔蛊惑招》当龙虎武师。

　　其职业生涯贯穿了香江动作电影的黄金时代，一路从龙虎武师、副武术指导、武术指导做到了如今的动作导演。

　　港片黄金时代走出来的龙虎武师，敢打敢拼，业务能力是真的强，有着一种“打不死”的精神。

　　这一点在《龙虎武师》、《龙马精神》、《ZG梦想秀》成家班特辑、以及陈龙接受的各类采访里都有体现……

　　但是业务归业务，生活归生活。

　　这些缔造了港影功夫片辉煌、动作奇迹的龙虎武师。

　　就如同创造了基建狂魔威名、建筑奇观的土木老哥。

　　…………

　　一场戏拍完领钱，人均玉皇大帝，港岛mmc打通关，档期空了就去鹏城皇岗村。

　　当年，董卫在下沙村、水围村、皇岗村，狡兔三窟的存在……

　　煤炭系资本的风格。

　　就是让专业的人，做专业的事情。

　　这种事情，Kimi姐绝对专业，正好来锻炼队伍了。

　　董卫也不亏，算是提前和天王们成了连襟兄弟。

　　………………

　　第二天，林星灼发现剧组工作人员，对待自己的态度更加微妙了。

　　通过朱逸龙的生活观察笔记手稿，关于人物观察的技巧。

　　可以发现剧组的工作人员，相比于以前的讨好，还增加了几分忌惮。

　　林星灼想起昨天晚上，qq上面大嫂找自己聊天的事情。

　　沈默君的能量这么大？

　　晚上十二点聊完，第二天早上就立竿见影？

　　…………

　　昨天晚上，大嫂主动qq联系了林星灼。

　　说是在港岛通过香江银行朋友的人脉，在忙着推动徐工机械在香江上市的事情，并且认购一批原始股。

　　打算用打不过就加入的办法，解决“铲子效应”给晋源虎威煤业机械化升级带来的持续失血困境。

　　她想要问问林星灼看法。

　　…………

　　徐工机械？

　　这不是和《流浪地球》系列的深度合作那家重工业设备生产企业。

　　林星灼在参与审核《流浪地球》的时候。

　　还专门看过关于这家企业的《不忘初心》、《大国重器》、《能源浪潮》重装之力篇等资料。

　　前世，这家单位在2009年上市港股失败之后，受益于国家的四万亿大基建，工程机械需求激增，业绩爆发式增长。

　　这笔投资是绝对稳赚不亏。

　　所以，闹了半天，自己重生以后是小打小闹。

　　大嫂沈默君那边才是真的蝴蝶效应，已经在资本市场掀起了台风。

　　…………

　　聊完了晋源虎威煤业的事情，沈默君又问起了林星灼和朱逸龙的情况。

　　还说演技的事情不用担心，她跟香江银行的那位朋友，拜访了一位大师……