第八章 第五大天王！竹筒粽!

丁野出了包厢，接了一个电话，回来说道：“大嫂，省厅里回消息了，10号文在签发环节被扣下来了。”

　　“晋阳省大领导带队来帝都汇报，反复修改了四次，一直没发下来，所以就跳号了……”

　　“具体内容，煤炭厅只有少数几个人知道，消息也是云里雾里……”

　　朱逸龙听了丁野的言语，松了口气，看向林星灼，想着这个家伙运气是真的好。

　　嗡嗡！

　　沈默君的iPhone 3GS振动了几下，她看了一下短信，眼神复杂的看向林星灼，说道：

　　“联盛集团正在大量采购机械化设备。”

　　“另外，联盛集团董事长邢利雄，用8000万元收购柳林县最大国有煤矿兴无煤矿。”

　　“还通过过持续并购整合，已经拿下了柳林县另外六家民营矿企的产权。”

　　丁野忍不住说道：“艹！南霸天做事真霸道！算下来联盛集团已经拥有了23座主体矿井了！”

　　沈默君给自己倒了一杯巴布莱尔威士忌，说道：“霸道？一个草包老鳖三罢了！”

　　“还不是因为把女儿送到帝都给别人当小三，换来的政冶资源！”

　　“羡慕人家有什么用！”

　　“邢利雄那个老东西，已经开始抢跑了！我们也要动起来！！”

　　“我们也要全面扩产，先拿下隔壁县贾凤山的郭园煤矿，再吃下本市其他县、乡镇的煤矿。”

　　“丁野，你记一下顺序，郭园煤矿之后，就是陵足沟煤矿，再之后是白家沟煤矿、学海煤矿、常康煤炭……”

　　“还要采购一整套机械化采矿设备。”

　　丁野面露难色，说道：“大嫂，我们钱不够啊。去年看过省里那些机械化矿井示范基地。”

　　“8.8米超大采高支架、机械掘进系统、综采工作面设备、瓦斯抽采、防火、洗选的全套设备、长钻孔设备和水力压裂装置……”

　　“要改造120万吨年产能的机械化矿井，设备投入至少要两个亿。”

　　沈默君一口气喝掉了杯中的威士忌，说道：“贷款！全部抵押出去！”

　　“我明天拜访帝都的那几家银行老总。”

　　“周师傅，订后天飞申城的机票，有一家香江银行的申城行长，上次在白马会所和我聊到很开心。”

　　“联系鹞子，让他先跑省城的几家银行，再去跟我们关系密切的城市银行、村信用社……”

　　“告诉鹞子！保险库的密码我短信发他！”

　　“那些资和信、斯玛特卡、茅台、中华、欧米茄手表、字画、古董、玉器、奥运纪念金币、纪念金条……只要能批下来贷款，全都送出去！！”

　　站在包厢门口位置，抽着香烟的脖颈处有一处刀疤的司机周师傅，说到：“明白！我这就去办。”

　　…………

　　周师傅一边打着电话通知鹞子，一边走出了包厢。

　　丁野看到沈默君有点疯狂的状态，劝道：“嫂子，你要不要再考虑一下。”

　　“你不是一直说做生意，要保持现金流健康，不要高负债，维护好信用。”

　　沈默君说道：“废什么话啊！维护这么好的信用！不就是为了今天？！”

　　丁野说道：“大嫂，收购周围的煤矿，产能可以达标。但是机械化设备，全都要采购国外的设备，现在订购，设备运来都明年了。”

　　沈默君说道：“赵老河不就有一套价值上亿的机械化设备?”

　　丁野激动的说道：“嫂子！大哥就是因为和赵老河抢夺阳武河的轩岗矿区，被打成了植物人！现在还在家里躺着呢！”

　　沈默君直接吼了回去：“丁野！你在这里娘娘唧唧，说这些废话干什么！”

　　“立刻去辽东三省，把那批延边老棒子拉过来！”

　　“然后你直接从盛京坐飞机去一趟粤西，找上次在天上人间喝酒的王胖子，买一批火狗、汽狗！”

　　…………

　　林星灼早就听闻，20世纪90年代到2010年，煤炭生意的风格，就是大开大合！大成大败！！

　　现在看到这位女煤老板沈默君的风采和魄力，算是长见识了。

　　至于他们谈话中提及的联盛集团。

　　因为强悍的上层关系，不仅扛过去了，还是2009年晋阳省煤炭改革，唯一做大做强的民企。

　　《盲井》、《大同》、《山河故人》等电影，送审的社会背景补充材料袋里面，都有提及到这家单位。

　　……………………

　　安排调度手下之后，沈默君裹着香风，衣领扣绷得颤巍巍的，靠到林星灼的身边。

　　吧嗒！

　　她的手掌轻轻拍在林星灼脸颊，涂着玫红甲油的拇指碾过林星灼通红的耳垂。

　　这种嫂子型的大美女，两世为人还是第一次见识到。

　　沈默君的压迫，让林星灼感觉自己的呼吸有急促。

　　“等姐姐搞定了矿区兼并重组的事情，捧你成为第五大天王！！”

　　林星灼很想说，四大天王时代在1999年黎明宣布退出香港乐坛颁奖礼之后，已经开始渐渐落幕了……

　　现在是超女三甲、新四大天王、四王四后两团的时代。

　　…………

　　最终，在沈默君靠得太近的炙热呼吸之下，林星灼还是忍住了前世喜欢校准的职业病……

　　意思到了就可以了。

　　谁能扶我青云志，嫂子送我至山巅！

　　很明显，这位女煤老板，喜欢养成系的调调……

　　……………………

　　晚上，司机师傅老周送沈默君赶去一位四大行高层的酒席。

　　林星灼和朱逸龙只能步行前往10号线三元桥地铁站，路过的时候看到一位老人家正在摆推车，卖着竹筒粽。

　　瘦长竹筒包裹糯米蒸制，可插竹签边走边吃，形似糖葫芦。

　　这种街头美食，十几年以后因制作繁琐、竹筒回收成本高，逐渐退出街头摊贩市场，转型为饭店高价竹筒饭。

　　林星灼三块钱买了两根，跟朱逸龙在天桥底下吃着热腾腾，粘着黄豆粉的竹筒粽。

　　…………

　　朱逸龙侧拿着竹签，先吃着上层原味糯米，好奇问道：“灼哥，你怎么做到的？”

　　林星灼全程陪喝酒，果盘根本填不饱肚子，大口吃着热腾腾的软糯黏牙的竹筒棕，坦诚的说道：

　　“因为我是重生者，重生之我在煤老板旗下当艺人。”

　　朱逸龙看着林星灼，点头说道：“对！你是重生者！那我就是秦始皇！”

　　林星灼愣了愣，嚼着糯米，果断说道：“错！你不是秦始皇！”

　　朱逸龙吃着粽子，说道：“废话！我当然不是。”

　　林星灼接着笃定说道：“你是秦昭襄王！”

　　朱逸龙有点头疼。

　　这个文工团的老板、经纪人和头牌艺人都好颠啊……

　　这种认知偏差，一直持续到六年以后。

　　朱逸龙来到经纪人丁野办公室，看到他手里拿着给自己争取到的，一部叫做《芈月传》的古装历史剧角色剧本。

　　饰演秦昭襄王嬴稷……