第六章 一代豪商巨贾，尚未成势，中道崩殂

丁野喝光了绝对伏特加，点了一根烟，说道：“牛个屁!!”

    “这些年，花了那么多钱，养了那么多人，喝了那么多酒，认识了那么多人……”

    “艹！结果有个鸟用！！”

    唱完了一首《会呼吸的痛》的沈默君，回到沙发打断说道：

    “丁野，别说混话！”

    “要是没有这么多朋友帮忙，我们晋源虎威煤业公司可以做这么大生意嘛？！”

    “这次的事情，我刚刚才发了消息给************，这件事情，势在必行，没有任何回旋余地……”

    …………

    丁野的说那些事情和战友名字，把刚走出校园的朱逸龙给震住了。

    他用吸管插娃哈哈，插了好几下都没进去，还把吸管头插歪了。

    朱逸龙是从小江城长大的。

    丁野说的江城战友聚会，被他灌醉的其中一位姓名……曾经是江城父母官，后来听说升迁到鄂北省委宣传部……

    他没有想到在大一稀里糊涂加入的文工团，居然有这么广的人脉关系。

    …………

    林星灼本来吃着果盘里西瓜，并没有太过惊讶。

    根据吸收的记忆。

    丁野很明显是混战友圈的。

    这几年应该是筹备进军娱乐圈，关系比较硬的都是宣传文化口的军转干部……

    这个圈子的特点，就是“聚是一团火，散是满天星。”

    借用《阳光灿烂的日子》中，马小军与同伴们高喊的经典台词“四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵。”

    战友关系，是体制内的五大关系里面，人均酒豪、最讲究属地招待的圈子。

    丁野经常在帝都八大楼招待外地来的战友们，也可以侧面验证这一点。

    但是，晋阳煤改的事情，丁野战友圈子的那些名字，明显是分量不够，鞭长莫及……

    …………

    真正把林星灼深深震撼的，是大嫂沈默君说出来的那个人名……

    煤炭、娱乐圈这两个行业的共性之处，就是向上管理能力非常重要，生意可以做多大，完全是上层关系，一纸文件，决定生死。

    要是晋阳煤炭改革再晚五年，待大佬飞升，凭借着沈默君的这层关系。

    根本就是稳坐钓鱼台，完全不用担心。

    …………

    现在这种情况。

    只能说是时运不济，生不逢时。

    一代豪商巨贾，尚未成势，中道崩殂。

    …………

    无论是混煤矿行业，还是混娱乐圈，事儿是每一个人都有，最后就是看脚在哪里站着，背后是哪位老祖。

    本来林星灼还在犹豫，要不要进入这一趟浑水。

    现在见识到大嫂沈默君可以向上到***************

    只要扛过这几年，就是躺赢。

    日后无论是继续搞煤矿，还是进军娱乐圈，过个十几年，名字肯定可以进入《四十年百名杰出民营企业家名单》。

    林星灼决定推上一把，帮助沈默君熬过晋阳煤炭改革的第一阶段。

    …………

    包厢内的氛围有点沉闷，丁野去点歌，沈默君拿着港版iPhone 3GS发消息。

    林星灼故意声音带着几分沙哑含糊，带着酒气说道：“其实，这次晋阳煤炭改革的重点是整合主体资格。”

    “获得整合主体资格，就等于获得免死金牌……”

    沈默君放下了手机，旁边一直只抽烟不说话的司机师傅，也按灭了香烟。

    KTV显示屏开始播放丁野点的《该死的温柔》。

    丁野却放下话筒，眼神开始变得平静、普通、呆滞、如同装饰品一般。

    …………

    林星灼借着酒劲暖身，无视丁野冰冷粘稠的目光，强行继续说道：“关键点就是三点。”

    “第一是优先支持大型煤炭生产企业作为兼并主体。”

    “第二是允许省属企业，如山西煤炭运销集团、山西煤炭进出口集团参与整合，建立煤源基地。”

    “第三点是地方骨干企业需满足现有300万吨产能，且至少一个120万吨年产能的机械化矿井。”

    林星灼说的这三点，对于民营矿井来说，唯一有机会争取的就是第三点。

    可是，单是300万吨年产能这一个条件，就可以淘汰掉一半以上的晋阳省煤矿私企。

    再加上机械化矿井，这在2009年更是稀罕玩意儿……

    只有少数一些十几万吨的小型矿区，会弄一些机械化的噱头，用来争取一些政策补贴和国家荣誉。

    这两个条件，除非是收到风声抢跑，否则足以淘汰掉了99%的晋阳省民企矿井。

    …………

    沉默不是代表我的错

    分手不是唯一的结果

    我只是还没有想好该怎么对你说

    …………

    丁野的手机铃声《犯错》响起，打破了包厢内短暂的沉默……

    2009年，斯琴高丽天天伤心犯错，郑源天天失恋，欢子天天心痛……

    丁野出去接了电话，过了几分钟回来。

    “TMD！鹞子打来电话，隔壁市两个煤矿企业，一个低价出售，另一个以矿作价入股国有集团，放弃经营权。”

    “妈的，全都是一群没种的废物！软蛋！”

    沈默君知道对方并不是废物。

    当初，自己站稳冯田虎煤矿的矿区，大打了七次，有四次和那两家打的，如果不是丁野战力逆天，差点就玩完了。

    每年去省里开会，沈默君也可以看到那两家煤老板。

    无论是硬实力，还是软实力，都不是软蛋。

    …………

    沈默君看向林星灼，笑着说道：“星灼，能说说消息来源吗?”

    林星灼想了一下，还是放弃了编瞎说亲戚长辈、同学校友的关系。

    这种事情经不起查，而且凡是有这种关系，早就逐梦演艺圈了。

    哪里犯得上在这里陪煤老板唱歌……

    …………

    林星灼干脆选择打直球，没有陷入自证的困境，而是说道：“晋政发〔2009〕10号文件。”

    沈默君努力想了想，对于这份文件一点记忆都没有，便问丁野道：“这个文件你有印象吗？”

    丁野想了想，说道：“没印象。10号文，那应该是两个月以前发的，我问问老班长……”

    丁野开始打电话给煤炭厅工作的老班长，沈默君想了想又开始拿着苹果iPhone 3GS发消息。

    脖颈处有一处刀疤，沉默寡言的司机师傅，默默把音响声音调大，然后站到了门口位置。

    海航国际夜总会霄云路店三楼的VIP999至尊包厢内，呈现出一种安静又吵闹的诡异状况……