第十二章 不欢而散！演员初体验！

傍晚，朱逸龙额头流血，失魂落魄的回到了六里桥。

　　林星灼说的居然是真的。

　　白彩韵提供给他一份“死期合同”。

　　一份是劳务合同，五年期限合同，主要为固定工资模式，到期后自动终止。

　　第二份居然是一份经济合同，涉及演艺收入分成，所有演艺活动签署权归属公司，并且公司对朱逸龙的商业活动有绝对支配权。

　　期限四十五年，一直到2059年，朱逸龙71岁才能完全脱离该合同。

　　…………

　　朱逸龙确实有点呆呆的，整个人充满钝感。

　　但绝对不是一个傻子……

　　如果没遇到沈默君这样的煤老板，还有林星灼的黑幕透露，他可能就稀里糊涂签了这一份合同。

　　可是，体验过跟着大嫂混，一天吃九顿，有肉一起吃，有事野哥扛的生活以后，再看着手里这一份吃相及其难看的死期合同……

　　就算是在吃人不吐骨头的娱乐圈，超长艺人合约一般也不超过十年，这种四十五年期在业内极为罕见，应该是前无古人了。

　　朱逸龙拿起圆珠笔。

　　实在签不下去了……

　　…………

　　最后就是一场不欢而散。

　　东方彩韵国际影视公司的夫妻两人，彻底显出了狰狞的法相真身！

　　总裁白彩韵情绪失控，大骂朱逸龙是白眼狼。

　　那位土木工程出身的艺术总监，更是把公章砸了过来，咆哮着让他滚出去。

　　朱逸龙仓皇逃离的时候，还传来白彩韵要封杀他的尖啸声。

　　这简直是一场噩梦。

　　…………

　　次日，脑袋贴着纱布的朱逸龙，敲开打开了林星灼的房间门。

　　林星灼正拿着一台新买的4.2英寸巧克力棕色NDS，完成《宝可梦魂银》。

　　朱逸龙神色憔悴的告诉了林星灼昨天发生的事情。

　　林星灼听着朱逸龙的诉说，捕获了《魂银》的封面神兽，栖息于漩涡岛深处的洛奇亚。

　　“你打算怎么处理？”

　　林星灼保存好图鉴，放下手里NDS，指了指朱逸龙的额头问道。

　　“小伤口，不碍事的。我就是担心被封杀的事情……”

　　朱逸龙低声说出了自己的担忧。

　　“你想多了，他们两口子要有这本事，也不至于盯着你这头肥羊往死里薅。”

　　林星灼点了一根中南海，根本没把这家作坊式夫妻店放在眼里。

　　“野哥忙着处理矿场的事情，我们要拍戏，只能自己找一些群头，电影制片厂旧址的群头们，跟她老公都很熟。”

　　朱逸龙说的是传统接活蹲点，位于北三环中路77号的北影厂旧址。

　　这是北漂群演聚集地，每天都有剧组副导演来这里找群头拉人……

　　林星灼在冰箱里拿了两瓶冰红茶，说道：“那我们就等一段时间再去跑龙套，反正大嫂给的钱，够潇洒一段时间了。”

　　朱逸龙拒绝道：“实践性是演技积累的最佳方式，我还是想多练练，而且我还要写生活观察作业……”

　　林星灼好奇问道：“你不是快要毕业了吗？那几门课还在布置作业？”

　　朱逸龙认真的说道：“这是我自己布置的功课。马龙·白兰度一辈子都在写观察笔记。”

　　“他在拍摄《教父》的时候，构建了纽约整个意大利黑手党的关系拓扑图，甚至标注每位家族成员的童年创伤、肢体习惯。”

　　林星灼递给了朱逸龙一瓶冰红茶。

　　他突然发现一个问题。

　　虽然这一世自己决定要当演员了，可是自己好像根本不会演戏……

　　原宿主也没有继承什么有用的记忆。

　　如何用最少力气担当人肉布景板、如何避免咳嗽罚款、如何抢到领衔群演专供的三荤两素盒饭、如何赚到温度补偿费……

　　全都是生存小技巧……

　　…………

　　于是，林星灼和朱逸龙，放弃了电影制片厂旧址的传统群演蹲点场地，转而线下跑剧组酒店。

　　2008年开始，一些剧组建组常驻酒店成为实体接戏枢纽。

　　朱逸龙带着了林星灼，早上先去以古装剧、年代剧筹备为主的运鸿宾馆、糊涂宾馆，吃着楼下买的煎饼果子。

　　一边看剧组在走廊张贴的角色需求公告，一边把简历资料备注好投递剧组交给宾馆前台，每份一块五毛钱手续费。

　　然后穿梭在大量都市剧、偶像剧剧组，盘踞的太阳宫宾馆、飘Home酒店，把纸质资料逐层“扫楼”投递。

　　至于军旅题材剧组集中的八一厂华富招待所，需要安保登记进入投递资料，要求严格，手续繁琐，每周跑一趟就可以了。

　　…………

　　林星灼跟着朱逸龙混了两个月，在《苏菲的供词》、《北方有佳人》、《战后之战》、《鲜花朵朵》等六个剧组跑过龙套。

　　朱逸龙混了一个小特约，有了两句台词。

　　林星灼还在跑剧组期间，跟几个同样苦逼的龙套，交换了联系方式，也算是帮助公司储备人才了。

　　…………

　　这两个月跑下来，林星灼乐在其中，他终于对于演员的概念，有了一个初步的认识。

　　而朱逸龙对于林星灼的演技，也有了一个清澈的认识。

　　烂到令人崩溃，令人发狂的演技……

　　除非以后的科技，可以发展到让人只要念数字、只会瞪眼睛都可以拍戏。

　　否则林星灼作为演员，根本没有任何前途……

　　朱逸龙一直在纠结，要不要实话实说，建议灼哥发挥声音优势，转行做歌手吧。

　　但是，看到林星灼在剧组玩的自得其乐，也便没有提及……

　　…………

　　当然，最糟糕的事情就是，托了林星灼的福，太阳宫宾馆和运鸿宾馆的剧组，已经把林星灼列入了黑名单。

　　朱逸龙只能死马当作活马医，在一个活跃演员通告群，加了一位执行导演。

　　对方要求预付群特押金。

　　又被骗了三百块……

　　……………………

　　两人陷入山穷水尽地步的时候……

　　林星灼接到了一个电话。

　　丁野在电话里的声音特别亢奋，背景音也很嘈杂，可以听到有女声正在唱着慕容晓晓《爱情买卖》。

　　“你小子真TMD神了！！”

　　“晋政发〔2009〕79号文件《进一步推动晋阳省卫生检查工作》之后，突然发布了10号文。”

　　“里面内容跟你说的一模一样……妈了个蛋！那些坐办公室的白面书生笔，真是狠啊……”

　　丁野的音量一下子提高到了破音，说道：“三个字！”

　　“即日起！！！”

　　“就TMD文件的最后三个字！乱了，全乱了！整个晋西北乱成了一锅粥！”

　　“一夜关了两千六百座矿井，煤矿工四十万下岗，老板们损失一千四百亿。”

　　林星灼问道：“你们矿区呢？情况怎么样？”

　　听到林星灼的问题，电话另头的丁野声音一下子显得很不高兴……