第四十七章 电视剧之神在微笑！一世之力的演技！

导演滕化涛看着取景器里面的画面。

　　他都不知道自己是怎么拍出来的……

　　这一刻，他仿佛看到了电视剧之神在微笑。

　　这种名场面的神之一手，通常出现在大制作影视剧。

　　…………

　　李桉的那部电影，三段总计7分钟戏，“地狱式”打磨，耗费49天时间反复拍摄，要求通过扭曲、疯狂、真实的肢体语言，展现角色心理博弈……

　　女神汤维都干麻了，人都抽搐了。

　　拍摄《警花燕子》结缘的男友田雨，得知内幕，一阵头晕目眩，果断分手；

　　“电影天皇”黑泽明，拍摄《梦》的时候，为拍摄250只乌鸦飞过麦浪的40秒镜头。

　　先雇佣专业团队用铁丝网捕捉乌鸦并训练飞行轨一年半，并提前四个月在长野县种麦子；

　　还有库布里克的《闪灵》中杰克·尼科尔森挥斧破门的镜头拍摄127次；王家卫的《一代宗师》雨夜打戏拍了30天；

　　这类“资源密集型创作”在中小剧组几乎不可复制，完全就是碰运气……

　　…………

　　总之，今天是《蜗居》剧组运气爆发的大奇迹日。

　　整个片场几乎没有其他杂音。

　　所有人都愣愣地看着眼前的拍摄区，甚至下意识屏住呼吸。

　　旁边的包括文彰在内的配角、大小特约、跟组演员们，全都羡慕的看着林星灼。

　　这个混蛋是真的运气好，第一次拍戏就能有一个让人印象足够深刻的角色了！！

　　…………

　　在男女主同框的剧情里面，男配女配的同时爆种。

　　按照娱乐圈的规则，已经属于触发了某种规则怪谈了。

　　如果换做流量剧组，这就是已有取死之道。

　　肯定会强制性删戏。

　　但是，《蜗居》是现实题材剧组，又是林星灼这样的隐形第一番位，本身就属于规则怪谈的核心部分……

　　这就相当抽象了……

　　…………

　　摄像机大哥的运镜之下，镜头中的林星灼，已经进入了很多演员一辈子梦寐以求的状态。

　　一种当众孤独的禅定状态，又有点类似武侠小说中的天人合一。

　　舞台灯光、观众注视等外部刺激完全失效，“第四堵墙”在此刻彻底闭合，如同身处真实生活场景，所有反应都是角色在当下情境的本能反馈。

　　林星灼将前世一切的执念和欲望，都化作演员的信念感注入到这个角色。

　　一世之力！！

　　爆发出空前的演技！！!

　　…………

　　总导演滕化涛的取景器中，这位《蜗居》剧组的四番男配，已经继承了斯坦尼斯拉夫斯基的体验派传承！

　　马龙·白兰度、希斯·莱杰、阿德里安·布劳迪在这一刻灵魂附体！

　　在这一刻，林星灼不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　…………

　　林星灼的身体前倾，眼神中闪烁着贪婪和懦弱，双手如同溺毙者一样舞动挣扎，面部肌肉抽搐，声调扬起，明显的颤音和短促的断句：

　　“对不起……我我我……我太想当科长了……”

　　“我做梦都想啊……我我……我实在太想了……”

　　海青、张嘉义、李惗：“……”

　　剧组众人：“？？？？？”

　　不是，哥们。

　　看剧本！剧本！

　　你的台词应该是要坚定辞职啊！！！

　　…………

　　三年以后，《蜗居》剧组的演员们，如果看到《楚汉传奇》胡亥，肯定会感叹当年的林星灼演得太好了……

　　但是此时此刻，众人只有崩溃的看向了导演滕化涛。

　　腾导点了一根骆驼，又看向了编剧七七。

　　现在的情况，就相当于来到一幢公寓，卡片上面是一个六分颜值的可爱型女生，打开门看到了一个十分颜值的性感御姐。

　　货不对版，虚假宣传……

　　但是……这么顶的身材颜值……额……有没有可能……额……是剧本的问题？

　　…………

　　七七看到老搭档滕化涛期待的目光，叹了口气。

　　累了，毁灭吧，改剧本吧。

　　林星灼一个名不见经传的新人，愣是在注重剧本打磨和执行的《蜗居》团队，达成了一线顶流才有的戏霸改剧本成就。

　　这集的大概剧情方向，改成了海萍劝说苏淳辞职，苏淳恋栈不舍……

　　……………………

　　拍摄完最后一场戏，林星灼下午五点多就回到凯悦酒店，在前台拿了一瓶100ml小棕瓶力保健，挂房间账上。

　　林星灼感觉整个人被抽空了一样，都没有洗澡，他把剧组送的杀青鲜花，扔到了沙发上，接着整个人栽倒在床上。

　　今天的这场戏，林星灼耗尽了前世全部的精气神，一下子就卸了力。

　　整个人有一种顿悟的抽离感…

　　就是那种“忽然顿开金绳，这里扯断玉锁。钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”的感觉……

　　…………

　　林星灼沾床秒睡，一直昏睡到第二天晚上11点。

　　昏睡了三十个小时，整个人饿的发疯。

　　还好戏份已经拍完杀青了……

　　林星灼冲了个澡，打算去仙霞路的大禧小吃夜排档，吃点四十块一打的特色横琴生蚝，十块钱一条的烤秋刀鱼，还有五块钱的海鲜炒饭。

　　出门前，看了一眼诺基亚5230，上面一堆未接来电。

　　其中还有丁野的四个未接电话……

　　“喂？野哥，什么？你来申城了？！！”

　　……………………

　　星期五下午，丁野就带着一辆路虎神行者2代，八辆别克GL8，作为《蜗居》剧组的重要投资方，声势浩大的来到了剧组。

　　导演腾化涛、制片人徐晓鸥、朱京红，看到眼前这个一道暗红色烫伤疤痕的男子带着一票小弟，本能的打了个冷战。

　　腾化涛赶紧让执行导演曹盾打电话，拉来了正在网吧和艾尚珍打CF的林星灼，，一起来营业接待。

　　…………

　　林星灼来到剧组拍摄场地大门的时候。

　　丁野的司机小马正靠着那辆路虎神行者2代2009款抽烟。

　　等到几个月以后，随着《蜗居》热播。

　　宋思明和海藻的那段对话。

　　“这可不是一般的吉普车，这是路虎。英国皇室的专用座驾。”

　　“开车的男人有血性的都希望拥有一辆路虎，在城市里憋得久了，都希望自己能像一匹野马一样，一头鬃毛迎风飘洒在草原上长大。”

　　“路虎就是男人的腿，空中吹拂的风……”

　　张嘉义的这段台词，直接推动了路虎在大陆市场的销量暴涨4.5倍，新车市场出现“加价提车”现象，甚至一度加价80万仍一车难求。

　　…………

　　林星灼问道：“小马，这是租的？”

　　小马立刻上前，递上了一根华子，主动给林星灼点上，说道：“大嫂要在申城设立一个晋源虎威煤业公司的贸易办事处，这辆车是用公司采购的。”

　　林星灼听了贸易办事处，好奇问道：“在申城设立贸易办事处？”

　　小马点了点头：“大嫂说，申城这里设办事处，是要和外国人做生意的，好像是澳洲有什么投资……”

　　林星灼听了只能说，大嫂和邓文迪的那一场濠江会面，应该是物超所值了。

　　…………

　　晚上，丁野把整个剧组主创团队，打包到了静安寺的MUSE夜店。

　　这是2005年刘家玲投资的店面，开业后迅速成为高端夜生活代表，分上下两层，主打商务派对和明星社交，成为同乐坊区域的核心夜店。

　　大嫂沈默君和刘家玲是在2004年香江佳士得拍卖会认识的，她用十五万港币买下了刘家玲设计的蓝宝石项链。

　　通过这层关系，丁野直接把MUSE包场了。

　　门口的两个保安，拒绝一切男士，只放女生。

　　那些好女孩们，如同闻到鱼腥味的小馋猫，解开领口三粒纽扣，卷起T恤露出肚脐，在门口排起了长队。

　　看到丁野这样给自己旗下艺人撑台面。

　　剧组的演员们都对于虎影星辉文化传媒，这个煤炭系资本公司，有了几分神往……