第十六章 丁野的本领，影视重工业

丁野看到林星灼这个小子被自己说的一时语塞，心中有了一丝痛快。

　　靠！要不是给你小子露一手！TMD！真当自己是酒囊饭袋了！

　　…………

　　其实，丁野对于什么动画电影，根本是狗屁不通。

　　去年，华强集团旗下的数字动漫子公司来了一位叫做丁亮的经理，通过晋阳影视发展基金会的关系，开了一个国漫讲座来拉投资。

　　那个家伙给煤老板们讲了一个半小时什么两个小熊的动画片构思……

　　丁野不懂动画电影，但懂娱乐圈啊。

　　动画电影，想插一个女演员都没法插，傻子才会去投资……

　　题材也很离谱，什么狗屁秃头男和两只小熊，还要保护环境，保护森林……这不是扯淡嘛……

　　咱们搞煤矿，建立矿区的，哪个不是炸山砍树，暴力开采……

　　…………

　　丁野对这个根本不感兴趣，但是大嫂沈默君看到对方是华强集团旗下的子公司经理，便让丁野礼貌些拒绝对方。

　　2009年，华强集团伴随着全球电子制造产业链集中到大陆，已经是全国500强企业级的庞然大物……

　　旗下的华强电子世界，是全国最大的电子元器件交易中心，其主导的“电子市场价格指数”去年开始报送枢密院，成为宏观经济政策制定的重要参考……

　　还有华强三洋、激光公司等子公司，持续深耕电子精密制造领域，激光头产量占全球25%，其中超薄DVD激光头市占率达70%。

　　…………

　　让丁野拒绝很简单，但是让他礼貌拒绝，这就有点困难了。

　　丁野先打电话给了以前自己带过的新兵小安，四年前对方退伍转业，到鹏城市贸易工业局当科长，摸一摸对方的底牌。

　　对方告诉丁野，华强集团这段时间搞多元化经营，什么仓储、物流、房地产、文旅都有涉猎。

　　这个数字动漫子公司只是其中一个空架子，除了那个丁经理，下面干活的就几只小虾米，资产就是两间办公室……

　　随便弄一篇调研报告打发掉就可以了……

　　…………

　　丁野听了战友的建议。

　　英雄查英雄，让好汉查好汉。

　　他去了帝都城市学院附近的朝阳区图书馆，找了一个设计学类动画方向的苦逼毕业生。

　　花了200块钱。

　　买了一篇对未来几年动漫产业持负面观点的3000字行业调研报告，盖上晋源虎威煤业公司的公章，发函寄给那位华强数字动漫公司经理打发掉了……

　　虽然当时只是随便看了一眼这份报告。

　　但丁野还是记住了报告里面的内容和数据。

　　…………

　　是的，丁野看起来是一个武将。

　　实际上却有着张飞绣花，过目不忘的本领。

　　曾经拿过国际陆军运动会“子午线”军事测绘比赛三连冠。

　　以及俄罗斯莫扎伊斯基军事航天学院“普通制图与地图设计基础知识”的奥林匹克竞赛两届冠军。

　　……………………

　　林星灼喝了口红酒掩饰尴尬。

　　丁野突然爆种出来的业务能力，不仅让林星灼措手不及，就连朱逸龙、徐知夏也暗自惊心。

　　这个五大三粗的家伙，居然对动画产业如此精通，果然是人不可貌相。

　　…………

　　林星灼重生以后，第一次在资料考据方面被打脸。

　　动画片审核和真人电影审核，业务方面有很大不同。

　　例如制作前递交的《国产电视动画片制作备案公示表》，需要1500字以上，重点说明作品的教育意义和儿童导向，符合“寓教于乐”原则。

　　内容方面也是更强调教育性、低龄适配性和文化安全、注重前置备案和追踪审核。

　　同时，这块审核业务也是对于审核员的考核力度最大，领导重视程度最低的板块。

　　…………

　　审核部里面有专门的七组负责，林星灼只是被调去偶尔去帮忙。

　　2009年入司以后，行业的一些动漫行业大事件节点，林星灼还算是知晓。

　　但是，具体到90年代至2000年初期的动漫产业情况，那就知之甚少了……

　　…………

　　喝了两杯佳得美红酒，林星灼又想到一条建议：

　　“那不如购买影视制作的重工业设备，租给国内的影视剧组，赚取设备租赁和团队服务费，也是一笔不错的生意。”

　　朱逸龙听了也赞同道：“我在《看电影——午夜场》杂志的库布里克专题里面，提到过国外有很多专业设备租聘机构，国内市场还是一片空白……”

　　重工业这个词，明显触及了丁野的爽点，他莫名的来了精神，说道：“这个不错！具体给我讲讲！”

　　朱逸龙挠了挠头，说道：“这个专题是讲库布里克的《2001太空漫游》的设备租赁成本高达1050万美元，具体情况我也不清楚……”

　　林星灼剥着一只油焖大虾，解释道：“高摄影机、动作捕捉系统、轨道车系统等高端设备的购置成本高昂。”

　　“很多制片团队或独立导演难以承担一次性购置费用。租赁模式可将高昂的固定资产投入转化为按需支付的运营成本，显著降低资金压力……”

　　丁野听得云里雾里，摸不到头脑，追问道：“星灼，你的太理论化了，有没有什么更具体点的例子。”

　　林星灼把弹嫩微甜的虾肉塞入口中，前世一年审核660部影视剧，拟写800份报告的拉片能力，再次小试牛刀，随便说了几个例子：

　　“《泰坦尼克号》捕捉深海场景的广角的Primo 3:1变焦镜头、支持船舱内部长镜头的平稳移动的Leonard 50型轨道车系统，全是租的潘纳维仙租赁服务商。”

　　“对了，《指环王：护戒使者》提供高功率HMI灯具和柔光系统，模拟中土世界自然光效，是辛尼尼斯灯光租赁公司提供的。”

　　“还有《指环王：王者归来》拍摄攻城战的广角运动镜头的Panther Dolly轨道车，那是查普曼·伦纳德影棚设备公司的设备和服务团队。”

　　呯！

　　丁野激动拍了一下桌子，说道:“我明白了。”

　　“这就跟矿上那些提供钻机、叉车、挖掘机、搅拌站的分包商一样，不仅提供设备租聘费，还有司机和操作工人工费。”

　　“好！这个法子好！！”

　　“现在矿上在TMD搞什么劳子机械化，很多兄弟没活啦！我们采购电影重工业设备，再让兄弟们培训一下，，也算是转行到影视行业了！”

　　旁边拨弄着手机的徐知夏说道：“我问了一下在香江律师事务所的学长，他曾经给《无极》剧组当过法律咨询。”

　　…………

　　《无极》的剧情虽然一言难尽，但其特效投入开创了国产奇幻类型先河。

　　例如“满神”悬浮头发、时空门与光效、昆仑奴高速奔跑等场景，全都租用了美国潘纳维仙公司的电影重工业设备。

　　SGI Altix 3000粒子模拟渲染服务器集群、Vicon MX光学动作捕捉系统、HP Z系列建模工作站、Barco数字投影系统、Fischer系列重型轨道车等等……

　　美国潘纳维仙公司是赚疯了，扭转第一季度的亏损，股票也跟着涨了一波行情。

　　见识到了东方电影市场的钞能力之后，潘纳维仙还专门设立了香江办事处。

　　…………

　　东兴楼的南瓜饼和奶皮子酸奶作为餐后甜点，端了上来。

　　四个人边吃边聊着采购电影重工业设备的初步清单。

　　明明摄影机、电影镜头组、后期与辅助设备等设备一件还都没采购。

　　几个人已经从设备租赁收益、组织人员培训，畅想到未来设备租赁部门如何从公司拆分，独立运作上市……

　　…………

　　十年之前

　　我不认识你

　　你不属于我

　　我们还是一样

　　陪在一个陌生人左右

　　走过渐渐熟悉的街头……

　　…………

　　这个时候，徐知夏的索尼爱立信T707彩铃声响了。

　　“是那位学长的电话，我去接一下。”