第十四章 前无古人，后无来者的艺人合同！

徐律师把三份材料文件，放到了餐桌上。

　　分别是《公司名称预先核准申请书》、《电影制作许可证》和《广播电视节目制作经营许可证》。

　　林星灼吃光碗里褐亮芡浓，咸鲜微甜带葱香的葱烧海参，拿起一份《公司名称预先核准申请书》翻看。

　　晋源虎威煤业文工团正式更名为虎影星辉文化传媒有限公司。

　　全体投资人资格证明里面……

　　沈默君、丁野、周红兵、李鹞……林星灼……

　　居然看到了自己的名字？！

　　林星灼不可思议的看向丁野，说道：“野哥，这是……”

　　丁野喝着红酒，点了一根天叶，不耐烦道：“TMD!别看我！我是反对的！”

　　“这是大嫂力排众议，一定要加上的……”

　　“现在你除了是咱们虎影星辉的艺人，同时兼任公共政策研究总监，待遇按副总经理算，月薪……”

　　林星灼听得有点惚了。

　　难道自己重生的剧本，其实是重生三个月，我成为了影视公司总监？!

　　丁野看向了旁边，正在低头吃着加入枣庄皱皮辣椒的锅塌豆腐朱逸龙，扔了一份合同过去，说道：“对了，你小子也有一份……”

　　全程吃瓜的朱逸龙，明显比林星灼更懵逼……

　　朱逸龙看着协议名称，轻声念道：“虎影星辉文化传媒有限公司核心艺人期权授予协议……”

　　丁野吐了口烟，说道：“给你小子期权，我是更加强烈反对，但是大嫂看重你，好好干吧！”

　　林星灼看着沈默君的这个手笔，再看着朱逸龙这一副激动不已的神情，心里想到：

　　“不愧是晋阳煤老板，给的两份礼物实在太硬气了。”

　　“这应该就是传说中的，陆军总长轮流坐，红包发到二等兵吧。”

　　…………

　　“公司变更的事情通知到位了，下面聊正事吧。”

　　丁野按灭了香烟，接着示意旁边那位酷似史上最强人造人的徐律师。

　　徐律师拿出两份合同，分别递给了林星灼、朱逸龙。

　　徐律师说道：“这是沈总安排我给你们两位的艺人合同，有什么问题可以咨询我。”

　　朱逸龙吃了上次白彩韵夫妇的暗亏，再加上林星灼的合约普法，现在对于这种艺人合同也是相当谨慎，认真的翻看起条款。

　　“五五比例分成？保底收益条款?公司承担代扣代缴义务？”

　　“强制资源投入承诺？保留艺人社交账号所有权，允许自主发布非商业内容？”

　　“恋爱、婚姻等个人事务无需公司批准，仅需提前告知？”

　　朱逸龙看到里面的条款，暗中有手指甲陷入到掌心的肉里，先把自己从梦中唤醒。

　　因为正常情况下，后面就要到噩梦进行环节了，他想要把自己强制唤醒，留住这一份美好记忆。

　　…………

　　徐律师看到朱逸龙的神态，说道：“朱先生，你的这份艺人合同，按照沈总吩咐，按照圈内对艺人最友好的合同草拟。”

　　“我就按照周逊、苏冰卿，今年和华谊重签的合同做基础模板拟写的。”

　　“沈总觉得还是限制太多，就又在隐私与生活自由度方面，提了几点修改意见……”

　　…………

　　今年，苏冰卿频繁亮相戛纳、柏林、威尼斯国际电影节红毯，凭借龙袍等造型成为毯星代表，被外媒称为“中国式美丽代表”。

　　苏冰卿的商业代言和广告收入跻身福布斯中国名人榜前列，年收入超3亿元，是国内吸金能力最强的女星之一。

　　同时，今年也是周逊的“奖项丰收年”。

　　凭借《李米的猜想》斩获中国电影金鸡奖最佳女主角、亚洲电影大奖最佳女主角等10项中外大奖。

　　周逊成为华语影史首位实现金鸡、金像、金马“三金大满贯”的演员，演技被评价为“人戏合一”、“天才演员”。

　　…………

　　朱逸龙看着手里的“四旦双冰”级别的艺人合同，心里有点发慌，他又反复翻了几遍，不确定的说道：

　　“徐律，那个解约赔偿条款，我怎么没看到？”

　　徐律师扶了扶金色镜框，没好气的说道：“合同初稿拟好，发邮件给沈总看了以后，她让删除了违约金条款，所以就没有了。”

　　“这个法律风险问题，我专门去了一趟晋阳，陈述了其中利害，毕竟公司投入了那么多资源培养艺人……”

　　丁野盛了一碗烩乌鱼蛋汤，打断说道：“大嫂说了，你们两个来去自由。”

　　朱逸龙想起在东方彩韵国际影视公司，那一份期限四十五年艺人合同，还有2000万的天价违约金条款……

　　朱逸龙声音有点颤抖，沙哑说道：“野哥……请……请转告大嫂，我一定好好拍戏……”

　　林星灼看到朱逸龙这一副完全被折服的样子，心想这个煤老板大嫂沈默君，确实魄力惊人，远超一些圈内蝇营狗苟之辈……

　　…………

　　林星灼前世作为部门的业务精英，经常被借调到总局下面各部门当免费牛马，对于娱乐圈艺人的资料档案，可谓是如数家珍。

　　“四旦双冰”级别的艺人合同，不要说2009年了，就算是2025年，享受这种规格合同的艺人，也是屈指可数……

　　当然，一些中小型经纪公司和已经成名的顶流巨星合同，有的条件更加夸张，林星灼也曾经见过……

　　说白了，在不玩杀猪盘套路的前提下，艺人合同就是双方的实力对比。

　　小庙请大神，当然要出让更多的利益……

　　只不过，影视公司给一个初出茅庐，电影学院还没有正式毕业，没有任何作品的行业新人，一份这样的艺人合同。

　　林星灼确实是闻所未闻，两世为人，第一次见到……

　　…………

　　接着，林星灼打开了自己的合同文件袋。

　　发现是一份格式已经拟好艺人合同，但是条款内容部分，全都空白，最后一页有沈默君签字，盖了虎影星辉文化传媒有限公司的公章。

　　林星灼：“……”

　　徐律倒了一杯佳得美酒庄2009年份干红，用无奈的语气说道：“沈总让你随便写条款，我再修改成合同文本……”

　　“你可以回去慢慢想，想好了发邮件给我，名片上有我邮箱号，不清楚的地方，也可以打我电话。”

　　林星灼陷入了和朱逸龙同样的蚌住状态……

　　徐律说道：“林先生，你这份艺人合同，可谓是前无古人后无来者了……”

　　…………

　　朱逸龙当场就签了合同，林星灼则小心翼翼的把合同放回文件袋，准备回去把前世想到的优厚艺人合同条款，全都罗列上去……

　　四个人吃着四冷八热，又开了一瓶葡萄酒和营养快线。

　　丁野嚼着棕红透亮，脆韧交织的烧二冬，喝了口酒，叹息道：

　　“哎，本来打算直接投资几部大制作，直接让你们两个当主角上位。”

　　“但是，现在矿区压力还是很大，只能通过投资一些联合出品影视项目，通过占一定的出资比例，帮你们争取一些配角。”

　　朱逸龙不解问道：“晋源虎威煤业不是拿到了兼并重组主体资质吗？”