上架通知

先说一下大家关心的问题，上架的时间是今晚0点，当然不会那么精确，因为是到点才开通上架通道，开通以后，我会第一时间发布章节。

　　上架后会直接更新一个万字大章。

　　。

　　【首订每2000，加更6000字】

　　上架以后，每日更新会尽量保持在6000字以上。有盈余的精力和时间，或者灵感比较好的时候，会不定期的加更。

　　……

　　正事说完，接下来是我的一点点碎碎念，虽然现在好像不流行这个了，但还是想说一下，不感兴趣的书友可以直接跳过不看。

　　说实话，写这本书之前我是抱着破釜沉舟的勇气来的，在开书之前没有宣传过，完全把自己当成是一个新人来看待。

　　在发书三天的时候，收藏还只有5个，基本上完全是一个纯新人的开局。

　　现在起点的推荐机制我觉得很公平了，不管是大神还是新人，写的好就上，写的差就扑。

　　当时的想法是，人品是自己败掉的，你没有资格去宣传什么，你只能用自己的实际行动来证明，任何的口头承诺都显得苍白无力。

　　这本书的成绩比我以往的任何一本都要好，三江小喇叭，强推一路吃了个遍，而且一路写过来，完全没有卡壳和不知道写什么的迹象，灵感一直像清泉一样不断涌出来。甚至常常因为自己的灵感太多，想写的点太多，而不知道选择哪一个而感到痛苦纠结。

　　从目前的状态来看，这本书我完全有信心写到300万字以上越来越好。

　　再跟大家聊一下关于这本书的一些事情。

　　说实话，我已经太多次的看到类似评论……

　　“你这个旅行文，怎么能有女主角呢？”

　　“你这个旅行文怎么不描写景点？”

　　“弃书弃书，旅行文应该是一个人……”

　　“你怎么偏离旅游的主题了？”

　　一开始我是没怎么在意的，但到了后面，其实有一些哭笑不得。

　　怎么会有人觉得……旅行文就该那样写啊。

　　怎么会有人觉得……旅行文就该那样写啊。

　　怎么会有人觉得……旅行文就该那样写啊。

　　这里再说得明白一点：可能大家都误会了，我从来不知道有一种题材或者分类叫做旅行文，以前没有看过，也从来没有听过这个分类里面有什么出名的作品。

　　那么……这种题材的小说该是什么样子的，就无从谈起了。

　　甚至……这种题材的，网文小说是什么样的，的确该由人来定义，但这个人为什么不能是我呢？

　　我是个俗人。

　　我也想当个不用工作不用上班的废物啊，随随便便就可以获得别人奋斗十几年才能得到的技能，轻轻松松一边玩儿就能把钱赚了，去看惬意的风景，遇到各种各样厉害的，有趣的，独特的人，在他们面前装个逼，吓他们一跳……然后还有，美女给你投来发光的眼神。

　　我是个俗人，我欣赏有趣的美女们。

　　人之常情，这羞耻吗？

　　当初我追我老婆，就是因为她是个有趣的美女啊。

　　于是就有了这本书。

　　更高大上的剧情当然也能写，但我觉得没必要……我还是想写的清淡一点，轻松一点。

　　前面呢，的确也有一些地方没有处理好。

　　在上架前，有一些细节是修改过的，比如跟前女友最后分别的那一段，但更多的地方不好改了，只能在后续的剧情里注意避免。

　　除此之外，在写到上架之前，已经尝试过了很多种剧情，看了后台的数据，对于一些明显不怎么受大家喜爱的剧情，后面会尽量少写或者不写。

　　但还是那句话，依据不是个别人的评论，我只看后台的数据。

　　当然了，一些更有味道的剧情也是有的，但是核心原则是为了爽和轻松，而不是为了那一碟醋去包那盘饺子，这个大家拭目以待吧。

　　最后再说一点关于这本书可能会崩的问题，原本是不打算说这个问题的，但是我发现还是有不少书友有这方面的担心，这里回应一下。

　　说这本书可能会崩的，主要是因为主角的技能来得太快太简单了，害怕后期因为能力太强，导致战力崩盘。

　　这种思维呢，就是典型的升级练功小说的模式。

　　但大家误会了，这本书压根就不是那种方式构思起来的。

　　前期的时候获得技能会比较容易，而且技能的强度从一开始就设定成专业级，都是为剧情设定的，前期主角就是一个积累牛逼能力的过程，到了中后期主角成长期结束了，才是这本书真正高潮的地方。

　　主角的足迹不会仅仅局限于有人的地方，更加广阔的区域，那些地方的风光能有多美，简直不敢想。

　　那才是一个旅行家真正向往的地方。

　　而在踏足之前，你首先得有足够的能力。

　　还没出发就半路扑街了，或者遇到一些危险，那样的体验就太糟糕了，甚至读的时候你觉得可能会有这方面的担忧，都会破坏那种氛围感。

　　所以，超强的，在大自然的环境中也能保持悠闲的能力，是必须要有的！

　　当然，人生不会永远充满激情，在故事的最后一个阶段，会逐渐往温馨的氛围上收，你走了很多的地方，看过了很多的故事和人，最终还是要回归家与爱，而最后一个阶段，当然也不会脱离旅行，同样大家拭目以待吧。

　　目前大概就是如此构思的，或许在写作的过程当中会有更多的灵感迸发出来，但无论如何变化，它都是这本书的一部分。

　　碎碎念完了。

　　求大家……订阅！投票！

　　橙子会陪你度过一段愉快的时间。