主角技能一揽

【维修技能lv.1：99%的汽车故障都能被你排查出来，除了少部分专业性能车无法维修，你已经可以胜任绝大部分4S维修店的工作】

　　【摄影技能lv.1：没有你不懂的相机参数，没有你不会的构图技巧】

　　【烹饪技能lv.1：所有的菜原理都是一样的】

　　【钢琴技能lv.1：乞丐版李斯特】

　　【雕刻技能lv.1：只要是脑子里能够想象出来的形象，你就能把它复刻成雕饰】

　　【化妆技能lv.1：手像装了美图秀秀的插件】

　　【跑酷技能lv.2：什么，还有你不会的跑酷动作？那只能是在梦里了，距离成为传奇，你只差更大的勇气和更多的肾上腺素】

　　【攀岩技能lv.2：徒手爬个曼哈顿，那不跟玩儿一样吗？】

　　【电台操作技能lv.1： C类操作员全国只有800多个，你现在的水平已经是其中的一员了，并且你还拥有真正的C类操作证！】

　　【泥瓦工技术lv.1：砂浆在你的指尖如驯服的河流，砖石化作精准的琴键，砌筑出凝固而可靠的诗歌】

　　【水电工技能lv.1：双眼洞穿六墙隐患，练就分毫不差的暗管手术，让水电系统在墙内静默运行三十年。】

　　【象棋技能lv.1：无论是中国象棋还是国际象棋，你都可以跟最顶级的拼一拼……虽然大概率会输，顶级之下，大概率赢不了你。】

　　【弓箭箭术lv.1：十万次拉弓练就钢指铁臂，七十米射程内指哪打哪。】

　　【攀登者血统lv.1：你生来就是一个可以勇攀高峰的人，有着远超常人的血氧能力，对你的身体来说，海拔5000和海拔0没有什么区别】

　　【植物鉴别lv.1：所有目前没有灭绝存在于世的植物，你都对它们的基础信息有一个了解……】

　　【单板滑雪技能lv.2：你如鹰隼般撕裂长空，在雪浪与云隙间编织着不可能的角度。】