回答几个问题【重要！】

作者是不是文青？

　　首先我要说的是，文青和文青病是两码事。其次，关于我是文青，这真是一个天大的误会。

　　我在写每一本小说的时候，都是冲着服务读者去的。在这个过程当中，我会追求某一个瞬间的氛围，或许跟你以前看过的小说不太一样。为了尽可能地烘托出那种氛围，很多时候一章我会反复地修改。

　　但是在结局上，人物的命运上，我向来是追求美好的结局，美好的命运。因为我自己这个人就特别看不了悲剧。

　　关于技能的强度？

　　其实在昨天更新的章节里面，已经把技能的强度大概写出来了。有书友问，你这个强度这么强，万一写崩了怎么办？

　　其实我能够理解这种担忧，但这是在用传统玄幻小说文来套我这本书。我写的所有书，从来没有因为主角的能力太强而崩过，这本书同样也不会例外。

　　因为我压根就没有用传统玄幻小说里的升级练功的那种思维来构思这本小说。其实很好理解，人类的技能池实在是太多了，光是把常见的技能全部点亮就需要足够大的篇幅。退一万步讲，就算你把所有的技能都点亮了，它也不会崩啊，因为压根就不是那种升级练功的体系，没有战力怎么会崩呢？

　　关于感情戏

　　这里必须要承认一点，我是修改过大纲的。具体女主角是谁，怎么出场的问题，到底有没有出场，暂时还不能剧透。

　　美女必须是有的，在我看来，一本都市文没有一个像样的女主角，那就像是西方不能没有耶路撒冷。

　　有一些朋友说，一定要单人旅行。事实上在规划当中，单人的旅行、宠物，这些元素都是有的，而且篇幅还不小。但是，无论如何，最终都是要回归温馨的。

　　我能够理解有一些朋友追求的那种悠闲，但是，在我看来，一个人的旅行，虽然悠闲，但是缺少了温馨，和情绪的燃烧。如果您接受不了有女主角的设定，只能跟您说抱歉！

　　作者听不听劝？

　　我是一个写作上的老油条了，对于写作、人物塑造、故事剧情的发展，也摔过不少的坑，这些东西加在一起叫经验。

　　能够理解有一些书友是为了这本书好，但是有一些从读者视角出发的观点，它未必是符合大众需求的最大公约数，这个我自己能够把握。

　　还是那句话，我是为读者服务的作者，但是我只能服务绝大多数部分的读者。而大多数读者，是不会发声的。或许有一些细节或者某一些设定，不符合所有人的胃口，这个是没有办法避免的事情。

　　另外，作者的知识面必然不可能是全知全能的，我也看过不少作者写的书，原本很不错，直到他开始写我熟悉的领域，也会有一些尴尬的地方，这个是作者的局限性带来的。

　　我已经很努力在查询资料了，尽量不在常识上出错，但如果出错了，您高抬贵手放我一马，真不用追着我骂。

　　是不是悠闲了就不装逼了？

　　不是的，在我看来网文不装逼，不如直播啃水泥。悠闲和装逼这两件事情，我从来不认为它们是对立的。

　　我也能理解有一些读者在想象中，这本书应该是主角像一个世外高人一样，追求内心的安宁，追求那种奇怪的氛围，只要这本书里有一点热血了，就破坏了那种氛围一样……

　　真对不起啊，小说那样是写不了的，不管是哪种小说，没有矛盾冲突，没有剧情的起伏是永远写不下去的。而这个过程当中，你必须得装逼呀，这是网文，网络小说。

　　还是那句话，我必须要服务最大公约数！我会在后续的剧情当中增加一些适当的很燃的剧情，然后看看大家的反应再考虑，这部分的剧情怎么安排。

　　想到哪里写到哪里，暂时先回答这几个问题，大家有什么其他的问题也可以发在这章底下，整理一下，以后会考虑要不要再开个单章回答一下。

　　最后暑假就要开始了，希望橙子可以一直陪你。