第15章 祝清越

祝清越最终还是交代了。

　　“你……你还主动约他明天见？”

　　当甘甜听到祝清越描述的那么科幻的故事，脑袋里反复幻想着当时的场景。她不由自主地微微张着小口，目光呆滞，这副神态憨厚极了。祝清越有一种想要捏一捏她脸蛋的冲动，嘿嘿笑了一声说：“我说的都是真的。”

　　甘甜没有回应祝清越这句话，她坐在床上一脸认真地思考。

　　实在是没道理啊，这件事情实在是太诡异了。仅仅是见了一面，连对方的名字都不知道，过了几天，却在另一座城市，这么巧合地再见了，而且还是一种可以称得上浪漫的形式重逢，太不合理了。

　　甘甜看了看祝清越，问道：“那个男生长什么样子啊？”

　　祝清越想了想说：“嗯，个子很高，大概有一米八几的样子，长长的头发，哦，倒也不是女孩子那种长，有点像金城武在《如果·爱》那部电影里的发型。说话的时候给人的感觉很温柔，不是那种咋咋呼呼的男生。”

　　听着祝清越的描述，甘甜一瞬间觉得自己要失去最好的朋友了。

　　她不由想到，祝清越会和一个男生在私底下在一起，拉手、拥抱甚至打kiss。听祝清越的描述，那个人肯定是一个英俊浪荡的色中恶鬼。

　　甘甜一脸严肃地说：“咱们俩出来旅行，你家里人知道吧？”

　　祝清越眨了眨眼睛，点了点头。

　　甘甜又说：“你看，既然叔叔和阿姨都知道，有没有一种可能，他们故意让一个男生跟你邂逅，赢得你的好感？”

　　祝清越的表情变得古怪起来，说：“不可能吧，那样的事情听起来太扯淡了，我小说里都不敢这样写，我爸妈又不是什么控制狂。”

　　就连甘甜自己说完，也觉得扯淡，这只是她的一个胡乱猜测。她又想了想说：“你有没有问过他是哪里的人啊？”

　　祝清越摇了摇头，又回忆了一下说：“我是在滨海市遇见的他，但他好像不是滨海市的人。”

　　甘甜松了口气，语重心长地说：“那叔叔阿姨肯定不会同意的，我也不会同意。”

　　“你找个外地户口的，那怎么行呢？叔叔阿姨肯定会被你气死，我也会被你气死。”

　　“当然了，你如果只是想要体验一下甜甜的恋爱，相信叔叔阿姨会睁一只眼闭一只眼，我也会睁一只眼闭一只眼。”

　　甘甜大言不惭地喋喋不休着，被祝清越一巴掌拍在了脑袋上。

　　甘甜很不满地将祝清越的手拿开，说：“忠言逆耳啊！”

　　祝清越没好气地说：“越说越离谱了，只是一个旅行路上结交的路人罢了，哪有你说的那么复杂。”顿了一下，祝清越又一脸严肃地说：“但就算我真的要谈恋爱，我爸我妈说了不算，你说了也不算。”

　　甘甜抠了抠头皮，满腔悲愤，觉得这一刻最悲伤的人就是自己了，为好朋友操碎了心，却被她这么无情地对待。她揪了一根头发下来，脑袋火辣辣地疼，这个疼痛感遏制住了脑袋里的文艺悲伤气息。

　　抬头一看，祝清越已经穿好了鞋子，准备出去，说：“走了，出去吃宵夜。”

　　甘甜赶紧翻身下了床去找鞋子，一只鞋子在沙发底下，另一只鞋子在床底下，喊道：“等等我呀，清越！”

　　……

　　其实祝清越自己都不知道自己在期待着什么。

　　吃过宵夜，往酒店走的时候，甘甜一如既往地出了些状况。

　　她要去上个厕所，并且强烈要求祝清越陪自己去。

　　但祝清越拒绝了。

　　她觉得女孩子最让人没办法理解的事情，就是一定要组队去厕所。

　　而且她还特别不能理解甘甜的肠胃。

　　明明大家都吃了相同的东西，甚至自己吃的比甘甜还要多呢，可每次要去上厕所的都是甘甜。

　　甘甜前去商场的卫生间以后，祝清越就待在商场的门口。

　　她透过商场的玻璃门往外望去，外面的灯光明亮。

　　她忽然想起了金城武和周迅演的那部文艺电影。

　　其实李悠南长得和金城武一点都不像，个子也比金城武要高，他们只是发型很像。

　　她也没有想过，或者说期待过要跟李悠南发生点什么。

　　就像甘甜说的，在路上随便捡一个陌生人认识，还不是首都的户口，至少父母那一关就过不了。

　　她想到自己之所以要一个人跑出来旅行，是因为她的爸爸妈妈都是大学里的老师，从小对她的管教就很严格。

　　从小到大，她没有谈过恋爱，而要好的朋友也只有甘甜一个人。

　　她以前从来没觉得这有什么问题，也从来没有期待过。

　　但其实在她漫长的少女岁月里，自然也对一些特别优秀的男生有过粉色的憧憬。

　　只是遗憾的是，她太怂了。

　　她只是远远地、安静地看书，等待着那些优秀的男孩过来采撷。

　　一直等到自己都不再是少女了，也没等来那梦幻的一幕。

　　所以，今天很反常的，主动了一次……

　　自己想干嘛呢？

　　忽然，祝清越哑然一笑。

　　她想到李悠南的眼神，忽然意识到了什么。

　　当时她就觉得那双眼神看起来好孤独啊。

　　想到这里，祝清越有一些高兴起来。

　　她想明白了自己为什么毫不犹豫地发出了邀请，那是一个孤独者对另一个孤独者的同情。

　　想到这句话，祝清越觉得很满意。

　　她拿出手机，默默记录下来。

　　她是一个网文作者，对她来说，一边旅行一边写小说，是一件极为惬意的事情。

　　只是最近她遇到了卡文的情况，已经有半个多月没有更新了，邮箱都被书粉们给炸了。

　　但此刻，她觉得自己有了灵感。

　　此时，甘甜终于出来了。

　　她一脸严肃地说：“我刚才一边上厕所一边思考，终于想通了一件事情。我觉得，我得跟好你……”

　　祝清越没好气地敲了敲她的脑袋，说：“都说了，只是路人啦，人家也有自己的旅行计划，离开了金陵市以后还能不能再见都不知道呢。”

　　甘甜说：“最好是这样了。”