第19章 定格的情绪

祝清越发誓，她人生当中，除了学生时代吃过同学爸爸做的红烧肉，就属这一次吃的炒河粉最好吃了。

　　明明只是普通的河粉、普通的牛肉、普通的蔬菜，甚至不知道质量怎么样的菜籽油，可经过李悠南烹饪，就是让她吃得很开心。

　　祝清越笑眯眯地对李悠南说：“没想到你还会做吃的呢。”

　　李悠南夹了一筷子自己做的炒河粉，吹了吹，送入嘴中，细细品尝起来。

　　片刻后，他也露出了满意的表情：“真是很不错啊。”

　　在真正吃到嘴里之前，李悠南自己也不知道，凭感觉做出来的炒河粉味道怎么样。

　　但毫无疑问，他是有一些低估了专业级大厨的水平的。

　　不得不说，这种自己给自己做吃的，还能带来期待感的感觉，真的很不错。

　　李悠南甚至忍不住悠闲地幻想起来，下一步到西部露营什么的，在车子的后备箱里改装一些厨具套件，把车子开到某个河滩或是草原上，慢悠悠地给自己做一顿美食，再搭一个小桌子、一把折叠椅，吃饱了就一边看日落，一边喝茶。

　　他缓缓将注意力收回，偷偷观察祝清越和甘甜。

　　祝清越吃的很专注、很认真，自她夸奖了一句后，便完全沉浸在吃东西中去了。

　　祝清越每一口都很大，看上去吃得很满足、很香，有一种看着她吃饭都很享受、很有食欲的感觉。

　　而另一旁的甘甜呢，并没有着急动筷子。

　　她拿出了手机对着炒河粉拍个不停。

　　当甘甜放下手机正准备动筷子的时候，那边的祝清越已经吃完了。

　　甘甜正打算动筷子，忽然想到什么，对李悠南说：“对了，别忘了把照片发给我啊。”

　　李悠南将相机递给甘甜说：“照片都在相机里面呢，你自己传一下吧。”

　　甘甜点了点头：“这样也行。”

　　她拿着相机鼓捣了一下，进入传输状态便准备吃河粉了。

　　一低头，却看见自己面前那份炒河粉已经不见了。

　　她愣了一下，再一抬眼，祝清越正端着第二份炒河粉大快朵颐。

　　甘甜的嘴角微微抽搐了一下，正要说什么，祝清越不满地瞪了她一眼说：“你不是说要减肥吗？”

　　甘甜张了张嘴，这话在昨天她吃宵夜的时候的确说过，可是现在吃的不是正餐吗？

　　看着祝清越吃得很香的样子，甘甜委屈巴巴地说：“可是晚饭吃一点没什么关系吧？”

　　在一旁的李悠南忍不住哈哈大笑。

　　老板在一旁含笑看着说：“我再给你们免费送一份吧。”

　　老板倒是极为热情，不由分说便动起手来。

　　不多时，一份老板的原版炒河粉被端上了桌子。

　　此时，祝清越也将甘甜的那份炒河粉吃的差不多了。

　　她抬眼看了一下老板做的炒河粉，一时间那种没有胃口的感觉又涌了上来。

　　甘甜倒是吃得很开心……她是真的饿了。

　　吃过了炒河粉，也就到了道别的时候。

　　三人一起走到路口，接下来他们要去的方向各自相反。

　　祝清越迟疑了一下，问道：“你接下来准备去哪里？”

　　李悠南想了想，笑着说：“还没有想好呢，或许会去鹏城吧，也可能会去临安市。”

　　祝清越微微点了点头，犹豫了一下，又笑着问：“我们以后还会见面吗？”

　　李悠南看着车流来来往往，各自朝着不同的目的地疾驰而去，笑了笑：“不知道，但我们不是留了微信吗？大家多在朋友圈发一发去过的地方，多给彼此点点赞，哈……如果觉得对方去的地方有意思，总会有机会的，不是吗？”

　　祝清越也笑了笑，点点头说：“是啊，你说的对，那再见了。”

　　李悠南点点头：“再见。”

　　落日余晖，祝清越又回头看了一眼，李悠南的影子被拉的好长。

　　在这座繁华的大城市里，来来往往的人们都在快节奏地忙碌着。

　　两个年轻的女生和一个男生，却各自慢悠悠地朝着自己的方向走去，身边的人流匆匆而过。

　　这个夏天，也真的好漫长啊。

　　……

　　告别了祝清越和甘甜以后，李悠南回到了酒店里。接下来还有一些事情要处理。

　　给那两个穿旗袍的姑娘拍的照片，她们自己会拿去做后期。而给甘甜摆拍的那些照片，李悠南也没有打算帮她做后期。

　　李悠南将照片翻到最后一张，随后拷出来放在电脑里面。

　　看着这张照片，李悠南双手怀抱胸前，嘴角微微上扬，露出了满意的笑容。

　　实际上，这张照片才是他今天最满意的一张。但这不是一张摆拍的照片，而是一张偷拍的照片。

　　依旧是民国馆的场景，那是旧时的街道。

　　画面中，虚化的路人是几个穿着旗袍的女孩子，看上去完美地融进了那个时代的场景。

　　但她们不是这张照片的主体。主体是画面中间的一个身着现代服饰的姑娘。

　　这姑娘身材高挑，似乎是听到了身后的动静微微扭头，目光透露出迷茫的光彩。

　　她身上的现代感和表情中透露出的情绪，与民国场景剧烈地撞击在一起。

　　所有的场景人物都是为了突出这个女孩的形象，而那种穿越了百年，与旧时胶片时光交错的迷离氛围，强烈得几乎要从照片上溢出来。

　　照片上的人自然是祝清越。这是李悠南在恍然的时候，忽然看到她，然后快速拿起相机抓拍的一个场景。

　　李悠南甚至不必做太多的后期处理，这都已经是一张非常不错的作品了。

　　不过他想了想，还是决定精益求精，再做一些后期的调色精修。

　　遗憾的是，他只获得了摄影的技能，但后期是另一个技能树了。

　　不过没关系，李悠南毕业于名牌大学滨海大学，能人异士的同学不少。

　　他在朋友列表里翻了一下，很快就找到了一个高手。那是一个脚踩着轮滑翩翩起舞的少女头像。

　　李悠南给她发去了消息：“小景，有没有空帮我P张照片啊？”

　　对方几乎秒回：“学长，当然有空了，发给我吧。”

　　当李悠南将照片发给她以后，对方发送了一个疑惑的表情包过来：“这女孩子是谁呀？”

　　李悠南只是搪塞道：“最近在学摄影，在金陵博物院，随便给一个路人抓拍的。”

　　对方马上回复了一个惊讶的表情包：“金陵博物院，你到金陵市了吗？”

　　李悠南奇怪地问：“怎么？”随后他眨了眨眼又发送道：“别告诉我你也在金陵市。”

　　对方立刻回复了一个嘻嘻的表情，又说：“今天有点晚了，明天我来找你啊，你应该还没走吧？”

　　李悠南快速回复道：“没有走。”

　　对方的效率极高，不到半个小时就将精修后的照片发了过来。

　　看到那张用上了顶尖构图、光影拍摄技巧的照片，再经过一番专业的精修，已经完全可以媲美摄影杂志上的商业照片了。

　　李悠南越看越满意，转手转发给了祝清越，然后配了一句文字：“不好意思，虽然你让我不要给你拍照，但是，你转身的时候太有氛围感了，我没忍住，就给拍下来了，希望不要介意。”

　　做完了这件事，李悠南便和那个帮他P图的学妹商量起了明天见面的事情。

　　李悠南当然不会知道，此时甘甜和祝清越躺在床上休息。

　　当祝清越拿起手机，点开李悠南发过来的照片时，先是愣了一下，随后呼吸都略微停顿了一下。

　　她凝望着相片里的自己，她确认自己从来没有拍摄过这么好看的照片。

　　完全的自然流露，完全的毫不知情，没有一丝的矫揉造作、刻意摆拍。

　　而这张照片的那种氛围，让她立刻有了想要将这张照片珍藏下来的冲动。

　　此时甘甜正在用美图秀秀给自己刚拍的照片P图，满意地点了点头。

　　忽然，她注意到了正在傻笑的闺蜜，好奇之下，凑过去瞧了一眼祝清越的手机屏幕。

　　随后看到那张明显比自己的照片高了几个档次的美照。

　　瞬间，甘甜感觉天都塌了。