第1章 分手

早起就听到蝉在外面叫个不停，窗户缝吹进来一点风，但却没有多少凉意。

　　李悠南昨天加班到深夜，尽管今天起得有一些晚，可还是没有补到多少觉，整个人都昏昏沉沉的。他穿着一条短裤，光着上半身起了床，准备先洗漱一下。

　　就在这时，外面客厅的门忽然打开，是女朋友杨婷回来了，李悠南心头微微一沉。

　　下一刻，杨婷的声音在客厅里炸开：“李悠南，你怎么才起床？我不是跟你说了吗？要在我回家之前把午饭准备好，还有我让你帮我取的快递，你也没有取，这些事情你真的一点都不上心，你能不能上进一点啊？”

　　李悠南觉得脑袋被震得嗡嗡响，他躲进卫生间，将牙刷挤上牙膏塞进嘴里，杨婷的声音还在外面喋喋不休地抱怨着，他将脑袋埋进水龙头下面，水声哗啦，仿佛隔成了两个世界。

　　杨婷在客厅里一直吵了很久，最后的声音是她冲着卧室的门喊了一声：“李悠南，我回来的时候，希望看到你已经收拾好自己，准备出门了！”随后是一声带着怨气的客厅关门声

　　世界终于清静了。

　　李悠南抬头看着镜子里的自己。

　　他今年已经25岁了，镜子里的他，有一头类似金城武那样的长发，下巴上有些胡渣，眼神看上去有一些忧郁，他有一些自嘲地笑了笑。

　　为什么会这么忧郁呢？他想，他以前明明是一个喜欢自由和阳光的人啊。

　　他现在和杨婷一起住，房子是杨婷父母给她买的。

　　相比之下，杨婷的家庭条件更好一些，而他的薪水则拿来用作日常开销。

　　他其实可以理解杨婷的暴躁。

　　他见过杨婷的母亲，那是一个强势的女人。

　　那天他帮着杨婷一家人去搬东西，母亲喋喋不休地贬低着女儿。最令人印象深刻的是，杨婷在吃饭的时候吧唧了一下嘴巴，那么大的人了，被她妈用筷子敲在脑袋上，又被喋喋不休地训斥了十几分钟。

　　在他面前一向强势的杨婷，在自己的母亲面前被数落得眼睛里含着泪水。

　　而在这样环境下长大的杨婷，也带上了那样的影子——杨婷常常会因为一两件小事，就直接上升到对他这个人的评价上。就比如今天的晚起，在杨婷的口中，这被称为糟糕的生活习惯和不上进……哪怕平日里他每天都比杨婷早起一个小时。

　　就在这时，经理打来电话：“小李啊，我那天跟你说的事情，你考虑得怎么样了？这本来是一件小事，成年人嘛，不要把面子这东西看得那么重，你只要道个歉，年底的奖金就不会扣的。”

　　李悠南沉默下来，他知道经理说的是给新来的主管小姐道歉的事情。

　　那位小姐是公司大股东的女儿，到他们项目组只是来镀金的。因为不满她在技术上的指手画脚，李悠南顶撞了几句，被那位小姐上纲上线。而经理毫无疑问是站在对方那边的，一直在给他做思想工作，让他去道歉。

　　挂断电话，李悠南自嘲地笑了笑。

　　曾几何时，他在大学里面也是一方风云人物。他的身材高大，会打篮球，相貌英俊潇洒，还会一点吉他，是众多女孩子心目中的男神。

　　但是毕业之后，这些都没什么意义了。

　　他回想着几年前，在大学里，他最想做的事情是毕业后买一辆车子，带一条狗，然后去周游全世界。

　　起床后，李悠南将客厅和厨房里里外外好好地收拾了一下。他向来是一个喜欢整洁的男人，将物品摆放得方便拿取，会让他感到舒适。做完了这些，他想象着或许杨婷回来的时候，看到房间里的场景心情会好一点。

　　就在这时，杨婷打来了电话，先是问他准备好了没有，可以出门了吗？今天说好了要去露营，别让我朋友等你啊。又说：“下楼的时候帮我带上那顶蓝色的遮阳帽。”

　　将电话挂断以后，李悠南去衣柜里寻找杨婷说的那顶遮阳帽。但遗憾的是，他找遍了房间的各个角落，却依旧没有找到那顶遮阳帽。

　　就在这时，杨婷又打来电话质问他：“怎么还没有下楼，我都在楼下等了你几分钟了。”

　　李悠南只好选了两顶其他颜色的遮阳帽，匆匆下了楼。

　　李悠南人刚刚走到楼下，杨婷就叹了口气说：“怎么这么没有时间观念？”

　　杨婷长得真的很漂亮，身材姣好，面容精致。

　　李悠南张了张嘴，想说些什么但还是忍住了。

　　杨婷又伸出手来说：“帽子。”

　　李悠南将两顶帽子从背包里取出来，看到那两顶帽子的一瞬间，杨婷的脸色就变了。“我不是说了让你拿蓝色的那顶吗？你看这两顶帽子跟我的衣服能搭得上吗？”

　　李悠南沉默了一下，说：“找遍了房间都没有找到。”

　　杨婷的脸上露出了极为嫌弃的表情，说：“让你找个东西你都找不到，你有什么用啊？”

　　李悠南的脸上没什么表情，他深深吸了口气，依旧温和地说：“实在不行就去买一顶蓝色的帽子吧。”

　　杨婷又说：“买买买，就知道买，不要时间不要钱吗？你很有钱吗？”

　　李悠南低下了头，将两顶帽子塞回了背包，沉默了一下才说：“我觉得这不是一件很大的事情。”

　　杨婷冷笑了一声：“你的意思是我在无理取闹了？”

　　李悠南没有说话，他觉得在大街上吵嘴不是一件体面的事情，只是说：“你朋友不是还在等着吗？我们出发吧。”

　　至此，杨婷才停下了数落。

　　……

　　一直到晚上，他们两人才回到小区楼下。

　　杨婷的脸上明显带着不悦的神色，有一些嫌弃地说：“你看看人家小雅的男朋友，给她拍的照片多好看，你做什么事情都不认真，工作也是这样。”

　　李悠南的脑袋嗡嗡作响。

　　就在这时，经理又打来了电话，语气有一些沉重：“你现在方便吗？有事情跟你说。”

　　李悠南心头微微一沉，说：“可以，过两分钟我打给你。”

　　将电话放下来，李悠南平静地看着杨婷，打断她的数落，说：“你先上去吧，我有个电话要打。”

　　杨婷顿时有一些不满，说：“你到底有没有认真听我说话？”

　　然而这次回应她的却是李悠南有一些冰冷的目光。

　　他没有说话，只是那么平静地看着杨婷。

　　杨婷还想说什么，但下意识地产生了怯意，只是狠狠撂下一句话：“慢慢打你的破电话吧，以后再也不跟你一起出去露营了，扫兴。”

　　说完，杨婷便独自上楼了。

　　李悠南走到小区外面的长椅上坐下，给经理把电话打了回去。

　　经理叹了口气：“事情有一些突然，说实话我也觉得他们这样处理不太好，我也帮你争取过了，但是没办法，谁让你得罪的是人家大股东的女儿呢？公司决定辞退你，给你n+2的补偿，之前的项目提成也可以提前发给你，这已经是能够给你争取到的最好的条件了。”

　　李悠南却没有丝毫的难过，这一刻感受到了莫名的轻松。他笑了笑说：“好的，我接受。”

　　经理又说：“你不要想不开唉，你是一个优秀的人才，到哪儿都可以发光。”

　　李悠南自嘲地笑了笑，说：“我明天过来办手续。”

　　说完便挂断了电话。

　　李悠南将电话攥在手上，决定去附近的公园转转。

　　这一刻，他莫名觉得内心很平静。

　　很快他便来到了公园的长椅上坐下，昏黄的灯光照射下来，蚊虫不断地在灯影中盘旋飞舞。

　　李悠南这会儿只想默默一个人发一会儿呆，他想，或许是时候做出改变了。

　　就在这时，杨婷又打来了电话，他接起来，毫不意外电话那头又是一阵埋怨：“你这电话要打这么久吗？怎么还不上来。”

　　她说着说着，又开始数落起房间的打扫，说李悠南瞎整理什么，害得自己花了好大的力气才找到吹风机在哪儿。

　　李悠南想到，自己分明只是把吹风机从厨房拿回了卫生间。

　　至于为什么吹风机会在厨房里，李悠南不想思考了。

　　杨婷的声音还在电话听筒里喋喋不休地响着，李悠南的思绪却回到了几年前，他刚刚认识杨婷的时候，那时候的她安静地坐在树下看书，那个女孩抬起头……

　　真的很漂亮的一个女生啊。

　　但李悠南却心头再也产生不了什么波澜。

　　他忽然打断了杨婷的声音：“杨婷，我们分手吧。”

　　沉默。

　　对面明显愣了一下子：“你说什么？”

　　李悠南又平静地说了一声：“我们分手吧。”

　　杨婷顿时怒不可遏：“好，那你今晚上别回来了！我明天就把你的东西打包收拾好！”

　　说完，愤怒地挂断了电话。

　　李悠南轻轻将电话放在手边。

　　就在这时，忽然面前出现了一个虚拟的面板。

　　【宿主激活打卡系统，在固定地点完成打卡可获得随机奖励。】

　　随后，面板上出现了一幅导航地图，上面闪烁着许多光点，被标注为打卡地点。

　　而下一刻，他愣了一下子，因为距离他最近的打卡点竟然与他本人的坐标重合了。

　　随后系统提示：【恭喜宿主抵达打卡点，在此地不间断待满6小时可完成打卡。】