第13章 缘分

几天以后，李悠南开着他的小酷正式踏上了去往金陵市的旅程。

　　夜色中，李悠南的小酷在高架路上奔驰，两侧灯火通明。

　　李悠南悠闲地看了看两边飞速流逝的灯光，一时间恍然如梦。就在不久前，他还在公司里面当牛马，而现在，他却成了光流中的小点，向着不知出口在哪里的前方驶去。

　　而他对这样的生活，竟然适应得极快，他觉得，他本来就属于这样的生活。

　　沿着导航，车速降低，前面终于抵达金陵市的收费站了。直至此时，李悠南都觉得有些不真实。

　　他望着收费站的巨大招牌，想发出一声感叹，可张张嘴，一向没什么文采的他，只能吐出一句：“爽了！”

　　李悠南就近找了地方住下。

　　站在酒店的落地窗边上往外望去，夜幕笼罩下的金陵市，车流如明亮的火花，行人匆匆，霓虹灯闪亮。

　　和滨海市不同，金陵市只有一个打卡点，那就是金陵市博物院，但李悠南并不打算仅仅打卡就离开。

　　打卡是目标，可他更在意过程，他要在这里待几天，好好体验这座城市的氛围。

　　他打算等离开的那天再去打卡

　　说到氛围，李悠南忽然想起那天在朵云书院邂逅的女孩。

　　躺在床上，他有些好笑地想，会不会在这里又碰到那个女生呢？随后哑然一笑，这国家这么大，人口那么多，两个素不相识的人再次见面的概率几乎约等于0了。

　　一夜无话。

　　第二天，李悠南将车子停在酒店，背着包就出发了。

　　白天，他没有给自己划定具体目的地，也没查看攻略，漫无目的走到哪里算哪里。他去了几个重要的博物馆，包括遇难者同胞纪念馆这些沉重的地方，他觉得这也是旅行的一部分。

　　结束白天的行程，吃过晚饭，李悠南计划晚上去网上比较火爆的夫子庙步行街逛一逛。

　　他当然知道这种商业化重的地方，全国各地大同小异，但还是那句话，这也是旅行的一部分。

　　不得不说，这里真的很热闹。

　　青石板路两侧的店铺挨挨挤挤亮起招牌，盐水鸭橱窗泛着油光，奶茶店排队的年轻人举着手机拍檐角灯笼，乌衣巷口的指示牌下，导游挥着小旗喊“这边扫码进王谢故居”，三轮车夫蹬着车钻过人群，车铃铛混着“桂花糕”吆喝声，见到城管又赶紧调转方向骑走了。

　　李悠南饶有兴趣地看着人流，默默感受这里的氛围，他在路边买了一块手抓饼，虽不属于金陵的特色小吃，却也吃得津津有味。正逛着，前面忽然传来音乐声，不少人围着一个歌手。

　　李悠南凑过去，站在人群中。

　　一个看上去还有些青涩的男大学生，一边弹奏电钢琴，一边深情献唱。

　　他的嗓音很不错，周围游客纷纷拿起手机拍摄。

　　李悠南轻轻打着拍子点头，自他有了钢琴技能，音乐在他耳中仿佛有了形状，和弦、织体、节奏、音色都成了他聆听时关注的重点。

　　就在大家陶醉在歌手的嗓音中时，李悠南忽然听到一声轻轻的哼笑声，这声音有些熟悉，让他心头一惊。

　　他朝着声音传来的方向望去，在距离他不过十几米的地方，一个女孩缓缓蹲下，打开背着的琴盒。

　　看到女孩的脸，李悠南表情顿时僵住——正是那个在朵云书院有过一面之缘的人文旅行家女孩。

　　不过随后，李悠南表情古怪地将目光放在琴盒里的乐器上，那不是小提琴，而是二胡。

　　事实证明，二胡的潜力是无限的。

　　当所有人都在关注弹钢琴的歌手时，某一个节拍，一声清脆的乐音响起，完美地融合进了音乐之中。

　　大家都愣了一下，顺着声音望去，那个姑娘笑嘻嘻地用自创的姿势拉二胡，旋律无缝融入和弦。

　　歌手自然也注意到了女孩。

　　很快，演奏者特有的默契显现，两人合奏一曲，在观众的掌声中落下帷幕。

　　这种氛围实在太棒了，很难不让人被感染。

　　那姑娘似乎还不尽兴，又拿起二胡试拉了几个音。

　　可这一次，歌手的表情变得不太自然。

　　他的专业是唱歌，钢琴只是普通和弦伴奏的水平，要即兴与他人合奏，实在有些为难。此时现场观众却不明白，纷纷欢呼起哄，歌手的表情愈发尴尬。

　　姑娘也发现了问题，试拉几个音都没和上，眨了眨眼睛，遗憾地停了下来。

　　现场的起哄还在持续，不少人拿着手机来回拍摄歌手和姑娘，可音乐迟迟没有响起。

　　就在这尴尬时刻，一个高大的身影走向歌手。

　　原本打算放下二胡的女孩看清来人后，脸上的表情也是一僵，眨了眨眼睛，又轻轻揉了揉，似乎有一些不敢相信。

　　嘈杂的声音从四面八方而来行人的脚步声，各种各样，乱七八糟的交谈声，周遭的灯光重叠在一起。

　　女孩安静地看着李悠南。

　　这世界上真有这么小概率的巧合事件吗？

　　李悠南轻声对歌手说了两句，歌手欣然点头，退到一旁。

　　……

　　其实，李悠南是一个五音不全的人，他上一次登上和音乐有关的舞台，是初中时参加合唱比赛。

　　那是一段痛苦的回忆，糟糕到几乎记忆模糊。

　　当时，他们班上只有五个男生，为了音色的统一，音乐老师让几个男生小声地哼唱就行了，李悠南照做，一路跟着女生们躺赢，赢下了全校冠军。

　　校领导一拍脑袋，说，这个节目不错，又推荐他们去县里比赛，再次拿到冠军。

　　元旦节的时候，每个县要出一个节目上市里的元旦晚会，县里又一次推荐了他们的合唱。

　　可以说是光宗耀祖，聚光灯拉满了。

　　因为李悠南长得好看，一到市里，彩排的时候，导演一拍脑袋，“他，就他，给我安排在第一排！”

　　晚会当晚，李悠南在最前面一排，麦克风几乎怼着他的嘴巴。

　　后面的记忆就稀碎了，李悠南只记得，那天唱完，台下的所有人都傻眼了。

　　后来他当然知道了，他当着全市人民的面，代表父老乡亲，在C位，拉了一泡大的。

　　因为麦克风的原因，姑娘们甚至不能拯救一下他。

　　但眼下情况却不同了。

　　我失去的，一定会拿回来！

　　钢琴，和唱歌可以等量齐观嘛。

　　此时，李悠南手轻轻抚上钢琴，旋律再度响起。

　　李悠南没有弹奏复杂高雅的曲子，而是弹起了《卡农》的前奏。

　　这个被人听到耳朵起茧的曲子，每次前奏响起，还是会让人不自觉安静下来聆听。

　　女孩拿起二胡，微微闭上眼，在旋律流淌到合适的位置时，轻轻拉动琴弦。

　　美好的乐声流淌出来，有围观的大学生羡慕地望着中间的李悠南和女孩，忍不住感叹：“tmd真是太有感觉了，老子好羡慕啊！”