第17章 摄影师李悠南

青砖灰瓦间，勾勒出骑楼街巷的轮廓，霓虹灯牌映照着老邮局、绸缎庄的木质门头，黄铜路灯在青石板路上投下斑驳光影，橱窗里陈列的月份牌、老式相机与雕花旗袍静静伫立。

　　这里的氛围实在太棒了，可饶左左的心情却更加悲伤了。

　　“拍不出来这里的感觉啊。”

　　她提前一个星期预约，和好朋友赖小丹一起来拍照。

　　为此，买了很贵的旗袍，还一大清早花几个小时画了美美的妆。

　　这些开支其实还算小头，她还买了一台2万的相机，并且早早在视频软件上找拍摄攻略。

　　那个博主明明说按他的方法拍摄，就算傻瓜也能拍出大片。

　　千算万算，却低估了摄影的难度，高估了自己的水平，完美地让一切努力成了笑话。

　　她可怜巴巴地望着相机里的照片，又抬头看看现实中的场景。

　　明明肉眼看上去都没那么难看，怎么相机拍出来是这么个糟糕样子。

　　此时，赖小丹也消了气，叹了口气说：“没关系啦，不行我们下周再过来吧，到时候再约一个靠谱的摄影师。”

　　就在两人说话的时候，一个人突然站在了她们旁边。

　　随后，饶左左听到一声极有磁性的搭讪：“你好，可以为你们两个拍个照吗？”

　　饶左左和赖小丹抬头对视一下，随后望向说话的人。

　　只见一个大帅哥，含笑望着她们，手里捧着一台看上去极为专业的相机。

　　有人能懂此时的心情吗？就像你快要在沙漠里渴死了，这个时候忽然有人出现在你面前，给你递上一瓶可乐。

　　而且你一抬头，看到的还不只是一瓶可乐，是一车可乐。

　　饶左左连忙点头，生怕自己答应得太慢，让人家误会自己不想拍照。

　　随后，饶左左又望向赖小丹，却没想到这小妞比自己还夸张。

　　她夹着声音说：“可以可以，但我想先跟你合影拍一张可以吗？你好帅啊。”

　　饶左左在心头吐槽一句“死夹子”，随后也软软糯糯地对眼前这个大帅哥说：“太好了，我正愁我的拍照技术实在太糟糕了。”

　　甘甜和祝清越沉默地望着李悠南去跟那两个女孩搭讪并且一下子有说有笑。

　　甘甜小声说：“看吧，我跟你说过了，一个男生不可能同时拥有帅气、有钱和专一。”

　　祝清越没好气地敲了敲甘甜的脑袋，说：“你在说什么呢？人家又不是我们的那个什么，给别人拍照是人家的自由啊。”

　　甘甜委屈巴巴地瘪了瘪嘴。

　　祝清越说：“走吧，我们再去那边逛逛饰品吧，那个看上去挺有意思的。”

　　甘甜点了点头，默默跟上祝清越。

　　只是祝清越又忍不住回头望了望李悠南，眼底有一丝说不清道不明的情绪。

　　……

　　摄影是一项复杂的工程。

　　除了要操作专业的设备，摄影师的光线感知、构图以及审美都必须在线。

　　同时，摄影师还得掌握与人交流的技能。

　　绝大多数的好照片并非抓拍而来，而是摆拍的成果。

　　这就要求模特能够摆出令摄影师满意的造型，动作，表情，所以摄影师的沟通能力至关重要。

　　李悠南一边拍摄，一边指挥模特做出动作。

　　让他满意的是，当模特一心想要拍出美美的照片时，沟通就变得格外简单，大家都朝着同一个目标努力。

　　李悠南看着背景，脑海中时不时闪过一些很有感觉的画面。

　　只要稍微抓住灵感，就能将那些画面中的氛围定格下来。

　　接下来，他指挥着两个漂亮的模特，按照脑海中的构图，摆出相应的pose。

　　李悠南大约花了20多分钟，就给两个小姑娘拍了七八十张照片。

　　对于不同光线该用什么参数，怎样的构图搭配何种姿势表情，李悠南都拿捏得极为到位。

　　这些照片还未经后期处理，但已经颇具氛围感。

　　两个女孩凑到李悠南身旁，看着相机里的原图，时不时情不自禁地赞叹：

　　“哇，这张好看！”

　　“这张好有感觉啊！”

　　“哇，这张就是我想象的那种味道！”

　　现在新款相机都有直接将照片传输到手机的功能。

　　但显然，两个女孩的想法不止于此。

　　赖小丹夹着声音说：“小哥哥，能不能加你的微信啊？以后约你拍照片。”

　　饶左左在心里又吐槽了一句“死夹子”，下一刻就已经把自己的微信二维码打开，放在李悠南面前，笑嘻嘻地说：“扫一下咯。”

　　李悠南哑然一笑，倒也不扭捏，痛快地加上了这两个女孩的微信。

　　出门在外，大概也不会再见的。

　　与她们道别后，李悠南再去寻找甘甜和祝清越，却已不见两人身影。

　　不过李悠南到出口的时候，再次碰到了祝清越和甘甜。

　　祝清越问：“你给那两个美女的照片拍完了吗？”

　　李悠南点了点头说：“我觉得民国馆很有感觉，不拍几张照可惜了。”

　　祝清越歪着脑袋，看着李悠南胸前挂着的相机：“可以看看你拍的照片吗？”

　　李悠南痛快地将相机取下打开，说：“可以的。”

　　祝清越看照片时，甘甜自然也忍不住凑了过来。

　　甘甜一看到这些照片，顿时眼睛都直了，怎么会这么好看呢？这哪里是游客照啊，分明就像是真正来自民国的光影对话，太有感觉了！

　　甘甜没有想到李悠南的摄影技术这么牛掰，比自己之前在影楼里花几百块钱拍的照片都好看！

　　甘甜自己都没有发现，她的眼神里已经带上了些许可以称之为贪婪的光彩。

　　但祝清越并没有什么表情。

　　由此，李悠南得出一个结论，眼前这位人文旅行少女，大概对拍照不感兴趣。

　　李悠南甚至有些恶趣味地想，有些人天生缺少对色彩、线条、明暗的感知和审美，说不定祝清越就是。

　　李悠南想了想，还是笑着说：“拍得还行吧。”

　　祝清越不情愿地点了点头，将相机还给李悠南说：“嗯，很好看。”

　　李悠南随口问道：“待会儿给你也拍几张吧？”

　　祝清越却是毫不犹豫地摇了摇头：“算了吧，我不喜欢摆拍。”

　　李悠南也只是随口说，但既然对方已明确表示不愿意，李悠南自然也不会多劝，这已经是他第二次邀请了，事不过三。

　　可就在这时，旁边响起一声略带幽怨的疑问声：“你为什么不问问我呢？”

　　李悠南愣了一下，看到甘甜有些委屈巴巴地望着自己。便眨了眨眼睛：“呃……不好意思啊，那你愿意拍照吗？”

　　甘甜立刻像小鸡啄米似的点头：“愿意愿意！”

　　祝清越表情一呆，转动眼珠子，看向了甘甜。

　　不是……