第14章 爸

步行街的热闹会持续很长很长时间，来这里的旅客，抵达又离去，人流不断，李悠南背着背包，那个女孩背着二胡琴盒，明明暗暗的光线罩在两人的脸上。

　　走了一阵，走到公路边上才有一些安静下来。

　　李悠南说：“真巧啊。”

　　女孩点了点头：“是啊，真巧啊。”

　　随后两人都笑了起来。

　　李悠南低头看了看，他问道：“我叫李悠南，悠然见南山的悠南，你叫什么名字？”

　　女孩说：“我叫祝清越，祝英台的祝，清风的清，超越的越。”

　　祝清越停下了脚步，她转过身来，上下认真打量了一番李悠南，注意到他的背包，问：“所以你到金陵市是过来出差的吗？”

　　李悠南摇了摇头：“不，我是来旅游的，呃……旅行。”他笑了笑，“我没工作的。”

　　“没工作？”女孩的眼神中闪烁着惊讶的神色，她低下头去摸了摸下巴说：“不过……太让我感到意外了，还以为你是个思想旅行家呢。”

　　她真的很意外，当然，意外不仅仅是之前对李悠南的刻板印象被打破了，还有一部分原因是，茫茫人海中，两个素不相识的人在两个不同的城市重逢。

　　真的很有缘分啊。

　　祝清越又问：“你的计划是什么样的？在这里要待多长时间呢？一个人吗？”

　　一连抛出三个问题，祝清越自己都愣了一下，有一些不好意思的笑了笑。

　　李悠南哑然一笑，说：“上次你见到我的时候，我已经准备要出发去旅行了。我的计划是，在接下来很长一段时间里，把能去的地方都去一下。第一步的计划呢，我打算先把东部逛完，等有了经验以后再慢慢向中西部出发。金陵市是一个历史底蕴很丰富的城市，我想在这里多待几天……我一个人。”

　　祝清越心头的惊讶更加浓重了，如果不是的确和李悠南没有什么交集，她都要怀疑李悠南偷看了自己的行程。

　　祝清越说：“我也打算在这里多待几天的。”

　　聊天却在这里蓦然暂停，两人都沉默了一下。

　　祝清越偷偷地看了看李悠南，李悠南却没有说话。

　　两人默默又走了一段距离，祝清越突然停住脚步，拿出手机说：“加个微信吧。”

　　李悠南点了点头，两人互相留了微信。

　　祝清越停住脚步，说：“后面联系？”

　　李悠南点了点头：“行。”

　　和祝清越短暂邂逅又分开，李悠南还要继续往前走。

　　祝清越站在原地跟他道别，等看着李悠南离开，祝清越这才连忙拿出手机回消息：“来了来了！”

　　随后她背着琴盒回头一路小跑，往刚才见到李悠南的方向去了。

　　一路没有停歇，祝清越跑到一家咖啡店门口，累得气喘吁吁，弯着腰喘气。

　　当她抬起头的时候，面前已经站了一个女孩，脸圆圆的，有一点婴儿肥却很可爱。

　　女孩说话慢吞吞的，却又带着不小的怨气：“你跑哪儿去了呀？刚才还看见你就在门口拉二胡。”

　　祝清越嘿嘿笑了笑，含含糊糊地说：“刚才就是四处转了转。”

　　女孩不满地说：“又是独自行动。”

　　祝清越此时的气息才平顺了些许，说：“哎呀，别生气了嘛，请你吃宵夜。”

　　女孩这才表情好看了些。

　　两人一起朝着一个方向离去。

　　“还以为你跟着哪个帅哥跑了呢。”

　　“呃，这……怎么可能呢？”

　　“外面的帅哥玩玩可以，将来结婚还是得找咱们首都的呀。”

　　“呵……”

　　“随口说说，以后别背着你的二胡到处乱跑了，感觉就像个卖艺的，而且是那种惨字当头的卖艺的，每次你拿二胡出来，我都觉得你要拉二泉映月了。”

　　“你这是刻板印象，二胡并不比小提琴难听。”

　　“嘻嘻。”

　　“对了，回酒店更新小说。”圆脸姑娘又说。

　　“还没有灵感。”

　　“还没有？讨厌，断更狗……”

　　两人一边聊天一边走远了。

　　……

　　和祝清越的再次邂逅，是一个小概率事件，的确值得让人的心神荡漾。但当分开以后，热情褪去，李悠南也不得不想，这大概也只是一个小插曲，生活还是要回到之前的既定轨道上。

　　不知道奖励里面会不会有绘画技能？

　　如今李悠南大抵摸清楚了奖励的技能处于一个什么样的水平。

　　毫无疑问，是专业级的水平。无论是他的摄影还是他的维修技术，甚至钢琴技术，都是迈过了专业的门槛。

　　而一项技能能够达到专业的级别，靠着这门手艺，便可以过得很滋润了。

　　就拿汽修的这一项技能来说，要知道绝大多数汽修厂的师傅是根本达不到专业级的，虽然绝大多数汽修师傅能修车，但他们距离真正的专业还是有一定的差距。

　　这部分的差距主要体现在对原理的理解上。

　　按照李悠南的理解，达到了这个级别的分水岭，就是看能不能大修大部分常见型号的发动机。

　　但李悠南也知道，专业级绝对不是一项技艺的终点。

　　顶级的机械师，是那些专业赛车车队也争相追求的人才，而李悠南目前还没有达到那种水平。

　　除此之外，他的钢琴和摄影摄像水平同样也在这个层次，专业，但不是大师。

　　但不论怎么说，这些技能都已经足够让人热血沸腾了，仅仅打一个卡，就掌握了一门需要十几年的磨砺才能掌握的技艺，随着将来旅行足迹不断延伸，掌握更多的技能，赚钱还是次要，但生活一定会变得更加有趣。

　　想到这里，李悠南决定稍稍微调整一下计划，明天就去完成金陵博物院的打卡。

　　手机铃声响了一下，拿出手机，是祝清越发的一条微信：“你明天的计划是什么？”

　　“我计划去金陵博物院。”李悠南回复。

　　“这么巧吗？我也是……”

　　李悠南这头刚刚发出消息，祝清越的手机便响起微信提示音。一旁的甘甜立刻露出好奇中带着些许警惕的眼神，问道：“谁呀？”

　　祝清越眨了眨眼，脸不红心不跳地说：“我爸。”