第18章 新奖励：厨艺

当李悠南完成打卡以后，终于迎来了久违的系统提示。

　　【完成打卡，获得随机奖励。】

　　【烹饪技能＋1】

　　站在金陵博物院的出口，李悠南静静地等了二三十秒，消化收获的技能。

　　这种体验他已经极为熟悉，无数的菜系知识涌入大脑。

　　甚至连意大利菜、法国菜等等国际知名菜系中招牌餐点的做法，都一并传入了大脑。

　　不仅有干巴巴的知识，毕竟烹饪还需要肌肉记忆，要熟练运用各类厨具工具。

　　此时，李悠南莫名其妙地生出一种冲动，他希望面前是一个厨房操作台，顺手就能抄起一把菜刀，那久违的菜刀。

　　李悠南哑然一笑。

　　其实他是会做一点菜的。

　　以前和杨婷住在一起的时候，会经常在家里做菜。

　　虽然做不了多么复杂的东西，但他还是愿意去做。

　　只是想到这里，李悠南还是叹了口气。

　　给杨婷做菜并不是一件愉快的事情，每次将菜端上桌，杨婷都会指出他菜里的不足。

　　最初的一段时间，李悠南是有一些怀疑自己的。

　　因为在没有跟杨婷生活在一起时，李悠南在家里也会给妈妈做饭，而每一次妈妈都会很开心地将菜吃个干干净净，还一边夸奖他做的真好吃。

　　杨婷的态度让李悠南一度认为，难道说当初都是母亲骗自己的吗？

　　李悠南将这些不愉快的记忆甩出脑子，才把注意力放回现实。

　　甘甜奇怪地望着李悠南：“你在发什么呆呢？”

　　李悠南回过神来，笑了笑说：“没什么，我们出发吧。”

　　到了饭点，顺便就一起去吃个饭吧，这会儿帮甘甜拍的照片还在自己这儿呢，可以aa。

　　李悠南打算随便吃个路边摊，如果她们想吃更好一点的，也可以a。

　　祝清越对吃饭这件事情并不感冒。

　　从小到大，她没有吃过父母做的饭，因为自她记事起，父母就一直在忙工作，并没有什么时间自己做饭。

　　她从小就跟着父母在学校的食堂里就餐。

　　在她的记忆中，没有妈妈的味道，也没有爸爸的味道，取而代之的是一成不变的食堂大锅饭的味道。

　　到了后来，她再大了一点，稍微独立了一些，也不过是自己去餐馆点餐。

　　很多时候，她其实很羡慕那些从小能吃到母亲做饭的孩子。

　　她记忆中最好吃的一顿饭，是去同学家，同学的爸爸亲自下厨做的红烧肉。

　　至今祝清越都记得，那个叔叔胖胖的，脸上总挂着和蔼的笑容。

　　她还记得那天的自己好饿好饿，那种饥饿感是之后的岁月里很久没有出现的感觉。

　　李悠南问：“你们想吃什么？”

　　甘甜的想法是，这顿饭不重要，尽快吃完了事，正好在吃饭的时候，让李悠南把刚才拍好的照片传给她。

　　祝清越也不想吃太复杂和很贵的东西。

　　这会儿她左望右望，刚好看到了一家炒河粉的路边摊，便笑了笑说：“就吃那个吧。”

　　李悠南看了一眼，那正合适。

　　祝清越说：“我挺想吃炒河粉的，就吃那个吧。”

　　甘甜也点点头说：“我都可以……随便啦！”

　　李悠南见状便点了点头：“那行吧。”

　　这个时间，炒河粉的摊位还没有什么客人。

　　一辆推车，老板摆了两张折叠的桌子在旁边的空地上，几张小小的椅子，就算是一个摊位了。

　　李悠南去点餐：“老板，要三份炒河粉。”

　　此时，老板是一个看上去精瘦的中年男人，皮肤黝黑，面相和善中带着些许老实。

　　他正在打电话，抬起头给李悠南一个略带歉意的笑容，随后朝着电话那头说了一声：“先不说这个了，我来生意了。”

　　只是，电话那头的人明显带着怨气，音量甚至连旁边的李悠南都能听到：“好，你把电话挂了，你就别给我打过来了。”

　　此时老板已经开火了，鸡蛋也已经下锅，他有一些骑虎难下，对李悠南露出一个充满歉意的笑容，又比划了一下，示意李悠南帮忙翻一下。

　　李悠南便很是自然地接过了大勺，顺手撩起了袖子。

　　备好的菜炒起来十分方便。

　　行家一出手，就知有没有。

　　在一旁忙着打电话的老板，一看到李悠南的操作就一下子明白过来，这人肯定是个厨师。

　　李悠南看了一眼老板这电话一时半会儿打不完，便自顾自的继续操作了起来，挨个下食材，顺手操控火力，熟练地颠勺，锅里的食材翻腾。

　　老板的表情呆了呆。

　　而那边刚刚坐下没多久的祝清越和甘甜，都在奇怪，李悠南怎么点个餐要这么久。

　　一望过去，看到李悠南正抄着一口大锅，不住翻炒着锅里的蔬菜牛肉。

　　在他的甩锅颠勺之下，食材宛若杂技一般上下飞舞翻滚，两人都呆了呆。

　　甘甜呵呵笑了笑说：“没想到他还会炒菜呢。”

　　祝清越则认真地望向李悠南，迟疑了一下，站起身来，默默凑了过去，站在小摊前面近距离观看李悠南炒菜。

　　这会儿摊位的老板也把电话打完了，他放下手机，同样目不转睛地看着李悠南炒这道经典的粤菜——炒牛河。

　　李悠南仿佛千锤百炼过一般，火候掌控得无比精确。

　　接下来有一些操作的细节，让老板也眼前一亮。

　　李悠南混合生抽增鲜，老抽上色，沿锅边淋入激发酱香。

　　河粉下锅后先煎了几秒，再翻炒，形成微焦层，随后又将食材分两次回锅——先炒河粉至七成熟盛出，爆香料头后再混合翻炒，双重锁住锅气。

　　一气呵成，将火关闭的时候，白茫茫的气体一下子涌起来，散发出浓郁的香味。

　　这操作让炒了十几年河粉的老板都忍不住不住点头，最后问道：“兄弟，同行嘛？”

　　李悠南只是浅浅地笑了笑：“没有没有，只是自己在家里瞎炒着玩儿。”

　　但对于李悠南的解释，老板露出了狐疑的表情。

　　从李悠南的熟练程度上来说，根本不像是一个做家庭菜能掌握的水平。

　　祝清越的目光则完全落在了锅里的炒河粉上，她感觉自己腮帮子酸酸的，唾液正在涌出来。

　　她轻轻咽了一口口水，又舔了舔嘴唇。

　　她觉得自己突然变得好饿好饿啊。