第16章 金陵博物院

对于李悠南来说，来到金陵市以后运气一直很不错。

　　他早上开车去加油，发现油价降了三毛钱。

　　自从买了车以后，他就特别关心油价。

　　最让人愉快的是，他并没有刻意想要占这个便宜，但是命运却让他狠狠占了一波。

　　将油加满以后，李悠南去吃了个早饭。

　　从早餐店出来的时候，却看到停在路边的车，车窗上贴了一张罚单。

　　一瞬间，他心情就不美丽了。

　　他将罚单扯下来，倒是没有扣分，只是罚款50元。

　　李悠南扫上面的二维码交了罚款，一算，油价上面占的便宜还倒亏出去一半。

　　一时间，他不由得悲从中来。

　　这一天就这么开始了。

　　自从决定开始四处旅行以后，时间就仿佛变慢了一般。

　　李悠南开始不再关注今天是周几。

　　但不得不说，他的运气是真的挺好的。

　　众所周知，金陵博物院是极难预约的，至少需要提前一周预约。

　　不过在工作日偶尔也能捡漏。

　　此时并不是旅游旺季，所以他和祝清越才能顺利预约到金陵博物院的入场。

　　早上10点，金陵博物院门口。

　　李悠南脖子上挂着那台相机，四处张望。

　　就在这时，祝清越发来了消息，说自己已经先进去了，在艺术馆等他。

　　顿了一下，又发来一条消息：“我这边有两个人哦，我和我朋友。”

　　李悠南收起手机。

　　这会儿阳光灿烂得有点毒，他迅速随着人流钻进了博物院。

　　就在他踏入博物院的时候，便收到了系统的提示：“你已抵达打卡点，请在每个馆内至少驻留10分钟以上完成打卡。”

　　虽然说是打卡，但是李悠南此时也发现，打卡的任务并不尽然相同，不知道之后还会不会有更加复杂的打卡任务。

　　金陵博物馆以一院六馆的布局形式向游人开放。

　　李悠南之前在网络上也做过攻略，大多数博主都推荐从艺术馆作为游园的起点。

　　看得出来，来这里的大多数人是做过攻略的，人流将他往艺术馆送去。

　　好在今天不是周末，也不是旅游旺季，游人并不算多。

　　李悠南很快就抵达了艺术馆。

　　随后，老远就看到站在门口的祝清越，她的旁边有一个女孩，脸圆圆的却很可爱。

　　祝清越冲他挥了挥手。

　　……

　　一路上，李悠南逛馆逛得十分沉浸。

　　看得出来，对历史文化同样感兴趣的祝清越也很认真。

　　每一个展馆10分钟根本逛不完，所以李悠南便可以完全将注意力放在游览这件事本身上，而不必在意是否满足了打卡时间。

　　但相比于自己和祝清越的专心，名为甘甜的姑娘就显得有一些心不在焉了。

　　她似乎对李悠南很感兴趣，一路上一直在叽叽喳喳地问他一些问题：“哪里人啊？大学在哪里读的？什么时候毕业的？毕业以后在哪里工作？”

　　李悠南倒是没怎么在意，随口回答了。

　　此时，祝清越一个人走在前面，李悠南刚刚回答完此时的状态，让甘甜愣了一下子。

　　她眨了眨眼睛说：“那就是说你现在没有工作，没有了经济来源？”

　　李悠南点了点头，说：“大概是这样吧。”

　　甘甜是一个坚定的先有物质才有上层建筑党的信徒。

　　在她看来，没有物质基础的爱情都是虚妄，都是空中楼阁，都是泡沫。

　　祝清越是甘甜最好的朋友，她们一起在一个胡同里长大。祝清越的爸爸妈妈都是大学老师。

　　上一代的家长，总是在你读大学的时候，天天在你耳边念叨不能谈恋爱不能谈恋爱。但是大学一毕业，又开始毫无理由地担心自己的女儿嫁不出去。

　　祝清越就是这样的，她大学刚刚毕业，叔叔阿姨就给她介绍了好几个首都户口的男生，然后她就跑出来旅游散散心。

　　甘甜心里已经将李悠南pass掉了。

　　毕竟一个没有首都或者滨海市户口，现在又没有工作的小县城出生的男生，尽管他很帅，但他也只剩下帅了。

　　连续逛了三个馆，李悠南在这个过程中，时不时举起相机，抓拍某些瞬间。

　　但有一些遗憾的是，没有好的主体，也没有好的情绪，值得他来抓拍。

　　他倒是挺想给祝清越设计几个动作摆拍一下，最后还是忍住了。

　　直到此时此刻，他跟祝清越还没有特别熟，除非祝清越自己主动请求，否则这件事情还是算了吧。

　　下一个展馆是民国馆。

　　抵达这里，仿佛踩着历史的烙印，一步一步回到过去。

　　之前的馆看过远古时期的恐龙，感受过历代文人墨客留下的印记，体验过《清明上河图》与科技的撞色，终于抵达了民国老街。

　　路灯、旧时街道、年代久远的老爷车，与其说是一个馆，更像是一条街。

　　李悠南的脑子里瞬间诞生了不少唯美的构图，有一种特别想要找一个模特拍照的冲动。

　　而这里是有租借服装拍照的服务的。

　　李悠南叫住了前面的祝清越：“你们想拍照吗？前面有租旗袍的。”

　　祝清越愣了一下，看了看李悠南的相机，随后摇了摇脑袋，有一些不好意思地笑着说：“我不喜欢穿旗袍。”

　　看到这一幕，甘甜偷偷地笑了笑。

　　她知道祝清越一向不喜欢拍照的，跟穿不穿旗袍没有关系。

　　用祝清越的话来说，摆拍是刻意营造一种跟当前无关的情绪，她不喜欢虚假的情绪，优秀的摄影师应该抓拍她的真情流露瞬间。

　　只是那样的摄影师，哪里去找哦。

　　甘甜很喜欢拍照，所以对祝清越的这个奇怪的想法感到不满。

　　但是此时见李悠南吃了瘪，甘甜。在一旁搭腔说：“我们都不喜欢拍照呢。”

　　李悠南笑了笑，说：“好吧。”

　　就在这时，旁边有两个女孩子的吵闹声却传入了耳中。

　　两个身着旗袍的女孩子，看得出来，这两个女孩的旗袍质地极好，都不是租借的，而是在外面就穿好的。

　　两个姑娘还化了精致的美美的妆，显然就是专门进来拍照的。

　　其中一个女孩子拿着相机可怜巴巴地说：“不好看，明明网上的教程是这样说的呀，调这个参数，怎么拍出来的效果这么差呀。”

　　另一个女孩则悠悠地叹了口气：“都说了再花点钱请个摄影师……”

　　李悠南摸了摸下巴，想了想，直接过去搭讪了。