第11章 维修完成

陆海波的改装店收到了物流发来的一个大件。

　　陆海波招呼工人师傅们帮忙把东西给卸下来，才看到上面的收货人是李悠南。

　　原本他不打算拆开，但给李悠南打去一通电话后，李悠南拜托他帮忙收一下。

　　陆海波这才有些兴奋地招呼工人们把东西拆开，满足自己的好奇心。

　　当一个用木板钉了好几层的大件被拆开后，大家看到里面的东西都纷纷傻眼了——那也是一台破损的发动机，分明和李悠南的那台酷路泽是相同型号的。

　　在收到这台发动机的时候，所有人的第一反应是是不是发错了，又或者说在运输途中受到了什么外力碰撞，把这发动机弄坏了，但看看这发动机上受损的部位和形状，显然不可能是运输过程当中造成的损伤。

　　陆海波第一时间给李悠南打去了电话：“兄弟，你买的这个是发动机吗？怎么是坏的？”

　　李悠南在电话那头却显得丝毫不意外：“嗯，是坏的，花了好大的力气才淘到的，我现在正在往你那儿赶，时间紧张，我准备过来以后就开工。”

　　陆海波愣了一下子：“开工？”

　　李悠南并没有做过多的解释，只是说过来以后再说。

　　陆海波将电话放下，忽然意识到了什么。再看那台发动机，眼神中出现了一丝不可思议的神色。

　　难道说，那家伙是打算把这台发动机上的零件拆下来去修原装的发动机吗？

　　对于汽车发动机，交管部门有着非常严厉的管理，一台车子每台发动机都是有严格的编号的，必须与车架一一对应。

　　如果要更换发动机，必须要经过严格的流程，这也是为什么发动机的更换价格居高不下，因为盗版的上不了路。

　　但是如果用一台旧的发动机上的零件来维修原本的发动机，因为不涉及变更发动机的序列号，就没有这个顾虑，可以省下很多钱。

　　然而，这只是理论上的。

　　只有搞维修的人才知道李悠南的这个计划有多么的吓人。陆海波沉默地望着刚刚到的这台受损的发动机，又看看那边原车的发动机。

　　那位杨师傅凑了过来问道：“老板，你的那个朋友他搞这么一台破发动机是干什么呀？他不会想把这台发动机上的零件拆下来换到那台发动机上吧？”

　　杨师傅原本只是调侃的语气，但他随后看到陆海波竟然一脸认真，没有反驳的意思。

　　于是杨师傅的笑容逐渐凝固了，他眨了眨眼睛：“还真是这样打算的？”

　　……

　　“不可能，绝对不可能！”

　　这会儿，杨师傅正在和几个工人们谈论维修发动机的这件事情。

　　维修发动机也是要看难度的，发动机并不是不能修，但也要看是受损到哪种程度。

　　如果只是一些轻微的故障也不是不能处理，但是李悠南的这台酷路泽坏掉的地方是发动机的曲轴和连杆！

　　这是发动机的核心位置了，需要拆掉大量的外围件，并且对装配的精密度有着令人发指的要求，一点点小的失误都可能会导致不可挽回的风险。

　　说实话，陆海波并不是专业的维修人员，知道维修发动机很难，但他也不知道有多难。

　　杨师傅跟其他工人叨叨了半天，陆海波忍不住问了一句：“有那么夸张吗？”

　　杨师傅哼了一声：“有那么夸张吗？老板我这么跟你说吧，如果维修从1到10分个等级，李悠南的这个维修至少是9.5的难度等级。”

　　“首先是操作很复杂，差不多要拆掉80%以上的零部件，步骤非常繁琐，而且容错率极低。”

　　“然后是要用到很多专业的工具，比如千分表，扭力扳手，还有精确测量工具，我以前在学汽修的时候，我老师都修不了这种程度损坏的发动机。”

　　“其次维修的风险很大，一个小失误就有可能让整台发动机报废。”

　　就在他们聊得正起劲的时候，李悠南到了。

　　所有人第一时间将目光望了过去，并且选择了闭嘴。

　　毕竟，上次李悠南就已经打过他们的脸了。

　　当李悠南正式开始维修发动机以后，那几个工人过来围着他看。

　　尽管大家都不相信李悠南真的可以把这台发动机修好，但是好奇啊！

　　一边看，他们都没有轻易发表看法。

　　但随着李悠南开始拆卸，那台作为零件的发动机，众人的目光逐渐变了。

　　维修这台发动机的确不是一件容易的事情，哪怕是李悠南也感到了吃力，毕竟他的维修技能只有1点，虽然说在普通的维修店已经是极为惊人的技术了，但也只是专业的级别，算不上大师的。

　　不过好在的确是能修的。

　　打开发动机以后，发动机镗缸和活塞也有一定程度的损伤，不得不购买了官方的配件，又花出去1万块钱。李悠南进入状态以后反复校准和测试，一点一点推动进度，足足花了一个星期的时间才将发动机完全组装成功。

　　这一个星期的时间，所有的工人一有空就过来围观，有的甚至拿出了手机拍摄。

　　而之前犀利点评的杨师傅彻底不说话了，所有工人里就数他看着最认真了。

　　当他将最后一颗螺丝钉打到标准的扭矩上，改装店所有人都沸腾欢呼起来。

　　这几天时间大家都见证着李悠南将一台已经损坏的发动机修复如初，至少从外观上来看，已经没有任何问题了。

　　而接下来就是最激动人心的装车环节，几个工人一起帮忙，简直比自己的发动机修好了，还要激动。

　　大家很快将发动机重新装回车子，盖上引擎盖。

　　李悠南坐上驾驶位，他看看窗外，所有的工人都期待地望着他。

　　陆海波兴奋地站在车子前面，轻轻拍了拍引擎盖，小声说：“伙计，可别让我们失望啊。”

　　车里，李悠南深吸一口气，踩下刹车，轻点启动键。

　　下一刻，这台大排量自然吸气发动机仿佛一只沉睡了许久的猛兽苏醒过来，舒展了身体，先是短促地吸了一口气，而后焕发了生机，气息变得悠长，充满了生命力，发动机的声音不大，但厚实而平稳。

　　至此，所有人都兴奋地欢呼起来了。

　　陆海波凑到车窗旁边：“好家伙，去跑两圈试试吧！”

　　李悠南也很兴奋，双手握紧方向盘，目光坚定地望着前方，随后扭过头来问陆海波。

　　“哪个档是前进档？”

　　陆海波脸上的笑容顿时一僵，嘴角微微抽搐：“啊？”

　　李悠南轻轻挠了挠头，说：“大学的时候考了一个驾照，手动挡的，到现在还没有摸过车子呢。”