第10章 第3次奖励

旅游到这里，最终目标自然还是打卡。

　　尽管他已经尽力保持着旅行的心态过来了，但待满6个小时还是显得有一些无聊。最后的一个小时是最无聊的，此时已经到了下午。

　　李悠南站起身来，四处活动。此时有一对情侣，男生正拿着手机给女生拍照。

　　女孩子长得很漂亮，但不怎么会摆造型，万年不变的剪刀手。

　　男生拍了一阵子给女生看，不知道照片质量如何，但女孩笑的很愉快，说：“宝宝，你的照相技术又进步了哦。”

　　这一句肉麻的“宝宝”让李悠南有一些想笑，但又想到什么，微微叹了口气，眼神带上了一点点羡慕。

　　随后那个男生注意到了李悠南，眼神一动，主动过来搭讪说：“帅哥，能不能帮我们俩拍一张合影？”

　　李悠南眨了眨眼睛：“嗯，可以。”

　　他拿着对方递过来的手机，将这对幸福的情侣框进屏幕里，按下拍摄键，但又觉得差点味道，于是连续拍了几张。

　　拍完以后，这对情侣一起凑过来。

　　李悠南有些没什么底气地将手机还了回去，随后偷偷地观察他们两人的表情。

　　男孩和女孩在翻出照片的时候，脸上的表情明显微微一僵，而后很有默契地用眼神交流了一下。

　　男生抬起头，对李悠南说：“谢谢你啊帅哥。”

　　李悠南笑容不太自然：“哈……不用谢，不用谢。”

　　他默默的转过身，微微叹了口气。

　　李悠南有一种无颜面对人家的感觉。

　　就在他坐下不久，听到某个角落里，那对情侣又在找人：“美女，麻烦帮我们俩拍一张照吧。”

　　果然……

　　李悠南的心情就更加难以形容了。

　　这个小插曲成了愉快的一天中最大的败笔。

　　而事情的转机发生在踏入这里的第6个小时。

　　【打卡任务完成，获得随机奖励，摄影技术加一。】

　　啊？

　　在获得奖励的时候，李悠南着实愣了一下。

　　这叫什么？你饿了就有人递筷子，你想上厕所有人端来马桶，大概就是这么一个感觉。

　　随后大量的摄影知识，甚至对光线、画面的审美，都一股脑的涌入了脑袋里面。

　　李悠南花了几十秒时间将这些知识全部消化。

　　随后，他立刻站起身来，在人堆里寻找刚才的那对情侣。但让他失望的是，那对情侣似乎早就已经离开了。

　　他微微叹了口气，真是有点遗憾啊。

　　此时，他已经在这里足足待满了6个小时，也到了该道别的时候了，李悠南想或许下一次，再回到这里，已经是很多年以后的事情了。

　　他站在窗边，目光朝着这座城市的边界望去，城市的边缘隐没在一片灰蒙蒙之中，近处的阳光却热烈的砸落下来。

　　李悠南忽然有了一丝触动，他拿出手机将触动他的那幅画面给拍摄下来，但随后看了看相册里那张照片，放在普通人眼中是不错的一张照片了，但李悠南却总觉得差点意思，没有将那一瞬的感觉给抓下来。

　　没办法，这只是手机，他的脑子里也盘算着，要不要搞一部相机。

　　他将手机揣好，伸了个懒腰，才慢悠悠的跟着人流下去了。

　　当你有一把锤子，你就疯狂的想要找那颗钉子，当你成为一个神枪手，你就特别想要寻找那把枪，当李悠南获得了摄影技能以后，对于购买一台专业的照相机的情绪就越发的浓烈起来。

　　说干就干。

　　这附近就有很多商场。

　　李悠南从大厦下来以后，直奔卖场而去，他的脑子里已经有了不少摄影设备方面的构想，综合自己的预算和需求，已经有了一个清晰的决定。

　　半个小时以后，他的脖子上挂着一台佳能的r6 Mark2，一台2万元的专业相机。

　　李悠南拿着这台相机，一路上不断摆弄，慢悠悠的散步，一路走到了滨江大道。

　　此时天色已经暗了下来，对岸外滩万国建筑群尽收眼底，在获得了摄影技能以后，眼中的每一帧画面似乎都有触动他神经的时刻。

　　他十分熟练地调整着相机的参数，将一个又一个画面定格，随后查看自己的杰作，李悠南愉快的笑了起来。

　　而事情就是这么巧合，当李悠南再一次拿起相机，又放下后，迎面走来一对情侣。

　　对方看到他愣了一下子，而李悠南也愣了一下子。

　　他们两个正是在朵云书院请求帮忙拍照的情侣。

　　世界就是这么小。

　　对方也认出了李悠南，虽然只是萍水相逢，但也下意识的想要打招呼，但下一刻他们两人就一起看到了李悠南手中的相机。

　　那个男生的表情变得精彩起来，甚至难以控制的发出了一声轻微的“咦？”

　　虽然很小声，但还是被李悠南听到了。

　　语气词在这一刻承载了太多的信息量。

　　李悠南仿佛听到：这家伙拿着一台摄像机是在搞什么飞机？

　　李悠南觉得自己的自尊心被深深的刺痛了，他开口了：“我们可真是有缘分呢，我再帮你们俩拍一张照片吧！”

　　女孩的眼睛瞪得大大的，轻轻拉了拉男朋友的衣角，男朋友会意过来，连忙笑着摆手道：“不用了不用了。”

　　李悠南气势汹汹的说：“不用可不行，必须得拍！朵云书院的那几张照片，不是我的真实水平，我是没习惯你们的手机，相信我吧！”

　　那个男生的嘴角微微抽搐了一下，说：“额，我可什么都没说呢。”

　　李悠南不由分说，迅速观察了一下四周的环境，眼前一亮，迅速的调整了站位，抬起相机却看到画面中的两人一脸茫然，呆萌的望着自己，说：“不要像个木头一样站着，给我点表情，来，这样，那样，再这样……”

　　李悠南不由分说的指挥两人做动作，他们两人真就稀里糊涂的配合起来，脸上的表情因为没有跟上目前的局势，显得很呆很呆。

　　但真的很甜。

　　某个瞬间，连李悠南也被触动，他迅速按下快门，这一刻的情绪被他完美定格。

　　他得意洋洋的招呼两人过来看照片。

　　情侣俩对视一眼，都有一些怀疑，但还是乖乖的凑到李悠南的边上。

　　但一看照片，两人的眼神都亮了起来。

　　女孩哈哈大笑说：“你好乖的样子啊！”

　　男生也笑说：“你看上去也太呆萌了吧！”

　　虽然他们嘴上这样说，但这照片无论是构图、画质，以及光线都处处透着专业，而那照片上的主体，那幸福的情绪几乎就要溢出画面。

　　李悠南得意洋洋的说：“还行吧！”

　　女孩点了点头，男孩也点了点头。

　　而就在这时，看照片的两人忽然看了看对方，风轻轻吹过，女孩的发梢落满城市霓虹的微光。

　　随后毫无征兆的，两人深情对视。

　　女孩儿羞涩地笑了。

　　李悠南听到没了动静，疑惑抬头……

　　脸上的表情瞬间僵住。

　　呵，呵呵。

　　……

　　和那对刚刚获得了一副人生照片的情侣分开，李悠南的心情却是更好了。

　　他来到江边，朝着江面大声的呐喊了一声，声音弥散消解在夜色中。

　　周围的人都好奇的看了他一眼，就又都各自回到自己的人生主线上去了。