第12章 计划

如果不是修好了这台酷路泽，李悠南都快要忘记自己的驾照已经快要到期了这件事。

　　在陆海波的提醒下，他才匆匆赶去换了证。

　　拿着崭新的C1驾照，李悠南乘坐地铁往回走。他并没有开车过去更换证件，因为有一件很蛋疼的事情——他对自己的车技并不怎么自信。

　　没有记错的话，上次开车还是考科目三的时候，距今已经五六年了。

　　回想着当初考驾照的情形，身边的人都去报驾校了。因为从众心理，又或许觉得将来说不定哪天就能用得上，他便也跟着去报名考了一个驾照。

　　但是自打毕业以后，一方面是没有车子，另一方面，他上班的地方距离杨婷的房子很近，出门就是地铁，两站就到公司，实在没必要买一台车子。

　　没有需求，买车的想法便暂且搁置了。

　　一直到之前，李悠南将那台酷路泽打着火，才突然意识到了这个问题……自己这臭技术开这么大一台车子，万一一不小心出去，磕着碰着了就麻烦了。

　　李悠南的想法是，找个技术不错的老师傅把车子开到郊区或者某个工业园区车流稀少的地方，练一练找找手感。陆海波可没有空陪他去做这件事情，毕竟人家是要赚钱的。

　　李悠南这会儿在地铁上掏出了手机，在电话通讯录里翻找看有没有能帮这个忙的朋友。

　　但是遗憾的是，李悠南毕竟不是滨海市的本地人，他的朋友圈除了同事也就是大学的那些同学，而绝大多数同学都没有留在滨海市。

　　李悠南微微叹了口气，放下手机，实在不行这件事情先放一放。

　　他回到了陆海波的改装店，刚刚到店门口，陆海波看到他，欣然过来，拍拍他的肩膀说：“你回来的正好，东西到了。”

　　李悠南疑惑地说：“什么东西？”

　　陆海波微微一笑：“你过来看了就知道了。”

　　李悠南跟着陆海波来到车子旁边，此时工人们正在他的后备箱里安装着什么。

　　李悠南凑过去一看，只见后备箱里，安装了笼式的拓展架，工人上好了最后一颗螺丝从里面跳了出来。

　　之前李悠南对陆海波说过自己想要一个拓展架和一个车顶平台的事情，没想到，陆海波竟然默默记在心里，不动声色的把配件都买来了。

　　陆海波又说：“除了这个还有车顶平台，门上面还有一个储物箱。”

　　李悠南有一些意外。

　　陆海波继续解释说：“这台酷路泽的备胎，放在车子屁股底下，门后面正好可以装一个储物箱。你不是要出远门吗？这些基础的改装是很有必要的，这些东西我送你了。”

　　李悠南竟然说不出话来。他张张嘴，一时竟有一些哽咽。

　　看到李悠南的表情，陆海波顿时露出一副“嫌弃”的表情，捶了他的胸口一拳：“你可别跟我整肉麻的！”

　　随后陆海波正色道：“兄弟，你的选择是我佩服的，我也幻想过你这样诗与远方的生活，但是一直没有决心迈出那一步。年轻就是这样，多去转转。我能帮你的地方不多，出去以后路上小心，注意安全，有什么事儿就打电话！”

　　李悠南点了点头，话以至此，他说谢谢反而显得矫情了，只是默默将这份感激铭记在心里。

　　对于男生来说，适应开车倒也没有那么困难。陆海波的改装店不远处就是郊区，李悠南独自开着车子，以极低的速度行驶到一片车辆稀少的区域默默练手。

　　两三天以后，开车基本没有多大问题了。

　　只是毕竟还是新手，行驶在公路上问题不大，可每次停车对他来说极有挑战。

　　一时间，李悠南也有些怀疑，直接选择搞一辆车子去旅游到底是不是一个明智的选择。

　　眼下，除了驾驶技术是个问题，他还有其他困扰。最大的一个就是钱不怎么够用了。

　　买下这台酷路泽虽然只花费两万多块钱，但是哪怕用了几乎最低的成本维修，前前后后还是花费了近10万块。加上保险费，以及这段时间的各种必须开销，李悠南只剩下七八万块钱了。

　　油费都够呛。

　　想要靠着这么点钱环游中国肯定不切实际，必须得好好想一想来钱的方式，最好是可以一边旅行一边赚钱。

　　对于一个旅行者来说，最容易想到的赚钱方式自然是成为视频主，搞自媒体。但是眼下李悠南并没有具备成为自媒体博主的条件，因为没有特色。一台酷路泽、自己一个人，这样的配置实在没什么看点，贸然起号意义不大。

　　在没有想清楚自己的赛道之前，李悠南决定先放一放。不过后面他肯定会开始拍视频。除了这条路，当下李悠南能够想到的，就是靠着自己系统开发的老本行在网上接一些零碎的私单，暂时维持收支。

　　这点小事并没有让李悠南焦虑，他看了看银行卡上的余额，哑然一笑，还有这么多钱呢。

　　随着不断打卡，获得的能力提升越多，将来一定有变现的渠道。眼下与其焦虑这件事情，不如将所有的精力放在旅行这件事情本身上面。

　　那么，对接下来的行程倒是要认真规划一下了。鉴于目前糟糕的驾驶水平，李悠南并没有计划直接上318或者进行更加困难的无人区穿越之类的行程。

　　他将自己的人生旅行分成三个阶段。

　　第一个阶段是公路旅行阶段，以滨海市作为起点，先将东部的发达城市全部打卡完毕。

　　因为东部的城市交通发达，设施设备完善，哪怕技术没那么好，也会相对安全，并且在这个过程当中打卡解锁新的能力，也可以为下一步出更远的门、去更复杂的路段做铺垫。

　　万一到时候随机捡到一个“驾驶能力+1”的奖励，不就稳了吗？

　　第二个阶段则是正式开始踏上旅行的道路，向着中西部前进。

　　一路上除了打卡城市，很多打卡点需要露营住宿，那时候的自己也已经有了不少经验，好好享受就行了。

　　第三个阶段则是真正的专业旅行探险家才能开展的，譬如攀登高峰、穿越原始森林、深海潜水，无一不需要极高的专业水平。

　　李悠南的第一站选择了金陵市，倒也不需要太多准备，他打算再练两天车子就直接出发了。

　　李悠南给自己的车子取名叫小库，拍了拍方向盘说，“伙计，今后咱们就是并肩作战的好兄弟了，咱们一起去走遍大江大河吧！”