第20章 学妹

旅行的意义，便是去一个陌生的地方，品尝陌生的美食，观赏陌生的风景，聆听陌生的方言，遇见陌生的人。但倘若在这个过程中，有一个熟人也会很惬意。

　　两个阔别很久的熟人，各自经历了一段或许有趣的旅程再度重逢的时候分享这一路的见闻。

　　旅行嘛，不就这么一回事？

　　李悠南回忆起当初在大学时认识的学妹景超怡。

　　李悠南是在操场上结识景超怡的。当时，这个女孩子正在初学轮滑，刚学会滑，却还没掌握刹车技巧。她从一个方向尖叫着冲过来，随后在李悠南面前扭曲旋转，直挺挺地摔在了他的面前。

　　女大学生的修长的小腿翘的老高，轮滑鞋的轮子还在空转。

　　李悠南带着景超怡去医务室，两人便这样认识了。

　　景超怡比他低两个年级。

　　李悠南毕业之后，与曾经的同学、朋友联系的频率自然而然地减少了，彼此的关系也逐渐退化成了在朋友圈互相点赞的点赞之交。

　　这两年，李悠南连朋友圈都懒得去翻看了，社交仿佛成了一件极为奢侈的事情。

　　但在学校的时候，李悠南对景超怡极为照顾。而且李悠南知道，景超怡学的是视觉传达专业，还在校报担任过图片编辑。

　　所以，李悠南清楚景超怡会做图片后期，这才给她发去了消息。

　　没想到，即便很长时间没有联系，景超怡依旧热情如初，这让李悠南心里感到一丝温暖。

　　李悠南这会儿躺在酒店的床上发消息问她：“你现在在哪里工作？”

　　景超怡回复说：“我现在做留学生项目，就是留学生中介。平时也会接很多私单，有文案也有图片编辑的。简单来说，就是没有固定的工作地点，我觉得这样挺好的，很自由，想什么时候起床就什么时候起床。”

　　李悠南并不打算跟景超怡在微信上聊太久，心里想着，如果聊得太久，万一见面了没话说怎么办呢？嘿……

　　于是，两人约定好了，明天中午在市郊的一个公园见面。

　　不过，或许是因为这一天游玩得太兴奋了，也可能是因为拍出了几张质量很高的照片。

　　总而言之，李悠南晚上竟然失眠了。

　　他翻来覆去，脑袋里乱七八糟地想着很多事情。大学时候的、工作以后的，甚至还会忍不住想到与杨婷相处的一些场景。

　　迷迷糊糊的，一直到深夜都没有睡着。他最后一次看时间，已经是凌晨2:00了。

　　第二天，当他醒来的时候，果不其然，睡过头了，已经是中午11:30。

　　李悠南坐起来，脑袋浑浑噩噩的，突然清醒过来，来不及过多整理，便着急忙慌地出门了。

　　今天似乎什么事情都不太顺利。他开着车子往目标的公园赶去，路上还发生了堵车。

　　车子在车流中一点一点地挪动，眼看着时间已经过了中午，李悠南不由地也有一些焦虑起来。

　　他又想到了杨婷，和杨婷相处的这几年，已经将他锻炼成了一个绝对不会迟到的人。

　　只要和杨婷约定好了时间，一旦迟到的话，后果是相当严重的。

　　这份不安全感一直蔓延到了此时。他打电话给景超怡，在电话里抱歉地说需要晚一点过来，路上遇到了堵车。

　　景超怡却是毫不在意地说：“没关系，你慢慢过来就行了，这段路是有一点堵的，你自己开车了吗？路上小心一点啊，我一个人在公园里玩一玩就行了。”

　　李悠南有一些不太适应被这么宽容地对待，连说两声：“真的不好意思。”

　　电话那头的景超怡愣了一下，有些意外地笑了笑：“学长，你怎么现在变得有一点，嗯……有一点见外了呢。好啦，你慢慢开车吧，我在这儿玩一会儿轮滑没关系的。”

　　将电话挂断，李悠南望着前面拥挤的车流，一时间还有些恍然。

　　他忽然就不焦虑了，他突然意识到，除了自己的妈妈，女孩子也是可以温柔的，也是可以包容的。

　　他又想到了妈妈，妈妈常说的一句话是：“这没什么大不了的，不是一件大事。

　　“迟到也不是一件大事，你只要不是故意迟到的，等待的人也可以安静地发一会儿呆呀，那种感觉也会很惬意啊。”

　　李悠南不由地想象着此时，景超怡或许正在熟练地踩着轮滑，在公园里滑过来飘过去。

　　如果累了就坐在公园的长椅上用吸管喝着可乐，一边发呆。

　　他的心情在这一瞬间变得豁然开朗，再看外面的车流，便不再关注挪动的速度了，反而饶有兴趣地观察着每一台车子的标志、车上的驾驶员，还有今天的天气。

　　李悠南抬起头，阳光没能突破云层的阻拦，今天是个阴天。

　　他播放起了音乐，有一说一，虽然这台车子的价格昂贵，但音响效果并没有值得称赞的地方。

　　连上蓝牙，李悠南播放了一首《菊次郎的夏天》。自从掌握了钢琴的技能，他很喜欢听有钢琴伴奏的纯音乐。

　　手指放在方向盘上，轻轻打着节拍，又缓缓降下车窗，轻声哼着旋律，音乐声被清风吹得远远的。

　　路边有一个巨大的广告牌，上面写着：你像风一样自由。

　　李悠南随手拿出手机，对着广告牌拍了一张照，然后发送到朋友圈里，带上了所在的位置，配文，我像风一样自由。

　　看着这么傻气的朋友圈文案，李悠南不由的笑出了声。

　　就在这时，前面的事故大概处理完了，车流重新动了起来。

　　再往前面走，一路畅通。

　　……

　　李悠南迟到了一个多小时。

　　他将车子停在了公园旁边的公共停车场，走进公园，拿出手机给景超怡打去电话。

　　电话响了几声盲音，忽然听到身后略带惊喜的一声呼喊：“学长，我在这儿呢！”

　　李悠南迅速转身，看到一个穿着超短裤的少女，踩在一双轮滑鞋上。

　　她修长而又结实的小腿、大腿，被晒成了小麦色，细腻又有光泽。

　　她微微弯着腰，双手扶着大腿，脸上带着充满生命力的笑容。

　　她的发型和李悠南记忆中的不同，短短的头发，刘海却被挑染了三种颜色：灰色、草绿、粉色，看上去张扬而又个性。

　　李悠南突然生出一种冲动，他忽然很想知道，在他有限生命历程中的那些熟悉的人，大家都变成了什么样子？

　　他脸上露出笑容，说：“现在应该不会摔跤了吧？”

　　景超怡愣了一下子，可爱地皱了皱眉，没好气地说：“学长你还记得呢！”

　　她将手背在身后，飘逸地溜达过来，自信地说：“我已经不是当年的我了！”

　　一边说着，她的一只腿向后高高扬起，整个人的重心也沉了下去。

　　下一刻，那条悬空的腿自上而下踢出一道弧度，随后整个人也被这股离心的力道带了起来

　　腾空！

　　她在空中优美地旋转了两圈，就像花样滑冰的美少女，这一幕看呆了李悠南。

　　随后，在他目瞪口呆的表情中，景超怡脚下一滑，一屁股坐在了地上。