第24章 我会去找你的

等杨婷离开以后，咖啡厅的位置上又只剩下李悠南和祝清越了。

　　咖啡早已见底，服务员倒是很贴心，给两人续杯了免费的柠檬水。

　　祝清越喝着免费的柠檬水，大概是刚泡的，酸味还很浓郁，她却觉得有一些香甜。

　　就在刚才，她忽然确认了两件事。

　　第一件事情是，李悠南的前女友似乎不过如此。她不是那种喜欢钻牛角尖的女生，不会因为看到李悠南和一个没有想象中那么美好的女生在一起，就觉得李悠南有问题。

　　第二件事情是，那个女生大概并未能走进李悠南的心里。之前的所有担心在这一刻都烟消云散。

　　这样一来，一切逻辑都自洽了。

　　刚才李悠南和杨婷的对话，祝清越大概都听清了，她的心里是有一些吃惊的，因为杨婷竟然没有提到一点李悠南的优点，他只是在一味的告诉李悠南，自己对他来说多么重要。

　　难道说她真的看不到李悠南多好吗？

　　她微微扬起脖子，尽情地欣赏着眼前的李悠南。他有着黎明的绅士气质，又有金城武的发型，稳重是他的底色，潇洒不羁像是买一送一。他会弹钢琴，会摄影，还会炒能勾起她饥饿感的河粉，他还有一颗自由的心，温柔的性格。

　　他像一个谜一样的人。

　　祝清越还想了解李悠南更多更多。

　　但就在这时，李悠南却问了一个让祝清越略感煞风景的问题。

　　“对了，你的那个小跟班呢？”

　　祝清越愣了一下，回过神来，“你是说甘甜吗？她今天有事。我们今天不聊她，聊点别的吧。”

　　李悠南问：“你想聊什么？”

　　祝清越缓缓望向门的方向，突然问道：“你最喜欢什么天气？”

　　李悠南觉得有些好笑，这算什么问题？在两个对彼此完全不了解，却又会成为朋友的人之间，这种时候聊经历，聊所在的大学，甚至聊一聊情感经历，都会显得更合理一些。但祝清越问的问题，却很出乎意料。

　　李悠南看了一眼祝清越，她的眼睛里闪烁着好奇的光芒。他又想起来，哦，对了，这个女生是个文艺女，一个文艺女生的想法，什么都是合理的。

　　李悠南说：“雨天吧。”

　　这个回答明显让祝清越感到意外，“为什么是雨天？”

　　李悠南的目光变得有一些虚无缥缈。他记不清是多少岁了，大概是4岁，也有可能是5岁，总之那时候他还很小。

　　那一天正好是个雨天，妈妈打着一把大大的雨伞，把伞压得很低很低，一滴雨水也不让它漏到儿子身上。

　　视野中有一对父子走过，父亲将儿子扛在肩膀上，儿子打着一把雨伞。那一幕莫名地让李悠南很羡慕。

　　他没头没脑地问了一句：“妈妈，爸爸什么时候回来呢？”

　　李悠南此时已经记不起来妈妈当时的表情了，只记得妈妈说：“等你数100次下雨停了，爸爸就回来了。一定要这种大雨哦，你看远一点的地方，什么都看不清，等雨一停，爸爸就会从很远很远的地方回来。”

　　从那以后，李悠南就喜欢望着大雨发呆。

　　学校里有很多女孩暗恋他，大家都觉得李悠南很喜欢雨天。学生时代的女孩多少有些不切实际的幻想，将许多乱七八糟的东西强加给自己的偶像。

　　少女们觉得，李悠南喜欢雨天，这是多么值得歌颂的事情啊。

　　太酷了。

　　不为什么，就是很酷。

　　大家不知道，李悠南望着大雨，并不是喜欢下雨，他只是在等雨停，他只是觉得雨停了以后，就会有一个男人从视野的尽头回来。

　　直到多少年以后，他知道那是母亲善意的谎言，母亲当时大概也有些恍惚，因为父亲出殡的那天是个很大很大的雨天。

　　李悠南低下头说：“因为我爸走的时候是个雨天。”

　　祝清越愣了一下，心头一震。她此时很难区分这里的“走了”，是去世了还是离开了。但无论是哪一种情况，都是不应该被主动提起的伤疤。

　　祝清越忽然有些心疼李悠南起来，轻声说了一句：“对不起啊。”

　　随后她又指了指放在桌面的相机，说：“你能不能给我拍几张照？”

　　李悠南觉得有些好笑，说：“你不是不喜欢拍照吗？”

　　祝清越摇了摇头，“我只是不喜欢摆拍，但我喜欢被别人抓拍。”

　　李悠南拿起了相机，调好了参数，一面有些好笑地说：“那现在算是摆拍还是抓拍呢？”

　　祝清越轻轻低下头，再次抬起的时候，眼神变得十分明亮，她的目光就那么柔软地挂在了李悠南的脸上。

　　李悠南愣了一下，这种目光，是他从未在杨婷的脸上看到过的。

　　恍惚间，他已经按下了快门。

　　祝清越下一刻低下了头，“接下来我要回一趟首都。”她又抬起头，认真地说：“我会去找你的！”

　　这一刻的祝清越坚定的就像要入党似的。

　　李悠南愣了一下，缓缓端起桌上的柠檬水，喝了一口，“哦，好。”

　　外面的阳光似乎更毒了，炙烤着大地。咖啡厅里，空调送来清风，角落一桌客人，一个小女孩靠在她母亲的臂弯上缓缓睡去。

　　李悠南将照相机的预览界面打开。今天拍的照片并不多。

　　前几张是祝清越帽子被吹起来的照片，就如同连环漫画一般。帽子一点点飞起来，祝清越的表情从一开始的恬静，逐渐变得惊慌，随后她跳起来去捉帽子，秀发随风飞舞，每一个瞬间都被李悠南给抓拍到了。

　　后面的几张照片，则是祝清越朝着镜头，眼神温柔如水的画面。

　　看着照片，李悠南甚至似乎能够隔着照片，闻到她头发上那温和的香味。

　　李悠南想起了老妈说的一句话：“永远要相信，接下来会有好事情发生。”

　　李悠南心想，好事情已经在发生了，不是吗？

　　相机里的祝清越还真是可爱啊。

　　……

　　第二天，李悠南跟景超怡道别，再次开着他的小酷，踏上了下一个目的地。

　　在高速公路的服务区，祝清越发来消息，说自己已经到机场了，还发了一张机场的照片。李悠南反手拍了一张服务区的照片发给她。

　　李悠南的下一站是临安市。

　　历代文人墨客都纷纷在临安留下脍炙人口的佳篇名句，仅仅一个西湖，就足够出名了。

　　但是李悠南选择第二站来这里，除了临安市那些出名的景点以外，更重要的是，这里有不少他的同学。

　　上次和景超怡的重逢，让他有了强烈的愿望，想要看一看很久没联系的朋友、同学，现在都是什么样子。