第23章 我首都的

准确地说，李悠南是将自己所在咖啡厅的详细地址告诉了杨婷，这样能让杨婷精准快速地抵达这里。

　　而且李悠南也在电话里说了，只给10分钟时间，说完就道别。

　　这几天他心情都很愉悦，可偶尔想到杨婷，还是会有一种说不出的烦躁。

　　这种烦躁并非源于对这段感情的惋惜，也不是其他外在因素，反而是来自他自身的情绪。

　　跟杨婷分手以后，李悠南过得很愉快，这件事本身让他有些怀疑人生……如果几年的感情换来的是这种情绪，那代表着什么呢？

　　难道自己是个毫无人性的渣男吗？

　　为什么对这段失去的感情没有丝毫难过，哪怕杨婷的确不适合自己，哪怕自己的确对这段感情判了死刑，但也不该是这样子啊，一点都不难过，这算什么？自己的人性、情感还有青春都喂狗了吗？

　　脑袋很快被这些乱七八糟的情绪塞满。

　　他忽然站起来，朝着那架钢琴走过去。

　　咖啡店的服务员注意到了，赶紧过来阻止他，说：“不好意思，这架钢琴需要专业级别以上的人才能弹奏。”

　　服务员心里有些焦急，因为她知道有些客人很想过来摆弄一下钢琴，所以店里才定下这条规矩，免得吵到其他客人。

　　但这样的阻拦又很容易得罪当前客人。

　　李悠南看了看阻止他的服务员，是个看上去腼腆的小姑娘。李悠南只是淡淡地说了句：“超专业的。”

　　这种话听起来实在有些欠揍，放在平时，李悠南是说不出这么骚包的话的。

　　但此时的他，说出这句话却自然无比，没有一丝烟火气，并非为了炫耀什么。

　　服务员小姑娘明显一震，恍惚间，李悠南已经坐在了钢琴前。

　　他双手抚上钢琴琴键，系统带来的能力提升还有个隐藏好处，无论是厨艺还是钢琴这种带技巧性的技能，往往不进则退，需要每天保持高强度训练才能维持水平，但李悠南不需要，他的水平在得到下一次奖励之前不会进步，却也永远不会退步。

　　他弹奏了一曲《克罗地亚狂想曲》，尽情发泄着情绪。

　　服务员在旁边石化了。

　　回过神后，她想起李悠南的话，拿出手机对着他拍摄，然后被旁边的店长敲了一下脑袋，店长说：“那边的客人在点单了。”

　　支走服务员后，店长拿出手机继续拍摄。

　　一曲过后，咖啡厅里不少客人都鼓起了掌，看得出大家都听得很认真。

　　李悠南的心情好了些，他站起身来，对着店长不好意思地说：“给你们添麻烦了。”

　　店长连忙摇头：“不不不，这是我们的荣幸！”

　　看着店长一脸佩服和欣赏，宛若迷弟一样的神态，李悠南的情绪得到了极大满足，他轻轻舒了口气。

　　就在这时，却听到身后一声熟悉而又陌生的声音：“李悠南。”

　　李悠南一怔，转过头来。

　　他看清了那张略显糟糕的脸。

　　记忆中杨婷还从未这么丑过。

　　她脸色有些苍白，双眼肿得鼓鼓的。

　　看到杨婷的，还有祝清越，她远远地看清了杨婷，随后忽然有些失望，也有些疑惑。

　　不得不说，杨婷是很好看的，放在任何地方都是一等一的美女。

　　但不知为何，祝清越总觉得不对，跟她想象中那个能走进李悠南心里的女生不同，相差太远了。

　　她注意到杨婷的眼神，看上去很疲惫，却又有着异常的坚硬，让人难以生出一点同情。

　　不对呀……跟自己想象中的一点都不一样。

　　看到眼前的李悠南，杨婷原本已经想好的话，却不知该从何说起。

　　她没想过要跟李悠南复合，她很清楚李悠南是怎样一个人。

　　虽然很长时间里她都没有刻意去想，但潜意识里她明白，当李悠南决定要走，那就是真的走了，与李悠南的那些记忆全都消逝了，一起生活的点点滴滴全部打包带走，他的温柔也都不再属于自己。

　　她承认自己后悔了，可让她说出“对不起”三个字……那却是她不曾掌握过的技能。

　　所以……自己为什么要像个傻瓜一样，在得知他的位置后，第一时间坐动车赶来呢？

　　她只是想见李悠南一面，再花几分钟时间，好好感谢一下这几年的相处，然后好聚好散。

　　她尽力想把自己打扮的漂亮一些，让李悠南后悔，但遗憾的是，昨天一晚没睡，她没有办法让自己在这种状态下依旧保持精致。

　　同时，这些想法，在看到李悠南的一瞬间全部被推翻了。

　　因为她看到李悠南的状态很好，气色甚至比跟自己在一起的时候更佳。

　　他为什么是这么一副健康的，很有精神的样子？

　　他没有像自己一样难过，失眠，失去胃口？

　　于是，她开口的第一句话就变成了：“我听说你被公司开除了，还签下了竞业协议，在滨海市也待不下去了，你现在认清自己了吗？虽然很残酷，但现实就是这样，失去了我，你连留在滨海市的基础都没有了。”

　　杨婷从小到大，她听过太多来自父母类似的表述：“你这么笨，能进这所学校还不是靠我。”“你笨手笨脚的，离了我连顿早饭都做不好”。

　　所以她对父母充满了亏欠，她觉得所有的一切都是父母给的，她难以反抗他的父母。

　　而李悠南并不亏欠自己……这让杨婷一直都没有安全感。

　　她自己都没意识到，这番话完全是试图李悠南对自己产生亏欠感。

　　只要让李悠南意识到自己没那么优秀，甚至没办法独立在滨海市生存下去，而自己能给他一个滨海市的户口，他还能有什么……不知足的呢？

　　你低头啊，你道歉啊，只要你愿意说一句软话……

　　但李悠南抬起头：“没必要这样的……”

　　“什么？”

　　“我说……没必要这样的。”

　　杨婷还是没有停下来，她再次扬起脖子，盯着李悠南的脸说：“我过来是为了一个机会，给你的，也是给我的。我知道我有很多缺点，你也有很多缺点，我们应该彼此包容，我们……重新开始好吗？毕竟，你最想留在滨海市了。”

　　李悠南已经记不清楚这是今天第几次从杨婷嘴里听到“滨海市”这三个字。

　　仿佛滨海市是可以让人放下尊严的一切。

　　以前，滨海市对于李悠南来说是个遥不可及的梦想，在和杨婷在一起以后，梦想成为了具现化的现实。

　　李悠南沉默了一下，没说什么，只是淡淡地笑了笑。

　　杨婷终于什么都懂了，心也碎了。

　　……

　　“不就是……滨海的户口嘛。”

　　祝清越低着头，小声说。

　　此时杨婷已经走了，大概是绝别。

　　而刚才他们的对话，祝清越都听到了，来龙去脉……也大概了解了。

　　祝清越又说：“我来自首都……”

　　她又连忙说：“我的意思是，介绍给你认识首都的姑娘……也不差啦。”

　　李悠南愣了一下，没说话。

　　是不差。

　　沪上观京籍，好比青瓷鉴古器。

　　滨海人用计算器叩问籍贯，京爷用家谱丈量价值，无论如何，是半斤八两。

　　“还真是会安慰人啊……”李悠南笑了笑？

　　“对不起啦……”祝清越有一点脸红。

　　刚才的话，是有一点骚包、羞耻了。

　　李悠南换了话题：“还是聊聊照片吧……”

　　“好好好……”祝清越抿着咖啡，笑了笑。