第27章 打卡西湖

很多东西的价值并不取决于这件东西本身。真正让一样东西变得昂贵的，是那些如同蜘蛛网一样，密密麻麻延伸出去的附加部分。

　　就比如今天吃的这顿饭，李悠南知道很贵。但要说食材和环境，其价格也不会有太高的上限。真正让这顿饭比想象中还要贵两三倍的是，黄晓阳一个眼神，穿着露大腿旗袍的漂亮服务员，就会安静地蹲在一旁，耐心询问需要什么；是当黄晓阳随便点一杯小众果汁后，经理大吹特吹“老板有品味”；还是当李悠南他们吃饱喝足出去时，年轻的保安小哥将车子开到面前停下，一顿饭的功夫，就已经将车子里里外外洗得干干净净。

　　李悠南很有感触地对黄晓阳说：“贵果然是有贵的原因啊。”

　　黄晓阳并没有在意李悠南这句话。他看着眼前这台原价近百万的豪车，目光中有一丝诧异。

　　他刚才没出来迎接李悠南，不知道李悠南竟然开了一台这么贵的车子过来。从车子的成色上来说，貌似还是一辆新车。

　　注意到黄晓阳的目光，李悠南有一些得瑟地说：“这车还不错吧。”

　　黄晓阳将车门拉开，直接跳入了驾驶位，才对李悠南说：“我可以试试吗？”

　　对于这位少爷的请求，李悠南自然找不出什么拒绝的理由。况且黄晓阳开了那么多年的车子，车技肯定比自己强。

　　但就在三分钟后，李悠南就意识到自己看错了黄晓阳。

　　餐厅停车区域的外延是一排圆形的石墩，用来宣示这片停车区域的主权。

　　在李悠南的视野中，他那台很酷的小酷，一个转弯就直挺挺地撞了上去。

　　甚至李悠南都来不及喊停。

　　当车子停下，黄晓阳从车上下来，情绪依旧很稳定。看着下护板已经撞得变形，他的脸上有一点点红晕，语气倒是很平静，喃喃自语道：“没开过这么高的车子……”

　　……

　　一个小时以后，在太阳最毒辣的时候，李悠南和黄晓阳来到了西湖湖畔。

　　天热得很，西湖上人少得可怜。湖水倒映着白晃晃的天光。

　　说实话，看到这样子的，西湖跟想象中的还是有很大出入的。

　　说不失望是不可能的，李悠南得出结论，西湖果然还是适合在春天的时候逛。

　　岸边的柳树，叶子都绿得发暗，软软地垂下来，湖边的石栏杆烫得挨不得手。石板缝里钻出几根野草，草尖已经卷了边，黄黄的，枯槁而干瘦。

　　有船摇过，船桨打在水上，搅起一圈圈懒懒的波纹，慢悠悠荡开去，不多时又平复了。船上的人也懒洋洋的，没人说话，连话都被晒蔫了。

　　李悠南刚刚到这里，就已经激活了打卡任务。今天的任务是在西湖湖畔步行步数2万步以上，这就意味着得顶着巨大的太阳在这里散步。

　　李悠南和黄晓阳手上一人拿着一杯加了冰的可乐。李悠南微微叹了口气，这个任务配合这个天气，还真不是一件容易的事情。

　　不过有一说一，真要看湖景，还是选一个明朗的天气会更好一点。

　　“我成了销售主管。”黄晓阳突然说。

　　李悠南愣了一下，望向黄晓阳。说实话，他有点傻眼，黄晓阳这种人去当销售，别逗了。他把东西卖给谁呢？除了那些喜欢他的花痴，正经人谁买他的东西啊？他可是个正经的面瘫啊。

　　黄晓阳擦了擦汗：“我只是看你一直不说话，随便找个话题。你如果介意的话，我也可以买一辆新的车子给你。”

　　李悠南回过神来，连忙摇头说：“我只是在想事情，倒是没在意那辆车子。”

　　虽然车子被黄晓阳给撞了，但李悠南还真犯不上因为这件事而耿耿于怀。车子已经被黄晓阳安排去修了，护板本来就是消耗件，换一块就行了，没什么大不了的。

　　李悠南说：“那个是小事了，我刚才只是在想事情。你说你现在成了销售主管，说实话，跟你的人设不搭。”

　　黄晓阳点了点头说：“我也觉得不太搭，算是你给了我勇气。”

　　李悠南眨了眨眼睛：“我能给你什么勇气，我什么都没做。”

　　黄晓阳却摇了摇头：“你来自小县城，想要留在滨海市，但却辞了职还签了竞业协议。对你来说，你最难面对的是钱的问题和留在滨海市的问题，这对你来说不是一个容易做出的决定。你在直面自己的困难，所以我觉得我也应该直面我自己最大的挑战。”

　　听了黄晓阳的话，李悠南毫不意外地目瞪口呆了。

　　李悠南首先是有些不太理解，这家伙为什么像是在时时刻刻偷窥自己，对自己的动态掌握的十分清楚。

　　而更不能理解的是，因为自己的辞职，竟然促使他鼓起勇气去从事最不擅长的销售工作。

　　李悠南其实蛮羡慕黄晓阳的。你看，富二代就是不一样，哪怕去干个主管工作，理由也是挑战自己的弱点。

　　当初当同学的时候，李悠南就已经发现了自己和黄晓阳的不同。他们两人差不多是整个系里最帅的两个男生，都打篮球，而且成绩都名列前茅。

　　李悠南努力让自己的成绩更好，是因为想要将来有一份安稳的工作，说白了是为了活下去。但黄晓阳不同，他让自己变得优秀，仅仅是因为他要证明自己很优秀。

　　其实，他根本没有必要向别人证明，他是在证明给自己看。

　　李悠南有一些调侃地说：“你给的理由还真是中二啊。”

　　但是，让李悠南没有想到的是，当他说完这句话的时候，黄晓阳突然定住了脚步。他沉默了一下，悠悠叹了口气：“你嘲笑我？”

　　李悠南一怔，黄晓阳的表情，像是积蓄了很多年的情绪，在这一刻喷涌而出。

　　李悠南突然意识到什么。

　　难道说自己和黄晓阳的关系其实是反的？

　　以前不提，此时此刻在黄晓阳的视野中，自己已经跳出了财富、地位这种单一的价值评判标准，可以纯粹地追求自己想要的东西。

　　这是更高维度的个人价值实现，也是黄晓阳一直追求的东西。

　　说出来好像挺可笑的，但是李悠南知道，黄晓阳这种货，是真的会那么想的。

　　他竟然被一个360度全方位无死角牛逼的富二代狠狠羡慕了？

　　李悠南有一些荒诞的感觉。

　　但这一刻，心里却莫名的平静。

　　其实想了想也是这么一回事，他对他他现在的生活以及接下来的生活满意极了，让他放弃眼下的生活，跟黄晓阳对换，是绝对不愿意的。

　　李悠南拍了拍黄晓阳的肩膀，得瑟地说：“兄弟，我能理解你现在的情绪。不过也别那么说，我还不至于嘲笑。等你到了我这个境界，你就知道了，嘲笑很难出现在我的字典里。”

　　黄晓深深地低下了头。

　　李悠南的境界……是啊，那种境界，该怎样才能达到呢？他还活在别人的价值评判标准之下，要达到李悠南那种境界，短时间里还看不到一点点曙光。

　　两人不知不觉已经沿着西湖湖畔走了好远好远，太阳晒得两人的额头全是汗水。

　　黄晓阳突然说：“明天的聚会我还是参加吧。”

　　李悠南有些意外。

　　黄晓阳低下了头，说：“你的小弟喜欢的女生已经和别人在一起了。”