第29章 雕刻处女作

黄晓阳没有丝毫犹豫点了点头。

　　下午的时候，黄晓阳带着李悠南，去了他们家开的一家玉石珠宝店。黄晓阳家里生意做得很杂，玉石生意规模很小，只有一间铺面，所以李悠南觉得里面的玉雕师傅大概率水平不会高到哪里去，不过相关的工具倒是很完备。

　　黄晓阳带李悠南过来的时候，店里只有一个销售小妹，师傅不在。黄晓阳带着李悠南到了师傅操作玉雕的工位上，说：“下午我还得去一趟公司，你在这儿先忙着吧。”

　　李悠南有些好笑地望着黄晓阳说：“你就这么放心地把东西和工具都给我了？”

　　这句话让正打算出去的黄晓阳停住了脚步。他回过头，淡淡地说了一句：“嗯，放心。”

　　对黄晓阳如此简洁的回答，李悠南着实有些无语。这样子的人干什么销售啊？

　　当黄晓阳走了以后，李悠南便拿出那块杨满满的玉石雕刻放在操作台上。各种玉雕的工具一应俱全。此时店里也没有生意，那个销售小妹就有些好奇地在一旁观看。

　　但她很快就发现，李悠南正准备操作的这块玉石，竟然是店里师傅的杰作，这可惊到她了。

　　她很清楚那位师傅的脾气，有人动他的作品，肯定会暴跳如雷。眼前的李悠南是老板带过来的，她又不可能说什么。

　　但很快，当李悠南操作起工具，将这块玉石上面的图案全部清掉，小姑娘眼中就只剩下震惊了。

　　这是什么路数啊？

　　但从李悠南熟练使用工具这一点上来说，让人挑不出任何毛病。

　　有一句话是这样说的，看一个帅哥认真做事时，他就更帅了。小姑娘看着李悠南手中的工具，开始按照他自己的想法改变玉石的形态，眼里就只剩下了钦佩。

　　经常看师傅做玉雕的小姑娘，虽然自己还不会，但分辨能力已经练出来了。她一下子就能看出来，李悠南的技艺不仅高超，而且还很有审美。

　　技艺和审美这两件事是应该分开说的。他们那位师傅的技艺水平其实不差，但老一辈的人嘛，固执又倔强，喜欢的东西土里土气的，雕刻出来带上自己的喜好，作品就一言难尽，倒是深受那些老太太老大爷的喜爱。

　　而李悠南的这幅作品显然不是那个路数的。随着玉石上的形象一点一点清晰起来，小姑娘也感受到了被玉石上的画面所冲击。看上去像是球场，一个球员的背影罚球，面前是篮筐，后面的比分77 : 77，数字分外显眼，强烈的紧张刺激感几乎就要溢出来。这不是玉雕，这更像是一幅摄影作品。

　　一直到傍晚，李悠南才完工。黄晓阳开着一台跑车过来接他，并没有打算要看一看李悠南杰作的意思，只是问他：“准备好了吗？”

　　李悠南耸了耸肩：“随时可以出发。”

　　……

　　海之味海鲜自助餐厅。李悠南独自坐在包间的一个角落，黄晓阳走进来，在他旁边坐下，说：“东西已经交给杨满满了。”

　　李悠南点了点头。

　　这会儿来的人还不多，过了一会儿，人三三两两走进来，每次推门而入的几乎都是熟悉的面孔。所有人在看到角落里的李悠南和黄晓阳时，都显得有些吃惊。大家过来打招呼，李悠南笑着回应，黄晓阳只是点点头。

　　因为有黄晓阳在，大家虽想跟李悠南聊一聊，看着黄晓阳冷冰冰的脸，又不好多说，纷纷各自找熟人去了。包间里热闹起来，大家互相聊着近况，很快就没人关注角落里的李悠南和黄晓阳了。

　　过了一会儿，推门进来一个人，李悠南眼前一亮，朝他招了招手：“王越！”

　　王越是个身材高大的男生，戴着眼镜，看上去跟几年前没太大区别。单从形象上，那副眼镜让他显得文质彬彬，但实际并非如此。这家伙的近视是熬夜打游戏造成的，取下眼镜，才显本色。

　　他是球队里脾气最爆的，当初在球队惹了事，是李悠南帮他摆平。又因只有李悠南能包容他的一些坏毛病，他跟谁都不对付，唯独对李悠南很尊敬。这也是黄晓阳称王越为李悠南小弟的原因。

　　其实王越这种人很好懂，就像个二极管，对讨厌的人讨厌至极，对喜欢的人又喜欢得不得了，很难中庸。但今天王越看起来脸色不太好，甚至有些疲惫。他看到李悠南竟然在这里，先是露出吃惊的表情，随后过来打招呼：“南哥，你也来了，怎么不提前打电话呀？”

　　李悠南笑了笑说：“听说你们有这个聚会，晓阳就带我过来了。”

　　黄晓阳在一旁喝着茶水，一语不发。

　　王越便顺势在李悠南旁边坐下，跟李悠南聊起近况。他现在在一家初创互联网公司工作，收入一般，但有股权，未来有拼一拼，单车变摩托的可能。

　　王越在听到李悠南已经辞职，准备环游全国的时候，整个人都惊呆了。

　　聊天时，黄晓阳依旧只是喝着茶水，仿佛对一切都漠不关心。

　　过了一阵子，又进来一个女生，说话细声细气，是个娇弱漂亮的黑长直。看到那个女生时，王越的眼神变了一下。他苦笑着对李悠南说：“我和田玲分手了。”

　　李悠南眨了眨眼睛，又看了那个女生一眼，田玲就是那个黑长直，这件事李悠南知道，黄晓阳说过嘛。

　　但接下来王越的一句话，却让李悠南知道事情没那么简单。

　　王越低下头，从兜里摸出一个珠宝盒，有些羞涩地对李悠南说：“今天正好趁着这个机会，把她追回来。”

　　李悠南一时间心情有些震惊，他看了一眼旁边的黄晓阳，只见黄晓阳依旧淡淡地喝着茶水，一句话也不说。

　　忽然，李悠南就明白了什么。黄晓阳说过今天田玲已经有新男友了，不会无的放矢，黄晓阳的信息渠道肯定准确，那就是说，被蒙在鼓里的是王越了。

　　一时间，李悠南也不知道该说什么好……再想想杨满满，这还真是一段复杂的三角关系啊。

　　随后进来的是杨满满，她朝李悠南他们这个方向望了一眼，就默默走到另一个角落坐下。

　　最后进来的是一个身材高大的男生，一进来就说：“同学们，今天全场我来买单，有个重要的好消息要跟大家宣布！”

　　李悠南环视一圈，王越这会儿听得漫不经心，田玲低下了头，黄晓阳依旧一副什么都与自己无关的表情喝茶。