第25章 他把自己活成了一个符号

虽然但是……

　　祝清越还是会跟甘甜分享自己的秘密，毫无保留。

　　但此时在飞机上的甘甜已经叫了起来：“你疯了，你肯定疯了，你都说了，那个家伙有一个前女友。”

　　对于甘甜的反应，祝清越早有预料。她认真地说：“第一，我现在只是对他很好奇，还没有到你理解的那种程度。”

　　顿了一下，她又说：“第二，我初恋还在，但我不在乎男朋友是不是初恋，我在乎的是他这个人。如果他足够好，哪怕谈过恋爱，前任也只是炮灰，炮灰你明白吧？炮灰只是为了衬托我的。”

　　甘甜呆呆地望着祝清越，她很清楚自己这个闺蜜看似温柔随性，但是骨子里是一个很骄傲的人。

　　甘甜不断摇头，喃喃道：“你简直是疯了，我理解的炮灰，是被炮火轰炸过的灰，你为什么不关注一下是被谁这炮火轰过的？”

　　对于甘甜毫无正经彪悍的内涵言论，祝清越假装没有听到，说：“这一次回去，我就说服我爸妈，正式开始长期旅行。这两年靠写小说，我已经赚到了一点积蓄，足够我坚持一段时间，在外面浪迹天涯了。而且我能写小说啊，不管在哪里都是写嘛，都可以赚钱养活自己。”

　　甘甜哭丧着脸：“那我呢？”

　　祝清越沉默了一下，她知道甘甜是不可能像她一样，放下一切。旅行对于甘甜来说，只能作为生活之外的调味剂，远不能当成是生活本身。

　　祝清越没有回答甘甜，真的很难回答，她们从幼儿园就是好朋友了。

　　甘甜看到祝清越的表情，知道自己无论如何是说服不了祝清越的。只能一路喋喋不休地重复着“你疯了”之类的话。

　　……

　　今天是个艳阳天。

　　临安市。

　　晨科集团，作为世界500强的跨国企业，晋升主管是一件足以让人高兴一个月的事情。

　　所有人都将期待的目光放在了总经理石小林身上。这一个季度，他们部门的效益非常好，谈下了两个国企的大项目。

　　而作为其中一场胜利的主力功臣，张俊毫无疑问是最有可能成为新任主管的。事实上，在前一天晚上，张俊就已经提前开香槟庆祝了。

　　他觉得不会有人能明晃晃地抢走这个位置，所有人都知道，晨科是一个非常务实公平的企业。

　　所有人都在等待着石小林宣布结果。

　　今天，张俊特意换上了一件崭新的白衬衣，西裤上系着价值不菲的爱马仕腰带，这可是他花了几个月积蓄特意买的。晋升主管以后，薪水将是现在的4倍，偶尔奢侈一下也在可接受范围。

　　他享受地期待着，一点都不着急，毕竟笃定的事，有什么可急的呢？

　　他想着，所有销售人员都不可能抢走这个主管的位置。他又想到，就在昨天，追求了很久的女生终于有了些松动。张俊知道，只要等石小林正式宣布，晚上再去邀约那个女生，她一定会答应的。

　　此时，所有人都有意无意地将目光投过来。有些人是羡慕，有些人觉得众望所归，也有个别目光中夹杂着嫉妒。

　　张俊只是平静地享受着这些目光。

　　石小林终于步入正题了，他说：“这一次的项目，总部对我们的认可度很高，这是全公司上下一起努力的结果。总部特意为我们设置了一个新的主管职务。”

　　部门里的所有人都静悄悄的，至此为止，石小林宣布的内容早就传开了，并不是什么秘密。

　　顿了一下，石小林继续说：“那么接下来，就让新的主管进来跟大家先讲两句吧。”

　　空气变得更加安静了，所有人都还没反应过来发生了什么。

　　门已经开了，空气流动起来，张俊石化了。

　　什么叫“请新的主管进来跟大家讲两句”？这种时候不应该是“请新的主管站起来跟大家讲两句”吗？

　　他今天坐在最好的位置，腰杆挺得笔直，还特意擦亮了皮鞋，不正是为了站起来跟大家讲话嘛，他甚至连腹稿都打了800遍。

　　于是，他愤怒了起来，但还是克制着，他要看看晨科空降的这个主管到底是谁。

　　随后，门外走进来一个男人，英气逼人，低着头进来，额发遮住了眼睛。

　　“黄晓阳，来自于技术部。”他抬起头，目光摄人心魄。

　　这一次，所有人一起石化。

　　张俊那颗原本躁动不安的心，在看到黄晓阳的瞬间跌入了冰点。

　　对于晨科来说，黄晓阳这个名字，绝不会陌生。没有哪一个入职一个月以上的晨科人，没听过他的名字。

　　但对于大多数人来说，只是听过他的名字，见过他却记不清他的模样。一方面是因为技术部的人很少出现在社交场合，另一方面，是黄晓阳把自己活成了一个符号。

　　项目大会上，他代表新生代技术工程师讲话；职工运动会上，他是大中华区的核心后卫，三分球射穿其他大区球队的心脏；公司年会上，不少人都远远看到他拉小提琴，修长的身影几乎嵌进了光影之中。

　　据说，黄晓阳这么厉害的人，在大学时就已经闪耀很久了。

　　如果是其他人坐上这个主管的位置，张俊还可以反驳，还能向更高层级的部门申诉。以晨科的公平，这并不是难事。

　　但是，如果这个人是黄晓阳，张俊甚至生不出一丝反抗的念头。

　　站在销售部的角度，他或许是这两个项目的绝对功臣。但放在整个集团，他的这点贡献就显得微不足道了。

　　谁都知道，能拿下那两个项目，最核心、根本的原因，还是技术部的那群大佬。他们花了三天时间，就修改出一版其他公司一个月都搞不定的方案，最终才顺利夺标。

　　而其中的佼佼者，自然就是眼前的黄晓阳。

　　唯一的问题是……他一个搞技术的，到销售岗位？

　　黄晓阳的目光在众人脸上扫过，随后平静地说了一句：“以后大家就是同事了。”

　　没有长篇大论的演讲，也没有刻意要跟大家拉近距离，他依旧像一个符号一样，远远地在那里问一声好。

　　短暂的会面之后，黄晓阳并没有在办公室里过多停留。

　　他从办公大楼出来的时候，看了看手表，刚好还有半个小时就到饭点。

　　他拿出手机，给某人打去了电话。

　　手机屏幕上显示的名字叫李悠南。