第28章 雕刻技能

地面蒸腾着白花花的热浪。

　　蝉鸣撕心裂肺，树叶蔫蔫地打着卷儿，李悠南和黄晓阳贴着墙根阴影走，汗衫后背洇出深色盐渍。

　　说实话，在这样的天气沿着湖畔散步，甚至走到湖心再走回来，这种听起来悠闲的事，实际上绝对不会惬意。至少这一次的旅行，对于李悠南来说，并没有享受到和之前一样的悠闲。

　　但是没办法，既然来都来了……

　　“来都来了”，还真是一个让人蛋疼的固定搭配啊。这句话是最温柔的绑架，吃苦文学的糖衣炮弹。

　　当然了，李悠南并非是不能吃这点点小小的苦头。况且对他来说，眼下做的事情是极有意义的。他抬手看了看智能手表，上面显示的步数已经有15000多步了，只要往回走，妥妥超过2万步。

　　相比于自己，反而更加煎熬的是黄晓阳。李悠南偷偷地看了看黄晓阳，黄晓阳额头上同样布满了汗水，腋下还有背上都印出了汗渍。自己好歹能获得一个打卡的奖励，黄晓阳跟着自己纯粹是遭罪。

　　但黄晓阳没有问诸如“为什么要在这种天气来散步”的问题，他只是默默地跟着。

　　李悠南停下脚步：“咱们回去吧。”

　　黄晓阳点了点头，淡淡的问道：“对了，我还听说你分手了。”

　　李悠南翻了个白眼：“你简直比班上的那群花痴还要八卦。”

　　黄晓阳无视了李悠南话里的嘲讽，自顾自地说：“我知道，肯定是对方的原因。”

　　李悠南有些好笑：“你怎么这么笃定呢？”

　　黄晓阳从兜里取出一张纸巾，缓缓擦掉额头上的汗水：“性格。”

　　“你的性格是我见过最好的。”

　　“不是你的问题，那就是对方的问题。”

　　“也挺好的，你那个女朋友的确配不上你。”

　　李悠南愣了一下，目光避开了黄晓阳，自顾自地说：“呵……”

　　他加快了脚步。

　　看着李悠南离去，黄晓阳的嘴角才露出了一丝不易察觉的笑意。“不过还有个问题。”

　　李悠南转过头来：“什么问题？”

　　黄晓阳眯着眼睛看了看并不清澈的蓝天，烈日灼面：“为什么要挑这样一个时间来散步？”

　　李悠南拍了拍黄晓阳的肩膀，故作深沉地说：“你以前没有体验过吧？”

　　当然不能说，黄晓阳啊，你是个大冤种，对你来说这是纯折磨，但我不同，我是有奖被折磨。

　　李悠南说完留下一个潇洒的背影，继续往前走了。

　　黄晓阳站在原地愣了一阵，深深的低下了头，若有所悟，嘴里喃喃道，“这样吗……”

　　黄晓阳想，李悠南的意思是，这并非诗意的漫步，而是肉身在煎熬中真切地活着。

　　这酷热竟意外地成为一面照妖镜，照见了平日精心构筑的舒适茧房——原来，很多人从未真正触摸过夏日的脉搏。

　　这片土地的真实维度，竟在煎熬中向自己豁然敞开。

　　黄晓阳忽然觉得，现在的李悠南是个哲人。

　　……

　　【打卡完成！】

　　【随机奖励……】

　　【雕刻技能＋1】

　　说实话，李悠南有一些遗憾。对他来说，眼下最希望获得的还是驾驶技能。要开着车子走南闯北、跨过大江大河，驾驶技能必不可少。

　　现在他的驾驶技术，只能说是能开。

　　不过，有个技能倒也让李悠南觉得挺有趣。

　　早些时候，他刷短视频时刷到有关玉雕的视频。手艺人将玉石原料雕刻成各种各样有意义的形态，这也是一种艺术。李悠南向来喜欢能将情绪定格下来的事物，就像摄影一样。

　　如今有了这个雕刻技能，或许某一天他会开车到云南之类的地方，买一块玉石原料，按自己的心意雕成一个精美的礼物送给重要的人。

　　他首先想到是自己的妈妈。

　　将来要给老妈雕刻一个让她感动得稀里哗啦的礼物。

　　依旧是那句话，当你有了一把锤子，就开始疯狂地想要寻找那颗钉子。李悠南忽然想起来，黄晓阳家好像有一家玉石店。他想着，跟这个少爷打声招呼，去他家玉石店找块玉石练练手，应该不是难事。

　　但让李悠南没想到的是，他还没来得及开口，黄晓阳却有话要说。这会儿，他们已经来到一家茶馆门口。黄晓阳说：“我们进去休息一会儿，正好有件事想跟你讲一讲。”

　　李悠南点了点头。

　　西湖附近的茶馆和巴蜀区域的茶楼有很大区别。茶楼主打休闲娱乐，里面闹哄哄的，麻将声、谈笑声不断，主打一个热闹。而这种茶馆相当清冷，绝大多数地方都是木质结构，甚至连椅子都是竹子和木头做的，没有沙发。包间里大多是谈生意的人，但大家都不会大声喧哗。坐在这里面喝茶，会让人莫名其妙地感到十分冷静，还有一丝清苦的感觉，就像《陋室铭》描述的场景一样。

　　李悠南不由感叹，怪不得江淮地区的人擅长做生意，整天泡在这样的茶馆里，哪怕身家千万，也总会觉得自己什么都没有，一门心思想要发家致富了。

　　黄晓阳说：“正好有件事想跟你说。”

　　李悠南喝了一口清茶，点了点头。

　　“你还记得杨满满吗？”黄晓阳问。

　　李悠南表情有些恍然，试着在大脑里搜寻关于这个名字的记忆。片刻后，他皱了皱眉，摇摇头：“她是谁？”

　　黄晓阳有些意外：“原来你都忘记她了啊。”他从随身携带的包里取出一样东西，放在桌子上推了过去。这是一块玉石雕刻。

　　李悠南眼前一亮。

　　李悠南因为掌握了雕刻技能，脑子里也多了很多关于玉石的知识，一眼就看出这是一块蓝田玉。这种玉石这种大小成色的，也就千元左右。但让李悠南疑惑的是，这块玉石雕出了一个人打篮球的图案。

　　黄晓阳淡淡地说：“这是杨满满找到我，拜托我找家里的师傅给雕出来的。”

　　李悠南忽然意识到了什么：“这东西不会是送给王越的吧？”

　　王越就是黄晓阳口中李悠南的小弟。

　　黄晓阳点了点头。

　　李悠南愣了一下，脑子里大概将整件事情的轮廓构建出来了：“你的意思是，王越喜欢的女生已经有了新的恋情，而杨满满要把这东西送给王越？”

　　黄晓阳平静地喝了一口茶，点了点头，耸耸肩：“是这么一回事，复杂的三角恋关系。我以为你记得杨满满呢，以前打篮球的时候，经常在场边看比赛，长得小小的，还戴着一个厚厚的眼镜的那个女生……她现在不戴眼镜了，变好看了。”

　　李悠南有些无语：“我以为她是冲你来的，没想到她是冲王越啊。”

　　黄晓阳说：“我也是杨满满找到我的时候才了解到，她之所以来到临安市，也是因为王越。”

　　李悠南听完陷入沉思。他盯着桌上的那块玉石雕刻，忽然勾起一个古怪的笑容：“你们家雕刻玉石的设备，能给我借一下吗？”

　　黄晓阳有些奇怪地问：“你要做什么？”

　　李悠南将那块玉石拿起来，抚摸了一下：“雕刻这件事我也略懂一点，我想再做一点点加工。”

　　————————

　　ps：大约在六七年前，我去西湖的时候，就是这样一个天气，一点都不好玩，谁懂啊小伙伴们……