第22章 再见

第二天清晨，李悠南没有像昨天一样睡到中午才醒。

　　他拉开窗帘的时候，太阳刚刚升起，清晨的凉意正被阳光一点点消融。

　　李悠南知道，要不了多久就会变得很热很热，但这并不能影响他的心情。

　　他舒服地伸了一个懒腰。自打放下工作，决定踩着系统给的福利去收集世界风景，每一天醒来，心情的主色调都是愉快的，哪怕每天偶然出现的变数，也不会影响这份底色。

　　李悠南将昨天拍摄的一些有重要纪念意义的照片，全部上传到云端，清空了相机。

　　接着，他花了点时间洗漱，最后来到酒店的自助餐厅吃早餐。

　　和祝清越约定的时间是下午1点，此时还很早，李悠南便慢悠悠地在餐厅里用餐。

　　他将黄油涂抹在吐司面包上，两片夹在一起，再配上一杯加了糖的咖啡，慢慢品尝。

　　以前，极少有花长时间吃早餐的机会。无论是学生生涯还是工作以后，早上的时间都极为宝贵，能慢慢吃早餐本身就是一件极为奢侈的事。

　　他的心情十分惬意，惬意的不仅是这一餐吃得极为满意，而且想到以后的每一餐都能如此享受，哪怕是最平淡的早餐，只要慢慢品味，这份愉悦都是食材本身无法替代的。

　　吃过早餐，李悠南就准备出门了。

　　今天，他只带了相机。

　　在被奖励的几个技能当中，眼下最能带给他乐趣的，毫无疑问就是摄影了。

　　李悠南当然期待今天能再次抓拍到几张某个人的人生照片。

　　下午1点，李悠南如约在颐和路与祝清越见面了。

　　这里是祝清越推荐的地方。

　　祝清越说她正在写一本背景是民国时期的小说。

　　网上有人说“一条颐和路，半部民国史”，历史上诸多民国重要的人物和事件都与这里有关。来这里，或许会带给她灵感。

　　李悠南当然不介意，他本来就没有目的地，便同意了。

　　今天的祝清越化了淡淡的妆，戴着一顶米色的遮阳帽，帽子上还有一个粉色的蝴蝶结。

　　她看上去气色很好，远远望去，祝清越仿佛一点灰尘都不沾，万分美好。

　　但下一秒，李悠南就傻眼了。

　　一阵风吹过，祝清越的帽子一下子飞了起来，她的秀发和裙摆都在空气中舞动。

　　祝清越惊慌失措地捂着裙子，跳起来去抓帽子，却眼睁睁看着帽子挂在了不远处的树上。

　　此时，祝清越也顾不上李悠南了，眼下的场景实在棘手……跟李悠南打招呼吧，只会显得更加狼狈，倒不如专心把注意力放在帽子上，还能稍微缓解一下尴尬。

　　她站在树底下，看着上面的帽子，那个粉色的蝴蝶结随风飘荡，像是在跳一种很新的舞蹈。

　　祝清越慢悠悠地叹了口气，这才回过头去看李悠南。

　　然后，她也傻眼了。

　　只见李悠南此时缓缓放下相机，就在刚才她狼狈的瞬间，这家伙也不知道摁下了多少次快门。

　　两人安静地对视了一下，忽然都忍不住一起笑了起来。

　　笑过之后，祝清越不满地说：“现在这是你的责任了。”她一面指了指上面的帽子。

　　这算是对李悠南行为的报复。

　　半个小时后，李悠南和祝清越漫无目的地漫步在颐和路。

　　走累了，他们便随便走进旁边的一家咖啡厅，点了两杯咖啡，坐下稍作休息。

　　这家咖啡厅有一架钢琴，装修得极有格调，但是没有演奏者。

　　李悠南看了看那架钢琴，心底的骚包之魂开始燃烧。

　　这时候如果自己上去弹奏一曲，肯定是一件超酷的事情。

　　但是，李悠南忍住了。

　　坐在那里弹琴的确很酷，但主动上去的行为，却有点傻，这让李悠南感到有些痛苦。

　　不过显然，祝清越并没有察觉到李悠南的小心思。

　　她安静地喝着咖啡，用眼睛感受着这里的氛围，最后将目光落在面前的李悠南脸上，忽然问了一句：“你有女朋友吗？”

　　他的目光却变得深邃起来，甚至带上了些许恍惚，随后轻轻叹了口气说：“刚分手。”

　　祝清越眨了眨眼睛，又低下头去喝了一口咖啡。

　　照理来说，这个话题到这里应该终结了，毕竟无论如何，这是一件让人忧伤的事情……至少对大多数人来说是这样。

　　但是祝清越很好奇啊，她好想知道像李悠南这样的人，他的前女友会是什么样子的。

　　说的再直白一点，她想知道究竟一个什么样的女生才能走进他的心里。

　　祝清越抬起头，装作漫不经心地问：“怪不得一个人出来旅行。”

　　李悠南轻轻笑了一声。

　　祝清越又问：“你们在一起很久了吧？”

　　李悠南点了点头：“是挺久的，大学毕业的时候就和她在一起了，一直在滨海市，她是滨海市本地人。”

　　祝清越点了点头，心头却没来由地有一些失落……那就是说，好几年了。

　　那种好奇就更加强烈了，祝清越不禁思索，那会是一个什么样的女孩子呢？按照她的经验，滨海市的女孩，特点就是温柔软糯，会娇滴滴地撒娇，不难想象两人相处的点点滴滴会是什么样的。

　　李悠南其实并不想在这个话题上继续下去，便主动打破沉默，反问道：“那你呢？谈恋爱了吗？”

　　祝清越回过神来，有些无奈地摇了摇头：“没有呢，从小到大都没有谈过恋爱。”

　　祝清越刚刚说完，李悠南的电话就响了起来。

　　李悠南看着电话上面显示的陌生号码，归属地是滨海市，迟疑了一下，还是按了接听。

　　下一刻，电话听筒传来了那个熟悉的声音，声音中带着些许沙哑，语气也和李悠南记忆中的大不相同：“李悠南，我到金陵市了，我想见你一面，最后一面。有一些话我想当面跟你说，别着急拒绝我，我不会耽误你太多时间的，也不需要你特意挑一个时间或者地点，你只需要告诉我你在哪里，我过来找你就好了，不管你在做什么，我只耽误你几分钟。”

　　李悠南听到杨婷的声音，以及她说的内容，第一反应是感觉有些荒诞，他无法想象这些话是杨婷说出口的。一瞬间，他甚至有了一种心软的感觉，但片刻后，心就再次坚硬起来。

　　他沉默了一下说：“对不起，现在不太方便。”

　　杨婷沉默了一下：“我昨天从朋友那里看到你的朋友圈，就连夜买了动车票赶过来，只想见你几分钟，这样也不行吗？”

　　李悠南看了看对面的祝清越，还是说：“对不起，不方便。”

　　祝清越极为聪明，从李悠南的表情和他的话已经猜出来对面是谁了。

　　一时间，她心里空落落的，脑袋开始不由自主地脑补一幕男女主人公破镜重圆的大戏，心情沮丧到了极点。

　　但与此同时，一股强烈的愿望在心底燃烧起来，她真的好想看一看，李悠南的前女友是什么样的。

　　李悠南看了看祝清越，再次沉默了一会儿，才对杨婷说：“我在颐和路……”

　　李悠南打算，待会儿在外面见一见杨婷，就当是最后的告别吧。