第2章 奖励

李悠南此时看着眼前虚拟的界面，脑袋有一点发懵。

　　他可以确定，这个界面应该是只有自己能看到的。心意一动，界面就出现，心意再一动，界面就消失不见，真是有趣。

　　以前也看过网络小说，而且也在短视频上刷到过类似的漫画，知道系统是怎么一回事。

　　这东西就像给主角开了个24小时不打烊的外挂便利店，直接把本该跌宕起伏的成长之路，变成了无需费力、一路躺赢的无脑速通游戏。

　　但是这玩意儿落在自己头上就不同了，它精准戳中对理想人生的幻想。

　　李悠南原本有些抑郁的心情豁然开朗。

　　他饶有兴致地研究这个系统，最终确定自己所处的打卡点是以所在的这块长椅为圆心，半径5米的范围。

　　也就是说，按照这个系统的打卡要求，接下来在这里待满6个小时，就能完成打卡获得所谓的奖励。

　　李悠南换了一个姿势，索性躺在椅子上。

　　换个姿势继续发呆。

　　呆满6个小时，这对于眼下的李悠南来说，并不是一件很困难的事情。

　　他露出了一丝笑容。

　　跟女朋友提了分手，又被公司开除。如果人生有低谷，又能比现在更糟糕到哪里去呢？

　　不过就是在这里待6个小时罢了。

　　他又坐了起来。也不是一定要一直待在这块长椅上，这里有半径5米的活动范围。

　　夜越来越深，李悠南坐在椅子上静静地思考着一些事情。

　　月光倾泻下来。

　　他是单亲家庭长大的，父亲在他很小的时候因意外离世，母亲在小县城里的一家事业单位上班，供养他长大。

　　这时，李悠南很想听妈妈的声音。

　　李悠南拿出了手机，给妈妈打去了电话。

　　其实，不应该在这种时间打扰妈妈的休息，但是没过多久，电话就被接了起来。

　　电话那头传来了妈妈温柔的声音：“怎么了南南？”

　　李悠南笑了笑，说：“没什么妈，我只是想你了。”

　　妈妈很高兴，也没有责备他这么晚打搅自己的睡眠，乐呵呵地说：“我也想你啊儿子。”

　　李悠南平静地说：“妈，我辞职了，跟杨婷也分手了，我想调整一下，出去转一转。”

　　电话那头的母亲明显愣了一下。

　　过了一会儿，没有责备，只是温柔地说：“哦，没关系的，如果工作累了就回来，感情不顺利也没关系，总会遇到更好的人。”

　　就像李悠南对杨婷说的，这些，都是小事。

　　这是他妈经常说的一句话。

　　李悠南轻声“嗯”了一下。

　　他跟母亲聊了很久。

　　将电话挂断的时候，周围安静极了，月光还在静静地倾泻着。

　　李悠南静了一会儿，嘴角挂着笑，眼泪无声地流了下来。

　　其实没什么好感动的，真的，母亲一直都是这样对待他的。

　　所以多少次对杨婷失去信心的时候，他都相信，这世上是有人值得自己爱的。

　　但是，为什么会想哭呢？

　　他没有睡着，毕竟这地方蚊子多，而且公园的长椅躺起来也硌得慌。

　　更重要的是，觉醒绑定系统这样的事情恐怕没有谁能够睡得着。

　　李悠南很快就收拾好了心情，看着打卡的时间一分一秒过去，开始期待着完成打卡后的第一次奖励。

　　最后还是睡着了。

　　后来是被电话铃声叫醒的。

　　他迷迷糊糊地坐起来，第一反应并没有去看手机，而是打开了系统的界面，随后有一些失望，尽管已经熬了这么久，但距离打卡结束的时间还有一个小时。

　　此时已经进入后半夜了，周围静得可怕，天空中也没有了月亮，城市的轮廓，仿佛是被墨汁一团一团晕染出来的，只有在轮廓之外，看得到些许光晕。

　　他的铃声是《阳光彩虹小白马》，此时一遍又一遍地重复播放着“阳光彩虹小白马，滴滴答滴滴答”，在这幽暗寂静的环境里，显得十分诡异。

　　李悠南好笑地想，这时候要是有人不慎闯入这里，大概会被吓一跳呢。

　　他拿起手机，看到竟然是杨婷打来的。

　　李悠南迟疑了一下，直接选择了挂断。

　　他想，其实杨婷并不是一个坏女生，只是没法相爱了。

　　在一起未必需要惊艳一生，分手也未必需要不可饶恕，这才是人生常态。

　　将这个电话挂断以后，杨婷便没有再拨打过来了。

　　再次安静。

　　最后这一个小时格外难熬，李悠南差不多是看着倒计时一分一秒地过去。

　　终于，在他赤红的双眼中，打卡的时间归零。

　　下一刻，他的心因为兴奋快速跳动，而悦耳的系统提示音也顺势响起：【恭喜宿主完成打卡，获得随机奖励，汽修能力+1。】

　　紧随其后，李悠南的大脑中涌出了大量的知识，全部是关于汽车的知识，内燃机的型号、不同汽车的底盘、变速箱，结构，齿轮……等等等等。

　　他有一些目瞪口呆地接收着这些知识。

　　这个过程并没有持续太长时间，大概只有几十秒，这些知识就像是“床前明月光，低头思故乡”一般，完全融入了身体。

　　这种知识和能长进身体里的体验实在是太美妙了。

　　李悠南坐在长椅上低头思考了很久，确认这些知识是真的属于自己，同时，当初一个畅想了很久的计划，在脑中不可抑制的涌现出来。

　　李悠南站起身来，长长的伸了一个懒腰。

　　此时还在凌晨时间，距离天亮还需要几个小时，他困得不行，这时候终于可以去睡觉了。

　　他拿出手机叫了一个滴滴，把他送到市区的一家五星级酒店。

　　李悠南今天决定对自己好一点。

　　这种通宵营业的酒店前台姑娘不仅漂亮，而且看上去精神抖擞，哪怕是深夜，依旧神采奕奕地说：“欢迎光临。”

　　李悠南办理了入住，把自己关进酒店的房间，拉上窗帘，将手机关成免打扰，设置成只有母亲的电话能打进来，随后便在这安静的环境里沉沉睡去。

　　当李悠南再度醒来，已经不知道过去了多长时间。

　　他拿起手机，上面有杨婷的两个未接电话和经理的六个未接电话。

　　他没有理会，放下手机，随后起身走到窗边。

　　拉开窗帘，阳光明媚地照射进来，光明而又炽热。

　　李悠南长长的吐出了一口气，今天的天气真好啊，他想，这么好的天气，真适合去给自己的人生翻开新的篇章。