第26章 昔日好友

今天的临安市热得不像话。

　　李悠南把车子停在一个免费停车场，准备休息一下。不一会儿，车里就像蒸笼一样。他热得受不了，下了车，躲在一棵树底下乘凉，同时拿出了手机。

　　李悠南大学学的是计算机算法开发。熟悉这个专业方向的人都知道，要就业的话，最好还是在东部沿海城市。因为这里有好几个大型互联网公司的总部，尤其是一些大城市，已经形成了产业集群。除了国内公司，各种跨国巨头也会把大中华区的总部设在这里。

　　李悠南毕业以后，直接在滨海市就业。也有一些同学去了首都，还有不少同学去了距离滨海市不过两三百公里的临安市。在临安市，李悠南有不少老熟人，除了同专业的同学，还有不少校友。

　　他抵达这座城市的时候，就在手机通讯录里翻了翻，找到了不少熟人。不过眼下，他还没想好最先去找谁。

　　就在他思考的时候，一个熟悉又陌生的电话打了进来。李悠南看到屏幕上的来电显示，微微愣了一下——黄晓阳。

　　李悠南把电话接起来，电话那头传来一个冷冰冰、没什么情绪的声音：“你到临安市了吗？中午一起吃饭。”

　　李悠南这会儿已经感觉汗水把内裤都粘在屁股上了，他用手轻轻拉扯了一下，回复道：“你怎么知道的？”

　　对面明显沉默了一下，随后发出一声不知道是冷笑还是无语的轻哼：“早上6点，你发了个朋友圈，内容是‘下一站，临安市’。”

　　这话让李悠南显得有点愚蠢，毕竟是自己说要去临安市，别人打电话问是否到了，自己还反问人家怎么知道的。

　　但李悠南问这个问题并非出于此。

　　他轻轻撩起T恤扇了扇风，露出整齐的腹肌，说：“我的意思是，你怎么会看别人的朋友圈？”

　　这话又把黄晓阳给问沉默了。

　　不过黄晓阳并没有过多解释，只是淡淡地说了句：“偶尔是会看的。你现在在哪里？”

　　李悠南左看右看，望见了一块路牌，给黄晓阳大概说了自己的位置。

　　黄晓阳想了想，说：“你附近没什么吃的。我发你个定位，你过来找我，我带你去吃点好吃的。”

　　对于黄晓阳的安排，李悠南没什么意见。因为他知道，就算自己有意见，大概也改变不了黄晓阳的安排。对于黄晓阳提出来的东西，你要么接受，要么拒绝，别妄想改变后再接受。

　　李悠南挂断电话后，过去打开车门，一股热气扑面而来。他强忍着痛苦，坐在发烫的皮垫上，瞬间就想跳起来。

　　他把空调开到最大，甚至前几秒钟吹出来的风都是热的。李悠南赶紧跳出车子，一直等到温度降下来，才打开导航，朝着黄晓阳发给他的定位慢慢开去。

　　李悠南的车技一如既往地烂，但他的优点是有耐心。他并不着急赶路，并且为了不成为移动路障，始终将车子在慢车道上行驶。

　　直到一个小时后，李悠南才把车子开到黄晓阳指定的地方。

　　这是一家高档餐厅，堪比米其林三星。李悠南没在这种高档地方吃过饭。

　　他刚把车子开到餐厅门口，便有穿着西装的年轻保安主动为他打开车门，问道：“先生，请问有预定吗？”

　　李悠南说：“应该有预定，一个叫黄晓阳的……嗯，先生。”

　　年轻保安给李悠南指引方向：“这边请。”随后要了李悠南的车钥匙，帮忙去停车。

　　李悠南有些感慨，在这种昂贵的地方就是不一样，每一个细节都散发着格调。

　　在服务员的带领下，李悠南抵达了一个包间。包间里坐着一个修长的身影，正在点餐。这会儿，那人把菜单缓缓合上，交给服务员。

　　见到李悠南进来，他并没有表现出特别热情，只是淡淡地说：“这里的红酒很不错，是博朗地产区的。还有这里的装修很协调，地板都是用的上好的榆木。”

　　黄晓阳轻轻地踩了踩地板，发出声音。李悠南有些佩服，他佩服黄晓阳可以脸不红心不跳地说这么骚包的话。如果换做是他，在说出第一句话的时候，就已经绷不住了。

　　但是黄晓阳说出来，你不会觉得他是在装，他就是那么淡淡地陈述着事实，一点都没有炫耀的意思，因为这家伙是真的牛逼。

　　黄晓阳跟他是一个年级的，并且是他们那个市的高考状元，这对于一个富二代家庭来说极为难得。

　　是的，黄晓阳家庭条件优越，在读大一的时候，就已经可以开着一辆宝马车上学了。

　　别人上班是为了赚钱养家，他上班……仅仅是为了上班。

　　黄晓阳曾说，他要感受一下世界五百强的氛围，仅此而已。

　　女孩子间传颂着黄晓阳的美好，“如果能成为黄晓阳的女朋友，哪怕整天坐豪车，将来住豪宅，也愿意啊”。

　　但是富二代的身份并没有让黄晓阳懈怠，这家伙时常成为年级第一。之所以是“时常”而不是“一直”，原因就在于，偶尔李悠南会取代他。

　　其实最初是黄晓阳主动来接触李悠南的。黄晓阳搞了一个社团，叫黎明社。李悠南很有理由怀疑，黄晓阳在建立这个社团的时候，贿赂了学校的老师，因为这个社团没有具体的宗旨、目的和性质。

　　用黄晓阳的话来说，他只是想要把一群他觉得不错的人聚在一起。干什么呢？不重要。而李悠南是他的社团第一个邀请的人，后来也是一堆男的，所以很长一段时间，李悠南还有理由怀疑这家伙的性取向。

　　黄晓阳这种人，牛逼的就像从漫画里走出来的男二号一般。

　　黄晓阳并没有说什么“为什么到了临安市没第一个给自己打电话”这类的屁话。他说：“这里是意大利餐馆，不知道合不合你的口味，但应该会合吧，毕竟我记得你不怎么挑食。”

　　李悠南点了点头说：“我都可以。”

　　照理来说，有一个这么牛逼的朋友，应该会分外珍惜跟他的感情才对。但是李悠南其实一直以来对黄晓阳都不怎么感冒，他从骨子里认为自己和黄晓阳不是一个世界的人。所以更多的时候是黄晓阳主动联系他。

　　黄晓阳似乎天生有M倾向，你越不搭理他，他反而越主动。反倒是那些整天围着他转的人，黄晓阳一个都看不上。

　　黄晓阳问：“你辞职了？”

　　李悠南点了点头。

　　黄晓阳知道自己辞职了，李悠南倒是不怎么意外，陆海波也是黄晓阳的朋友。

　　黄晓阳又问：“接下来有什么打算？”

　　李悠南耸了耸肩膀：“我打算到处去转一转，先把东部的几个大城市都转一转吧。到临安市呢，肯定要去一下西湖了，然后或许会去几家大企业打打卡，然后呢，跟当初的老朋友们叙叙旧什么的。”

　　听到这里，黄晓阳脸上没什么表情，说：“如果是这样，明天，学院在临安市的同学群要搞一个聚会，你可以参加，我拉你进群吧。”

　　黄晓阳是个行动派，他说完便将李悠南拉进了一个微信群里。群里面有40多个人，李悠南看到了不少自己的好友。

　　不过，李悠南有一些好奇。他看向黄晓阳，说：“你现在也会加这种群了吗？”

　　黄晓阳依旧是淡淡的语气，说：“现在会。”

　　李悠南又问：“那到时候你会参加吗？”

　　黄晓阳却是摇了摇头。不过，他迟疑了一下，又说：“对了，你的那个小弟也会参加。”

　　李悠南眨了眨眼睛，“小弟？”他忽然明白过来黄晓阳说的是谁。

　　黄晓阳又淡定地补充了一句：“还有一件事，你的小弟被人甩了。你去参加的时候，可能会遭遇一些狗血的场景。”

　　李悠南干笑了两声，却是陷入了沉思。

　　开始上菜了，黄晓阳用刀叉切割着食物，李悠南有样学样，倒也吃得惬意。

　　吃到一半，黄晓阳突然问：“今天下午你怎么安排的？”

　　李悠南此时刚刚将一块鹅肝送入口中，囫囵不清地说：“我打算去西湖转转。”

　　因为系统任务打卡点就在西湖。

　　李悠南的想法是，今天下午暂时没有明确的计划，还不如先去打卡。

　　黄晓阳沉默了一下，突然说：“好，我陪你。”

　　李悠南看了看黄晓阳，什么都没说，继续切割食物。

　　黄晓阳这不是商量或者请求，当然也不是命令，他只是在陈述他要做什么。

　　依旧是那句话，你可以拒绝他，也可以接受他，但别试着改变他的决定。