第31章 男二大合集

“喂，你什么时候学的玉雕？”黄晓阳一边开车，一边随口问了一句。

　　李悠南目光移动，漫不经心地说：“哦，那个啊，闲着没事就学了嘛。”

　　黄晓阳也没有深问，只是微微点了点头：“雕刻得很不错啊。”

　　李悠南客客气气地说：“要不要我雕一个送给你做礼物啊？”

　　黄晓阳毫不犹豫地说：“要。”

　　回答得干脆利落，一时间让李悠南都愣了一下，仿佛这家伙就是在等着自己说这句话一般。

　　看着李悠南脸上错愕的表情，黄晓阳愉快地笑了起来。

　　他跟李悠南认识这么长时间，没有主动给李悠南送过礼物，也没有要过李悠南的什么东西。

　　在他所有朋友当中，收礼物和送礼物这事儿，他经历过很多次，但是绝大多数礼物，不管是送给别人的还是别人送给自己的，都没什么价值，不过是外表丑陋的工业垃圾罢了。

　　在他有限的人生中，能够留下深刻印象的礼物，只有两个。

　　一个是他幼儿时期，小学的玩伴送给他的一个不倒翁，被剪开的乒乓球，贴上重重的橡皮泥，成为底座，再用作业本的纸张叠成不倒翁的身体。

　　那个不倒翁，至今他还留着，但送给他不倒翁的玩伴，在初中的时候得了白血病去世了。

　　还有一个礼物是他初中的时候，一位来自山里的转学生送给他的一个木质弹弓，转学生的弹弓技术很好，能够在几十米外打中学校的监控器，被劝退的时候，背影也很潇洒。

　　黄晓阳说：“我想要让人印象深刻的东西。”

　　李悠南靠在座椅上，讲道理，这种昂贵的跑车坐起来还没有他的小酷舒服。

　　他哼了一声，“要求还挺多的。”

　　第二天，李悠南在饭点前已经完成了玉雕的礼物。

　　那是好几个动漫的形象，龙珠里的贝吉塔、海贼王里的索隆、幽游白书里的飞影、火影忍者里的佐助、犬夜叉里的杀生丸，各自以自己最帅的造型，和谐地出现在同一幅雕刻画面里，充满了张力。

　　黄晓阳拿到这份礼物，凝视了很久很久。那目光虽然没有看向李悠南，却让李悠南有一些心虚。

　　李悠南咳嗽一声：“你喜欢吗？”

　　黄晓阳这才抬起头，表情里看不出什么情绪，淡淡地点了点头：“很喜欢。”

　　……

　　李悠南走了。

　　临安市虽然有他的很多熟人，黄晓阳也是他为数不多的要好的朋友之一。

　　但李悠南觉得，成年人的世界就是如此，同行的人在路口分叉以后，偶尔或许还能再交会，但不久以后，又会各自在自己的人生轨迹上前行了。

　　能做的只有，在再相见时热泪盈眶，然后收拾好东西，头也不回地继续向前走。或许下一次见面，关系就会更淡一些。

　　但没关系，一切变化，都是意义。

　　李悠南并不难过。

　　……

　　李悠南当然并没有着急离开临安市。毕竟他也不清楚下一次到临安市会是什么时候，在有限的时间里，自然而然要把能够代表临安市的地方好好体验一番。

　　王越发来了消息，说他已经跟杨满满在一起了。杨满满也发来了消息，说：“学长，谢谢你。”

　　李悠南给王越回消息，让他一定要好好对待杨满满，“一辈子能够遇到这样的女孩不容易”。又给杨满满回消息，说：“平时该骂就骂，该说就说，别太把他宠着了，容易宠坏。”

　　他们两人想要请李悠南吃饭，被李悠南拒绝了。两人的幸福，太耀眼，容易晃得他晚上睡不着觉。

　　除此之外，还有几个当初在学校里算是比较熟的朋友。然而这么长时间没有联系，彼此间明显已经感觉生疏了。

　　学生会的文艺部部长，如今已嫁作人妻，还生了宝宝，身形明显胖了一圈，但整个人看上去却很幸福。

　　当初班上最沉默的“小眼镜”，如今留起了油头。那天在聚会的时候，他四处给人散烟。

　　还有那个李悠南叫不出来名字的女生，印象中，她永远坐在最后一排，戴着一副厚厚的眼镜。现在，她把眼镜取下来了，脸上的雀斑也不见了，还涂了厚厚的口红。那天聚会的时候，她凑在男生堆里，跟他们开着让人面红耳赤的玩笑。

　　而李悠南，平静地感受着这一切。晚上，他一个人漫步在临安市的大街上，轻轻地笑出了声。

　　……

　　几天以后，李悠南决定离开临安市，朝下一个目的地出发。

　　基本方向没有变化，依旧是以打卡为主要方向。

　　李悠南打开地图，认真研究了一下距离临安市最近的下一个打卡地点，最终把目光放在了临安市西南方向的JH市。

　　之所以选择JH市，有两个原因。从距离上说，JH市是最近的打卡点之一；其次，在这个方向上，沿途就有一个打卡点，位于浦江县的通济湖。

　　李悠南认真做了一下攻略，得知通济湖是一个十分适合露营的地方，而且打卡任务地点附近的景色很不错。

　　李悠南觉得这地方简直是为自己量身打造的。

　　在刚刚获得厨艺技能以后，他就一直畅想着能找一个风景不错的地方做一餐美食，再弄一把折叠椅，吃完东西后，就悠闲地躺在折叠椅上看景色。

　　如今想到什么就可以立刻去做。

　　李悠南在出发前去超市里买了折叠椅、折叠桌以及卡式炉，还有一套便携式的厨具。

　　食材倒是不着急，他打算在通济湖附近买最新鲜的。

　　天气依旧很热，将所有东西准备妥当以后，李悠南直接开车出了城。在上高速前，他把车子开进了加油站。“啪！”，加油枪跳枪以后，油表上的数字定格在了691.07。

　　工作人员问：“要不要凑整？”

　　李悠南有一些恍惚地盯着那个数字，一时间心情有一些复杂。

　　不当家不知柴米油盐贵，不开车不知汽油贵。

　　要知道，他的这台小酷是有副油箱的，虽然油箱里还有大半箱油，总容量将近140升，但李悠南有一种游不满就心里不踏实的感觉，所以每次出发前都会把油箱给加满。

　　就这么一次简单的加油，加出去了将近700块钱。

　　李悠南说：“凑个整吧。”

　　工作人员将油加满，李悠南付了钱，坐回车子里面。他有一些无奈地笑笑，拍了拍方向盘说：“你还真是能吃啊。”

　　毕竟这可是一台V8的小猛兽，当8个活塞同时运行起来的时候，还真不是一般家庭能够喂得起的。

　　李悠南默默算了算，自打小酷在自己手里活过来以后，仅仅油费已经花掉了他几千块钱。

　　想办法赚点钱的计划，不得不提前了。

　　去JH市距离倒是不算远，不到200公里，李悠南做好了攻略，正式出发了。

　　……

　　“就算要写小说，也没有必要一定在外面吧，就在家里不行吗？”

　　“一个女孩子，一个人到处乱跑，万一遇到危险了怎么办？”

　　“劝不住你了是吧？”

　　戴着眼镜看上去知性的中年女人语气有一些严肃，但表情里更多的是无奈。

　　祝清越心不在焉地点点头，又抬起头，说道：“妈妈，你穿这件红色的衣服还挺好看的。”

　　“跟你说正事呢。”

　　“不过我觉得如果底下配一条米色的裙子会更好看。”

　　“你要气死我吗？”

　　祝清越调皮地笑了笑，站起来拉着妈妈的手摇啊摇：“妈，你就放我走吧，我保证不会去危险的地方。”

　　那位知性的中年女人沉默良久，终于还是无奈地叹了口气：“你自己跟你爸说去。”

　　祝清越开心地亲了老妈的脸颊一下，像个孩子似的跑出去了。