第38章 任务是体验群演的一天

严格的说，谢林长相很普通，1米7的身高，说不上丑，但也绝对和帅没什么关系，属于那种丢进人堆里，就再也找不到的人。

　　在见到李悠南的时候，谢林愣了一下。当初初中的时候，李悠南个子跟他还差不多，没想到现在李悠南都已经这么高了。

　　10多年过去了，李悠南果然长成了网红一般的帅哥相貌，这让谢林感到欣慰，说明当初自己的眼光不错，那时候他就觉得李悠南是班上最帅的男生。

　　昨天当李悠南发来消息的时候，谢林兴奋得一晚上都没睡着觉。初中对他来说，已经是一个快要模糊的记忆了，大多数的人和事都随风不见。

　　他读书不多，如果他有文化，会把自己的初中形容为乌托邦。

　　其实，那时候他在班上本来也没什么朋友，唯一印象还深刻的就只有李悠南了。当李悠南说他到了JH市旅游，想见见他的时候，谢林也很想见见李悠南。

　　但其实，他也不知道为什么自己会那么期待，他很清楚，李悠南那个时候就是班上成绩最好的，而自己只是个初中生，算起来李悠南肯定已经念过大学了，和自己完全是两个世界的人。

　　但是谢林，很想见见李悠南，心里没有一点点自卑的感觉。

　　为此，他翻出了那一套和女友一起去买的牛仔衣和牛仔裤，以及那双马丁靴，因为女朋友说过这身衣服是他穿上最帅气的一套。

　　李悠南站了起来，朝着谢林招了招手，脸上的笑容如曾经一般熟悉。谢林哈哈一笑，快速走了过去。

　　李悠南说：“好久不见啊，你好像也没什么变化。”

　　谢林大大咧咧地拉开面前的椅子坐下，说：“但是你的变化可大了，不过我还是一眼就把你认出来了，你比初中的时候还帅呢。”

　　李悠南哈哈一笑。

　　谢林问：“你还没吃饭吗？”

　　李悠南点了点头。

　　“正好，咱们两个中午聚一聚，你没什么事儿吧？”李悠南问。

　　谢林迟疑了一下，虽然表情短暂，但还是被李悠南给捕捉到了。

　　李悠南问：“是不是打扰到你了？”

　　谢林连忙摇摇头：“不是不是，我下午有个通告，但没关系，推了就行。”一面说着，谢林就拿出了手机，打了一个电话过去：“喂，二舅，下午的那个……你要不找个其他人吧。”

　　谢林的手机漏音严重，李悠南听到电话听筒里传出的声音：“你下午有什么事儿啊，今天下午你可是有一句台词的！”

　　谢林的脸上露出了难色，但还是坚定地说：“没关系的，下次还有机会。”

　　李悠南开口道：“你的通告在下午几点钟？”

　　谢林晃了晃神，说：“三点。”

　　李悠南看了看时间，还早，便说：“没关系，下午你该干什么就干什么嘛。”

　　谢林皱着眉头说：“那怎么行呢？你第一次到JH市，我当然得陪着你了，咱们这么多年没见。”

　　李悠南摇了摇头：“没关系啊，我也可以跟着你一起过去，说实话，我也挺好奇横店是什么样子呢，正好可以跟着你过去看看演戏是怎么一回事啊。”

　　谢林迟疑了一下：“你真这么想的？”

　　李悠南无奈地说：“JH市，最出名的不就是这个吗？”

　　李悠南的确是这样想的，而且系统的打卡任务也是在横店。

　　听到李悠南这么说，谢林的眼中露出了喜悦的神采，对电话那头的舅舅说：“二舅，那我还是过来吧。”

　　将电话挂断以后，谢林便有滋有味地说起了跑龙套的故事。

　　“兄弟，你别看我只是演龙套，但我可演过很多大片呢。”

　　李悠南哈哈大笑：“这个我信。”

　　“我演过街边吆喝两声就没影的小贩，演过小兵，演过背景板，但说实话，我还是演的死尸最好，往地上一躺，不管是太阳烤着还是雨水泡着，都能纹丝不动，导演不喊卡，眼皮都不带眨一下。”谢林得意洋洋地说：“有一回我感冒发着38度的烧，还能躺在雨水里，我牛逼吧？”

　　谢林是真的觉得自己很牛逼，李悠南愣了一下，低下头，“牛逼！”他的心情却有一些复杂。

　　两人点了菜，一边吃一边聊。谢林说了一阵自己的事情，又问：“也别光聊我了，兄弟，你这些年都在干什么呢？”

　　李悠南哑然一笑，端起桌上的茶水喝了一口，慢悠悠地说：“我可就没你那么精彩了，这些年嘛，就是读书、升学，又读书，然后工作了一段时间。”

　　李悠南放下茶杯：“前段时间我辞职了，准备出去转转。”

　　谢林不明白李悠南说的“转转”是什么意思，但他当然也知道李悠南这种名校毕业的学生是不缺好工作的，点了点头说：“兄弟你能来找我，还记得我，真的让我很开心，来咱们喝一个。”

　　因为下午，谢林要出工，而李悠南也没有喝酒的习惯，所以两人都拿着饮料瓶碰了一下，饮料撒出来。

　　东阳市区距离横店并不远，两人吃过饭，不到两点就已经抵达了横店镇。

　　开工不会有那么准时的，在这个时间，李悠南正好逛一逛景区。

　　谢林跟他暂时在这里分开了，谢林有演员证，要去剧组报道，李悠南便跟着游客大军进了景区。

　　秦王宫的巍峨、明清宫苑的深阔、广州街的南洋风情、香港街的霓虹招牌……这些本属于不同时空、不同地域的景观，以一种奇异的紧邻姿态矗立着。

　　除此之外，景区里还有不少表演。其实，如果没有这些表演，李悠南甚至会怀疑自己到了故宫……当然了，他也没有去过故宫。

　　系统的打卡任务自然也接到了。但看到这个打卡任务，李悠南一时间有些无语。目前来看，这个打卡任务反而是他接受过的所有任务里面最麻烦的一个：请你在横店分别体验任意三种演员的一天。

　　哪怕一切顺利，在这里也至少需要待三天以上。

　　李悠南才知道，原来群众演员里面还要分类别呢。不过，李悠南的心情反而有些愉悦起来。他当然也会好奇电视荧幕上那些人的生活是怎么样的？如果能体验当演员，也是一件挺有乐趣的事情。正好谢林在这里当了10多年的群演，可以请教一下他。

　　……

　　谢林有些失落。

　　今天提前收工了，台词也没有念上。

　　要说一点念想没有，那是假的。每次拿到通告单，看到哪怕只有一句台词，比如“报——敌军来了！”或者“老爷，夫人有请！”，他都会激动得睡不着，反复琢磨怎么念。

　　可惜，到了现场，因为各种原因——人多、镜头角度、导演临时调整，那句词又没了，还是回到默默无闻的背景里。

　　失落难免，但舅舅常说，干这行，得认命，也得惜福，有戏拍，有饭吃，就踏踏实实干。

　　不过谢林这会儿的心情还是好了起来，因为这会儿李悠南已经在外面等他了。

　　一想到李悠南这个好久不见的老朋友，谢林得到了一丝慰藉。他给女朋友打电话，让她去楼下菜市场买点菜，晚上的时候跟李悠南好好聚聚。