第39章 再秀厨艺

为了方便工作，也为了节约成本，谢林租的房子并不在横店镇。毕竟这里通高铁和地铁，交通非常方便。在有限的条件里，他租房子只考虑价格。

　　两人过来的时候，是从东阳市乘坐地铁过来的，李悠南的车子还放在东阳市的酒店，倒也不着急去开。两人一路乘坐地铁，又转乘公交车回谢林家。

　　路上，谢林说起他的女朋友：“我女朋友跟你一个姓，也姓李，名字有点土气，叫李菊红，因为她是在秋天出生的，比我小三岁，才二十二。”

　　李悠南问：“你们在一起多久了？”

　　谢林望向窗外，还有一站就要到了。他站起身，拉住公交车上的扶手说：“我们在一起已经两年多了。她的工作很不错，就在我们出租屋附近一家酒店餐厅当服务员。虽然她一个月赚的没有我多，但是离住的地方近。我们准备年底结婚。”说到这里，谢林咧嘴一笑，又问，“你呢，兄弟？”

　　李悠南沉默了一下，貌似不管物质条件如何，大家都挺幸福的，说：“我可能会等几年。”

　　谢林点了点头：“不过也是，你长这么帅，是不着急。”

　　此时，公交车到站，谢林拍了拍李悠南说：“走，咱们得下车了。”

　　下车后，两人走了20多分钟，就抵达了谢林租的房子。这是一个不算很新的小区，但看上去环境还不错。

　　谢林在一旁笑着说：“我之前住的地方挺差的，去年的时候跟菊红商量了一下，换到这里。一年租金差不多要6000块钱，但我觉得挺值的。”

　　李悠南看了看谢林的表情，今天从见到谢林以后，这家伙就一直笑着。但他的那种笑容，不是为了迎合谁，你能感受到，他每一次笑都是对生活的满意。

　　李悠南有一种奇妙的感受，人生最重要的就是情绪上的愉悦，完成一个价值千万的项目带来的快乐，并不见得大于底层人民搬到环境更好的小区去住带来的快乐。

　　李菊红是一个身材娇小的女生，是从北方某个农村过来打工的。他们走到小区楼下的时候，李菊红刚好提着买好的菜准备上去。谢林叫住了李菊红，几人一起上楼。

　　尽管谢林已经在电话里跟李菊红介绍过李悠南了，但李菊红面对李悠南还是十分羞涩，目光有些躲闪，不敢去看李悠南的脸，李悠南时不时打趣俩人，她躲在了谢林的身侧，只是一个劲地笑。

　　谢林说：“菊红她有点害羞，你别介意。”

　　虽然谢林话是这么说的，但李悠南毫不怀疑，要是自己真表现出介意，这家伙分分钟跟自己翻脸。

　　谢林他们租的房子很小，是套二的房子，但家具一应俱全。两人只用一个卧室，有一间空房间摆放一些杂物。

　　谢林带着李悠南参观了那间空房间，里面大多放的都是拍戏时用的东西。

　　谢林解释说：“虽然剧组会提供服饰道具，但是这么说吧，那里面的甲胄也好，衣服也好，还是靴子，都是一车一车拉过来的。除了你人是新的，没一件东西是新的。我从第三年开始就自己买了官靴、草鞋、古代的布衣这些东西。毕竟你也不知道服装的上一任是什么情况。”

　　李悠南问：“对了，你们群演还要分类别的是吧？能不能给我讲讲？”

　　说到自己的老本行，谢林就兴奋起来，点了点头说：“没错，外人都以为群演只是群演，但其实群演里面还要分的。”

　　“主要分三类，最基础的就是我们这种当背景板的群演，没有任何要求，不管高矮胖瘦，都能参演，但是收入也是最低的，一天100到200左右。稍微好一点的叫前景，就是在剧里要露脸的那种，对身高和长相都有要求，男的要求1米78以上，女的要求1米6以上，这种收入要高一点，差不多是群演的两倍。而最好的那种是有台词的，需要面试，叫特约演员，有一些电影学院或者戏曲学院的学生来面试，一天能赚六百到八百呢！”

　　谢林除了自己当群演，也正在慢慢转型成群头。

　　听完谢林的介绍，李悠南心中对接下来的系统任务有了大概的了解，也就是说自己要分别体验这三种龙套角色的一天日常。

　　参观完谢林的杂物库，两人出来到客厅里。谢林给李悠南倒上一杯热茶，厨房里李菊红正在忙碌。

　　李悠南问：“如果我想体验一下当龙套，应该怎么做呢？”

　　谢林表情有些古怪起来，说实话，当龙套演员并不是一件轻松的事情。但是呢，他在这里这么多年，也认识了不少人，有了一点人脉资源，已经开始慢慢转型成群头，这么多年该经历的都经历过了，早就适应了群众演员的生活。但像李悠南这种大学生可未必能吃得下这种苦。只是体验一下，倒也能理解，追求新奇事物是每个人的本能。

　　谢林想了想说：“如果是普通人的话，其实也简单，你只需要去横店办一个演员证，然后加群，等着群头发布通告找演员就行了。如果是前景和特约演员就会麻烦一点。”不过谢林又笑了笑说，“但如果你想体验，我可以介绍剧组给你。你长得这么帅，混个前景，问题不大。”

　　李悠南点了点头。此时，厨房里传出洗菜的声音，他站起身，走进厨房。李菊红正在拿着一块西红柿认真地洗着。

　　就在这时，李菊红接了一个电话。李悠南自知听别人讲电话不礼貌，便识趣地退到了客厅里。

　　过了一会儿，李菊红有些慌张地出来了，说：“酒店里有点事情，我马上过去一下。”她迟疑了一下，看了看厨房的方向，又对谢林说：“菜都已经备好了，我待会儿回来下锅。”

　　谢林脸色有些凝重，关切地问：“没什么关系吧？”

　　李菊红笑了笑说：“没什么关系的，最多半个小时就能搞定。”

　　李菊红离开以后，李悠南问谢林：“你女朋友经常加班吗？”

　　谢林不在意地笑了笑：“还好了，她是在酒店的餐厅里面工作，每天上班都很规律，只有偶尔会加一下班。”迟疑了一下，谢林有些不好意思地说：“不过晚饭就要再稍微等一下了。”

　　李悠南若有所思，说：“平时你自己不做饭的吗？”

　　谢林嘿嘿一笑：“我弄的不好吃，平时我自己的话煮个泡面对付一下也没关系。今天的话，还是让你尝一尝我女朋友的手艺，她毕竟在餐厅里面工作，跟那些大厨学了不少本领呢！”

　　李悠南站起身来，走进了厨房。扫了一眼食材：西红柿、牛腩肉、青椒、五花肉，还有白菜、鸡蛋，一眼就能看出来，谢林的女朋友要做的应该是西红柿炒蛋、青椒牛肉、炝炒白菜。

　　李悠南系上了围裙。

　　跟进来的谢林表情呆了：“不是，哥们，你这是要干啥呀？”

　　李悠南指了指菜板说：“你女朋友都这么辛苦了，这顿饭还是我来做吧！”

　　谢林顿时拒绝：“怎么可以呢？你是客人，哪有客人下厨的道？”

　　李悠南自顾自地走到菜板前，拿起青椒，淡定地看了一眼谢林：“主客之别，你把我分得这么清吗？”

　　这句话顿时让谢林说不出话了，仿佛自己拒绝李悠南的话，就没有拿别人当朋友一般。原本他自己就不是一个会拒绝人的人，见状只能讪讪一笑：“我不是那个意思，但是你……你会这个吗？”

　　李悠南轻笑一声，将青椒往菜板上一拍，随后传来急促而又富有节奏感的“咚咚咚咚咚”声。

　　青椒变成了整整齐齐的丝儿。

　　炫耀了一套刀功后，李悠南轻轻吹了吹刘海：“出去坐着。”