第33章 长着翅膀的大象是一定要有的

“听大哥一句劝，别以为做自媒体就是拍拍视频、写点文字，随随便便就能躺着把钱赚了！这行水可深着呢，你要是没做好准备，一头扎进来，摔得鼻青脸肿都算轻的！”

　　络腮胡大叔在这一块上面的确很有发言权，微微一笑便搬了一张椅子在李悠南旁边坐下。

　　“你是不是觉得现在那些网红博主，随便发个视频就能点赞百万，接广告接到手软？我跟你说，那都是表面！你没看到人家背后付出了多少！为了想一个好的选题，熬多少个通宵；为了拍一条几分钟的视频，反复拍几十遍；为了剪出一个爆款内容，对着剪辑软件一坐就是一整天！”

　　李悠南眨了眨眼睛，他能够感受到大叔话语中的善意，但心里也有一些无奈，毫无疑问，这位大叔已经给自己下了一个定义。

　　一个脑子里装着不切实际的理想，脱离现实，盲目追求诗与远方的年轻人。

　　这倒也不能怪别人以有色眼光看自己。

　　扪心自问，在获得系统以前，李悠南如果遇到一个断了收入来源，身上几万块存款，开着一辆车子就满世界乱跑的年轻人，他也很难不将对方贴上不切实际的标签。

　　大叔倒是越说越起劲了，旁边的那位大叔也跟着掺和进来。

　　“就是就是啊，有不少人总想着运气好一夜爆红，这概率比中彩票还低！做自媒体，靠的是实打实的真本事！有什么特长？有什么知识储备？能持续输出有价值、有吸引力的内容吗？现在的观众眼光可毒了，没点干货、没点创意，人家凭什么关注你、喜欢你？”

　　“还有心态，做自媒体不是一蹴而就的！前期没流量、没粉丝、没收入是常态，能承受得住这种挫败感吗？很多人坚持了几个月，看不到效果就放弃了，那之前的努力全白费……”

　　李悠南插了一句嘴：“大哥，你的短视频拍的是哪方面的内容啊？”

　　一说到这里，那大叔顿时来了兴致，拿出手机，翻到自己的主页对李悠南说：“这个就是我的号。”

　　让李悠南有些意外的是，这个络腮胡大叔看上去十分粗犷，却是个理工男手艺人。他的视频大多是去各处收集废旧不要的电子器件，然后通过化学方式将电子元件里面的黄金提纯出来。

　　李悠南自己也是理工男，知道黄金之所以是战略储备资源，就是因为它在高精尖电子元件中有着不可取代的作用。

　　电路板、芯片这些高精度的电子元件当中就含有不少金元素。大叔把提炼黄金的过程拍成视频，网上有不少人是他的粉丝。

　　李悠南有些佩服，这大叔本职工作就挺赚钱，拍短视频还能赚第二份钱。

　　闲谈的时候，大叔的老婆将一锅炒田螺端上了餐桌，说：“可以开饭了。”没有别的配菜，只是一大份炒田螺。两家人围坐在一张小桌子上，李悠南也跟着上了桌。

　　两个小朋友不吃香辣味的炒田螺，一人拿着一包薯片，吃完了就在附近疯跑。孩子银铃一般的笑声时不时响起。天幕底下已经不算很热了，湖面吹来了凉爽的风。

　　在两家热情的大叔和大姐招待下，李悠南拿起牙签挑出螺肉，嘬了一口汁。到目前为止，他觉得旅途的过程都很惬意，能遇到不同的人、不同的职业，感受不同的风景。

　　络腮胡大叔有些诚恳地说：“小兄弟啊，你也别怪大叔我废话多，我是过来人。说实话吧，如果你想要搞自媒体，还是得考虑好怎么生产内容。旅行博主，说实话各个视频平台太多了，要在其中脱颖而出，你的卖点是什么？要有一个精确的分类才能有流量。”

　　更多的话，大叔便不再说了。有一些事情点到即止，他性格热情外向，又见李悠南不是那种自以为是的年轻人，才多了两句嘴，对陌生人的提醒，一不注意就成了惹人厌烦的说教，出门在外追求一个心情愉悦，没必要的事情。

　　李悠南没有反驳大叔，反而在脑子里认真思考起大叔的话。

　　吃过了午餐，两家人便在天幕底下聊着天。毕竟这里不能钓鱼，不然的话乐趣还能更多。

　　两个小朋友从湖边跑过来，他们捡了很多漂亮的石头。大姐夸奖那个小女孩：“瑶瑶真棒哇，这些石头都是送给妈妈的吗？”

　　这个刚才送给李悠南西瓜的小妹妹，长得十分讨喜，圆圆的脸蛋，笑起来有一个酒窝。她认真地点点头：“是的呢，妈妈，送给你的！”

　　李悠南的目光被那些小石头所吸引。

　　在河滩时常能够看到许多颜色缤纷的石头，甚至有些石头质地晶莹剔透，宛若玉石一般。最常见的有水晶、大理岩、石英之类的。

　　而小女孩拿过来的石头，就有两块成色不错的大理岩块。

　　李悠南获得的雕刻技能，本质上是对石料的加工，所以他脑子里有全套的石料知识。他一眼就看出来这两块大理岩都是大理岩石当中的雪花白品种。这两块石头不过才鹅蛋大小，都是乳白色，白度高，色泽均匀，看上去十分纯净、优雅。

　　李悠南笑着问小女孩：“哥哥可以看一下嘛？”

　　小女孩认真地点点头，然后有些羞涩地躲到了妈妈的旁边。大姐哈哈笑道：“我女儿一看到帅哥就会害羞的。”

　　李悠南伸出手拿起一块摸了摸，质地细腻，表面光滑，有光泽，触摸感好。

　　大理岩用作雕刻的话是极好的材料，因为这种岩石的硬度比较低，而且质地又比较细腻，完全不输一些玉石。

　　李悠南突然有了一个想法，他问小女孩：“瑶瑶，对吗？你最喜欢什么动物啊？”

　　瑶瑶想了想说：“我喜欢长着翅膀的大象。”

　　络腮胡大叔哈哈大笑：“乖女儿啊，这世界上可没有长着翅膀的大象。”

　　瑶瑶的表情，说不出难过还是失望。她喜欢大大的大象，可以保护自己，但她又喜欢可以飞起来的翅膀，那样就可以骑着可爱的大象带她去任何地方。

　　所以，在她的世界里，长着翅膀的大象是一定要有的。

　　李悠南微微一笑，站起身来说：“你们等我一下。”

　　说完李悠南就朝着自己的车子方向跑过去了。

　　大家有一些疑惑的望着李悠南跑开。

　　过了一会儿，李悠南拿过来一个手提箱，放在折叠桌上一打开，里面是一套便携式的玉雕工具，电动的切割工具、抛光工具、雕刻工具等等一应俱全。

　　上次离开时，黄晓阳送的。

　　李悠南又跟小女孩要来那块雪花白，说：“长着翅膀的大象，是吗？”

　　在场的所有人都被李悠南的那套工具给吸引了。

　　短暂的愣神后，络腮胡大叔意识到什么，第一时间拿出了手机，将镜头对准了李悠南。