第36章 新的奖励

【打卡任务完成】

　　【获得随机奖励……】

　　【跑酷能力+1】

　　李悠南在原地愣了许久。

　　每次完成打卡任务，都是他最为开心的时刻，那种感觉就像开盲盒般充满惊喜。但遗憾的是，这次的奖励依旧不是自己最想要的驾驶技能。

　　从目前获取的信息推测，系统奖励的都是技能，而生活中技能涉及方方面面，如此众多技能里，随机获得驾驶技能的概率确实不高。

　　不过，他还是忍不住吐槽，跑酷技能有什么用啊？李悠南对跑酷的认知，仅停留在短视频平台偶尔刷到的极限运动视频上。

　　对于跑酷，他是有自己看法的，他觉得这玩意儿虽然酷炫，但实在太危险。作为一名生在春风里、长在红旗下，根正苗红的21世纪好青年，李悠南就算是为了老妈，也不会让自己置身险境。

　　随后便是熟悉的获得技能环节。相比于雕刻、烹饪甚至汽修这类技能，跑酷并没有什么理论知识。即便他已完全获得这项技能，除了脑子里多了一些特技动作的名字，一开始也没觉得有什么变化。

　　被这个小插曲这么一闹，这会儿李悠南也没了继续拍摄的欲望。况且他的相机本就是以拍摄人像为主，又没有特制镜头，拍星空效果并不理想。

　　他把照相机放回车里，关上车门时，脑子里忽然涌起一股冲动。

　　他见四下无人，深吸一口气，蹲下去……

　　月光下，一辆兰德酷路泽旁边，一个身材挺拔的身影，莫名其妙地、水灵灵地来了一个后空翻。

　　清风吹过，李悠南想着，要是有人看到这幅场景，大概会觉得十分诡异吧。

　　掌握了跑酷技能并不意味着就一定要去玩跑酷啊！

　　只要不在危险的地方翻跟头，掌握跑酷技能反而能在很多时候让自己更安全。

　　李悠南能清晰地感觉到，自己的平衡力和反应速度都提升了不少，腰部和腿部都更有劲儿了。除此之外，最直观的改变就是能够轻松控制自己的身体，完成各种空翻，而且丝毫不费力气。

　　总之，他现在的水平大概相当于专业级跑酷选手，跑酷圈里叫得出名字的动作，对他来说都轻而易举。

　　李悠南趁着夜色，又在车子附近翻了几个跟头，还来了个真男人必会的韦伯斯特。

　　湖边月下，他的影子像极了某个出名的孙姓猴子。

　　折腾得有些疲惫的李悠南回到车里，拿出手机。他忽然想起一件事，白天那个大叔拍摄的视频，不知道有没有发布出来，李悠南还挺好奇的。

　　或许是念什么来什么，他拿出手机，刷到的第一个视频是“真男人必会韦伯斯特”，李悠南随手划过，想了想又滑回来，又在视频底下评论了一句：“不是有脚就会吗？”

　　得瑟完，李悠南又刷到下一个视频。

　　没想到竟然就是那个大叔发的。他还没来得及看内容，就看到视频的点赞数已经超过几千个了。好家伙，这就是小主播的影响力吗？

　　其实几十万粉丝严格来说，也不算特别大的主播。

　　视频开头，大叔爽朗的声音传来：“家人们，今天不聊回收电子元件，今天和大家聊一个关于飞天小象的故事。”

　　这个视频是以大叔为第一视角，讲述了他和朋友露营时，遇到一个很有个性又有趣青年的故事。

　　大叔深谙起承转合、先抑后扬的窍门。在视频开头，他以第一人称视角讲述对那个年轻人的看法：“说实话，刚看到这个年轻人的时候，只是觉得这小伙子有点帅，其他地方平平无奇。”

　　“又听到他说打算自驾游全国搞自媒体，本来以为他就是个很典型的青涩年轻人。而且从跟他的聊天来看，也不觉得他是个很擅长整活的人，所以当时也没觉得他能搞成自媒体视频博主。但是没想到，打脸来得如此之快。”

　　接下来，络腮胡大叔在视频里详细展示了他女儿捡来两块大理岩石块，被那个青年加工成精致雕刻作品的过程。

　　在视频的最后，大叔还来了一段升华：“这个年轻人用江边的顽石和刻刀，完成了最生动的教学——放下评判的标尺，拾起发现的眼光。下一次当我再遇见“不切实际”的梦想，我会记得那个江边的下午——沙粒之中，亦有星辰。”

　　李悠南将视频看完，又打开评论区。最高赞的评论，毫无疑问又是一条诙谐的段子，截取了视频里李悠南的一个帅气侧颜图片，配文道：“平平无奇是吧？”

　　底下的跟评里，不少人晒出了某位古姓小白脸的杨过定妆照呼应附和，评论区一片欢乐氛围。

　　但也有人在质疑：“这是个剧本吧，怎么可能那么巧合，露营的时候就能遇到一个深藏不露的高手。”

　　当然，也有多半是女孩子在底下评论：“这个帅哥的账号在哪里呢，他怎么还不做视频博主啊，啊啊啊！我要去关注他！”

　　李悠南一边翻着评论，一边轻轻笑了起来。作为一名理工男，这是他从未涉足过的领域，但现在看来还挺有趣的。分享自己的生活，竟然能带来这么强烈的情绪体验。

　　李悠南在这条视频下面停留了很久，一直在看评论。许久过后，他放下手机，没有继续刷视频，而是开始盘算开账号的事情。

　　倒也没必要重新申请一个账号，他这个账号从来没发布过作品，除了央视新闻、共青团中央等一类正能量官媒，也没关注过其他人，直接拿来起号也可以。

　　不过，真到了要发布视频的时候，他反而有些茫然。虽然只是拍拍视频再上传，但文案怎么写？又该如何剪辑？发布什么？还真不是能立刻上手的事。

　　内容是个非常需要思考的问题。

　　李悠南有些遗憾，早知道之前翻新车子的时候就应该起号了，噱头就弄成“00后年轻人辞掉工作，花全部身家买来一台二手越野车，自行翻新维修，开始自驾游全国”，相信肯定能吸引不少流量。

　　不过想了想，李悠南倒也没有太沮丧。他沉默片刻，把这个账号那串乱码般的随机姓名改成了“李悠南的旅行时光”。

　　将手机放下后，他又开始盘算起下一站的事情。

　　JH市，这个名字很多人可能比较陌生，但要是提到横店，那就大名鼎鼎了。

　　李悠南去JH市也是有熟人的，他初中时有个哥们儿，没上高中就直接跟着舅舅去横店当跑龙套演员了。两人很多年没见，李悠南思索一番，找到那家伙的QQ号，给他发了个消息过去。

　　毕竟分别得早，那时候那哥们儿甚至还没有手机。让李悠南意外的是，对方竟然秒回信息：“咦，李悠南，没想到你竟然会给我发消息呢。”

　　“什么，你明天要到JH市？”

　　“我靠，那我必须得给你接风洗尘呀兄弟！”