第35章 午后、雨中、车里

雨停了，音乐也结束了，李悠南醒了。

　　他不是被安静吵醒的，醒来时，腰部传来强烈的酸痛感。

　　他坐直身体。刚才睡觉的时候，他把驾驶位的座椅放到最低，然而，但凡在车上睡过觉的人都知道，无论怎么调整座位，那个姿势都不会太舒服。长时间保持一个姿势，总会有某一块肌肉持续僵硬无法放松，最后就会导致那块肌肉酸痛无比。

　　李悠南看了看外面，雨虽然停了，但天并没有放晴，依旧是阴天。乌云一层一层均匀地铺开。

　　看到这一幕，李悠南微微叹了口气，看样子要完成拍摄星空的任务，有点麻烦了。不过他倒也不至于沮丧，对他来说，一切都是旅行的过程，而所有过程都有其意义。

　　他看了看时间，这会儿才下午4点。夏天天黑得晚，还有好几个小时呢。他感觉有些饿了，毕竟中午被人邀请，李悠南不好意思多吃，更何况炒田螺本身肉就不多。以他的体型，没过多久就会饿。

　　他下了车，活动了一下，稍微缓解了腰部的疼痛感。好在离这儿不远处就有一个村子，李悠南决定去买点食材。十多分钟后，李悠南把车开到村口，随后徒步进村买东西。

　　他来到村子里的一家杂货店，买了些辅食，有火腿肠、鸡蛋和挂面。就在准备离开的时候，他又看到杂货店门口摆放着一架折叠行军床。他想了想，问清价格只要100多块钱，索性就把那架行军床买了下来，还把杂货店里唯一的一张海绵床垫也买了。

　　采购完成的李悠南，一手扛着行军床，一手夹着购买的食材和床垫，有些吃力地回到车子边上。他一股脑将东西全部塞进后备箱，这才重新开车去了通济湖河滩。

　　李悠南有预感，今天说不定还得在车里小憩一会儿，所以看到这些东西就买下来了。

　　酷路泽的后排座椅可以放倒，不过和许多家用车不同，酷路泽后排座椅有两种折叠形式。第一种折叠方式，是将靠背直接翻折下来，这样会有一个很高的凸起区域，优点是空间贯通；第二种是将整个座椅折叠起来贴在前排座椅后面，优点是接近纯平，但可用来睡觉的空间减少，大约只有1米7的样子。李悠南个子高，只能选择第一种。

　　他将副驾驶侧的后排座椅放倒，把那架只有一米宽的行军床的床腿拆卸下来，只留下床板，架在折叠后的区域上。最后他到外边找了两块平整的石头垫在倾斜的位置，大体找平。

　　试了试，还挺稳当的，这样一个简易的床车就改造好了。

　　李悠南将床垫铺上去，躺在上面试了试。虽然比起家里的大床要差不少，但一个人小憩一下，比直接睡在座椅上好多了，至少整个人可以舒展得开。

　　不过，如果真的想要睡得好，眼下这种粗糙的改造，只能应急。李悠南在心里盘算起来，未来或许会经常在车上休息，要想休息好，还得对后备箱这块区域进行改造才行。

　　这辆车子空间很大，改出一个单人床很容易。

　　随后，李悠南从行李里拿出几件衣服铺在床垫上，当做枕头。做完这些，他才跳下了车，搭好折叠桌，把卡式炉摆放好，准备给自己煮一碗面。

　　十几分钟后，一道喷香的火腿肠鸡蛋面煮好了。李悠南直接就着小锅开吃。不得不说，煮得恰到好处的挂面，搭配着鸡蛋和火腿肠的香味，李悠南就着宜人的湖景下饭。

　　这天气果然说变就变。当李悠南吃完面，把东西收拾好以后，雨幕又从湖面蔓延过来。李悠南赶紧躲进了车子里面。

　　没过多久，大雨再次将车子包裹起来。这辆车子的隔音，并没有国产的绝大多数新能源车那么好，他能够清晰地听到外面的雨声。在这样的声音里，李悠南不自觉地想起一些愉快的事情。他并没有刻意去遐想什么，只是任由思绪飘荡，这种感觉很奇妙。

　　一道惊雷从天边划过，他才恍然入神，哑然一笑。刚才的那种状态还真是空灵，这会儿甚至想不起来先前在发什么呆。

　　真好，这样的状态，是从有记忆以来都极难遇到的。

　　没有目标，没有期限，单纯地发呆……在一个陌生的地方。

　　这样的天气实在太棒了。

　　李悠南从主驾驶位爬到后面，爬上刚刚搭好的床。床垫并不算柔软，但却恰到好处。他带的行李里面有一张浴巾，因为对酒店里的浴巾不放心，所以特意买了一条。这会儿正好拿来当被子盖。

　　他将上衣脱下，赤裸着躺下，用浴巾盖住肚子，便自然而然地眯上了眼睛。他并不刻意地追求睡着，闭上眼睛后，便安静地听着外面的雨声。

　　雨点打在车顶上，“啪嗒、啪嗒”地响。天是阴的，车里光线挺暗。周围一点声音都没有，特别安静，就剩下这雨声。

　　李悠南能闻到皮座椅的味道。

　　车壳子挺厚实，把雨和风都挡在了外面。他想，车里是干的，也不冷。他就闭着眼，听着雨点一声声敲车顶。听着听着，人就迷糊了，眼睛也睁不开了。

　　车窗玻璃，有点凉。

　　……

　　周遭淅淅沥沥的虫鸣声将李悠南唤醒。他睁开眼睛，愣了愣神，花了半秒钟时间才反应过来自己身处何处。

　　刚才睡着的时候，他做了一个很长很长的梦。梦里面，一个容貌已有些模糊的男人带着他去游乐园玩，那是关于父亲的梦。虽然这个梦似乎带着些感伤，但醒来后，李悠南并没有觉得情绪低落，反而感到莫名的神清气爽。

　　他坐直身体，朝着窗外望去，外面已经黑了。不知何时，外面已然彻底放晴，一条明亮的银河带自天边延伸而来。

　　李悠南赶紧跳下了车。大雨后的通济湖畔，气温已经降了下来，凉爽的风从湖面吹过来。李悠南赤裸着上半身，感受着清风的洗礼，刘海被吹得轻轻扬起。

　　他赶忙拿出相机，对准湖面和银河的方向，将这一刻记录下来。随之而来的，是完成任务的提示。

　　打卡任务完成！