第32章 偶遇视频博主

湖水被烈日蒸出灰白，水面浮着晒蔫的藻膜，热浪让对岸的山影微微晃动。

　　李悠南站在岸边裸露的浅滩，几丛芦苇耷拉着焦黄的叶子。他拿着照相机，偶有白鹭贴着水面掠过，翅膀搅动凝滞的空气。

　　有一些遗憾，他买的不是能够拍鸟的镜头。

　　湖面，渔人缩在斗笠下，木船烫得反光，汗珠滴在船舷上瞬间就干了，蝉鸣稠密得像一张网，罩住了整个凝固的中午。

　　李悠南有一些无奈地眯起了眼睛，打卡任务已经接到了，今天的任务，短时间不能完成，任务的内容是在这里拍到星空的照片，也就是说必须要硬生生熬到晚上才可以完成任务，不过好消息是，眼下通济湖的天气还比较晴朗，如果不发生大的变化，晚上是能够看到星星的。

　　李悠南将车子就直接停在了湖边，这里是免费的露营地，在不远处还有几辆车子，露营他们的装备更为齐全，扎着帐篷天幕，还有小朋友，兴奋的跑来跑去。

　　天气炎热，李悠南不禁有些后悔起来。千算万算，竟然忘记买天幕或者遮阳伞之类的东西。

　　在这样的天气下，待在车里，显然不是明智之举；待在外面，承受烈日灼烤，同样挺蠢。

　　好在李悠南带了鸭舌帽，他把帽子套在脑袋上，慢悠悠走到湖边。

　　因为这里是国家一级水源保护地，附近没有钓鱼的人。李悠南随手拿起一块石头，朝湖面丢去。石块飞旋，砸出好几个水漂。

　　他脑子里开始盘算，等待夜幕降临的这段时间该怎么度过。

　　这里附近景色不错，不远处有个村子，还有民宿，想必也有能小坐的地方。或许可以进村子逛一逛，等太阳落山了再出来。

　　就在他这么想着的时候，有人在一旁问：“小兄弟，你一个人吗？”

　　李悠南望过去，是个胖乎乎的络腮胡大叔。大叔穿着一件钓鱼佬常穿的钓鱼背心，下面是条肥大的工装短裤。他粗壮的腿上和胳膊上，满是黑压压的体毛。

　　一只蚊子落在大叔手臂上，被体毛拦住，蚊子长长的嘴器怎么也伸不进去碰到皮肤。李悠南有些震惊，大叔随手就把那只被体毛拦住的蚊子拍死了。

　　李悠南这才回过神，笑了笑：“嗯，一个人。我晚上想在这拍星空。”

　　大叔点点头，笑容不减：“好，原来还是个摄影师呢。”他指了指不远处的两三顶天幕，下面有不少人，看上去很热闹，接着说：“我们正在准备午餐，一起吧，小兄弟。”

　　李悠南有些意外。在这种贴近大自然的地方，人与人之间的距离似乎拉近了不少。

　　大叔看上去极为爽朗，见李悠南不为所动，大叔以为他害羞，嘿嘿一笑：“你们这些年轻人啊，距离感、边界感都太强了。出门在外，人多才好玩，别客气啊。”

　　李悠南哑然一笑：“好吧。”

　　一路朝那边的露营地走过去，大叔简单说了一下自己家的情况。

　　他们是两家人一起出来旅行露营的，倒不像李悠南这样以漫游全国为目的。他们不过是临安市的市民，忙里偷闲出来放松。

　　距离稍远一点的地方，两辆车子停在湖边。山顶天幕下面搭了几张折叠桌，两家人正坐在下面。

　　络腮胡大叔说：“这个小兄弟是我刚才在湖边捡到的，一个人准备晚上在这儿拍星空，我叫他过来一起跟我们吃午餐。”

　　大家远比李悠南想象的要热情。此时，一个大姐正在切西瓜。她切了一牙很好啃食的西瓜，让旁边水灵灵的小女孩拿给李悠南，说道：“刚才把西瓜放在冰水里冻了好久呢，小兄弟你尝一尝。”

　　那个小女孩五六岁的样子，扎着两个可爱的羊角辫。她两只小手郑重地捧着西瓜，努力让手指不触碰到红色的瓜瓤，慢悠悠走到李悠南的面前，然后骄傲地将手举起来。

　　络腮胡大叔笑眯眯地说：“我老婆，我女儿。”

　　李悠南愣了一下，这么友善、热情的夫妻，活该人家生出这么可爱的女儿呢。

　　李悠南也不矫情，他捧起西瓜，咬了一口。甘甜的汁水，一下子让炎热的天气都变得和谐起来。

　　大叔从后备箱里又扯出一张折叠椅，放在天幕底下，说：“小兄弟，过来坐。”

　　李悠南坐下，烈日被镀了一层银的天幕隔绝，清风从湖面上面吹过来。

　　这才是生活。

　　此时，做饭的是两家人的女主人。两个大姐围在一张小折叠桌边上，忙得热火朝天。

　　两个大叔则跟李悠南聊天。到了一定的年龄，自然对人生有了一定的见解，偶尔也会发表一些看法。

　　络腮胡大叔说：“有一句话我觉得不对，总说等退休了以后，再去游山玩水。我觉得还是得趁年轻，人一旦上了年纪，吃也吃不动，走也走不动，还玩个屁呀。”

　　另一位大叔则持相反的意见，没好气地说：“你可别教坏了人家年轻人。”大叔郑重其事地对李悠南说：“年轻的时候还是得打拼一下，说的不好听一点，家里没钱，也没玩的资本啊，你说是吧？”

　　李悠南点点头：“两位大哥说的都对。”

　　络腮胡大叔问：“那你现在做什么工作？”

　　李悠南舒服地靠在椅子上，想了想才说：“我刚刚辞职了。”

　　络腮胡大叔有些惊讶，他只是随口一说要趁着年轻出去玩，但心底里还真不是这么认为的。便顺着问了李悠南几句，听明白李悠南眼下的打算后，两个大叔相视一眼，一时间都不知道说什么好了。

　　看着他们的表情，李悠南有些好笑。他也清楚，自己这种没有任何物质条件，就敢出去环游全国的行为，是有一些傻气的。为了避免他们往不好的方向继续联想，李悠南说：“接下来的打算是一边旅行，一边成为一个自媒体博主。”

　　听到李悠南的话，络腮胡大叔顿时哈哈大笑起来，旁边的那位大叔脸上也露出了玩味的笑容。

　　李悠南有些奇怪，这两大叔在乐什么呢？

　　络腮胡大叔的表情严肃起来，问李悠南：“你知道我是谁吗？”

　　李悠南老老实实摇摇头：“刚才以为你是李逵，但发现不是。”

　　络腮胡大叔愣了一下，没好气地笑了笑，随后他从身上取出手机，对着镜头，开始自言自语起来：“老铁们，你们绝对猜不到我今天遇到一个什么样的小兄弟……25岁辞去工作，立志要环游中国……”

　　一旁的大叔解释道：“他是个视频博主，粉丝几十万。”