第30章 他的人生有一个奋不顾身的女孩

说话的人名字叫张天睿，家庭条件也很不错，没有什么不良嗜好，虽然没有办法和黄晓阳这种极品富二代媲美，但仅仅没有不良嗜好，已经是人们眼中的好少爷了。

　　张天睿将目光望向女生堆里的一个女生，而恰好王越也一直盯着那个女生。

　　田玲。

　　张天睿说：“我们大家都是一个学校毕业的，如今还能在同一个城市生活，聚在这里，真的很有缘分。今天这个消息，我觉得必须跟大家分享。我跟田玲在一起了。今天我想让大家帮我做个见证。”

　　田玲躲开了张天睿的目光，脸上散发着红酒一般的光晕，深深低下了头，说：“讨厌。”

　　这一幕让现场很多人立刻石化，大家纷纷陷入沉默。

　　有人偷偷摸摸地望向了王越。

　　王越和田玲在一起……过。

　　这是很多人知道的。照理来说，既然已经分手了，田玲选择跟谁在一起，似乎也没什么可说的。

　　可是，为什么还是会觉得怪怪的呢？张天睿和田玲什么时候在一起的？这两人保密工作也做得太好了吧。

　　“不是，你们这么突然吗？”有人问。

　　张天睿嘿嘿一笑说：“也不突然了，有一段时间了……”

　　他的目光在王越那里停留了一下，又移开了。

　　片刻之后，大家还是纷纷反应过来。女孩子们打趣：“田玲，没看出来呀，竟然把咱们张大帅给俘获了。”

　　也有人向张天睿祝贺：“哎，兄弟你也不早说，早知道我就买点礼物过来了。”

　　还有人在旁边起哄：“拍照！拍照！亲一个亲一个。”

　　田玲羞涩地低下了头。

　　气氛热闹欢腾，只是，有人在这样的环境里显得格格不入，而大家似乎有意无意地将那人给无视了，只是在余光中还是偷偷地注视着。

　　李悠南有些无奈地看了看旁边的黄晓阳，黄晓阳这会儿终于不再喝茶了，但脸上依旧没什么表情。

　　李悠南又看王越，王越眼睛里刚刚还燃烧着的光彩，坍塌变成灰一样的东西，他的手里还紧紧的捏着那个首饰盒。

　　……

　　“田玲，你不觉得自己太过分了吗？”

　　突然，女生堆里，有一个人站了起来，她盯着田玲。

　　大家都愣住了，气氛突然变得有一些尴尬。

　　这个女生一直以来都没什么存在感，她是杨满满。

　　杨满满看到王越眼里的火焰熄灭了，风一吹连灰都不剩，她就无比心疼。

　　这半年以来，王越为田玲做的事情，她是最清楚的，她太能了解王越在这一刻有多心碎了。

　　王越是一个多张狂的男生啊，但为了田玲身上的棱角全被磨平了，大男子主义的他，竟然还会羞怯的打电话过来问自己，给女孩子送什么花好，买什么礼物。

　　其实，杨满满还有一些感谢田玲，当初王越在追田玲的时候，经常给杨满满打电话求攻略，那段时光是杨满满和王越相处最频繁的时间了。

　　杨满满盯着田玲，明明这两个家伙可以在一个没有人的角落里卿卿我我，然后再找一个合适的时机，通过微信之类的渠道广而告之。

　　但他们偏偏拿自己的幸福给王越上绞刑，为什么呀？为什么要这么残忍呢？

　　田玲先是有些意外，随后脸色难看极了。她毫不示弱地说：“我怎么了？”

　　杨满满脸颊通红，憋了半天只却说：“你……你没怎么。”

　　田玲愣了一下，她以为杨满满会数落她，甚至在脑子里已经构思好了如何应答甚至反讽，她都想好了几句扎心的话。但没想到杨满满一句“你没怎么”反而把她给搞不会了。

　　因为杨满满真的不知道该说什么，田玲好像……也确实没怎么啊。

　　但杨满满就是气不过。

　　而此时脑袋最混乱的还是王越，他呆呆的望着杨满满。

　　……

　　黄晓阳说：“你求求我，我有办法让田玲和张天睿黄了。”

　　李悠南无奈地说：“明明你自己很想做这件事吧？为什么要把决定权给我？你这是甩锅，宁拆十座庙……我不求你，你要做就做。”

　　黄晓阳点了点头：“好，那我就不管了。”

　　“不过……你打算怎么做？”李悠南还是很好奇。

　　黄晓阳看了一眼李悠南，站起身来，朝着张天睿走去。

　　此时，张天睿皱着眉头，他心里虽然不舒服，但发难的是一个女生，他也不好说什么，但就在这时，黄晓阳走到他面前，拿出手机，调出一个聊天记录，递了过来，什么话都没有说。

　　这个聊天记录是黄晓阳的一个朋友给他的。

　　他之所以知道很多信息，就是因为那个朋友，田玲和王越分手以后，跟好几个富二代关系密切。其中一个人刚好是黄晓阳的发小，那家伙可不是省油的灯，把田玲看得很透，觉得这个女人不好掌控，没有和田玲聊下去，不过聊天记录却保存了下来，本意是让黄晓阳注意。

　　他们这个圈子很多信息是共享的

　　这个聊天记录毫无疑问会让田玲倒霉。

　　张天睿看完聊天记录，脸色一下子变得难看起来。

　　黄晓阳做完这件事，转身叫上还在发呆的杨满满，又敲了敲李悠南的桌子，示意他和王越，该走了。

　　待会儿万一田玲反应过来，黄晓阳会觉得有些麻烦。

　　……

　　四个人从餐厅里走出来以后，漫无目的地走在大街上。

　　黄晓阳没有说话，他一向如此。

　　其实，此时他有些郁闷，因为刚出来的时候，他提出来的建议是自己和李悠南开车走，王越和杨满满打车或者散步。

　　这是个合理的建议，毕竟杨满满和王越的氛围都到这份上了，接下来的发展……不应该有第三个人在旁边。

　　而且，自己的车子是双座的，坐不下四个人。

　　但是李悠南没有同意。

　　李悠南摇了摇头，说：“你太高看王越了。”

　　黄晓阳发现李悠南说对了。

　　毕竟经历了这么一遭事情，换做其他男生，这时候肯定会对杨满满有所表示了。但王越就像个傻子一样，呆呆地，就这么一路走着，走着。

　　杨满满倒是很满意，她低着头，脑袋里装满了劫后余生的喜悦，说实话，跟别人吵架这种事情她一直不擅长，眼下的这种场景，已经是她能够想到的最完美的结果了。

　　这时候，终于还是李悠南说话了。他在路边的一个椅子前站住，叹了口气，对王越说：“兄弟，你得说两句话呀，你就打算这样一直走一直走嘛？让我和黄晓阳就这样一直跟着你吗？我跟黄晓阳本来应该把独处的空间留给你们俩的，但你这副样子……”

　　黄晓阳有些好笑地退到了一旁，看李悠南调教傻逼。

　　王越愣了愣，结结巴巴地说：“我……我怎么了？”

　　李悠南一向脾气很好，这一刻他也有些怒了。他把王越拽到杨满满的面前，这一幕把杨满满也吓了一跳。

　　李悠南指着杨满满说：“这个女孩子，刚才为你出头了。所有人都觉得你是个傻逼，只有她冒着被别人也觉得是傻逼的风险，给你出头。”

　　“你前几年毕业，因为田玲跑到这个城市，这个女孩子呢，就那么傻乎乎地跟着过来了，她都不知道自己在等待什么，在追求什么。”

　　“这几年时间，你和田玲的感情一有问题，就问这个姑娘，她凭什么给你解答呀？你告诉我，她凭什么要照顾你的情绪，给你解答那些问题？谁又来照顾她的情绪，你注意过她的情绪吗？”

　　杨满满目瞪口呆，目光有些躲闪，低下了头。她今天穿了一双凉鞋，脚丫子不安地蜷缩在一起。

　　李悠南又望向杨满满说：“东西给我！”

　　杨满满吓了一跳，老老实实从包里取出那块玉石。

　　李悠南把那块玉石塞在王越手里说：“你看看这是什么？”

　　王越看着玉石上面的图案，大脑陷入了宕机。

　　他的耳畔再次响起李悠南的声音：“你大二的时候加入篮球队，那时候这个傻姑娘每一场球赛都在旁边观看。”

　　“有一场比赛……”

　　“她没有记住黄晓阳那场9个三分，也没有记住我那一场三个扣篮，唯独记住了你全场就得了1分，还是二中一的罚球！”

　　“你说你是凭什么呢？妈的，那场比赛要不是你罚丢了一颗球，我们能被拖入加时比赛吗？”

　　那玉石上面77 : 77的分数十分醒目。

　　黄晓阳竟然凑过来瞧了一眼玉石，脸上露出了意外的表情，他没想到，这玉石竟被李悠南弄得这么漂亮。

　　杨满满也愣了一下……啊？

　　原来，77:77是这个意思啊？

　　她不懂篮球，没人解释，她不懂。

　　李悠南又提高了音量说：“但这在这个女孩子眼中，这却是你人生的高光时刻啊！”

　　“她甚至精心找人，将这幅场景雕刻出来！”

　　“你说，你接下来该做什么？不管你心里怎么想的，你都该给人家一个交代，她的青春已经快要耗光了！”

　　王越被震得说不出话，几乎哽咽，他甚至不敢去看杨满满。

　　杨满满深深的低下了头，轻轻啜泣起来。

　　原本她从来没有想到过那些东西，但李悠南这么一说，她忽然觉得……委屈死了。

　　……

　　王越和杨满满打车走了，李悠南与黄晓阳坐在车子里。

　　黄晓阳打燃车子发动机，看了一眼李悠南，说：“你刚才有点激动啊。”

　　李悠南点了点头，学着黄晓阳的口气说：“有一点。”

　　李悠南望向窗外，眼角竟然有一点点湿润，感叹道：“说实话，还真是羡慕王越。”

　　黄晓阳的眼神变得有些疑惑。

　　李悠南扭过头来，笑着说：“他的人生有一个奋不顾身的女孩啊……”

　　是真的羡慕了。