第34章 出镜

毫无疑问，当李悠南掏出那套工具后，所有人都意识到事情不简单了。

　　此时大约是下午2点，正是太阳最为毒辣的时候。

　　哪怕在天幕底下，也能感受到阵阵暑气从四面八方涌来。

　　白花花的太阳高悬在通济湖上，湖水蒸腾出热气，晃得人眼晕。山的影子沉在发烫的水里，仿佛都蔫了。

　　两家人，四个大人都安静地站在李悠南身旁，专注地看着他正在做的事。

　　可爱的小女孩瑶瑶和她的玩伴，这会儿也不跑了。桌子对瑶瑶来说有点高，她看不明白那个好看的大哥哥在做什么，便在旁边的折叠椅上躺着睡着了。

　　此时，李悠南已经将两块雪花白大理岩切割出雏形。

　　随后，他换上不同刀头的电动雕刻刀，一点一点、精准无误地在石头上操作着。

　　这一幕看呆了周围的几个大人，尤其是络腮胡大叔。

　　作为常年混迹自媒体圈的人，他很清楚一个人能火的核心底层逻辑……说白了就是牛逼。

　　有的人说是反差，但反差的前提也是牛逼，就像一个能表演后空翻的厨师，反差是他火起来的触发条件，可根本原因还是他能后空翻……后空翻本质就是一种牛逼的属性。

　　而李悠南牛逼吗？在李悠南拿出这套工具箱前，大叔觉得除了这小子有堪比明星的颜值，也没什么特别牛逼的地方，总的来说平平无奇。

　　但此时，他不得不佩服李悠南的技艺。

　　大家都不懂石雕，没办法用专业方式评价。

　　但在李悠南手中，仿佛那块石头里本身就蕴含着一个栩栩如生的形象，就像被坚冰冻住的猛犸象，又似被琥珀封印几万年的蜜蜂，李悠南只是用工具一点点剔除封印那个动物的外壳，露出它本来的样子。

　　随着李悠南放下雕刻工具，一个栩栩如生的大象，准确地说是一个长着翅膀的大象，活灵活现地立在了那里。

　　这只大象脚底下有个圆形底座，只有一只脚撑在地上，其他三条胖乎乎的小腿都抬了起来，整个身姿笨拙又轻盈，像是马上要飞起来一般。最可爱的是它那条鼻子，弯曲的弧度恰到好处，俏皮、真实。

　　很难想象这么小的一块石头，竟能雕出细节如此完美的动物。

　　眼下还有最后一步没做，打磨好整个雕刻作品后，李悠南给大象点上了眼睛。

　　在这一刻，小时候学的“画龙点睛”典故仿佛具现化了，让人深刻且直观地体会到，为什么古人说点上眼睛就赋予了生命。

　　李悠南擦了擦汗说：“这个小玩意儿就给它取名叫飞天小象吧。”

　　顿了一下，李悠南又说：“嗯，这个作品就叫瑶瑶的梦想。”

　　李悠南将这个小象送给了络腮胡大叔。

　　大叔的第一个想法是，这玩意儿雕刻得真棒，宝贝女儿肯定会很喜欢。妈的，长着翅膀的大象这种诡异的生物，还弄得这么可爱。

　　第二个想法就是，眼前这个年轻人太可惜了。是的，大叔觉得很可惜。就凭这一手雕刻技能，这年轻人学着短视频平台上那些以雕刻为生的视频博主拍几个视频，肯定就能火起来了。常说年龄大的人跟不上时代，思维没有年轻人活跃。可这个年轻人怎么就不知道用好自己的优势呢？

　　不过让大叔更高兴的是，刚才他可是将李悠南雕刻这只飞天小象的全过程都用视频记录下来了。这段时间他拍摄短视频的流量也遇到了瓶颈。他很清楚，自己做的事情虽然有点技术含量，但其实并不高。很多人看他的视频更多是抱着猎奇心态，因为对于普通人而言，收集废旧电子元件里的黄金实在太新鲜了。但看那么几次，就会有些审美疲劳。

　　所以在拍摄视频时，他偶尔也会穿插一些别的视频。一方面是分享自己的生活，另一方面也有引流的想法。但说到引流，还是得视频有看点才行啊。他的脑子里已经构思好了这一期视频的文案结构，想了想，大叔问道：“小兄弟，你介不介意我把你刚才雕刻的视频发布到我的账号里面？”

　　李悠南笑了笑：“没事，可以的。”

　　对于李悠南来说，将来搞一个视频号，发布一些内容是肯定要做的事情，所以在别人的视频里面出镜，并不是一件让他难以接受的事。

　　得到了李悠南的肯定答复，大叔心情振奋起来。他知道，一条爆款视频就要出现了。一进入工作状态，男人就会变得十分专注。这会儿络腮胡大叔甚至都没了露营玩耍的心情。他索性在旁边的那顶天幕底下，独自一人拿出随身携带的电脑，就开始咔咔剪视频。

　　这时候大家都不会去打扰他。远远地看到络腮胡大叔时而皱眉，时而哈哈大笑，过了一阵子又拿着麦克风开始录音，一副要马上把视频剪出来的架势。李悠南觉得有些好笑，说实话，一边旅行一边这样赚钱，还真是一件惬意的事情。

　　还剩下一块胚料，李悠南又开工雕刻成一只大白兔，送给了另一个孩子。

　　炎热的天气并没有持续到晚上。当大叔开始剪视频没过多久，乌云开始从视野的尽头，一团一团地涌过来。同时，附近刮起了大风。那个络腮胡大叔的朋友显得极有经验，皱着眉头说：“看样子要下雨了，咱们回去吧。”说着便开始收拾东西。

　　李悠南一看这天气，就觉得有些蛋疼。毕竟他这一次的打卡任务是要拍摄到星空才行。如果接下来的天气一直不转晴，晚上还拍毛的星空啊？

　　所以李悠南现在有些进退两难。跟着撤退吧，自己来这里都待了这么长时间了，万一前脚刚走，后脚就放晴了呢？毕竟谁也不知道这雨会持续多长时间。但如果不撤退，万一这雨一直下到明天早上，那今天晚上不就得在车里面度过了吗？

　　就在想着这件事的时候，李悠南倒也没有闲着，赶紧着手帮忙拆卸天幕，收拾现场的垃圾。而那边的络腮胡大叔也完成了视频剪辑，将电脑收起来。大家都加快了手上的动作，麻溜地把东西收拾好，上了车。

　　此时，天上的太阳已经完全被乌云遮蔽了。李悠南也赶紧回到自己车上。大叔他们开着两台车子，车子在李悠南的汽车旁边停住，车窗降下来，大叔笑呵呵地说：“小兄弟，那咱们就在这道别吧，反正已经加了联系方式，有空咱们再约。”

　　李悠南点了点头。他还在犹豫要不要离开，所以并没有着急点燃发动机。此时，大叔开的车子缓缓驶去。那个小女孩在后排降下了车窗，对着李悠南摆摆手道别，手上拿着那个飞天小象，甜甜地喊：“谢谢你，大哥哥！”

　　两台车子开走以后，李悠南靠在座椅上，播放起一首《加州旅馆》。外面的雨一下子落了下来，几十米外就白茫茫一片，看不清楚湖面，水花纷纷溅起。

　　《加州旅馆》的旋律混杂着大雨的白噪声，李悠南竟然有了一些困意。