第37章 老戏骨

将接下来去JH市的行程确定下来以后，李悠南又有些犹豫起来。这会儿已经是深夜了，月光静静地倾泻下来，银河显得十分浩瀚。然而，哪怕有月光，在这种地方走夜路也不会很好走。

　　李悠南思索着自己这菜鸟水平，还是不要冒险了。这附近倒是不至于有什么大型的动物出没，这个时间节点也不大可能会遇到人在这儿附近溜达。犹豫了一下，李悠南决定就在车里将就一晚上。

　　好在白天的时候买了床板，要是在车上休息一晚上，也不会特别难受。李悠南再次爬上了他搭的那个简易的小床，将车门锁死，留了一个窗户缝。

　　大概是因为白天睡的时间太长了，此时他竟然有一些睡不着，迷迷糊糊、半梦半醒间，一夜就过去了。他被清晨的第一缕阳光照醒，坐起来才发现后背竟然已经出了一大片汗，连床垫都湿了。

　　热的。

　　李悠南伸了个懒腰，精神还有一些疲倦。有一说一，昨天晚上睡得并不好。主要原因倒还不是床板的问题，一方面，这是他第一次在车里面过夜，心里总会担心晚上有什么不确定性的事情发生……他害怕窒息，没敢把车窗锁死；另一方面呢，虽然野外没有太多光污染，但是这辆车子没有装遮光的设备，天气晴朗，月光太亮。

　　李悠南把行军床折叠好，收拾好东西，又简单地用矿泉水洗漱了一下，带着有些疲惫的身体，准备出发了。此时，已经有今天准备过来露营的车子朝着这个方向驶来。

　　李悠南有些好笑，第一次露营，最关键的帐篷、天幕没有带，晚上睡觉也没有做好准备，总而言之，从体验上来说，这一次的露营还真是乱七八糟。

　　不过没关系，有了这一次的经验，接下来要做准备也至少有了方向，毕竟自己在旅行这一块上的确是不折不扣的新手小白。哪一个老手不是在一次又一次的失误中积累经验的呢？

　　李悠南并没有着急直接往JH市走，他将车子开到最近的一个镇上，找了一家旅馆，开了一间钟点房，补了两三个小时的觉，重新把精神状态调整好，这才再度出发，毕竟，安全最重要。

　　李悠南醒来的时候，和大多数人一样，习惯性地拿出手机刷了刷短视频，在视频中逐渐找到清醒的感觉。但很快，他就翻身坐了起来，表情变得有一些古怪，因为他的消息提醒已经变成了30多条。

　　李悠南点开一看，起因是昨天他发的那一条在“韦伯斯特”视频下面评论的那条“不是有脚就会吗？”这一条看似不起眼的评论，竟然被视频主亲自回复了，视频主只是回复了一个笑脸，说我幸好长脚了。

　　但没想到因为视频主的回复，不少人注意到了这一条评论，于是跟评一下子多了起来，不少人纷纷质疑他，自然也有一些语气不善、阴阳怪气的人说：“你这么牛逼，发个视频证明一下子呀？”、“原来是个三无账号。”

　　李悠南有些好笑，放在以前，他是不会主动回应的。但此时他想了想，忽然有了决定。

　　他快速起了床，拿着房卡去退房。这家小旅馆的前台是老板的女儿，一个水灵灵的妹子。

　　李悠南将房卡放在前台桌上，妹子头都没有抬，快速办理着退房业务。

　　就在这时，面前递来一个手机，视频拍摄已经被打开了，随后妹子听到：“小妹妹，麻烦帮我拍一下行吗？”

　　人在做一件事情的时候，会下意识地接过别人递来的东西。妹子愣了一下，接过来的时候还不小心把视频变成了自拍模式，手机里露出她一脸懵逼的表情。随后她赶紧切换到后置镜头，然后对着李悠南。虽然照做了，但正如她表情一般，满是疑惑。

　　她刚刚将镜头对准李悠南，就看到这个帅气的小哥哥毫无征兆地往前翻腾，又如同钢铁侠一般半蹲帅气落地。

　　小姑娘的表情顿时石化了，咦？发生了什么？

　　李悠南过来拿回手机看了一下，视频里面女生误操作切换到自拍的时候表情呆萌可爱。想了想，李悠南说：“刚才不小心拍到你了，我可以把它发布在我的账号里面吗？”

　　小姑娘犹豫了一下，问：“你不是主播吧？”

　　李悠南将自己的账号主页打开，给小姑娘看：“看吧，一个粉丝都没有。”

　　于是小姑娘想了想说：“那行吧，没关系，你发吧。”

　　李悠南艾特了那个评论，没有剪辑，用视频回复评论的功能发布了这个视频。将这件事做完以后，李悠南便再次踏上了旅途。

　　在抵达JH市之前，李悠南自然做了很多功课。金华是一个很有意思的地方，这里有很多出名的名片，甚至到了国人普遍知晓的程度。但有趣的是，绝大多数人知道这些名片，却不知道名片的来源。

　　就比如世界小商品之都义乌，又比如横店影视城，里面宫殿、战场啥都有，天天都在拍戏，堪称中国好莱坞。再比如念过书的人都知道的诗人艾青，也是金华人。

　　旅行真是一件很不错的事情，古人说“读万卷书不如行万里路”，李悠南此刻才有一些领悟了这句话的含义。来到这里之前，他知道义乌，知道横店，甚至知道金华火腿，却不知道JH市。

　　从这里往JH市走，距离已经很近了，横店在更东边的东阳市，在中午饭点之前，李悠南才抵达东阳市区。到市区以后，李悠南第一时间给以前的那个哥们儿打去了电话。

　　那个哥们儿名字叫谢林，以前初中的时候，是班上最调皮捣蛋的一个家伙。他思维跳脱，常常搞出一些让人意想不到的举动，让人啼笑皆非。班里绝大多数人都拿他当小丑、乐子看，只有李悠南把他当朋友。

　　李悠南一直觉得这个哥们儿也挺可怜的，他的父亲年轻时在工地上出了意外，导致下半身瘫痪，他的母亲也患了病去世了。初中以后，他跟着他的舅舅来了金华，算起来，一晃都是十几年的“老戏骨”了。

　　李悠南开好房间，如今他身上的积蓄还剩下4万多块钱，这一次他只开了一间普通的酒店房间。房间开好以后，李悠南便在附近的一家小餐馆等待谢林。

　　半个小时以后，谢林从一辆出租车上下来。尽管已经10多年没有见了，但李悠南还是一眼就认出了对方。

　　谢林带着一个大大的墨镜，上身穿着牛仔衣，下面穿着牛仔裤，脚上踩了一双马丁靴。下车以后，他掏出一个牛皮钱包，潇洒地给出租车司机付了现金。

　　——————

　　ps：第2章早上8点发