第40章 前景演员

李悠南在厨房里面忙碌着。原本，李菊红打算拿番茄和鸡蛋做个番茄炒蛋，青椒和牛肉搭配炒个青椒牛肉丝，五花肉和白菜做一个连锅汤，这是北方人很喜欢做的一道菜。如此一来，有肉有菜，颜色也好看。

　　但李悠南看到这些食材时，厨师之魂熊熊燃烧，迫使他搞出些新花样。他用番茄和牛肉做了一道番茄烧牛肉，五花肉和青椒炒了个简单的小炒肉，至于白菜和鸡蛋，则做了一道蒸蛋和西疆名菜——酸辣白菜。

　　倒不是说他做的这四道菜就多么高大上，但无论是火候的掌控还是调味的水平，李悠南都自信，除了一些高级餐厅的大厨，普通人应该比不上自己，不然的话，李菊红在他们酒店就不是帮忙做事的，而是大厨了。

　　李悠南在里面忙活着，刚刚回来的李菊红小声埋怨着谢林：“你刚才怎么不拦着李哥呢？哪有让客人在厨房干活，我们在外面歇着的道理呀？”

　　谢林板着脸说：“这有什么呢？我跟李悠南的关系，没关系的，他要忙就让他忙吧。不过先说好，待会儿他的菜端出来，不管好不好吃，都要夸一下他。”

　　李菊红低下头，又好奇地问了一句：“你跟他是初中同学，都这么多年了，初中同学关系能有多好呢？”

　　这话让谢林沉默了一下，有些事情他不知该怎么讲清楚。李悠南在他们班上人缘极好，不管是成绩好的、成绩差的，男生还是女生，学生或是老师，都很喜欢他这样的人。说实话，能跟李悠南这样的男生成为朋友，本身就很不可思议。

　　其实，谢林也知道，对李悠南来说，自己只是他众多朋友中的一个，没什么特别的，换了别人，李悠南大概也会打电话过来见一面。但对谢林来说，李悠南的意义却不同。

　　以前初中的时候不懂事，他在班上说些搞笑的话，做些夸张的肢体动作，只要能让班上同学哈哈大笑，他就很满足。有人嘲笑他、打趣他，他也无所谓。但转过头，谢林很清楚，那些表面上对着自己哈哈大笑的人，没谁拿自己当真正的朋友。

　　只有李悠南不同。

　　所以哪怕李悠南只是初中同学，对谢林来说都意义非凡。而且他的朋友圈里，没有一个像李悠南这样高质量的男生。潜意识里，他或许觉得，如果有李悠南这样一个朋友，会是很有面子的一件事吧。

　　他深沉地说：“你不懂男人的友谊，不像你们女孩子，塑料姐妹花。”

　　李菊红深深低下头，心里想着，自己男朋友可真有男人味，男人的友谊真酷，是自己肤浅了。

　　没过多久，厨房里的动静消失了，李悠南打开门说：“可以开饭了。”

　　李菊红赶忙起身去端菜，脑子里铭刻着谢林的叮嘱：要夸李悠南做菜好吃呢。只是当她刚踏进厨房，就呆了呆。浓郁的香气扑鼻而来，毫不夸张地说，她的腮帮子都酸了酸，口水涌了出来。

　　计划中的番茄炒蛋没有了，取而代之的是一份汤汁浓郁、颜色鲜美的番茄烧牛肉。此时，李悠南将酸辣白菜起锅盛了出来。

　　谢林脑袋伸进来，“呼”了一声：“我靠，哥们儿，真你做的呀！”

　　李悠南淡定地解下围裙，说：“一般一般，对付着吃。”

　　……

　　吃过饭，又闲聊了一阵子。

　　李菊红闷头专心吃东西，她看到李悠南和谢林都放下了筷子，吃饱了的样子，便就着番茄烧牛肉，把锅里的米饭全都干光了。

　　其他菜早就被干光了。

　　李悠南说起自己打算在这里体验一下当群演。

　　谢林对此倒是很理解，有不少游客都有类似的想法。对游客来说，当一下群演倒也无妨，过一把拍电视剧的瘾，如果不是长期以此作为谋生手段，大概也是有些趣味的。

　　谢林拍着胸口说：“兄弟你放心吧，这件事对我来说是小事。嘿嘿，我在这儿干了这么多年，这点人脉还是有的。”

　　为了展示自己的人脉，谢林当即拿起手机，给他认识的一个人打去了电话。

　　在电话里，谢林简单说了一下情况。因为电话漏音，听筒里传出了对方的答复：“没有演员证是吧？明天我这里倒是有两个名额，但都是前景演员，而且镜头时间可能还不短。你那个朋友长得怎么样啊？跟你一样寒碜的，那可不行。”

　　谢林有些尴尬地看了看李悠南，咳嗽一声，连忙说：“放心吧，周哥，我这个兄弟，人家可是一米八几的大帅哥呢，给你们演主角都绰绰有余。”

　　对方冷哼了一声：“这些玩笑可不兴开，明天你带他过来面试吧。还是那句话，要是长相不过关或者身高不过关，还是不行的。”

　　谢林在电话里连说了几声感谢，才将电话挂断，对李悠南说：“兄弟，搞定了，放心吧，你明天过去肯定能过的。”

　　李悠南说：“谢了，兄弟。”

　　谢林板着脸：“这是什么话？对我来说这是小事一桩啊，毕竟我在这儿这么多年了，还是有一点人脉的，嘿嘿。”谢林又说，“要是一般人过来，要提前预约演员证，不然的话是办不了的，还得加入公会。自己接戏的话，没有一点关系，根本接不到。”

　　李悠南之前也有所了解，谢林虽然有一点得瑟的成分，但说的情况基本属实。李悠南也有些期待起来，当群众演员会是一种什么样的体验呢。

　　开工的时间比想象中还要早。

　　第二天凌晨6点，李悠南便跟着谢林再次来到了横店。

　　两人刚到前景面试的地方，就听到选角导演破口大骂：“tmd你们搞错没有？我这部戏演的是文人集会，是美男子聚集的地方！你们给我找来的都是什么歪瓜裂枣啊！重新面试！”

　　谢林与李悠南还没走进去，一个戴眼镜、戴鸭舌帽的男子便匆匆赶了出来，刚好撞见谢林，立刻拉住他：“谢林啊，你来的正好，你带的人呢？何导演正在发火呢，你可别坑我啊！”

　　而此时，李悠南正饶有兴趣地东张西望着。