第49章 啊？这个技能……

充实的一天过去，李悠南完成了为期三天的演员生活体验，终于听到了久违的系统提示音。

　　【打卡完成】。

　　【获得随机奖励……】

　　“驾驶技能！”李悠南呐喊。

　　【化妆技能＋1】

　　李悠南顿时石化了。

　　与此同时，无数关于化妆的知识涌入大脑，那些作为直男从不涉及的化妆品品牌、分类、成分……等等内容，全部涌入脑海。如何打底、如何上妆，甚至明暗、眼线、唇纹等高级操作，李悠南也能如数家珍。

　　一时间，李悠南心情有些复杂。这种感觉就像是，一个女生突然有一天连GTR的发动机型号都能给你背出来。

　　李悠南可以很自信地说，这会儿他的化妆技术已经碾压了99%的女生，甚至许多普通女生没用过、没见过的化妆品，李悠南都清楚了解其性质、优点、缺陷和注意事项。

　　嗯，这种体验很难形容。李悠南毕竟是一个平时连洗面奶都懒得用的男生，当然他并不是一个糙汉，因为休息还算规律，所以李悠南的皮肤特别好，即便只用清水清洗也干干净净的。但毫无疑问，化妆这件事儿，跟他没什么缘分。

　　对于他自己来说，化妆技能当然没什么实际用处。很多人会把这项技术和“娘”联系起来，这倒也没必要。

　　李悠南知道，许多顶级的化妆师本身就是男性，就如同顶尖的画家中男性占了大多数一样。男性在光暗、整体画面布局以及化妆时的手指稳定性方面，本身就优于女性。只是遗憾的是，这一次依旧不是他心心念念的驾驶技能。

　　要收工了，李悠南将拍戏时的物料归还给道具师，换上自己的衣服。此时已经是夜里了，但现场还能看到有几个剧组灯火明亮。李悠南有些感慨，并且很庆幸自己有这样一次体验。旅行真是一件很棒的事情。

　　李悠南这一次是开着车子过来的。他去停车场将发动机打着火，和谢林联系了一下。毕竟这一次能这么顺利地完成打卡，多亏了谢林的照顾。谢林听说李悠南打算离开，就说：“那明天我陪你再玩一天吧。”

　　李悠南迟疑了一下，问：“你明天不用忙吗？”

　　谢林嘿嘿一笑：“没关系的，其实我现在接戏的频率都降低了不少。我们这一行本来时间就挺自由的，要是天天出工那不得累死啊。而且我现在不是正在转型当群头吗？兄弟你来了我肯定要陪你玩一玩的。”

　　这件事便如此说定下来了。只是谢林的女朋友不好请假，李悠南的计划便调整为白天和谢林去四处逛逛玩一玩，晚上的时候自己再请他们情侣俩吃个饭。

　　他将车子慢吞吞地开出去，却看到兰依依和她的助理在路边，貌似在等车。李悠南将车子在她们两人面前停下，兰依依和助理都往后退了一步。等到车窗降下来，看到里面的人竟然是李悠南，兰依依愣了一下，又往前走了两步，趴在车窗前。“咦，怎么是你？”

　　李悠南好奇地问：“你们这是在干什么？”

　　那个短发的助理说：“这还看不出来吗？当然是在等车了。”

　　李悠南眨了眨眼睛：“亲自打车啊？”

　　这句话直接让两人沉默了。

　　兰依依没好气地说：“什么叫亲自打车啊？我们不是人类吗？人类就需要打车。”

　　李悠南没有在意兰依依这句话里离谱的逻辑，说：“我以为你们都是有专车接送的。上车吧，我送你们。”

　　兰依依和女助理对视了一眼，随后拉开车门钻了进来。

　　上了车，兰依依才解释道：“导演不是说明天放一天假吗？我还是第一次到JH市，嗯，我们准备今天晚上去吃个火锅，明天在附近闲逛一下。”

　　李悠南奇怪地问：“你们明星也可以出来单独活动吗？”

　　兰依依哼了一声：“你现在又觉得我是明星了。”

　　旁边的助理笑个不停，说：“我们圈子里只有一线的明星，才有剧组的专车、保姆车接送，毕竟认识的人太多了，如果不接送的话会有很多麻烦，剧组其实也只是害怕麻烦。但像依依这种二线明星……”

　　李悠南在心里默默说“18线”。

　　“是没有车接送的，剧组倒是有去酒店的包车，但我们今天晚上打算去吃火锅，所以就不坐剧组的包车了。”

　　李悠南问：“你们是打算去东阳市吗？”

　　兰依依点了点头，她左看右看，又捏了捏车子的皮革坐垫，笑着说：“你怎么喜欢开这种车子呢？像个老头子开的。”

　　助理则在一旁小声的说：“你竟然能开得起这么贵的车子，这个车子我知道，要将近100万吧！”

　　兰依依都吓了一跳，她没想到这个车子竟然这么贵。

　　李悠南嘿嘿一笑：“6000块钱买的，还要啥自行车？”

　　兰依依和女助理一起翻了个白眼：“6000块钱你买个玩具还差不多。”

　　李悠南也不解释，问清楚目的地，在导航上输入地点，一路开过去。

　　因为对自己的驾驶技术没什么自信，李悠南开得非常稳，也不超车、便道。好在晚上车子比较少，倒也不算磨蹭。遇到有车子加塞，李悠南也是默默让别人先走。

　　兰依依说：“你的技术还挺好的。”

　　李悠南眨了眨眼睛，咳嗽一声：“是吗？”

　　兰依依点点头：“开得挺稳重的。”

　　“噢，呵呵。”

　　将两人送到目的地以后，兰依依突然问：“你明天就要走了吗？”

　　李悠南说：“我明天打算跟朋友在附近转一转。”

　　兰依依的眼神一亮，问：“那能不能带上我啊？”

　　李悠南摇了摇头：“当然不能了，你是大明星啊，带上你，我们万一被围观了怎么办？我可不想被狗仔队偷拍。”

　　兰依依气的鼓起了脸颊，说：“我就是个18线不知名小演员，靠家里的关系进了一个小剧组当女一号，你真以为我多出名啊？走在大街上，认识我的人都没有。”

　　李悠南握紧方向盘说：“明天再说吧。”

　　兰依依哼了一声：“好，那我明天一早给你打电话。”

　　当车子开走以后，助理弱弱地问：“依依，那我怎么办啊？”

　　兰依依咳嗽一声，笑了笑：“你随意了。”

　　兰依依和助理就住进了一家酒店。第二天一早，天刚刚亮，兰依依就醒来了，一看时间才6点多，但精神特别好，这会儿也睡不着了，她干脆起来认真地化个妆。

　　这一次她化妆甚至比拍戏的时候还要认真，足足折腾了一个半小时，看着镜子里的自己满意无比。然后拿出手机打算给李悠南打电话，但犹豫了一下，她没有拨打电话，而是翻到李悠南的微信，问了一句：“你醒了吗？”

　　李悠南秒回：“醒了。”