第44章 不是，剧本不是这么写的啊！

等待的时间实在是煎熬。从清晨6点就开始准备，一直到下午4点，才开始拍摄李悠南的那场戏。

　　第一个镜头自然进行得非常顺利，一遍就通过了。

　　第二个镜头则稍微麻烦一些。包括导演在内，所有人都做好了要拍很多遍才能过的心理准备。毕竟大家对这位带资进组的女演员已经有心理准备了，没指望一遍就能过，想着慢慢磨，只要她愿意拍，来个四五遍总能成功的。

　　李悠南在片场看到了一个常在电视里见到的道具。那是个黑白相间的板子，压下去会发出“啪”的一声。他弄清楚这东西叫场记板，上面有可翻动的黑色数字牌，用来记录场次、镜次等信息。

　　拍摄时，场记板会被举到镜头前，然后板上的木板被压下，发出清脆响声，同时有人喊出“action”，以此提示拍摄开始，也便于后期剪辑时声画同步。

　　李悠南一直觉得这玩意儿很酷，小时候中央10台第十放映室的标志就是这玩意儿。

　　就在他发呆的时候，镜头前的场记板已经被压下，“action！”

　　李悠南立刻回过神来。

　　吃饭的时候，他已经和女一号交流过怎么搂她、怎么转圈圈。虽然导演之前也讲过，但女一号讲得显然更加清楚。女演员说：“要表现得亲密一点，我们这是在拍戏，别多想，就是工作。”

　　李悠南之前听到不少人私下抱怨，说这个女一号事儿多、不好伺候，但此刻他却觉得人家是个非常敬业的演员。

　　开机以后，女演员精准无误地贴住李悠南的身体，还贴心提示了一句：“搂腰啊。”

　　李悠南慌忙搂住她的腰肢。

　　旁边的马儿嘶鸣了一声，按照事先设计好的动作，李悠南迅速一个转身，带着女一号扬起了裙摆。随后转了一圈后，女演员突然紧紧贴住了他的胸口。

　　这一幕让导演眼前一亮：“摄影，把镜头推上去，给个特写！”

　　两人停住，摄影镜头推了上来，女演员微微仰着头，凝望着李悠南，脸上露出羞涩、惊讶又懵懂的表情。

　　导演看着实时传输的镜头画面，兴奋地鼓起掌：“漂亮！就是这个效果，过！”

　　在场的所有人都欢呼起来，没想到今天最难的一场戏竟然一遍就过了。

　　这个特写是给女演员的，到时候只需在后期补拍一个男演员的特写镜头，在电视上播出时就天衣无缝了。

　　听到导演喊“咔”以后，李悠南迅速将手从女演员的腰上拿开。

　　刚才看到女演员的眼神时，他的表情十分懵逼，也知道自己的表情管理一塌糊涂。好在镜头本来就不拍他的脸。

　　看到女演员的表情，他脑子里只有一个词——专业！

　　这就是人家能吃这碗饭的原因啊。这还是被现场很多人嫌弃的女演员，真难以想象那些一线女明星的演技得有多惊人，跟她们对戏压力得有多大？

　　果然，不管哪一行，外行都别想用自己的爱好去挑战人家的专业饭碗。

　　看看人家女演员的表情，就跟真的似的。

　　此时，女演员的手还勾在他的脖子上，李悠南咳嗽一声：“那个，已经拍完了吧。”

　　女演员慢吞吞地将手拿下来，低着头轻轻撩了撩头发。

　　只是在她抬起头的时候，李悠南已经跑到灯光小哥旁边，问：“拍下来了吗？拍下来了吗？”

　　灯光小哥连连点头：“拍下来了，拍下来了。”说着把手机还给李悠南。

　　女演员看着李悠南离去，撅起了嘴。

　　随后，女演员望向了导演：“已经过了嘛？我觉得还可以，更好一点，我觉得我的表情还不够到位……”

　　在场的众人一听，直呼药丸。

　　导演眉头一皱：“我觉得已经很好了。”

　　女演员只能悻悻作罢。

　　李悠南的最后一场戏，是深藏功与名离开的镜头。他只需要给一个背影就行，女演员会在后面喊：“我们以后还会再见面吗？”这时李悠南要做的是停住脚步，微微低头但不转过来，再轻声念一句：“看缘分吧。”当然，后期会有其他人配音，但为了现场的氛围感，这句台词他得念出来。

　　这段戏明显简单得多，一想到马上就要拍完收工，李悠南就十分兴奋。今天的体验总的来说挺满意的，就是天气有点炎热，不然的话，这一天就完美了。

　　正式开机，镜头前场记板“啪”的一声，李悠南立刻进入状态，站在原地不动。镜头位于女演员和李悠南的身后，女演员轻声喊了一句：“等一下。”

　　李悠南按照导演的指示，微微低着头。

　　女演员问：“我们以后还会再见面吗？”这句台词从语调里就能感受到那种情绪。李悠南佩服不已，他干巴巴地念了一下台词：“看缘分吧。”

　　说完自己都觉得有点耻辱，死嘴！死嘴！感情啊！感情呢！

　　接下来，按照设计他就应该直接走了。但就在这时，女演员突然说：“等一下。”

　　李悠南顿时一愣，心头一慌，这是什么操作？等一下是什么鬼？那我现在该干嘛呢？随后他听到身后传来小跑的声音，下一刻，女演员竟然直接扑在他身后，凶狠地抱住了他，面颊紧紧贴在他背心。

　　看到这一幕，导演顿时站了起来，并且立刻呵斥其他工作人员：“不要乱！继续！”

　　本着没有喊“ng”就不能停下的工作态度，所有人都屏住呼吸，看着女演员。

　　在场的人里面，只有李悠南是懵逼和慌乱的，啊，不是，这时候我该干嘛？剧本不是这么写的呀！

　　此时又没有人给他提示，李悠南便动也不敢动，任由女演员静静地抱了他十几二十秒。

　　直到女演员自己松开他，并且缓缓往后退了几步，才听到她说：“再见。”

　　这时李悠南竟也有一丝被触动的感觉，好家伙，这就是入戏的感觉吗？专业的就是不一样，竟然连自己这种小白都能带入到那种氛围里。

　　李悠南愣了一下神，又微微点了点头，随后大步走出了镜头。

　　他对自己的这段表演满意极了。

　　短暂的寂静以后，导演率先鼓起掌：“好！好！好！一遍过！一遍过！收工收工！”

　　听到导演这么早喊收工，整个剧组的工作人员都欢呼起来，大家开始麻利地收拾东西。

　　工作人员从女演员身边走过，纷纷夸奖她：“依依，今天状态很不错啊！”女演员得意地说：“我一直状态都很不错。”

　　眼前人流交错，当她再回过头去找刚才那个替身的时候，人群中却已不见他的身影。

　　她轻轻撩了撩头发，低着头轻轻念了一句：“缘分啊……”

　　……

　　李悠南在听到导演喊收工的时候，便第一时间去找了管理调度群众演员的人，问清楚可以走了没有。得到肯定的答复后，他第一时间跑去把自己的衣服还了，又解下造型发饰，顿时觉得整个人都清爽了。

　　他拿着手机，对着自己自拍：“家人们，成为群众演员的第一天结束了。不过呢，因为有保密规定的原因，一些剧情里面的镜头就不能放在视频里了。”

　　他的手机里今天已经存了二三十个拍下来的片段，晚上回去，李悠南便打算把今天的经历剪辑出来。