第43章 敬业的女一号

李悠南的一日工钱从之前的300元直接涨到了800元。这对于李悠南来说，自然不算一笔特别高的收入。但如今他已经很长时间没有进账了，而且这也是他首次以专业能力以外的方式赚到钱，又用这种体验的心态，就会有一种莫名其妙捡了800块的感觉。

　　将价格谈拢以后，动作导演又开始跟他讲后面两个镜头怎么拍。相比于第一个镜头，第二个镜头看似是最简单的，可实际上却是最麻烦的。

　　按照之前的设计，第二个镜头应该是李悠南从假山后面飞出来，潇洒地接住坠马的女主角。

　　坠马不用拍，有替身，只需要拍接住后的镜头。

　　这个时候，男主角是要搂住女主角的腰肢的，本来还会有一些特写镜头，比如男主角和女主角深情对视，这部分的戏只能等后面男主角到了现场再补拍。

　　原本计划中男主角搂住女主角腰转圈圈这个动作，本来是必须有的，可这会儿女演员闹脾气，坚决不和群众替身拍这种亲密的戏，这可让动作导演有些头疼了。

　　这会儿，动作导演和几个动作指导凑在一起讨论。如果不搂腰转圈圈，用什么样的动作来替代呢？这段戏是男女主角感情升华的一个重要节点，没有肢体接触，情绪就不够激烈；但有了肢体接触，光靠后面补拍特写镜头，画面张力又明显不够。

　　就在几个人讨论得头疼时，李悠南站在一旁默默拿出手机自拍。

　　他的打算是把今天所有有趣的经历都记录下来。这时，那个灯光小哥凑到李悠南旁边，佩服地说：“哥们儿，不简单啊，你刚才那一下子啊，比我们的武打替身还六呢。”

　　李悠南嘿嘿笑了笑，问：“待会儿练的时候，你帮我拍个视频行吗？我想留作纪念。”

　　小哥表示没问题。

　　而此时，动作导演和几个动作工作人员讨论了半天，得出结论：这动作没有肢体接触，真不好设计。于是打算过去请示总导演，想了想又对李悠南说：“你也跟我们一起过去。”

　　李悠南便默默跟上。

　　其实，总导演也在给女演员做思想工作。李悠南他们几个人过去的时候，正好看到女演员正背对着他们义正言辞地说：“如果你们硬要今天拍这场戏，那我……也学男一号，我也请病假！”

　　导演被弄得焦头烂额，妈的，这什么年代啊，拍戏跟过家家似的，还是上个时代好，导演的地位……他有些无奈地说：“你为什么就不愿意跟替身演员拍，那不就是一个镜头吗？”

　　女演员沉默不语，男一号好歹也是个明星，让群众演员搂着我，那像什么话？不能接受，不能接受。

　　李悠南嘴角微微抽搐了一下，别搞啊，今天的开工可不能黄了吧？

　　动作导演其实才是最郁闷的，他硬着头皮过去打断了女演员和总导演的对话，说：“导演，替身我们已经确定好了，出场的镜头这小伙子没什么问题，他会点动作基础，拍出来的效果比我们的武替还要好呢。”

　　听到动作导演的声音，女演员自然也就转了过来。她的目光从动作导演那张粗糙的脸上掠过，一下子就放在了李悠南的身上。

　　她眨了眨眼睛，表情微微一呆。

　　此时的天气已经完全热起来了，李悠南眯了眯眼睛，用手指弹掉额头的汗水，有些无奈地叹了口气，拍个戏还真是磨人啊。

　　他丝毫没有注意到女演员的目光。

　　此时，动作导演也开始给总导演抱怨起来：“但是第二个镜头，如果男主角和女主角没有肢体接触的话，这动作真不好设计。”

　　说话的时候，动作导演没有看女演员，心里对她极为不满。

　　“唉，算了算了，我也不想让你们太难做了，那我就勉为其难委屈一下吧，谁让我敬业呢。”突然，女演员说。

　　总导演愣了一下，顿时喜出望外：“你想通了？”

　　女演员说：“但是只此一次啊！”

　　动作导演也有些疑惑起来，好家伙，这个第一次当女一号愣头青，怎么突然这么好说话了？他看了一眼李悠南，忽然明白了什么，不由深深叹了口气，果然啊，还是颜值即正义啊。

　　自古以来让颜值高的人要主角是有道理的。

　　戏剧源于生活，真是tmd一点都没错。

　　最麻烦的环节确定以后，总导演便安排李悠南去换造型了。李悠南拿着手机自拍，微微叹了口气：“家人们谁懂啊，我又要去弄造型了……”

　　……

　　总的来说这一上午时间什么事情都没有干成。李悠南除了听导演讲戏，其他的时间只做了两件事：

　　一件事情是做了一个造型，另一件事是做了另一个造型。

　　一直到了中午饭点，都还没有开工。

　　好在剧组是管盒饭的。刚才认识的那个灯光小哥，跟李悠南已经混得很熟了。他过来叫李悠南去拿盒饭，小哥说：“群众演员和我们这种边角料的工作人员去那边拿盒饭，剧组的导演、正式演员在另外一边吃饭。”

　　李悠南表示理解，毕竟剧组里的职业演员，在外边有个统一的名称叫“明星”，跟群众演员一起吃，确实不太合适。别的不说，安全方面总该考虑一下吧。当然，伙食的标准肯定也差距很大。

　　李悠南拿出手机记录：“我现在要去吃饭了，给大家看一看群众演员的盒饭长什么样子。”

　　这时，一个戴着眼镜的短发小姑娘跑过来说：“那个那个那个谁……就是你。”她指了一下李悠南，“你，你跟我们去那边吃吧。”

　　灯光小哥愣了一下：“啊？”

　　李悠南也有些疑惑，怀疑地指了指自己：“我？”

　　他认出来，这个小姑娘貌似是那个女主角的助理。

　　助理点了点头说：“嗯，因为下午的时候就要开机了，依依说趁着午饭时间跟你再讲一讲拍摄时候的一些要点。”

　　依依是女一号的名字。

　　李悠南大为震撼，这就是明星的敬业嘛，吃饭的时候也要谈业务工作。

　　他对着镜头说：“不好意思，看来今天没办法给大家看群众演员的盒饭了。”

　　转而笑了笑，“不过我可以给大家看看明星吃的伙食是什么样的。”