第45章 涨粉

结束了一天的拍摄，实际上时间还不算太晚。李悠南听谢林说过，如果能在6点以前收工，就说明拍摄已经十分顺利了。谢林这会儿都还在等待着呢，正式开机估计得到晚上9点以后。

　　今天他演的是一个国民党军队小兵。

　　谢林有一些歉意，说：“今天下午我就不陪你了，兄弟。”

　　李悠南不在意地说：“没事没事，我晚上也有安排。”

　　李悠南打算回去把今天的视频都剪出来。

　　黄昏的阳光将古代的城池笼罩在一片昏黄之下。

　　李悠南有一些遗憾地想，可惜没有带上相机，不然的话，他很想给谢林拍一张照。

　　摄影这件事，外行有一个很大的误区，总觉得一张高质量的照片一定要有多么精妙的构图，多么专业的色彩参数调配以及高大上的后期处理。

　　其实，普通人如果想要拍出一张好的照片，重心应该放在照片的主体上。

　　无论是构图、色彩还是后期，核心目的都是为了突出主体。

　　而主体上最重要的就是情绪和氛围，更高级一点的是故事感。

　　理想的状态是，看到一张照片上的主体，你脑子里就能脑补出一个故事，这其实并不需要太多的技术，对于普通人来说，善于捕捉生活中的细节，发掘生活中的情绪，就能够拍出一张真诚的照片。

　　而李悠南看到此时的谢林：他将国民党的军帽歪歪地戴着，鬓角的头发被汗水打湿，脸上却洋溢着笑容，衣服穿得乱七八糟，就那么懒散地坐在台阶上，夕阳照在他的脚边。

　　李悠南沉默着，忽然拿着手机对着谢林拍了一张照。

　　这张照片没有用专业的相机，也没有请专业的模特，但是看到这幅画面，你很难不被这份情绪所感染。

　　李悠南给照片取名，名字就叫《老戏骨》。

　　李悠南对谢林说：“明天咱们见。”

　　李悠南回到酒店以后，迫不及待地拿出手机看自己发布的视频。点赞数量已经上涨到了4000多个，而关注他的粉丝也来到了3000多个。这样的涨粉速度，对于一个发布视频还只有一条，且发布视频才短短两天的新主播来说，还是非常惊人了。

　　不过李悠南也知道，自己纯粹是蹭了人家大主播的热度。他拿出手机继续翻评论，但很快发现，此时粉丝里面已经不只是从那个空翻主播那里过来的人了。

　　李悠南看到很多人的留言写的是：“终于找到正主了！”

　　“原来你藏在这里。”

　　“没想到你还会空翻。”

　　一开始李悠南还有一些疑惑，这些人是从哪里来的呢？突然他看到一条评论：“再发布一条雕刻的视频嘛。”

　　李悠南一下子就明白了，是有人看到了胡子大叔里面自己雕刻的视频，又刷到了自己的这条视频，然后把自己变成了指路灯。

　　李悠南又找到胡子大叔的那条视频，此时点赞数量已经超过10万个了。不得不说，这种猎奇、情怀、反转、牛逼等等元素拉满的视频，的确有爆款的潜质。

　　他打开评论区，果然其中的一条高赞评论是：“小伙伴们，帮你们找到正主了。”随后艾特了一下李悠南，通过这个链接，可以直接点进李悠南的主页。

　　此时李悠南的粉丝数量还在不断上涨着，几乎每刷新一下，他的粉丝数量就会更新一波。

　　不知不觉时间过去，沉迷于粉丝上涨快感中的李悠南都感觉有些饿了。

　　意识到这一点以后，他突然反省起来。说实话，感受粉丝数量上涨是有瘾的，你会不由自主地不断去刷新，不由自主地去看新的评论，消耗了大量的时间。

　　李悠南放下手机，这并不是一件好事，不能忘记初心啊，应该是他来控制流量，而不能被流量所控制。

　　想到这里，李悠南给自己定下一个规矩，发布视频以后只在一个固定时间段浏览一下评论，再看情况决定要不要回复。

　　李悠南去酒店楼下随便吃了一碗面，填饱肚子后，便回到房间专心剪视频。

　　之前从杨婷家里带出来的那台电脑，毕竟有些老旧，不太好用，李悠南便在手机上用最基础简单的方式剪视频。

　　他将需要的素材一段一段剪好，排列起来，然后把构思好的文案一段一段放进去，再加上AI配音。他原本打算用自己的声音录制，可试了几次，朗读得都不尽人意，磕磕绊绊的听起来十分生硬。别看这事儿看似简单，没点天赋还真做不好，索性他就全程使用AI配音了。

　　视频虽然制作比较粗糙，但总的来说，能把今天的经历讲述清楚，也算合格。即便如此，李悠南剪完这个视频，也过去了三四个小时。此时，外面天色已经暗了下来。将视频导出以后，李悠南自己又看了一遍。

　　视频的标题是，游客在横店体验当龙套，并和女一号搭戏。

　　“今天的目标是体验群众演员的一天。我有一个朋友在这里跑了很多年龙套，他介绍我直接去参加前景演员的面试。如果有其他小伙伴想要体验群众演员，可以提前几天时间去申请演员证、加群，自己找通告。”

　　“来到了横店，大家可以看一下，现在的时间是6点。”

　　“面试成功了，还有点懵逼。”

　　“做造型，造型小姐姐很熟练。”

　　“接下来是漫长的等待了。”

　　“剧组的大佬突然说要找一个给男主角当替身的群众演员，我被叫过去面试了。”

　　“面试又过了，从前景演员变成替身演员了，我跟导演说得加钱。”

　　“又要重新去做造型了。”

　　“……”

　　“拍摄很顺利，女演员很敬业，把我这个小白都带入到剧情里面了。不过因为保密的原因，现场有些场景不能给大家放出来了。以后大家去看这部戏的时候，猜猜看哪个是我吧。”

　　“今天的视频就到这里啦。”

　　在视频的结尾，李悠南又加了一段话：“青春没有售价，我是李悠南，计划游遍祖国的大好河山，会在这个视频里分享旅行的过程和体验，感谢大家的关注！”

　　算起来，这个视频才是李悠南视频账号发布的第一个跟账号设定相符合的视频。他检查了两遍，确认没有错别字，也没有漏洞，才点击了上传。

　　做完这件事以后，李悠南便不再去想视频的流量，安心去洗漱了。

　　他再次告诫自己，不要成为流量的奴隶。