第46章 一个群演的自我修养

李悠南没有忘记跟老妈打电话。前几年和杨婷在一起的时候，他和老妈联系的频率明显下降了。而转过头才发现，真正一直在原地望着自己的只有母亲。

　　进入社会以后，李悠南再也没有遇到过像母亲这样子，单纯为了聊天而聊天的人，聊天的过程当中，只有欢声笑语，没有指责，没有说教，没有强行让你接受的观点。

　　和老妈的聊天真的很轻松。

　　李悠南躺在床上，和老妈分享了在横店当群众演员的感受。他说到自己给男一号当了替身，还和一个非常敬业的女一号对了戏。虽然只是短短的一个镜头，但在他妈妈眼中，就好像自己的儿子已经成了大明星一样。

　　将电话挂断后，李悠南没有忘记第二天的安排。毕竟，这一次的打卡任务是要体验三种不同的龙套角色的一天。

　　只是按照谢林的分类，龙套演员分为三种：特约、前景和最普通的群众演员。而自己演的这种替身到底算什么呢？李悠南看了一下进度，发现系统将今天的演员类别归结成了特约演员。

　　这倒是挺不错的，因为特约演员明显是门槛最高的一种。如果按照正常的流程，是要进行演技面试的。特约演员有台词、有表演，甚至可能还跟主角们对戏。

　　就比如，某一集里面被冤枉的民女；又比如，告诉女主角身患绝症的医生。他们没有太多的戏份，演完这一集的几分钟可能就杀青了，但是如果没有演技，就会让观众瞬间出戏。

　　按照常规流程，李悠南还真难混上一个特约演员，毕竟他空有一副皮囊，完全没有演技。而这一次阴差阳错地完成了特约演员的任务，后面的前景演员和群众演员就简单多了。

　　李悠南运气不错，第二天的活也找到了，依旧是谢林给找的门路。其实，要接群众演员的戏并不困难，但很多职业的群众演员，往往演一天至少得缓一天，因为作息真的太难熬了。

　　谢林在帮李悠南找活的时候，其实找了好几个供他选择。其中有三个都是前景演员，但李悠南却选择了最底层的背景板群演。

　　谢林很是不解：“大哥，你就算要体验，也该找个前景演员来体验啊！而且今天这个群演的活可累多了，你等到晚上就知道了。”

　　李悠南第二天接到的是一个现代剧，这是个好消息，意味着他不需要穿其他的衣服。他今天演替身穿的衣服是新的，毕竟他代表的是主角，算是运气比较好了。普通的群众演员，甚至不确定上一个人有没有脚气。

　　但是第二天的日程比第一天还要紧凑，凌晨4点就要赶往现场，星光完全隐没。李悠南小心翼翼地驾驶着车子前往拍摄地。

　　今天谢林倒是不必这么早起床，他昨天晚上一直到凌晨两三点钟才回去，如果连续熬夜，身体根本吃不消，所以这会儿大概刚刚才睡着。

　　依旧和昨天一样，李悠南随时拿着手机记录自己的生活。今天他特意带上了相机，因为今天演的角色并不限制这个，就演一个游客走来走去，身上带一部相机非常合理。

　　此时天还很黑。

　　在横店这一隅角落的天地里，几盏巨大的照明灯悬挂半空，光柱强硬地穿透了薄薄夜雾，将一块人工搭建的街道场景映照得如同虚幻的白昼——白得发青，白得刺眼。

　　灯下，人影在强光里显得格外清晰，也格外疲惫。

　　李悠南站在这里，目光望向某个剧组，应该是通宵赶戏，场景边缘，一个临时支起的棚子。

　　成堆的盒饭纸箱堆叠如山，油渍早已无声地浸透了纸盒，散发着一股隔夜饭菜独有的、混合着油腻与微酸的沉闷气味。

　　几个穿着灰扑扑衣服的群演歪在角落的塑料凳上打盹，其中一个头发花白的老群演，脑袋一点一点，如小鸡啄米，仿佛下一秒就要坠入沉梦，可肩上那件洗得褪色的民国长衫又顽固地将他牵扯在角色与疲惫的现实之间。

　　李悠南突然想到了谢林，脑子里冒出一个复杂的念头，很多年以后，谢林不会就变成了他吧？

　　他拿出手机，将那个老群演此刻的形象定格下来。他打开了相机的预览界面，任谁看到这幅画面都会有一些动容。

　　第二天的生活正式开始了，比第一天漫长的多。

　　天不亮就闷热，群主发了塑料凳，太阳升起来以后，坐起来有些烫屁股。副导汗流浃背地吼人站位，李悠南左看右看，大家都像晒蔫的菜被拨弄。

　　大部分时间依旧是漫长的等戏，汗黏在眼皮上，擦都擦不完。开拍了，顶着毒日头一遍遍来回走，假装聊天，嗓子眼冒烟。

　　和昨天的万众瞩目不同，今天没人看你，你就是个移动的背景板。

　　午饭盒饭有点馊味，李悠南没有吃，他本来就是来体验的，没必要让自己这么难受，便去旁边买了一份煎饼，蹲在树荫下胡乱塞几口。

　　下午换了场地，还是等，机器的轰鸣和场务的骂声混着蝉叫，脑袋嗡嗡响。

　　天擦黑终于收工。

　　工钱是现结的，为了便于发放工钱，直接给的现金，只有100块钱。除开买煎饼的钱，今天相当于只赚到90块。

　　没有第一天的愉悦，今天是纯粹的体验，但他也喜欢今天的体验。

　　虽然有些难熬地度过了一天，但这毕竟不是自己的生活，他只是以客观的视角冷眼旁观了一下。如果没有这趟旅行，大概一辈子都不会了解到这群人是怎样生活的。

　　李悠南收工的时候，谢林特意过来接他，有一些不怀好意地问：“怎么样？是不是很煎熬啊？都跟你说了，今天的这个戏没那么轻松的，你偏不听。”

　　似乎在谢林的认知当中，李悠南理所应当吃不下这样的苦。

　　李悠南有一些轻松地笑了起来，的确他是不必吃这种苦的。李悠南突然问：“对了，谢林，你将来打算干什么？”

　　谢林愣了一下子。

　　随后，李悠南就意识到自己小看谢林了。

　　谢林笑眯眯地说：“不可能跑一辈子龙套啊，我现在和菊红一直在存钱，差不多再过两三年应该就够了。到时候我就带她回老家结婚，在老家租一个门面，开一家早餐店或者烧烤摊。”

　　谢林不好意思地笑了笑，“是不是很没出息？”

　　李悠南低着头说：“怎么会呢？早餐店和烧烤摊可赚钱了，你很有规划呀。”

　　谢林嘿嘿一笑：“我都规划了七八年了。”

　　李悠南忽然想到初中时候的谢林，谁能想到当年的那个逗比，现在竟然这么成熟了。

　　这一天很累了，李悠南去谢林家蹭了饭，便直接回了酒店休息。

　　眼下群众演员和特约演员的进度都已完成，只需要最后一个前景演员就能完成打卡任务了。

　　在得知李悠南还要再当一天群演的时候，谢林整个人都呆住了。他表情有些古怪地问：“不是，哥们儿，你打算在这儿常住了吗？”

　　李悠南也不多解释，只是说：“今天是最后一天了，我今天想再当一次前景演员，还挺有趣的。”

　　谢林想了想说：“正好，前天你演过的那个剧组，今天还得招前景演员，要不你还去那个剧组吧。”

　　李悠南想了想，欣然答应。