第41章 流量暴增

为了确保自己被选上，在谢林的强烈建议下，李悠南洗了个头。昨天他睡得质量很不错，虽然起床起得很早，此刻也是神清气爽的，略长的头发飘逸清爽，李悠南随手将挡住视线的一根发丝撩开。

　　谢林连忙指了指李悠南，被他称作周哥的人目光望了过来，顿时眼前一亮，走上前来，上下打量一番：“可以可以，那我们赶紧进去。”

　　谢林嘿嘿一笑：“周哥，我没骗你吧？”

　　周哥这会儿可没空搭理谢林，只是点了点头。

　　李悠南跟着进了里面，这会儿他还是有一些小小紧张的。此时有一批群演从里面出来，大家的脸上都没什么光彩，当然也不至于显得沮丧。被里面的导演损了几句颜值，没选上前景，这件事情似乎很打击人，但对他们来说早就已经习以为常了。

　　当李悠南走进去的时候，一下子就吸引了那位选角导演的目光，看到旁边的那位周哥，选角导演拿着扩音器直接对着他们喊：“周睿，你旁边是你叫的人吗？”

　　周睿连忙答应道：“孙导演，我的人！我的人！”

　　大家看上去都很忙碌，孙导演目光并没有在李悠南的身上过多停留：“行行行，那赶紧带过去做造型吧。”

　　李悠南一脸懵逼地进去，又一脸懵逼地出来了。

　　对于老帮菜来说，这会儿该做什么心里已经很明确了，但李悠南毕竟还是个菜鸟。昨天跟谢林了解了一些注意事项，但这会儿还是有一些不太清楚。而今天谢林是要出工的，不可能全程陪着他，所以接下来都要靠自己。

　　不过总的来说倒也没有太复杂的地方。

　　他跟在周睿身后，对方正带着自己去做造型的地方。

　　李悠南识趣地并没有东问西问，他现在已经感受到了这里的整体氛围。群众演员说白了是没有组织的一群人，而每个剧组要把这些散兵游勇快速地组织到一起，完成各种前期的工作以及现场的调度。

　　组织过活动的人就会知道，这并不是一件很容易的事情，要做顺利，每个环节都要提前安排好，所以就会显得很忙碌。

　　李悠南跟着周睿到了一个地下室，周睿简单地给李悠南交代了一下接下来要做什么，后面的时间就是李悠南自己独自等待了。

　　等待的时候，李悠南拿出了手机，四处东拍西拍，他觉得当群演是一种有趣的体验，自然也是旅行的一部分，无论如何都值得记录。

　　谢林曾经对李悠南说过，当群演，其实真正拍戏的时间很少，大部分时间是在等待中度过的。

　　李悠南这会儿便已经理解了这句话的含义。他足足排了一个小时的队，才轮到他做造型。不过时间倒是比他想象中的要短，因为他们这种群演是不会化妆的，只做造型。古装剧嘛，弄个古代的发饰就搞定了。

　　给李悠南做造型的是一个30出头的女化妆师，她手上麻利地工作着，看着镜子里面的李悠南笑呵呵地说：“你今天是我做造型做的最帅的人了，我刚才还以为是男主角来了呢。”

　　被人夸奖总是让人感到心情愉悦，在面对夸奖的时候得足够清醒，判断这到底是人家的高情商呢，还是实事求是的陈述。

　　他看到镜子里的自己，此时已经有了一个古代的发饰，他的发量本身就很不错，两根龙须刘海飘下来，颇有古代翩翩才子的气质。

　　李悠南想，看来是实事求是的陈述了。

　　他谦虚地说：“主要还是姐姐你化妆化得好。”

　　化妆师笑眯眯地拍了拍他的肩膀说：“好了。”

　　接下来又是漫长的等待了。

　　李悠南对群演的工作也有了一个直观的体验，做完造型以后，就是等剧组、等演员、等导演、等调度，各种等等等。

　　无聊的时候，依旧拿着手机东拍西拍，又自然而然地刷短视频。他打开短视频软件，看到消息99 +的标志，忽然想起来自己昨天发布的视频，一时间有一些兴奋起来。

　　点开消息，果然大多数消息都是来自那条视频的，好几个“xx等几百人点赞了视频”，以及一大堆评论。

　　李悠南索性直接点开了他的那条视频。没想到仅仅一夜过去，就已经有2000多个赞。点开评论区，绝大多数人都是从之前那个主播那里过来的。

　　最引人注意的是评论区里，那个大主播回复的一个笑脸，还配文“还真是有脚就行”。这条评论收获了2000多个赞，甚至比他的视频本身点赞数还高。看得出来，那个主播倒是个挺聪明的人，不小气，有格局。

　　点赞数量还在持续上涨，很显然，他的这条视频已经被系统算法推荐到了更大的流量池。

　　评论区里，除了聚焦于他回应的这个爆点以外，更多人关注的是视频的开头。他将手机递给那个有一点可爱的姑娘，说“麻烦帮我拍一下视频”，以及对方误操作，一不小心切换成前置摄像头，露出懵逼又可爱的表情。

　　评论区有人说：“这家伙绝对是故意的。”

　　“这个女生好可爱啊！”

　　评论区里甚至已经有人将那个小姑娘懵逼的表情做成了表情包发布在评论区，配文“刚才发生了什么？”

　　而李悠南这一次发布视频，粉丝也突破了1000个，这些可都是真实的活粉啊。李悠南说不兴奋是不可能的，他甚至恨不得将那些评论一条一条地看下去。

　　但毫无疑问，一些奇葩评论也是有的。比如有人会说：“装逼！”

　　“把人家女孩放进视频，你征求人家的同意了吗？”

　　对于这些评论，李悠南只能一笑置之。

　　评论堆里，有一条不起眼的评论：“咦，这个哥们儿我好像在那条视频里面见到过啊。”

　　李悠南略过这条评论，他还打算继续浏览一下。

　　这时，场工过来吆喝人了：“那几个前景演员跟我过来一下！”

　　当几个相同妆造的人走过去以后，李悠南才想起来自己貌似是前景，这才默默跟上了人流。

　　来到片场，他听到前面大导演在发脾气，骂骂咧咧的。

　　李悠南凑到人堆里，随便找了一个哥们儿问：“发生什么了？”

　　那个哥们儿是负责剧务灯光的，有一些无奈地说：“男主角今天好像来不了。唉，这些小鲜肉啊……”

　　李悠南顿时觉得糟糕，那难道说今天白来了吗？

　　没想到这时那哥们儿又说：“大家不可能今天就耽搁了，拍戏的进度不说，调度这么多人、这么多场景都要花钱的。副导演想了个办法，把镜头调整一下，用替身拍一些远景和侧面背面的动态镜头，特写镜头后面补拍。但这时候替身也不好找，所以把前景和特约们都叫过来了，看有没有合适的。”