第48章 他夸我敬业呢

再次开机的时候，李悠南已经换了位置，在男女主角背后的小摊上，时而看看饰品，时而走来走去。

　　李悠南还是有一些佩服演员的职业素养的。哪怕刚才兰依依摔了个四脚朝天，她还是很快调整了状态，重新投入到拍摄当中，这份职业素养着实让人钦佩。

　　但是她状态不好也是真的，被导演咔了好多次。原本打算在两个小时内拍完的戏份，一直折腾了4个小时才搞定，后面的时间就只能赶进度了。

　　下午的时候，剧组提供了盒饭。这一回，李悠南当然是跟群众演员们一起吃了。毕竟这一次女演员不需要再跟自己搭讪，也就没必要交流了。

　　他找到一个僻静的角落，独自一人端着盒饭，默默品尝着。味道当然不咋样了，李悠南只能自我安慰地想，自己品尝的不是味道，而是市井百态。

　　就在这时，一条影子从旁边延伸至面前的地面。李悠南抬起头，女一号面无表情地站在那儿，随后在他旁边坐了下来，手上还拿着一份盒饭。

　　有一句话是这么说的：当你倒霉的时候，就会更倒霉。

　　女演员的盒饭标准会更高一点，里面有一块卤鸡腿。她慢吞吞地用筷子拨弄着盒饭，一副无心吃东西的样子。夹起鸡腿又放下，放下后又夹起，第三次的时候，鸡腿从筷子缝里滑落，掉在了地上。

　　这成了压垮骆驼的最后一根稻草。兰依依呆呆地看着地上沾了灰的鸡腿，鼻子微微抽动了两下，眼泪又流下来了。

　　李悠南微微叹了口气，说：“你好歹是个明星，这样也太不顾形象了。”

　　兰依依瘪了瘪嘴，说：“我算什么明星啊？哭了那么多次，连个花边新闻都没有。哪怕有一个新闻说，某女演员在片场耍大牌，矫情，公主病这样的都没有啊……大家根本不关注你是谁。”

　　李悠南好奇地问：“你是第一次拍戏吗？”

　　兰依依的表情有些古怪，说：“这怎么可能呢？第一次演戏，哪里有那么多女一号给你演。”

　　“大家都在说你是带资进组。”

　　“……”

　　“我演过很多配角了！”兰依依愤愤地说。

　　李悠南点点头：“不过我一部都没有看过……你确实不用有偶像包袱，我完全不认识你。”

　　兰依依表情复杂，微微叹了口气，“不过你说的没错，我的确是第一次演女一号，很多事情都还没做好心理准备。”她又长长地叹了口气，说：“工作好累啊，一点都不想工作了。”

　　李悠南深以为然地点点头。

　　兰依依又问：“你是最近才入行的吗？”

　　李悠南眨了眨眼睛，默默刨了两口饭，咽下去以后才慢吞吞地说：“不是，我不是干前景演员的。”他笑了笑，说：“我只是个游客，觉得这个有意思就过来体验一下。”

　　兰依依有些吃惊，体验龙套的游客有很多，但是像李悠南这样接二连三过来的，还是比较少见的。兰依依低下头，“我还以为你是专职的呢，你一看就像是一个演员，形象很好啊。”

　　李悠南三下五除二将盒饭里的饭全部吃光，随后把垃圾收拾好，说：“有一个问题。”

　　兰依依露出疑惑的神色，歪着头望着李悠南。

　　李悠南慢吞吞地说：“我下午的时候不是夸你敬业吗？然后你就生气了……”李悠南摸着下巴，露出思索的表情，“这句话，在你们圈子里有什么避讳吗？”

　　兰依依愣了一下，她看着李悠南真诚的表情，一点都不像是在开玩笑。如果这表情是演的，那李悠南毫无疑问是个影帝了。兰依依意识到了什么，她露出复杂的眼神，问：“你真的觉得我很敬业吗？”

　　李悠南点了点头：“我觉得你比那个男一号敬业多了。”

　　兰依依的脸上露出一丝古怪的表情，面颊微红，低着头问：“你为什么会这么觉得？”

　　李悠南望着前面，漫不经心地说：“如果不是因为男一号请假，我还没有机会当替身的……那天我给你当替身的时候，你午饭就叫我过来搭戏，还指导我要怎么拍，我觉得很细心。正式开拍以后……”

　　李悠南手上比划了一下，咳嗽一声，“不是说有肢体接触吗？你也一点都不介意，这个我很佩服……哦，还有最后你的那段即兴发挥，我觉得很厉害，很专业……连我都被感染了，大概就是这样子。”

　　李悠南笑了笑，“毕竟不是很懂，但我感觉这已经是很敬业的表现了。”

　　听完与想象中完全不同的答案，兰依依下意识地低下头，目光慌乱地在地上游移，不敢看李悠南那充满感激和赞许的眼睛。嘴角想扯出一个礼貌的微笑，却僵硬地停在半途。喉咙发紧，想说的话在舌尖滚了好几圈，最终还是被生生咽了回去，只化作几声短促又干涩的“呵……呵呵……”

　　这里面是有一些误会的。

　　李悠南的误会不仅是关于她的，也是关于男一号的。李悠南觉得男一号不够敬业，是因为男一号请了一天假，而请假的原因……他大概不知道，是因为前一天的一场戏，同样因为自己的失误，害得男一号多淋了两个小时的雨。

　　至于李悠南认定她专业的那段表演，理由则是……

　　兰依依小声说了一句：“李悠南，其实你长得比男一号还要帅。”

　　李悠南愣了一下，咳嗽一声：“哦，是吗？”

　　兰依依说：“不过很感谢你的认可，你说的对，我的确是一个很敬业的演员。以后你当我的粉丝吧，我可以给你我的联系方式！”

　　“那不行。”李悠南想都没想就拒绝了，“联系方式可以留，但我才不当你的粉丝。”

　　兰依依脸上露出嫌弃的表情：“你拽什么拽啊？不当就不当。”

　　和李悠南这么聊了一阵子，心情的郁闷倒是全都消散了。

　　兰依依站了起来，问：“那你打算什么时候走呢？我的意思是离开横店。”

　　李悠南蹲下去，将兰依依刚才弄在地上的鸡腿捡进垃圾袋里，慢吞吞地说：“不知道，明天吧，也有可能后天。”

　　兰依依有些失望地问：“那你明天就不来了吗？”

　　李悠南微微一笑：“嗯，不来了。”

　　兰依依沉默了下来，突然从身上摸出手机，片刻后将二维码凑到李悠南面前说：“来，扫我。”

　　李悠南倒也不矫情，痛快地扫了这个不知名n多线明星的私人微信。加上好友以后，李悠南又好奇地问：“哦，对了，你有没有粉丝啊？”

　　兰依依充满怨气地叹了一声，大声说：“有！有！有！你看不起谁呢！”

　　李悠南哈哈大笑。

　　后面的一个镜头不需要兰依依出镜了，但李悠南还有戏。

　　吃过盒饭，没过多久又开工了。李悠南依旧扮演一个背景中的翩翩公子，拿着一把折扇在男主角的附近溜达过来溜达过去。

　　兰依依待在一个角落，默默地看着片场。她的目光完全被身为龙套演员的李悠南吸引了。

　　男一号在卖力地表演着，而李悠南只是像一个没见过世面的家伙，好奇地东张西望。

　　那副傻愣愣的模样，竟让兰依依偷偷地笑了。

　　“他还夸我敬业呢，嘻……”