第4章 买车

眼下还有最后一件事情要去处理，李悠南很快就收拾好心情。他拿出了手机，给杨婷打了一个电话。

　　似乎是为了报复他之前的三个电话都没有接，这个电话打过去以后，很快就变成了“您拨打的用户正忙”的提示音，这显然是被对方挂断的结果。

　　李悠南也不恼，他又给杨婷发了一条微信消息，问她在不在家。但点击发送后才发现自己竟被对方拉入了黑名单。

　　他哑然一笑，想了想，留在杨婷那里的东西其实不多。除了一台笔记本电脑和一些衣服、几双鞋子以外，其他的东西也没有带走的必要。

　　而那些衣服，李悠南想了一下，都是一些夏天的衣服。

　　因为冬天的衣服杨婷觉得太占空间，在前一阵子的时候，强行让他寄回家里去了。

　　用杨婷的话来说，衣帽间只有那么大，根本放不下那么多衣服，反正冬天的衣服又不穿的。

　　但实际上，李悠南并没有多少衣服，整个衣帽间他只有一小格，不到四分之一的空间，其余的地方塞满的都是杨婷的衣服，包括冬天的衣服。

　　霸道吗？

　　其实，这些都是小事，李悠南并不在乎，只是现在想来，还是会觉得有一些怅然。

　　因为都是夏天的衣服，所以也值不了多少钱，实在不行，不要了也没关系。

　　至于那台电脑，是他刚进大学的时候买的，无论是配置还是性能早就已经过时了，丢在房子里，平时也没怎么用。

　　想到这里，李悠南发现，其实那个家里也没有什么东西值得去整理收拾的。那些衣服，如果杨婷需要的话就留给她，不需要的话辛苦她丢进垃圾桶就行了。

　　想到这里，李悠南便决定不再去给杨婷打电话了。这会儿时间还不算晚，正好可以去准备一下接下来的计划。

　　他的打算当然是去完成梦想。

　　在他很小的时候，母亲带着他在县城里面生活，这对于一个单身的女人来说，并不是一件很容易的事情。

　　他的母亲是一个安静的女人，平日里没有事情，她更喜欢舒服地窝在家里。在李悠南很小的时候起，他就极少有出远门旅行的记忆。

　　小时候在课文里学到某一些出名的景点，老师会提问“有哪些同学去过呀？”周围的小伙伴们纷纷举起了手，李悠南会十分羡慕地望着他们。

　　但是李悠南并不责备母亲，也从来不会吵着闹着要求母亲带他去，就如同母亲会温柔地接纳他的选择一样。

　　第一次真正意义上出远门是到大学的时候，他才首次坐长途汽车、坐动车到数千公里以外的地方念大学，到一个环境文化完全不同于家乡的地方感受不一样的生活。

　　这样的体验无疑是让人兴奋的。

　　然而大学的时候同样没有那么多机会出去旅行，他需要认真地学习，掌握一门可以为自己的未来谋划出路的技能，而假期的时候，早早懂事的他也会选择留在大学所在的城市，找一份还不错的兼职赚钱。

　　他当时就会想，等到毕业了一定要去四处转转。

　　然而真到了毕业的时候，因为自身的能力很不错，大四实习的时候就进入了这家公司实习，随后无缝衔接，成为正式的员工，紧随而来的是高强度的工作，好在回报也不错，尽管没有时间去旅行，但他还是坚持到了现在。

　　而现在终于放下了所有，还觉醒了一个打卡系统，他终于可以将自己的足迹踏遍每一个能让他感到新奇的地方。

　　而做这件事情，最方便也是最适合他的方式需要一辆车子。

　　李悠南认真地研究过那些地图上的打卡点位，有一部分是在城市里的人文景观，但更多的是在野外。那些点位遍布山川、沙漠、草原、河流、海滩，甚至有一些人迹罕至的地方。

　　有一辆车子会让这一趟人生的旅程更加惬意和方便。

　　李悠南打开了手机，看了看上面的银行卡余额，还不错，有10多万，而接下来等公司2n+1的赔偿到账以后大概能到20万出头。对于一个25岁的青年来说，能够攒下这么多钱，已经很不错了，李悠南很满意。

　　但是用这笔钱开启自己的旅行，还是显得有一些拮据的，最大的支出自然就是汽车了。要搞一辆能够带着自己四处旅行的车子，大的方向有两个，一是买新车，二是买旧车，同时到底是购买新能源车还是油车也需要认真考虑。

　　如果没有完成第一次的打卡，李悠南或许还会好好地纠结一下，但眼下他有修车技能，做选择便容易了许多，这个技能除了可以让他把一辆坏车变好，其实更大的意义在于，它可以判断一辆车子的车况如何，所以李悠南的选择毫无疑问是二手油车。

　　李悠南打了一辆车，直奔二手车市场。

　　因为预算有限，李悠南自然不可能盯着那些豪车去看。他挑选车子，首先看重的是耐用性，其次是维修的便捷性，再其次则是空间——因为他会带很多东西。

　　当然了，李悠南也并没有打算一直都开这一台车子。虽然他放下了稳定经济来源去旅行，但是因为有系统的原因，李悠南就是觉得自己会越来越富有。他的心情没有丝毫的焦虑，虽然明明不知道为什么，但他觉得或许要不了多久就会换一辆更好的车子，姑且算是一种迷之自信吧。

　　李悠南在给销售大概讲了自己的需求以后，对方很快就推荐了几辆符合他要求的车子。第一台是一辆2013年的道奇皮卡，销售人员唾沫横飞，叙述着这辆车子的性能参数：“你看才跑了7万多公里，这车子在阿美那边特别火。”

　　李悠南并没有答复。17万的价格并不算低，虽然对比它的原价折了不少。在李悠南绕着这车子转了几圈以后，已经将这车给淘汰了——太费油了。

　　随后，销售人员又接连推荐了几台，但是李悠南都不怎么满意。有的是因为车况不符合他的预期，有的则是因为预算超出标准。看来要在二手市场淘到一辆满意的车子，并不是一件容易的事情。

　　销售有一些无奈地说：“哥，要不然的话等过一阵子你再来看看？”

　　李悠南也不在意，反正市里面还有两处打卡点，李悠南决定去把那两处点位给完成了，再慢慢出发，所以小等个几天时间也没关系。

　　不过就在他刚刚准备离开的时候，一辆板车拖着一辆出了事故的酷路泽停在了市场的门口。