第42章 得加钱

李悠南依旧是一副事不关己、悠闲的模样，饶有兴趣地四处打量。他当然不着急了，本来就是来体验生活的。唯一美中不足的是，这会儿的天气实在有些炎热。

　　他今天只穿了一件修身的短袖，下面是一条短裤。这会儿他们还没领物料，要是穿上古代的衣服，肯定会更热。

　　古代的发饰让他感到闷热，可做好造型后就不方便乱动了。于是，李悠南就像一个从古代穿越过来的家伙，偷了件现代人的衣服，正很没见过世面似的四处张望。

　　这时，他听到前面导演和一个演员在说话。见李悠南正朝那边张望，旁边那个灯光小哥嘿嘿笑了笑，说：“看到没有？那个就是女主角。”

　　李悠南已经很久没有关注过娱乐圈了。他认识的最年轻的女明星还是古丽娜扎，可貌似她也三十好几了吧。这个剧组里的男主角、女主角，没一个他能叫得出名字的。

　　当然也有一种可能是因为，剧组的演员本来就不出名。

　　李悠南朝着女主角的方向张望了一下，看到一个化了妆、做了造型的女演员，旁边还有个貌似是助理的人跟着，正在和导演讨论着什么。

　　李悠南心想，女主角就是不一样，一看就精致的多。他看了一圈，不管是群众演员，还是稍微露点脸的前景演员，大多都没化过妆，只是做了造型，那个女演员就不同了，脸上是有气色的，造型也明显高级了好几个档次。

　　颜值即正义，在电视剧里体现得淋漓尽致，看一个人是不是好人，就看他是不是长得最好看的那个。女主角演员的脸上带着不满的表情，对着导演念念有词。李悠南心想，不是说导演在剧组里有着至高无上的地位吗？怎么还有演员敢跟导演叫板？倒反天罡？

　　旁边那个灯光小哥说：“咱们这个女主角可是带资进组啊。”

　　李悠南恍然大悟，原来如此。

　　随后，他听到女演员念念有词：“替身可以跟我搭戏，但是我不接受任何肢体接触和亲密的戏。”导演的音调也高了三分：“这怎么行呢？”女演员一副死猪不怕开水烫的样子：“那是你们的事，我不管。”

　　李悠南摸了摸下巴，“现在的演员这么不敬业吗？”

　　灯光小哥说：“就是啊不能仗着自己好看，带资进组就这样啊……”

　　李悠南看了他一眼，说：“我说的是那个男主角。”

　　不过貌似那边导演和女演员达成了共识。导演拿着大喇叭过来了：“所有的前景演员过来集合！”

　　在导演的调度下，七八个人走了过去，李悠南也混在其中。导演拿着大喇叭说：“今天我们这里发生了一点小状况，需要临时找一个替身演员。”导演的目光从李悠南他们七八个人脸上扫过，随后点了其中几个人，没点到李悠南，说：“你们几个可以散了。”

　　李悠南注意到，被点到的那几个哥们儿，原本还是一副激动的心、颤抖的手的模样，一瞬间就如同泄气的皮球。

　　现场只剩下三个人。

　　导演说：“从身高体型上来说，你们三个人比较符合。”一边说着，导演的目光在李悠南的脸上多停留了一会儿。

　　李悠南偷偷打量了一下旁边的两个哥们儿，他们两人也都在1米8以上，一个脸上有性感的小胡子，一个脸上有麻子。性感小胡子哥的颜值可以跟自己拼一下，麻子哥明显略逊一筹。

　　此时，导演将目光望向小胡子哥：“你的胡子待会儿能不能剃掉？”

　　小胡子哥先是一愣，有一些心痛地点点头：“可以。”

　　导演点点头，这才面无表情地说起戏来。

　　“简单地说，这段戏是男主角从暗处窜出来英雄救美的一段戏。”

　　导演说：“我们需要替身演员拍三个镜头。第一个镜头是男主出来的时候，因为我们的武替体型和男主差别有点大，这段戏用不上武替。不过放心，到时候你们出来的时候，我们有专业的动作指导，会给你们设计简单的动作。第二个镜头是你们救下来坠马的女主角，同样这个镜头不能让你们露脸。第三个镜头是你们已经完成了救人，迅速离去，深藏功与名。明白吗？”

　　三人都说明白。

　　李悠南左看右看，小胡子哥和麻子哥呼吸都变得浑浊了几分，眼神跃跃欲试，激动不已。

　　李悠南倒还平静，甚至动起了别的小心思。之前说好的是前景演员，突然变成替身演员了，戏份越多，或许意味着要求越高，事儿也越多。

　　随后，在场工的带领下，他们三个人去现场找动作导演和动作指导，顺便也是一个小面试。

　　这并不是一个容易完成的动作。要从假山后面窜出来，同时还得完美避开机位拍摄正脸。其实，做到这两点本身并不难，困难的是，在做这些的时候，得……帅！

　　动作导演在一旁反复强调：“你们要时刻记住，你们代表的不是自己，而是男主角！这一刻，你们就是男主角！要是你们像猴子一样窜出去，哪怕镜头没拍到你们的脸，那也没用，因为不帅，知道吗？”

　　大家纷纷表示明白。胡子哥与麻子哥都打算拿出十二分的力气帅，毕竟，现在是一个连反派都得帅得让人三观动摇的时代。

　　现场的动作指导十分敬业，给三人示范了几遍出场的动作要领。麻子哥与胡子哥已经开始认真参悟起来，李悠南依旧是那副对什么都好奇的表情，东张西望。

　　时间紧迫，开工前得确定好人选，还得重新做造型，所以也没太多废话。动作导演说：“开始吧，摄像老师你看一下。”

　　摄像老师点点头，便在之前预设好的机位做好了准备。

　　出去实际上是一整套动作。

　　第一个上场的是麻子哥，他从假山后面窜出去的姿势，可以看出是认真思考过的，所以丑得别具一格。

　　李悠南看到，动作导演已经扶住了额头。

　　当麻子哥一脸兴奋地望向动作导演时，动作导演只是有些无力地摆了摆手：“下一个。”

　　第二个上场的是胡子哥。相比于麻子哥，胡子哥显得更加紧张。当他开始冲刺后，脑袋里已经完全忘记了动作指导教给他的脚步、身法和镜头的位置。

　　等他冲出去后，动作导演直接站了起来，目光望向在一旁看热闹的动作替身。

　　只是替身个子太矮了，只有1米6，和男主角高大帅气的形象相差甚远。现在只能想想办法把他拍得高大一些。这些毫无惊艳之处的群众演员果然指望不上。

　　动作指导在一旁小声问：“导演，还有一个。”动作导演随手挥了挥说：“让他赶紧上吧。”

　　李悠南慢悠悠地来到了入境的位置。动作指导又在一旁跟他强调两个原则：“一个是一定要想象自己是主角，别把动作做得那么猥琐；第二个原则，千万不要让你的脸暴露在镜头里面。”

　　李悠南摸着下巴观察了一下假山，忽然问了一句：“只要不让自己的脸露在镜头里面就行了，是吧？”

　　动作指导顿时有些恼火：“我刚才跟你说了半天，合着是对牛弹琴了吗？”

　　李悠南咳嗽一声，指了指甲山说：“那我从这里翻出去行不行？”

　　动作指导愣了一下：“什么叫翻出去？”

　　只见李悠南一个垫步空翻，手在假山上点了一下，一个标准的跑酷动作，干净利落地从假山后面跃了过去。

　　为了确保自己不被镜头扫到脸，在落地的时候，又接了一个单手空翻，调整角度稳稳站定。

　　惯性让衣服随风摆动。

　　动作指导脸上的表情瞬间石化，咦，刚才有什么东西过去了？

　　那边的动作导演走神的时候就忽然看到李悠南飞了出来，一拍大腿：“就他了！就他了！”

　　李悠南再次被带到导演面前。导演问：“以前练过？可以，去换衣服，重新做造型吧。”

　　导演说完便准备去安排其他事情。

　　但李悠南却站在原地没动。他想了想说：“导演，我面试的是前景演员。”

　　导演愣了一下：“哦？”

　　李悠南拿着手机看了看上面的价格表，认真地说：“要我演主角的替身……”他抬起头，目光真诚而清澈：“得加钱！”