第54章 轻松达成的任务和惊喜的奖励

李悠南并没有很赶，他一路走走停停，两天以后才抵达了宁波。

　　对于这个城市，李悠南其实很陌生，在他的记忆中，也找不到什么跟宁波相关的出名事物。但是很诡异的是，这个城市远比JH市要出名得多。

　　李悠南甚至不知道自己为什么会知道宁波这个城市。

　　说实话，如果是他自己规划旅游，宁波是不会被考虑在备选清单里的。

　　所以这一趟他过来目的很单纯，就是为了打卡，然后把车子丢在机场的停车楼里，坐飞机去厦门找景超怡参加那个青年狂欢节。

　　作为一个副省级城市，厦门和滨海市一样，也有两个打卡点。抛开系统的任务不提，XM市本身就足够有吸引力了。李悠南没有去过厦门，所以对接下来的旅程还是很期待的。

　　他躺在NB市的酒店里，认真地期待着厦门的旅程。

　　第二天，他才开始好好转一转这座城市。

　　不得不说，这座城市虽然有不少名片性质的东西，但都不怎么出名。除了河姆渡遗址，李悠南曾经在课文里见过，其他像舟山港、天一阁之类的景点，李悠南甚至听都没有听过……毕竟他是个理科生。

　　但这种对一个城市原本很陌生、没有任何期待的心态，反而能带来一些意想不到的惊喜。

　　第二天早上快八点，太阳已经晒得人发懵了，空气黏糊糊的。

　　相比之下，滨海市这时候地铁早就挤成沙丁鱼罐头了，宁波街上人倒不多。

　　李悠南溜达到月湖公园，这里树多水多，一下子凉快不少，比起滨海市的人民公园或者静安公园，这里感觉更野一点，没那么精致，但树荫更大片，水也开阔。

　　几个本地老阿姨阿叔摇着蒲扇，坐在水边石凳上，用宁波话聊天，软绵绵的，听着就悠闲。

　　李悠南也找了个阴凉地儿坐下，啥也不干，就看着水里的鱼冒泡，蜻蜓乱飞。

　　几个老阿姨看着李悠南，忽然有一个老阿姨过来用宁波话问了李悠南几句话，他听得一脸懵逼。后来他才知道，阿姨是问他有没有对象。

　　相比之下，在滨海市公园里，很难找到这么大片又没啥人的清静角落。

　　快十点，李悠南肚子叫了。

　　他钻出公园，拐进鼓楼 旁边的小巷子，钻进一家仓桥头面结面店。门口大锅冒着白汽，香味直往鼻子里钻，店里没空调，就几个大吊扇呼呼转，坐满了人，都是本地人。

　　李悠南挤进去点了一碗面结面，清汤，飘着油花和葱花，像小馄饨的放大版，但皮更薄更滑，汤也清爽。

　　挺香的。

　　而这一次的打卡任务比李悠南想象中的还要简单得多。

　　宁波是著名的港口城市和渔业城市，打卡任务仅仅是品尝三份宁波的名菜。

　　原本按照李悠南的想法，他打算认真做一做攻略，郑重且充满仪式感地去吃这三道菜。

　　但是让他没想到的是，随便走进一家小馆子，点了三道菜，这个任务就完成了。

　　这三道菜分别是雪菜大汤黄鱼、蟹炒年糕和汤圆。

　　【打卡任务完成！】

　　【获得随机奖励……】

　　【奖励攀岩技能＋1】

　　如果是以前，奖励到这里就已经开始接受伟大的传承了，但是这一次却增加了一个小插曲。

　　系统提示还在继续。

　　【检测到宿主已获得跑酷技能，攀岩技能与跑酷技能得到强化……】

　　【跑酷技能＋1】

　　【攀岩技能＋1】

　　李悠南呆了一呆，突如其来的技能强化，很快就让他的身体素质进一步提高了。

　　他的脑袋里不仅多了很多关于攀岩和跑酷的高阶知识，并且腰腹部的力量、手指的力量都得到了更进一步的增强。

　　而此时他也意识到了一件事情，当两个技能提升的基础素质互相有重叠的部分时，会使两个技能都得到强化。

　　这个系统里面没有所谓的体质、智力、精神这一类的属性的概念，所有的奖励都是技能，但你在获得一项技能的时候必然会获得对应的属性。

　　就比如跑酷和攀岩技能所需要的腿部力量、平衡感、协调性、手部力量、腰腹力量是共通的，就能让两个技能都进一步得到提升。

　　这很好理解，再比如涂鸦技能和绘画技能，也有共同的基础，在获得两个技能的时候，很有可能也能产生这样的强化。

　　系统的提示还没有结束。

　　【恭喜宿主解锁了二级技能，现在你可以查看自己的技能列表了】

　　新功能？

　　李悠南马上打开了自己的技能列表。

　　【维修技能lv.1：99%的汽车故障都能被你排查出来，除了少部分专业性能车无法维修，你已经可以胜任绝大部分4S维修店的工作】

　　【摄影技能lv.1：没有你不懂的相机参数，没有你不会的构图技巧】

　　【烹饪技能lv.1：所有的菜原理都是一样的】

　　【钢琴技能lv.1：乞丐版李斯特】

　　【雕刻技能lv.1：只要是脑子里能够想象出来的形象，你就能把它复刻成雕饰】

　　【化妆技能lv.1：手像装了美图秀秀的插件】

　　【跑酷技能lv.2：什么，还有你不会的跑酷动作？那只能是在梦里了，距离成为传奇，你只差更大的勇气和更多的肾上腺素】

　　【攀岩技能lv.2：徒手爬个曼哈顿，那不跟玩儿一样吗？】

　　二级的跑酷技能和攀岩技能，李悠南还没有机会去试，因为天气太热了，他只想找个凉快的地方躺着。不过毫无疑问，一级的技能都那么强，完全就是专业级别，二级恐怕至少也是大师级别了。

　　下一个级别，或许是传奇级别，就是有史以来的那种……

　　任务已经完成，接下来的时间就更加悠闲了。

　　李悠南买了后天的机票，因为后天的机票要便宜一些。旅行一段时间了，一直只有支出，他的存款还剩下4万块钱。在没有新的收入之前，不必要的支出就算了吧。

　　暴躁老哥还没有将原始素材帮他制作出来，李悠南也不着急，毕竟这才过去了两天时间嘛。

　　去厦门的前一天，李悠南过得就更加清闲了。

　　他在树荫下发呆，在弄堂里吃碗鲜溜的面，在旧书店里避暑翻旧书，傍晚去江边吹风看船，最后慢悠悠走回去。

　　他逐渐有些喜欢上了这座城市，热归热，但这份带着点水汽和烟火气的悠闲，跟滨海市那种精致高效的都市节奏，味道很不一样。

　　当然了，更重要的原因是他现在的状态，不管到了哪儿，大概都会发现当地的美好，自动屏蔽一些不好的地方。

　　只要不上班，不上学，哪儿都挺好，哪儿都挺美。