第52章 白瞎了这么好的视频素材

李悠南没有忘记给老妈买一套化妆品。说是化妆品，更多其实是护肤保养用品。有了化妆技能，对于老妈的肤质该用什么样的产品最合适，他心里自然有了概念。

　　但有一点不得不提，年龄越大，能起作用的护肤品、化妆品就越贵，不像年轻的小女孩，尤其是天生丽质的小姑娘，涂个口红就能迷死人了。

　　兰依依注意到了李悠南买的一套化妆品，好奇地问：“你也有女朋友了？”

　　李悠南摇了摇头：“给妈妈买的。”

　　兰依依沉默了一下，目光越发探究，随后轻笑了一声：“我也给我妈买一套，你给我推荐一下呗。”

　　导购员只觉得李悠南就是个招财童子，一下子做了三单生意。刚才被李悠南搅黄一套贵化妆品的郁闷，分分钟就没了。

　　走的时候他真情实意地对李悠南他们鞠躬：“先生慢走，欢迎下次光临！”

　　从卖场出来的时候，就到了分别的时候。兰依依准备打一辆车去跟她的同伴会合，一辆出租车在她面前停下。兰依依准备上车，迟疑了一下，又望向李悠南问：“李悠南，我还不了解你，我能不能更进一步地了解你呀？”

　　她轻轻低下了头，脸上有一丝潮红。

　　李悠南大步走过来，很是大方地说：“当然可以啦。”

　　兰依依心头一惊，惊喜地抬起头，随后便看到李悠南举出了手机，在她面前晃了晃，那是短视频的主页。李悠南说：“这是我的短视频账号，你关注我呀，关注我就能进一步了解我了。”

　　兰依依的嘴角微微抽搐了一下：“呃……好。”

　　李悠南往后退了一步，笑眯眯地说：“有缘再见了。”

　　兰依依想到了跟李悠南拍戏时候的那句台词，随后凶狠地说：“我以后会成为一个大明星的！”

　　“加油！”

　　“你也加油。”

　　当出租车开走以后，谢林呆呆地问：“兄弟，她刚才是不是在跟你表白啊？”

　　李悠南沉默了一下，随后轻松地笑了起来：“没有的事，哪有那么快啊，才刚刚认识多长时间。”

　　“是吗？我感觉她好像喜欢你呢。”

　　“我还喜欢张若楠呢。”

　　“呃，这样也可以类比吗？”

　　“都差不多啦。”

　　两人慢悠悠地走了。

　　晚上，李悠南和谢林他们情侣俩一起吃了个饭。在JH市的旅途，就算是到了尾声。

　　李悠南回到酒店以后，认真地梳理了一下这一次旅行的收获，还是挺不错的。他认识了一个18线小明星，体验了群众演员一天的日常，获得了一个目前看上去没什么实际用处，但其实使用场景应该挺多的技能。除此之外，还拍了几张很有感觉的照片。

　　李悠南将那几张相片全部整理起来，放进网盘的一个相册里面。他给那个相册改名叫“定格一瞬”，里面放的全是他觉得称得上惊艳的照片。

　　将这些事情做完以后，李悠南躺在床上放空自己。忽然，他又想起来还有一个收获。他又拿出手机，打开短视频平台。他发布的第一个空翻的视频，点赞数已经超过了3万。这对于一个只发布了一条视频的人来说，已经称得上是爆款了。而他的粉丝数量也已经突破了4000人大关。

　　不过，有一些遗憾的是，第二条视频，也就是他分享的群众演员的一天，那条视频的流量极低，只有300多个赞。一时间，李悠南也不禁有些怀疑自己了。他原本以为这条视频应该挺有趣的，但为什么流量这么低呢？

　　他打开了评论区，一眼扫下去，这条视频不过只有几十个评论。前面的评论大都是“加油啊”之类的鼓励的话，大概是他的那些新粉丝给他的。虽然很暖心，但是没什么营养。

　　李悠南浏览下去，突然注意到一条充满恶意的评论：“糟糕的文案，毫无逻辑和爆点的视频内容，粗制滥造的剪辑后期，甚至连配音都是ai的，这样的视频能火才怪了呢，总结一句话就是，白瞎了这么好的素材。还有，主播会空翻，长得帅，竟然在视频里面一点都没有体现出来，找个班上吧，你不适合干自媒体。”

　　不得不说，这句评论还是有一些扎心的。但仔细想了想，或许人家说的并没有错，这些问题大概是自己真实存在的。李悠南以前没有搞过自媒体，没有经验。

　　第一条视频能小火，也的确是运气占了大部分。就像很多网络小说的作者不知道自己的书为什么能火一样，他其实也不太明白自己的第一条视频是怎么火的。

　　而这条评论底下有几个跟评的人，都是反对的声音：“你好像很懂短视频自媒体一样。”

　　“人家很努力呀！”

　　“不喜勿喷。”

　　“你不觉得你说话太难听了吗？”

　　对于这些声音，那个给他差评的人只是冷冷地回复了一句：“你们懂个屁。”

　　好奇之下，李悠南点开了对方的主页。但让他意外的是，对方没有发布过任何作品的账号，看不出来任何有用信息，ID叫jk龙，头像是一个叼着雪茄的索隆，看上去气势汹汹。

　　李悠南有些失望，看来对方也不过是一个打嘴炮的人罢了。否则，如果对方真的很懂自媒体，请教一下人家也并非难以接受。

　　李悠南沉默了一会儿，给这个喷子发了一条消息：“你是弄自媒体的吗？”

　　没想到对方竟然秒回消息：“不是！”那个感叹号显得十分干脆。

　　李悠南感受到了对方拒人于千里之外的冷漠，不由自主地在脑子里构思出一个双手抱拳、嘴角叼着一根烟、看什么都不顺眼的暴躁老哥形象，决定还是不要再打扰人家了。

　　只是他这边刚刚准备下线，对方却发了一条消息过来：“你完全有火的潜质，你要是想要火起来的话，我来教你怎么弄。”

　　看到这条消息，李悠南愣了一下，陷入了沉思。再三考虑以后，李悠南回复道：“谢谢，不用了。”

　　这条消息发过去以后，很长时间都是未读状态，李悠南便将手机关上了。

　　第二天，李悠南依旧睡到自然醒。他舒服地拉开窗帘，拿起手机，看到时间是早上七点，不算很早。他又打开了短视频平台，想要看一看那条视频有没有起色。但让他遗憾的是，相比于昨天，似乎没有什么差别。

　　但就在这时，他看到私信里面，那个jk龙的三无账号一个小时前发过消息，只有几个字：“你跟我互关，给你发个东西。”

　　短视频平台的限制是只有互关以后才能发送文字以外的内容。李悠南有些好奇，倒也不矫情，痛快地点了关注。这个jk龙，明晃晃地出现在了李悠南关注的用户列表里，夹在前后的央视新闻、共青团中央之间，显得分外亮眼。

　　随后没过多久，对方发来了一条视频。

　　李悠南看完，直接被干沉默了。

　　对方又发来了一条消息：“你可以照着我的视频剪，或者你直接把原始素材发给我，我帮你弄。”