第5章 百万豪车，低价购入！

李悠南首次体会到了系统带来的能力有多么强大，他只是扫了一眼，就已经有了一个初步的判断。

　　车子的碰撞十分严重，从碰撞的形态上来看，很明显是从正面追尾了一辆大卡车。或许那辆大卡车并没有装载货物，货箱是一个平板，导致的结果便是，几乎是以切入的形式，狠狠嵌入了车子的车头，一眼就能看出来发动机肯定有严重的受损。

　　把车停下来以后，从板车副驾驶上跳下来一个气质粗犷的大哥。他留着浓密的络腮胡，有一些秃头，给人一种是因为荷尔蒙分泌过盛导致秃头的感觉。他跳下车后，转身将门狠狠拍上，随后大嗓门开口：“老板，你过来帮我看看这辆车还值多少钱？”

　　李悠南觉得这大哥的中气很足，这么两嗓子就跟加装了扩音器似的。很快二手车市场的负责人被叫了过来，他看了一眼趴在板车上的酷路泽，眉头紧皱，随后认真地绕着车子转了两圈，一脸严肃地说要检查一下才知道。

　　随后他又望向络腮胡大哥说：“但是看这个情况，发动机可能受损了，如果发动机坏了，就不值钱了。”

　　原本打算离开的李悠南见到这一幕，迟疑了一下，没有第一时间离开，而是跟在几个人的身后朝着车间检测区域走去。而大家并没有注意到李悠南的举动。

　　这台酷路泽被弄进了检测间，机器将车顶高高举起来，李悠南就那么很没存在感地站在一旁，将整个过程尽收眼底。

　　络腮胡大叔给自己点燃一支烟，露出有一些发黄的牙齿，挠了挠有一些油腻的额头，咋咋呼呼地说：“反正你看看，能看就看，实在不行就拉倒。”

　　工人正在检查，负责人就在一旁和络腮胡大叔聊天，他笑着问：“这车怎么弄的，伤成这样？”

　　络腮胡大叔叹了口气说：“追尾一辆重卡了，不过这车还算是结实，人没事儿。”

　　李悠南在一旁听了默默点头，跟他猜测的差不多。

　　其实不用检查，李悠南已经判断出来这车子的发动机肯定坏了，变速箱恐怕也有一定程度的受损，但是这车子的车架是完好的，他的心里开始动了一些念头。

　　“怎么不报保险呢？这车看上去还挺新的呀……”

　　“挺新的？妈的，就是全新的新车！”一说到这个，那大叔就特别懊恼，嗓门比刚才还高了八度。他长长的叹了口气，接着说：“车子才开出4S店几个小时，保险都还没有生效，就tmd撞了，还是我的全责……”

　　“呃……”

　　李悠南在一旁听的也有一些无语……小母牛坐蒸汽机啊。

　　很快检测的结果便出来了。当工人将车身与大梁分开，车身被高高吊起，露出大梁底盘时，工人咧嘴一笑，扭过头来说：“没必要检查了，这发动机没得搞，肯定要换新的。”

　　听到这话，负责人面对络腮胡大叔说：“大哥，我建议你这车子还是拿去报废吧，你卖给我的话，我最多给你两万块钱。”

　　那大叔皱起眉头说：“这么低吗？”

　　负责人微微叹了口气，无奈地笑着说：“大哥，说实话吧，你这车要修好它成本太高了，光是这一台发动机，搞不好里面的变速箱也要换，这两大件差不多已经到车价的六成了，然后还有其他各种配件，加上工人的工时费，修下来得四五十万。但您说你这车子我还能用这个价格卖出去吗？毕竟是受了大事故的呀。”

　　听了这话，络腮胡的大叔狠狠吸了一口香烟，沉默不语，目光不断在那辆破损的车子上扫荡。片刻后才慢悠悠地吐出细密而绵长的烟雾，他随手将烟头丢在地上踩灭，摇着头说：“那算了，两万就两万吧，我懒得拉走了。”

　　就在这时，李悠南突然凑到车子旁边，认真地观察起来。

　　这会儿，车身与车架分离了，可以更加清楚地看清楚里面的构件，他就像一个有着丰富维修经验的顶级修理员，扫了一眼，脑子里便已经出现了哪些配件需要更换、哪些地方需要维修的大概的信息，甚至对应的配件大概需要多少钱，脑袋里都过了一遍。

　　只是遗憾的是，发动机的受损程度，仅仅靠肉眼是看不出来的，必须要拆开才能看得清。

　　大家都被李悠南的举动给吸引了，几人都诧异的望着他。还是市场的负责人忍不住问了一句：“兄弟，你哪位啊？”

　　李悠南转过身来，笑了笑：“我是一个汽修爱好者。”

　　随后将目光望向了那位大叔说：“大叔，我给你出两万八千块钱，这辆车子，你卖给我怎么样？”

　　听到这话，在场的几人都愣了一下。

　　负责人明显皱了皱眉头，他刚才对络腮胡大叔说的，其实没有半句掺假，甚至两万块钱收这辆车子，他都没有觉得赚到了。

　　但是眼前这个年轻人突然跳出来，说要出两万八千块钱，就会让他有一种莫名其妙亏了的感觉。

　　但是这会儿他又不好再说什么，一旦加价反而会让那位大叔觉得自己是故意压低了价格，便说：“小兄弟，你花两万八千块钱买这车子可不值当啊，这车子要修好得花四五十万，你不会以为我是在骗你吧？”

　　李悠南不在意地说：“没关系的。”

　　络腮胡大叔则是好奇了起来，他上下打量李悠南一番。眼前这个年轻人长得算不上秀气，但也是干干净净、清爽阳光的，怎么看也不像是跟汽修打交道的人，便问：“你要买我这车干嘛呀？”

　　李悠南此时用手扒拉着里面的电器件，随口回答道：“试试看能不能修好。”

　　这话一说出来，旁边的工人直接笑了起来，倒也不算嘲讽，只是单纯的被逗笑了，说：“小兄弟，我以我10年的汽修经验向你保证，一般的工人师傅就算能修这车，花的钱也是定死的，你要花这钱还不如去淘一辆车况更好的二手车呢！”

　　其实那大叔也是略懂一点修车的知识的，把车子拖到这里来之前自然也是找人打听过自己这车子维修需要多少钱。

　　得出的结论跟那个负责人的大差不差，这近百万的车钱相当于白白折了。这个年轻人要以两万八千块钱的价格来收自己的车子，说实话，大叔觉得李悠南有些不理智，便语重心长地说：“小兄弟啊，你可要考虑清楚，如果你真出两万八千块钱，我肯定愿意卖给你，但你把这车拿走，花几十万修好，没必要啊。”

　　李悠南摇了摇头，说：“大哥你不是说了是新车吗？我就算花几十万把它修好，还是挺赚的。”

　　那负责人觉得李悠南就是个没什么社会经验的愣头青。这种经历过大事故、大修的车子，虽然年份短，里程少，但相比新车，价值还是要至少再打个两折下去，懂行的人大概率都不会买这种大事故的车子。

　　说实话，大叔一看就是极为爽快的人，也不会跟钱过不去，或许是觉得卖两万八千块钱给李悠南有点过意不去，最后只收了李悠南两万五，李悠南便顺利地将这台几乎全新的报废车给拿下了。

　　将合同签好，这辆车子正式属于李悠南，时间已经来到了傍晚。

　　此时李悠南心情极好，虽然还来不及进一步检查车子，但他此时已有很大的信心将车子修好。

　　而就在这最开心的时候，杨婷却打来了电话。