第57章 古人有云，女孩子更会做饭【求月票！】

距离狂欢节正式开始，还有三天时间。这两天正好可以四处逛逛，顺便把打卡任务完成。

　　景超怡还在厨房里面忙活，李悠南拿出手机，对着房子东拍西拍，又对着楼下拍了一段。毕竟到了厦门，租个房子也是不错的素材。

　　将手机收起来的时候，景超怡端着一份鲍鱼出来了。她笑嘻嘻地说：“本来想把菜都做了，但是发现鲍鱼和生蚝已经够多了，皮皮虾就等下一顿吧。”

　　李悠南过去帮忙。鲍鱼是香辣口味的，辣椒放得很重，而鲜嫩的生蚝则是直接清蒸出来。将鲍鱼和生蚝都摆放在餐桌上，景超怡转身打开冰箱的门，取出两瓶啤酒，对李悠南说：“听过一句话没有？海鲜配啤酒……”

　　李悠南脱口而出：“痛风跟着走。”

　　景超怡转身用臀部将冰箱门关上，很是不满地走过来，将啤酒放在餐桌上，说：“是爽到没朋友啦，学长！”

　　不得不说，景超怡的确有自信的资本，她做的红烧鲍鱼，无论是调味还是颜色，都没什么可挑剔的。

　　唯一美中不足的是，景超怡是湖南人，做的是湘菜口味的。

　　李悠南其实吃不了太辣的东西。这在很长一段时间里，是让他被同乡人鄙视的地方。因为他妈妈不喜欢吃辣，小时候李悠南吃的也比较清淡，长大了以后吃辣的能力就没那么好。

　　看着李悠南被辣得有些狼狈，景超怡在一旁显得有一些幸灾乐祸，笑眯眯地递上冰镇的啤酒，说：“这个很解辣的。”

　　李悠南没好气地瞪了景超怡一眼，咣咣几口将啤酒咽下去。唯一的慰藉是生蚝，这东西是清蒸的，李悠南还比较能够下得了口。

　　吃过这一餐，李悠南愤愤地表示：“行了，以后还是我来做饭吧。”

　　景超怡表情有些古怪，带着怀疑的口气说：“学长你会吗？做菜这件事情可没你想象中那么简单的，古人有云，女孩子更会做饭。”

　　李悠南：“……”

　　“嘻嘻。”

　　李悠南哼了一声，说：“放心吧，能煮熟的。”

　　景超怡脑袋里浮现出一个画面：身为大帅哥的李悠南在厨房里手忙脚乱，一边看着手机上的攻略，一边狼狈地操作着厨具，然后端出一份能充饥的食物。她摇了摇头，把那副糟糕的画面甩出脑袋，坚定地说：“算了吧，皮皮虾可是很贵的，我们买的这种这么大一只，几条皮皮虾比我们买的所有生蚝和鲍鱼加在一起还贵呢。”

　　李悠南说：“总比被你辣死要好。”

　　景超怡委屈巴巴地说：“哎呀，下次我不做那么辣就好了嘛，你可真丢你老家人的脸。”

　　这会儿李悠南也没那么辣口了，喝着啤酒，清凉的液体驱散了燥热，慢悠悠地说：“谁跟你说巴蜀人就一定要吃辣了，辣椒在咱们国家才多少年的历史啊？”

　　景超怡眨了眨眼睛：“啊？不是自古以来吗？”

　　李悠南笑了笑：“好好学习一下历史啊学妹。”

　　第二天，从一早上开始，雨就下个不停，两人索性也不出门了。

　　此时正是厦门梅雨季的最后几天。

　　起床以后，景超怡窝在沙发上看电视，李悠南便在房间里刷视频。现在成了一个创作者，他也会有意识地看一看别人的视频是怎么拍摄的，文案又是怎么写的。

　　不得不说，每一个能在这一行做出成绩的视频主，背后付出的努力都是旁人难以想象的。每天都需要花费大量的时间放在创意、剪辑、文案这些看不到出路的工作上面，最后能不能成功还得拼一下运气。而真正要盈利的话，涉及到的内容更多了，商业洽谈、品牌对接，如果需要的话，还必须得参加一些活动。

　　如果李悠南把精力放在做视频上面，那么旅行肯定会变得十分痛苦，失去之前想象中的悠闲。

　　想到这里，李悠南想到了那个暴躁老哥。想了一下，李悠南给jk龙发去消息：“老哥，你是做什么工作的呀？”

　　对方并没有回消息。这个时间是早上，李悠南忽然想到，好几次对方发消息过来都是凌晨四五点钟的样子。

　　毫无疑问，这个老哥完全是日夜颠倒的，真是糟糕的作息。

　　外面的雨一直在下，李悠南消磨时间到了接近中午的时候，出去煮米饭。

　　这时景超怡忽然意识到什么，警惕地蹦了起来，甚至连拖鞋也不穿了，光着脚丫子跑进了厨房，凑到李悠南旁边，睁大眼睛张望他要干嘛。

　　李悠南淡定地扫了一眼旁边的景超怡，说：“你来的正好，帮我拍一下视频。”

　　景超怡的表情一脸古怪：“学长你这么自恋啊？”

　　李悠南的表情瞬间就垮了，没好气地说：“你还真是一点情绪价值都给不了。”

　　景超怡嬉皮笑脸地说：“骚瑞，骚瑞，我拍我拍。”

　　正好在一旁可以监督着李悠南烹饪，免得他把自己的皮皮虾给糟蹋了。

　　李悠南开始准备食材，景超怡注意到李悠南竟然从酒柜里取出了唯一的一瓶干白葡萄酒，忍不住眨了眨眼睛，说：“做菜前要先来点酒壮胆吗？醉拳？醉厨？”

　　李悠南没有解释，说：“视频给我拍端正一点。”

　　随后李悠南从调料柜里取出了欧芹碎、大蒜，上次没有用完的黄油以及冰箱里昨天景超怡买的一块奶油蛋糕。这些东西看得景超怡越发迷糊了，忍不住问：“你不打算做椒盐皮皮虾吗？”

　　李悠南说：“皮皮虾只有椒盐一种做法吗？”

　　景超怡骄傲地说：“我只会这一种。”

　　李悠南微微一笑：“那给你展示一点不一样的东西。”

　　景超怡皱起眉头：“你可别搞砸了。”

　　李悠南没有理会景超怡这句话，他找了一圈，厨房里竟然没有剪刀，那便没办法用常规的方式去壳了。不过对于他这个级别的厨师来说，用刀也是可以的。

　　拿着刀，银刃轻巧地一探、一挑，薄脆的虾壳便无声地褪下，露出莹润如玉的虾肉，动作快得只留下一道残影。

　　李悠南在空隙中顺便扫了一眼景超怡，只见她眼睛鼓得圆圆的，好似一只发呆的秋田犬。

　　微微一笑，他将虾头虾壳滑入微沸的橄榄油中，瞬间“滋”地一声，馥郁的鲜气便猛地腾起，弥漫了整个空间。注入清水，任它们在锅里咕嘟着，熬出一小碗浓缩的金黄精髓。

　　小铜锅温着，黄油块滑进去，无声融化，化作琥珀色的柔波，几粒蒜末落下，香气刚被激发，那几块剔透的虾肉便轻轻放进去。火舌温柔地舔舐，虾肉的边缘迅速泛起诱人的浅金，随即被迅捷地请出。

　　一边做，李悠南一边还能抽空对着镜头说：“这个步骤多一秒，就辜负了这份鲜嫩。”

　　景超怡瘪了瘪嘴，“学长，你开始装起来了！”

　　将澄澈金黄的虾汤徐徐注入，再淋入一勺雪白的奶油，汤汁在微火中渐渐变得醇厚、柔滑，泛着温润的珠光。

　　景超怡的目光忍不住盯住了锅中的食物。

　　最后，李悠南潇洒撒上海盐的晶粒，再旋上几缕黑胡椒的碎末，最后点缀几点翠绿的欧芹碎。

　　好了。

　　景超怡呆呆的望着已经起锅的这道菜，她甚至没有见过。

　　什么呀……学长原来这么会！

　　“学长，这道菜叫什么？”

　　“白葡萄奶油荟。”

　　李悠南随手解下围裙。

　　景超怡正要说什么，李悠南却关心他的视频，问道：“拍好了没有？”

　　景超怡将手机还给李悠南，端着这盘料理喜滋滋的出去了。

　　李悠南还在看视频，外面景超怡已经超大声发出了一声通透而满足的呻吟。

　　“嗯——啊！”