第53章 牛逼的剪辑

对方只是把自己的视频下载，然后重新做了剪辑。

　　李悠南看完这个视频，脑子里第一时间浮现出电影《功夫》里陈国坤的那句台词：“看到了没有？这就是专业！”

　　跟人家的这个视频相比，自己剪出来的简直就是一坨……

　　对方并没有用新的素材，由于自己的视频没关闭下载权限，对方下载后重新剪辑，所以视频画质很差。但即便如此，这段视频水平之高，甚至让李悠南觉得专业的导演也不过如此。

　　首先在结构上，相比于自己流水账式的记录，人家这段视频有了起承转合，内容从干巴巴的平铺直叙，变成了跌宕起伏的剧情。

　　镜头开始，是一个标题：“游客第一次到横店体验群众演员，被导演抓去给男主角当替身，还和美女主角有亲密戏，是一种什么体验？”

　　李悠南不禁佩服，仅仅看到这个标题，就足够勾起观众的好奇心了。“游客第一次”“男主角替身”“亲密戏”这些词汇，一下子营造出巨大的反差和悬念。

　　继续看下去，随后是原本视频里那些能体现横店地标性质的景物。最后，一个年轻好听的男声进入画面，这不是AI的声音，一听就知道是真人配的。

　　最妙的是，这个声音不是播音腔，而是一个一听就能让人脑补出一个很帅的形象的声音，和李悠南的长相很搭。李悠南虽觉得自己声音不算难听，但肯定没有人家这种配音这么有感情。

　　随后，随着镜头不断切换，以及第一人称旁白的自述，这段小故事在轻松悠闲的氛围中展开。

　　在这里，文案很自然地体现出一种“随便啦”、“我只是想要试一试”的氛围。结合前面的标题，当突然因为空翻技能和外在形象被选成男主角替身时，那种情绪上的反差，甚至连李悠南这个拍摄视频的当事人，都感到了一丝莫名其妙的爽感。

　　明明是一段悠闲的体验式的视频，竟然被对方剪出了爽文的感觉。

　　而自己唯一一个露脸的自拍，说的那句“家人们，我又要去做造型了”，则切换到了视频原声里，这个画面竟成了整段视频的高潮，所有情绪的释放点。

　　最妙的是最后，视频用轻松的调侃语气说跟女主角有亲密戏，但因为保密原因不能给大家发出来，这里做了留白处理，让观众感到爽的同时，还留下无限遐想空间。

　　李悠南放下手机，微微叹了口气，佩服，实在是太佩服了。

　　忽然，他又想到什么。这会儿是清晨，对方秒回信息就发来了这个视频，哪怕是傻子也知道，这样一段制作精良的剪辑和配音，绝对不是短时间能完成的。

　　李悠南又拿起手机，迟疑地问了一句：“大哥，你不会是通宵剪出来的吧？”

　　对方回复：“这个你别管，你就说，是不是比你的视频好？”

　　李悠南连发了三个热泪盈眶的表情：“太厉害了！”

　　对方又说：“怎么样，把你的原素材发给我？如果有其他的视频，可以一并发给我。”

　　李悠南感动之余并没有失去理智，犹豫了一下，说：“大哥，你图啥呢？你要不然收个费吧，不然我心里不踏实啊。”

　　这句话让对方沉默了很久，片刻后才发了一条消息：“这个视频的主体是你，我还能剽窃了你的素材不成？至于我图什么？我只是看不顺眼，强迫症犯了。”

　　对方的形象在李悠南心中一下子变得高深莫测起来。毫无疑问，这个暴躁老哥水平绝对专业，而且从文案、剪辑到配音，一条龙做得妥妥当当。如果是一个人搞出来的，实在太可怕了。

　　李悠南唯一的顾虑只是版权问题，如果把原始素材发给一个陌生人……网上不是说有那种复制的山寨号吗？

　　但突然他又哑然一笑，正如这位暴躁老哥说的，视频里自己是主体，所有创意围绕的都是自己，况且自己现在又没什么关注度，连个小主播都算不上，谁会克隆自己这样的主播呢？

　　更何况，有这种水平，人家自己原创视频肯定也能火。

　　这位暴躁老哥难道真的只是闲得慌，看到自己把一锅很好的食材炒成黑暗料理感到痛心？

　　想到这里，李悠南有了决定。但为了以防万一，他回复消息说：“我的视频素材都在云盘上面，得晚点给你。”

　　对方回复消息：“那行，我正好要补个觉。”

　　李悠南有些感慨，看来对方还真是熬夜花了一个通宵制作视频，真是个超强又闲着没事干的暴躁老哥……

　　李悠南当然不是因为视频不在手机上才要晚点发视频过去。他毕竟是搞计算机出身的，花了一个上午时间，在所有视频素材里加了数字水印进去。这样虽然不能做到100%保险，但要破解数字水印的成本，肯定大于盗用的收益，这就够了。

　　李悠南将所有视频打包发过去以后，想了想，又给暴躁老哥发了一个200块的红包。

　　做完这件事，李悠南开始准备考虑下一站的事情了。

　　目前他位于东阳市，一路从滨海市到临安市再到这里，总体来说是一路向南的。当时出发的时候并没有想太多，走一步看一步。

　　如果继续向南走，有两个大方向，一个方向是往温州方向，另一个是往丽水方向。说实话，这些地方还有不少打卡地点，如果要按部就班一路打卡过去，他接下来的一两个月都会很局限。

　　李悠南想了想，决定换一个思路，以追求旅行的体验为主，最想去哪里就去哪里。就在他思考的时候，忽然收到了景超怡的消息。

　　景超怡直接切入主题地问：“学长，你旅游到哪里了？我最近想参加一个青年狂欢节活动，少个搭子，你有没有空啊？”

　　李悠南有些诧异，想了想问：“那个狂欢节在哪里？”

　　景超怡说：“在厦门。”

　　李悠南地理不太好，他在手机地图看了一下，厦门距离这里十分遥远，虽然浙江紧挨着福建，但开车去要厦门跨越很长距离。李悠南想了想，问道：“是什么时间？”

　　景超怡说：“还有十天，差不多学生放暑假的时候正式开始，正是厦门梅雨季结束的时候，要持续一周时间。”

　　李悠南算了算，如果开车过去的话，时间肯定够，但那样太累了，而且沿途的打卡点肯定完成不了。但他想了想，说：“这样吧，我现在没办法给你答复，等过几天再看行吗？”

　　景超怡说：“好。”

　　李悠南将目光放在地图上的NB市。

　　那里有一个打卡点，而且有机场。