第59章 沙滩摄影师李悠南

李悠南和景超怡抵达了热闹的狂欢节现场。一眼望去，整片沙滩差不多被包场了。

　　这个狂欢节的元素很多，不仅有嘻哈元素，像说唱的、街舞的、涂鸦的舞台，也有类似滑板场地、自行车、跑酷一类的街头运动项目。在沙滩上搭建这样的场地，成本不低。岛民们爱玩，热爱沙滩，整个狂欢节很有感觉。

　　李悠南抵达这里的时候，顺便接到了系统的打卡任务。这一次打卡的任务比起上次在NB市的要相对复杂一点，但也很有趣。

　　要给20个人拍摄照片，并且得到他们的认可。

　　认可是重点。

　　这对于李悠南来说并不困难，沙滩上到处都是穿着比基尼秀出好身材的美女，以及被她们嫌弃的摄影师男友，随便找20个这样的女生都可以完成任务了。

　　而第二个打卡任务倒是暂时没办法完成，打卡点在著名的鼓浪屿上。

　　在沙滩这样特定的场景里，要拍出更有内涵的照片就比较困难了，这里是容易出糖水片的地方。

　　李悠南将相机的参数调整为适合当下环境光线以及人像的模式。就在做这件事的时候，景超怡已经换好了装备，对李悠南说：“那边有轮滑比赛，学长你帮我拍张照片呗。”

　　李悠南早就注意到了，这里有很多运动项目，有的还没有正式开始，运动员只是在热身，也有的已经开始正式比赛了，围观群众时不时发出一声惊呼。

　　李悠南说：“Ok，没问题。”然后顺手举起相机就给景超怡拍了一张照片。

　　景超怡手上拿着轮滑鞋，光着脚丫子踩在滚烫的沙子上，跑过来凑到相机旁边看，满意地点点头：“学长你的摄像技术真的没得说，这张照片也记得发给我哦。”

　　【当前任务完成度1/20！】

　　李悠南哑然一笑，看来只要是在这片沙滩上拍摄的照片都可以完成任务进度，不管对方是不是自己认识的人。

　　……

　　舞台那边音响震得胸腔发麻，李悠南没往前挤，溜达到侧后方的涂鸦区。

　　相比给那些美女拍照片，李悠南真正拿起照相机以后，摄影师之魂还是迫使他选择去找那些更有画面冲击力和故事感的主体了。

　　几个画手正对着几块巨大的画板较劲，喷罐“嗤嗤”作响，颜料味有点冲鼻，李悠南找了个斜后方的阴凉地坐下，镜头对准其中一个画字母的小伙。

　　他手臂肌肉绷紧，动作大开大合，喷出的彩色雾气在强光下氤氲开，有种奇妙的流动感。

　　李悠南放慢快门，让色彩和背景的人群虚化成一片晃动的光影，只清晰锁住他专注的侧脸和手臂的线条。他退后几步审视作品，目光无意扫过李悠南的镜头，愣了一下。

　　李悠南顺势把刚才拍的那张调出来，翻转屏幕朝他示意了一下。他凑近两步，眯眼看了看，嘴角猛地咧开：“嚯！这感觉…有点意思啊！”

　　他指着屏幕上那片流动的色彩，眼睛亮亮的，没多说什么，又冲李悠南扬了扬下巴，转身继续投入创作。

　　动作似乎更带劲了。

　　【叮！任务进度： 2/20】

　　日头越来越高，沙子烫脚。

　　滑板区U型池那边叫好声震天，李悠南溜达到相对安静点的街式道具区。

　　一个瘦高的男孩反复尝试一个台阶上的翻板动作，失败，捡板，再试。

　　李悠南提前挪到他斜前方的背光处，半蹲下来，手肘支在膝盖上稳住。

　　当他终于成功跃起，板子在脚下利落旋转的刹那，李悠南按下了快门——腾空的瞬间，板子清晰的纹理，他身体绷紧的张力，还有身后被虚化却依然能感受到热度的观众身影，都凝固在里面。

　　阳光在他身后镶了道毛茸茸的金边。

　　他落地稳住，喘着粗气，脸上刚绽开笑容，李悠南走过去，把相机屏幕递到他眼前。

　　他低头一看，笑容瞬间定格，眼睛瞪圆了：“哇靠！这……这是我？”

　　他指着照片里自己滞空时绷紧的脚踝和清晰的板底花纹，“你连这个都拍到了？我自己都不知道啥样！”

　　动作表现得非常有冲击力。

　　他挠着头嘿嘿笑，兴奋地拍了下板子。

　　李悠南笑着说：“我可以把这些照片发在我的短视频平台账号上吗？你要的话，可以直接在上面下载。”

　　这哥们儿有一些害羞地说：“可以的！”

　　叮！又完成一单。

　　李悠南便如此一直拿着相机寻找猎物。

　　……

　　有一点累了，李悠南抱着一个冰椰子休息，清甜的汁水压了压喉咙里的燥热。

　　海风裹着防晒霜和汗水的味道吹过。

　　此时，手机铃声响了。李悠南拿起来一看，是jk龙发来的消息，他发来了第一天到厦门那个剪辑后的视频，又问：“今天在干什么？”

　　李悠南回复道：“这会儿正在狂欢节的现场，给其他人拍照呢。”

　　对方沉默了一下，又问：“你还会摄影？”

　　李悠南回复道：“会亿点点啦。”

　　对方只是发了一个“呵”字。

　　冷笑的味道，不言而喻。

　　李悠南就知道对方不太相信，也不废话，挑了几张他今天的杰作发了过去。没想到，这直接把jk龙给弄沉默了。

　　过了一会儿，对方才发来消息：“拍摄的不错，可以用照片剪一个视频。”

　　李悠南笑了笑，回复到：“我也正有此意呢，刚才给他们拍照的时候都征求了他们的意见，可以发到自己的主页上呢。”

　　又过了一阵子，jk龙才发了一条消息：“你会的东西……还挺多。”

　　这算是这个暴躁老哥第一次有一点夸奖自己的味道了。李悠南有一些得瑟地回消息：“我会的东西还多着呢，你慢慢了解吧！”

　　街舞圈那边音乐炸裂，李悠南没急着过去，目光被稍远处一个独自练习轮滑的女孩吸引。

　　又是景超怡啦。

　　正式穿上轮滑鞋的她和平时有一些不一样。

　　荧光绿的轮滑鞋很扎眼，她一遍遍尝试一个单脚旋转接后滑，神情专注又倔强。

　　李悠南换上长焦，隔着十几步的距离广角固然有冲击力，但有时这份距离，反而能框住那份沉静的投入。

　　当她终于流畅地完成旋转，脸上露出一个如释重负、纯粹又略带羞涩的笑容时，李悠南轻轻按下了快门，阳光勾勒着她侧脸的汗珠和飞扬的发丝，身后是泛着刺眼白光、嬉闹模糊的沙滩背景。

　　她滑出弧线，似乎感觉到什么，停下朝李悠南的方向疑惑地望过来。李悠南放下相机，走过去，把那张捕捉到她完美落地后灿烂笑容的照片给她看。

　　景超怡凑近屏幕，指着照片里自己飞扬的发丝和亮晶晶的眼睛，顿时拖长了音：“学长——”

　　她抬头看李悠南，脸颊因为运动和兴奋红扑扑的。

　　李悠南慢悠悠地说：“先别着急高兴，你知道规矩的，一张200。”

　　景超怡却说：“学长，你就是让人家给你一张400，人家也愿意呀。”

　　这一招以退为进，顿时让李悠南沉默了，他轻轻咳嗽，干笑了两声。

　　此时，经过一上午的折腾，李悠南已经成功地将任务进度完成到了19/20。

　　就在他打算找下一个目标的时候，李悠南和景超怡同时听到了一阵吵嚷的声音。

　　“就你这水平，还要200块钱，钱有这么好挣吗！”