第50章 我兄弟的朋友是明星？

事实上，李悠南不是刚醒，他已经醒了很久了。以前工作的时候，他一直有一个梦想，那就是每天9点睡觉，第二天6点起床。哪怕在床上发一个小时的呆，也能保证睡满8个小时。

　　小的时候，他也曾经毛躁过。小学的时候，有一次作业没带，老师说他撒谎，急得他委屈地哭了。回到家以后，他还是很难过，一边委屈，一边责怪老师冤枉人。

　　妈妈就哄他，说没关系，心情不好，只要睡一觉，睡够8个小时，一下子就好了。

　　李悠南睡了一觉，饱饱的睡了一觉，第2天果然什么都好了。

　　妈妈又说起那句常挂在他嘴边的话，“不是什么大事啦。”

　　工作以后，李悠南尽量让自己的作息规律，但很多时候依旧身不由己。不过，只要能够睡得饱饱的，心情就会平静下来，尤其睡到自然醒的时候，睁开眼睛的那一瞬间，觉得神清气爽，前一天的所有情绪垃圾，好像都被排空了。

　　但相比之下，晚睡的效果没有早睡好。前一天晚上9点睡着，第二天五六点钟起床，会觉得白天的时间真的好长好长啊，能用最饱满的精神状态去迎接这超长的一天，时间都像是用不完一般。

　　而如今的生活，他可以痛快地实现这个梦想了。

　　起床以后，也并没有做什么很有意义的事情。

　　他5:30就醒来了，洗漱过后，在酒店房间打了一个小时的王者荣耀。虽然连跪两局，心情却很淡定。

　　兰依依发来消息的时候，李悠南正准备去吃早餐。他随手回消息，又问：“你确定要跟我们一起去玩吗？我们是两个男生哦。”

　　兰依依发来消息：“你们不嫌弃我就好。”

　　李悠南看到这条消息，觉得有些好笑。

　　这种话大概是客气的，毕竟再怎么说兰依依也是个小明星，家庭条件也很不错。出了社会以后，大多数普通人跟这类人就绝缘了，李悠南不管是从哪个角度出发，都不可能嫌弃兰依依，而谢林……

　　李悠南想，谢林……也算是半个影视圈的人了，见到明星应该还是挺淡定的吧。

　　她既然那么想跟着自己，就让她跟着吧，玩耍的时候有个美女跟着，还是一件挺惬意的事情。

　　吃过早餐，李悠南先是去接谢林。因为谢林距离自己住的地方近一点。谢林今天又穿上了他那身牛仔衣配马丁靴的打扮。

　　谢林坐上副驾驶位，说：“咱们今天去附近的景点逛逛，中午再去商业中心。”说完，谢林嘿嘿一笑，又说：“我想顺便给菊红买一套化妆品。”

　　李悠南有些惊讶。

　　谢林立刻解释道：“她确实不怎么会化妆，嘿嘿，天生丽质嘛，但我看她还是挺羡慕那些有化妆品的女生的。现在化妆品也不贵。”

　　李悠南点了点头，又说：“我们先去接个人。”

　　谢林有些奇怪：“还有谁跟我们一起吗？你的朋友吗？”

　　李悠南点了点头，随口说：“硬要跟着我去玩儿，拒绝又不太好。”

　　谢林笑了笑：“那就带上人家呀，你的朋友就是我的朋友，放心吧，我对人家会很客气的，让他感受到我的热情。”

　　李悠南握着方向盘，扭过头来看了谢林一眼，想了想，什么话都没说。

　　……

　　车上，谢林有些无聊地东张西望。他刚才跟李悠南搭话，李悠南都只是“嗯嗯啊啊”地回应，因为李悠南觉得一边开车一边聊天不安全。

　　这会儿前面堵车了，谢林才问：“对了，你那个朋友是什么时候认识的呀？”

　　李悠南说：“就前两天拍戏的时候认识的。”

　　一听是前两天才认识的，谢林立刻警惕起来，说：“兄弟，现场那种地方人很杂，虽然大多数人都是好人，但也有少部分人会图谋不轨的。那种人我见得多了，你可要小心一点呢。”

　　李悠南摇了摇头：“我觉得应该不至于会图谋不轨吧。”

　　谢林无奈地说：“兄弟你就是太善良了，但这社会，很多阴暗面就是这样的。咱们不以恶意去揣测人家，但防人之心不可无。”

　　李悠南说：“是个女的。”

　　谢林一拍大腿：“女的，女的怎么了？女的骗人，更容易得手呢！”

　　李悠南轻笑了一声说：“你见到她了就知道了。”

　　前面的路通畅了，堵车结束。

　　李悠南突然又问了一句：“对了哥们儿，你拍了这么长时间的电影，应该经常和明星们打交道吧？”

　　谢林露出无奈的笑容：“大哥，你可太高看我了，我们跑龙套的，怎么可能有那种机会呢？”

　　李悠南若有所思地说：“我以为你们毕竟经常在同一个地方工作嘛。”

　　谢林自嘲地笑了笑：“美国总统的办公室还有清洁工呢！”

　　下一个路口，李悠南开车转弯就抵达了兰依依的酒店。

　　此时，兰依依竟然很乖巧地站在酒店门口等候多时了。

　　谢林自然而然，一眼就被兰依依给吸引了，这是男性的本能。

　　当一个漂亮的女生出现在画面里的时候，身为“掠食者”的眼睛分分钟就能精准定位到她。谢林觉得这样盯着人家看，会显得有些猥琐，但他迫不及待想要分享给李悠南，便压低了声音，神秘兮兮地说：“兄弟，快看，那边那个美女……”

　　李悠南点了点头，然后把车子径直朝对方开了过去。

　　见到这一幕，谢林先是有点呆，但随后回过神来，慌忙问：“兄弟，你干嘛呀？”

　　李悠南说：“请她上车呀。”

　　谢林顿时都要晕倒了，他忽然意识到，李悠南不会是在整蛊自己吧？

　　他的脑子里出现一个画面：李悠南把车窗降下来，“嗨，美女，我兄弟刚才夸你漂亮。”

　　那幅画面真是让人心凉。

　　然而，谢林想象中的场景并没有出现。

　　车子慢吞吞地停在了美女旁边，车窗降下来，谢林连忙将脸朝向李悠南。只见李悠南只是对美女笑了笑，随后便听到了开门声和关门声。

　　谢林愣了一下，扭过头望去，只见那个美女已经坐进了后排。

　　两人大眼对小眼，都懵了一下。

　　李悠南嘿嘿一笑说：“介绍一下，我朋友，叫谢林，也是在横店搞影视行业的。”

　　美女笑了笑：“你好，谢林。”

　　谢林只觉得这美女连声音都那么好听，太悦耳了。

　　随后李悠南又对谢林说：“这位呢，就是我刚才跟你说的前天才认识的朋友了，她的名字叫兰依依，是一个大明星呢，我参演的那部剧，女一号就是她。”

　　听到这里，谢林以为自己听错了，下意识“哦”一声，随后回过神来，整个人陷入了石化。

　　他用夸张的表情再次扭过头来看了兰依依一眼，两只眼睛瞪得像铜锣一样。

　　还真是兰依依，虽然说兰依依不算什么出名的演员，但是谢林毕竟是从事这一行的，李悠南都是他介绍进这个剧组的，所以他当然不可能不认识兰依依了。

　　只是，他哪怕见过兰依依也不可能盯着人家的脸仔细端详，只是远远地看了，心里留下了一个很漂亮的印象，在大街上见到了，还真难把人家认出来。

　　这会儿确认了身份，他的舌头都开始有些打结了，磕磕绊绊地回应：“你……你好。”

　　兰依依低下头轻轻撩了撩头发，小声说：“不好意思啊，给你们添麻烦了。”

　　李悠南还没有开口呢，谢林立马回应道：“不麻烦不麻烦，荣幸还来不及呢！”

　　随后他深吸一口气，靠在座椅上，想到什么，忽然扭过头来说：“要不然你坐前排副驾驶位吧！”

　　兰依依愣了一下，连忙摇了摇头：“不……不用了。”

　　听着两人的尬聊，李悠南终于忍不住哈哈大笑起来。