第56章 与学妹同居（划掉）合租

六月中旬的厦门，天蓝得晃眼，太阳明晃晃地挂在头顶，空气里一股子热烘烘的海盐味儿。

　　飞机在厦门高崎机场落稳，舱门一开，那股子熟悉的、潮湿又温热的风就涌了进来，像一块厚毯子捂上来，瞬间让人身上就有点黏糊糊的。

　　李悠南没有带什么复杂的行李，只背了一个背包，走出机场大厅，热浪更实在了。

　　机场外出租车排着队，司机师傅们大多摇下车窗，有的在刷手机，有的干脆靠着椅背打盹。

　　轮到李悠南，拉开一辆蓝白相间的出租车门，冷气混着一点淡淡的皮革和烟草味道扑面而来，像一头钻进了救命的凉水缸里。

　　“师傅，去中山路那边，轮渡码头附近。”李悠南一边往后座放行李一边说。

　　司机是位晒得黝黑的大叔，穿着件宽松的POLO衫，应了声好，带着浓重的闽南口音，顺手把仪表盘旁边一个泡着深色茶叶的大号塑料杯拧开，呷了一口。

　　车子驶出机场，拐上宽敞的成功大道，路两旁是高大的棕榈树和凤凰木，凤凰木的叶子在烈日下绿得发黑，枝头还挂着些零星的红花，像跳跃的小火苗。

　　开了一阵，车子汇入车流，速度慢了下来。司机大叔也不急，手指跟着收音机里咿咿呀呀的闽南语歌轻轻敲着方向盘。

　　李悠南望向窗外，掠过一些有年头的老房子，红砖墙，燕尾脊的屋顶在远处现代高楼的映衬下，显得格外有味道。

　　车子渐渐驶近老城区，景致开始变得热闹。

　　路过轮渡码头附近时，能瞥见对岸鼓浪屿的轮廓，在夏日蒸腾的水汽里朦朦胧胧，像浮在海面上。

　　“快到了哦，”司机大叔操着闽普提醒，“前面路口转进去就是咯。今天天公真热。”他又拿起那个大茶杯，吹了吹气。

　　“是啊，不过有海风吹着还好。”李悠南应和着，眼睛还看着窗外。几个穿着拖鞋、拎着海鲜袋子的阿婆正站在骑楼下聊天，声音洪亮，语速飞快。

　　车子在一条不那么宽敞的单行道上停下，司机利索地打表、撕票：“到了，前面就是步行街口了，车子不好进咯。”他指了指计价器。

　　付钱下车，热浪和更浓郁的生活气息瞬间再次包裹全身——海鲜干货店咸鲜的味道、街角水果摊上芒果和龙眼的甜香、还有隐约飘来的咖啡香混杂着油炸食物的烟火气。

　　身后的出租车汇入车流，很快消失在骑楼和绿荫交织的街景里。

　　李悠南拿出手机，给景超怡发了一条消息：“我已经到了，你现在在哪儿呢？”

　　他刚把这条消息发出去，就感觉被人从身后拍了一下。

　　“学长！先找碗酸笋面解解馋吧！”

　　……

　　景超怡今天穿得十分凉快。

　　上身是一件小吊带，露出线条优美的马甲线。

　　下半身搭配一条清凉的小短裙。

　　她的皮肤光泽无比，就像涂了一层精油。

　　她踩着一双凉鞋，脚趾头上做着哆啦A梦的美甲。

　　在这最炎热的夏天，最惬意的事情莫过于吃一块冰棍了，景超怡递过来一块还未撕开包装的雪糕。

　　李悠南也不客气，接过雪糕就吃，一边吃一边问道：“那个，青年狂欢节在哪个位置？”

　　景超怡笑眯眯地说：“学长，你已经迫不及待了吗？在观音山海滩。”

　　“迫不及待倒是不至于，只是想问一下，好安排住宿。”

　　景超怡撕开自己的雪糕，舔了一口，慢悠悠地说：“住的话咱们就住在这里，这里吃住都要便宜不少。

　　“越靠近海滩那些地方开销就越大，尤其景区的小吃，对本地人来说，就是坑游客的。”

　　“你要是想去吃，我可不会去。”

　　看得出来，景超怡是个很爱玩的人，这倒是省了李悠南不少事。

　　跟这样的人一起玩，既不需要向导，也不用自己费脑筋。

　　李悠南说：“那行，你来的早，你说了算。”

　　景超怡比他来的早几天，早就已经在这里安排好了一切。让李悠南没有想到的是，景超怡直接在这边租了一个两周的短期民房。

　　这里的房价并不算便宜，家具家电齐全。虽然没有靠近景区，但周围的生活设施也非常齐全。折算下来，两周要2400块钱。

　　景超怡说：“学长，你同意合租吧，放心吧，我不会占你便宜的。”

　　李悠南双手抱胸前思考了一下，说：“倒也不是不行，如果要常住的话，的确比住酒店要划算的多。”

　　景超怡嘿嘿笑了笑，随后伸出手来：“咱们AA。”

　　李悠南没好气地说：“放心吧，不会少的。”

　　李悠南跟着景超怡，随意吃了一碗酸笋面，随后一路朝着出租房走去。

　　这里的人口密度很高，据说比东京和香港还要高。作为XM市的老区，这里随处可见充满年代感的房屋建筑。从某种意义上来说，这里其实也是城中村，电视剧《狂飙》里的老街区场景就是在这里取的。

　　上了年纪的人用闽南话交流，李悠南听不懂，会有一种穿越到了小时候看的《再见阿郎》里的场景。两人倒也不着急，慢悠悠地抵达了出租房。

　　景超怡打开房门说：“有两把钥匙，待会儿给你一把。把行李放下以后，咱们就去买点菜吧，这里肯定要吃海鲜啦，待会儿给你做几道好吃的海鲜大餐。”

　　李悠南下意识地问：“你做吗？”

　　景超怡笑嘻嘻地说：“什么叫我做吗？难道说让你这个大男生做吗，你们男生不适合干这种精细活。”

　　李悠南不服气地说：“你看看酒店里的大厨，有几个是女的。”

　　景超怡哼了一声说：“那可不一样。”

　　放下行李以后，两人就一起出门了。走到半路上，景超怡上下打量李悠南一番，又说：“嗯，你这个造型不太应景，待会儿出去买条短裤和凉快一点的短袖衫吧，最好再买一双凉快点的拖鞋。”

　　的确，李悠南此时走在街上，会显得有一些奇怪。他穿着一条休闲裤，上身是一件棉短袖，虽然也是夏天的穿搭，但还是看上去没那么凉快。李悠南无所谓地说：“都可以啦。”

　　两人去海鲜市场买了皮皮虾、鲍鱼、生蚝回来。作为一个老家在巴蜀地区的男生，李悠南对海鲜是非常感兴趣的……小时候没什么机会吃嘛。

　　但说实话在滨海的时候，尽管也是靠近海洋的城市，却还是没有多少吃海鲜的机会……价格上面并不便宜，尤其是塑料口袋里这种接近手臂粗细的皮皮虾。

　　买这些鲜货，足足花掉了800块钱大洋，但是却很值得。

　　回来的时候，顺便去买了一条沙滩短裤和一双人字拖鞋，上半身倒是不必了，李悠南的背包里面还有两件无袖的坎肩。

　　晚上的第一餐，景超怡吵着嚷着要亲自下厨，李悠南便有一些无聊的坐在客厅里面。这里毕竟是老城，虽然房间里的生活家具都很齐全，但总的来说不算新，房屋的面积也不算大，但很干净。景超怡提前过来，把这里收拾得很好。

　　李悠南的房间，只有一张床和一个衣柜，对他来说倒是足够了。厨房里传来噼里啪啦的炒菜声，李悠南打开了电视，竟然觉得有一些温馨。