第61章 小赚一笔

周小跳像上了瘾。

　　那张“还行”的照片像给他打了鸡血，眼神里那点残余的挑剔彻底成了灼热的渴望。

　　但是让李悠南有一些好笑的是，能感觉到这种渴望不是对摄影技术，而是是对照片里那个被完美定格的、光芒万丈的他自己。

　　周小跳冷笑了一声：“200就200吧！但你得给我再拍一组才行……一组完整的照片！”

　　“这里，鱼跃翻！”

　　“蹬壁上墙！”

　　“精准跳接前空翻落地！”

　　“给我来个狠的，挂壁悬停！”

　　指令一个接一个，带着不容置疑的兴奋。

　　他不再提抓精髓这种虚头巴脑的词，但每一个动作都铆足了劲儿，肌肉贲张，眼神锐利地仿佛要把他每一寸力量和帅都焊进李悠南的感光元件里。

　　李悠南能够清晰地感受到，这家伙完全沉浸在那份即将被再次完美呈现的自我陶醉里。

　　一旁的景超怡目瞪口呆。

　　她没有想到这世界上竟然还有这种人……

　　李悠南没多话，只是跟着周小跳移动。

　　脚下的沙子滚烫，空气里的咸腥混着他身上蒸腾的热气。

　　镜头冷静地追逐、预判、锁定。每一次快门的轻响都精准地落在他力量爆发的顶点。

　　每一次落地，周小跳都带着点微喘和毫不掩饰的期待，大步流星冲过来。

　　周小跳看得极仔细，手指无意识地划过屏幕上自己的肌肉线条、甩出的汗珠、专注的眼神，喉结滚动，然后憋出一句：“这张…可以。”

　　“嗯，这张有感觉。”

　　“凑合吧，能用。”

　　烈日当空，这家伙体力真好啊。

　　拍最后一张礁石挂壁时，周小跳的手臂都在微微颤抖，但眼神里的光却亮得惊人。

　　终于，他喘着粗气跳下矮墙。

　　“行了，”他抹了把脸，汗水在沙滩上留下深色的斑点，“发我吧，打包。钱怎么算？”他问得随意。

　　李悠南把相机挂回脖子，取出里面的那张储存卡。

　　李悠南特意买了很多张新卡。给周小跳拍摄照片的时候，特意装了一张，里面全都是刚才给周小跳拍的照片，可以直接把卡片给他。

　　然后才抬眼看他，语气平淡得像在报沙滩上椰子的价格：

　　“一共有80多张，一张按200块钱算……”

　　海风好像突然停了那么一秒。

　　周小跳眼睛猛地瞪大，几乎要凸出来，直勾勾盯着李悠南。“什么东西……多少？！”声音拔高了八度，带着难以置信，“每一张都按200块钱算啊！”

　　“给你算便宜一点，全部打包，2000块吧。”

　　李悠南语气没变，手指在相机冰冷的金属外壳上轻轻敲了敲，“快门、镜头、存储卡，还有我的时间、眼力、脚力以及这些沙滩上最稀缺的东西……技术！”

　　“按张收费，童叟无欺。你点的地方，你挑的动作，一张没少拍。”

　　周小跳看看李悠南，又看看李悠南胸前沉默的相机，脸上的表情第一次被一种赤裸裸的、极其肉疼的窘迫和愤怒取代了。

　　李悠南倒也不是想赚这2000块钱，但心里没来由的升起一股恶趣味，看着眼前的这一幕，他觉得很有趣。

　　咳咳……人性本恶，人性本恶。

　　在一旁的景超怡更呆了。

　　啊！学长好坏。

　　周小跳嘴唇哆嗦着，想骂什么，忍住了，转身就走。

　　李悠南说：“你不要……那我删了哦。”

　　脚步还是停下了。

　　他猛地转过身，手指在屏幕上飞快地戳点，声音压得很低，但那股子气急败坏和咬牙切齿还是顺着海风断断续续飘过来……

　　“奸商！”

　　他眼神像刀子一样剐过李悠南。

　　“等着！”

　　他恶狠狠地从牙缝里挤出两个字。

　　他深吸一口气，在屏幕上操作了几下，然后抬起头，“收款二维码！”

　　李悠南：“……”

　　最终，李悠南含泪只收了周小跳2000块。

　　李悠南没有忘记多问周小跳一句，这些照片能不能发在自己的视频里面，此时周小跳终于恢复了之前的稳定，淡淡的说了一句：“可以，我就不收你钱了。”

　　李悠南心想，你收钱，我就不发了。

　　时间很快就过了中午，附近有不少小吃，但都比较贵，好在这样的场景不会太多，李悠南和景超怡倒也没有那么不在意，一人搞了一份菠萝饭吃了。

　　接下来就是沉浸式的体验狂欢节了，李悠南和景超怡在一个个场地驻足。

　　景超怡报名了轮滑比赛，但是，在所有的场地里，轮滑是一个非常小众的项目，不仅参赛选手少，观众也不多，相比之下，滑板比赛和跑酷比赛不管是场地还是围观的人群都远超轮滑。

　　但饶是如此，轮滑少女也只是过来打酱油的。下午的小组赛开始以后，轮滑少女没过多久就被淘汰了。她跑到李悠南面前，骄傲地说：“我完成所有比赛了！”

　　该说不说，这种心态李悠南很欣赏。

　　景超怡又对李悠南说：“我们去看那边的滑板比赛和跑酷比赛吧！”

　　这两个比赛都是重量级赛事，所以主办方把时间错开了。此时正是跑酷比赛的时间。

　　和轮滑赛不同，跑酷比赛并没有小组赛。参加这一次跑酷比赛是有门槛的，只有20多个选手，都是顶尖的水平，甚至一半以上是来自国外的大神。李悠南给景超怡解释规则：“跑酷比赛一共有三个项目，分别是竞速赛、技巧赛和追逐赛。”

　　“竞速赛说白了就是在规定的路线里不限制，动作看谁跑得快。”

　　“技巧赛呢，有点类似于体操，主要看的是动作美观程度完成情况，难度等等，由评委打分。”

　　“而追逐赛就更直白了，两个人在场地里面限定的时间里，一个跑一个追，发挥自己的本领，看能否把对方追上。”

　　现场的跑酷场地非常大，做了周到的软包处理。因为观赏性很好，围观的观众也是最多的，这里年轻人居多。正在进行的技巧赛，随着场内选手一个又一个精彩绝伦的跑酷动作，观众发出阵阵声浪，欢呼尖叫。

　　李悠南和景超怡原本位置比较差，视线被观众们完全挡住了，没想到这会儿有一个工作人员，正是刚才李悠南给拍过照的哥们儿。他一看到李悠南，便热情地邀请他过去，在一个工作人员专用的区域观看比赛。

　　景超怡有一些仰慕地望了一眼李悠南，果然跟着一个靠谱的学长，参加狂欢节都这么惬意。

　　在这个位置，李悠南又看到了周小跳，这会儿他正在热身。

　　周小跳的表情也没有刚才那么浮夸了，眼神坚定，面色严肃。

　　此时上一个选手已经完成了整套动作，裁判现场打分，给出了全场最高分。他的脸上和耳朵上有夸张的唇环和耳环，下场的时候，选手刚好和周小跳侧身而过。

　　李悠南听到一个带着奇怪口音的声音，是对周小跳说的：“好好表现。”

　　虽然说的是“好好表现”，但语气里却是有一种轻蔑的味道。周小跳的脸色难看了一些，冷冷地说：“等着吧，今年你不会那么好运了。”

　　“好运？呵呵，你们中国人喜欢把胜负归结于运气？”

　　李悠南有些奇怪……不是中国人？

　　就在这时，旁边那个邀请李悠南过来的工作人员小哥说：“那个人是韩国的，去年在台湾举行的全球跑酷精英赛里面，追逐赛项目，正反手教育了周小跳。”

　　李悠南“哦”了一声，若有所思。