第65章 商业合作

大概是因为前一天玩得太疯太累，李悠南一直睡到太阳出来，才迷迷糊糊醒来。

　　他起床洗漱的时候，景超怡正在做早餐。

　　景超怡端着一盘煎蛋，说道：“学长你醒了啊。”

　　李悠南打了个哈欠，笑着问：“昨天休息得好吗？”

　　景超怡说：“倒头就睡了，今天也醒得特别早。”

　　李悠南去公共洗漱台洗漱过后，坐下来吃早餐。

　　他一边吃，一边拿出手机浏览那些私信，昨天没有仔细看，今天他才发现，找他搞商业合作的不止一个人。

　　李悠南这才意识到，为什么很多主播会在自己的主页上挂上一句“绿泡泡号是多少多少，商业合作请加v”。

　　说实话，每天的私信太多了，根本看不过来，一不小心就把金主给漏掉了。

　　李悠南当然不介意给人家拍几条广告，毕竟他现在的旅行经费也就只剩下几万块钱了。在东部沿海地区玩玩还行，真要是往中西部走，光油费都掏不起，酷路泽V8可是个胃口很大的小朋友。

　　李悠南将十几条找他的商业合作整理了一下，有一半他都觉得是骗子，便没理会。

　　随后又筛选了一下，给看上去靠谱的两三个发去消息，让他们加自己的微信。李悠南本来就有两个微信，他登上自己不常用的微信，不多时便和找他做推广的商家聊了起来。

　　要知道，旅行博主也好，还是其他别的什么主播，赚钱的根本逻辑或者说根本优势，是他们的曝光能力。所以不管是自己做生意还是帮别人曝光，主要还是为了卖货。而既然要卖东西，那就需要区分受众群体。

　　找李悠南的这几个商家给出的报价都不算高，毕竟他的粉丝数才不到2万人。但是没关系，蚊子再小也是肉，只要人家的东西是真的，李悠南并不会嫌弃。

　　第一个商家提出的要求有点过分，被李悠南给拒绝了。对方需要李悠南到现场去给他们直播，这当然不太现实。

　　第二个商家倒是挺简单的，是国际出名的户外手表卡西欧。对方不追求李悠南拍视频打广告，只是想占橱窗坑位，报的价格是每售出一单给李悠南5%的佣金。

　　李悠南在网上查了一下，佣金这东西没有一个固定的标准，从1%到80%都有，但是这要看商品价格。有些东西，比如10块钱的纸巾，给你50%的佣金，人家商家可能还有的赚。但是这些户外手表，一块很有可能价格就是好几千，哪怕只有5%的佣金，也能赚三位数了。

　　其实李悠南对这个品牌挺喜欢的，最大的优点是的确耐用。为了便于推广，商家表示可以送李悠南一块大泥王。李悠南本来自己就想买一块手表，有这样的好事自然不会拒绝，他可没有孔乙己脱不下的长衫。

　　不得不提东部沿海地区的优势了，如果是中西部地区，发个快递至少得好几天时间才能到货。而在这里，哪怕李悠南是在旅行的状态，商家也表示有货仓在本地，下午就可以送到他手里。

　　李悠南确认对方是官方店，随后在线上完成了所有操作流程后，便心安理得地将几块户外专用的手表挂在了橱窗里。

　　第二个商家则是李悠南自己都没想到的一个匪夷所思的商家。或许是因为之前拍视频的地点在横店，这是一个来自宁波的商家，主营五金工具。你可能会觉得很离谱，一个高颜值、会空翻、到处旅行的博主……被一个五金工具的商家给盯上了。

　　但是李悠南却在十几条消息里把它给筛选出来。浙江是一个木雕木工很出名的地方，推广五金工具倒也合理。

　　李悠南跟这个联系人聊了一阵，发现对方是个比自己还“小白”的人。虽然说是找合作，但是完全不知道该如何入手。

　　李悠南觉得有些好笑，脑子里有了一个主意，说：“你看这样行不行，我现在在厦门，几天以后回宁波，到时候我开车过来，到你们店里来一趟，专门给你拍一个推广视频。然后橱窗里面呢，先暂时不挂你的商品了，说实话我的粉丝受众会买五金工具的，应该不会多。”

　　那老板考虑了一下说可以。

　　李悠南自然有自己的想法，他本来就打算把车子好好改装一下，有了木工技能，这件事情就会变得很容易，甚至他的脑子里已经有了一个初步的构想，关于车子要如何改装。

　　到时候就把这个过程给拍下来，顺便推广老板的五金工具。

　　李悠南和景超怡在出租屋里休息了一上午，准备下午继续去狂欢节玩儿。

　　而卡西欧送来的手表也到了，当快递小哥敲了敲出租屋的门送来手表时，景超怡有些好奇地问：“你粉丝送的吗学长？”

　　李悠南淡定地跟景超怡解释了自己和商家的合作。

　　景超怡想了想说：“学长，我觉得你马上就要发大财了。”

　　李悠南慢吞吞地将手表戴上，笑眯眯地说：“那就借你吉言了。”

　　景超怡可不是在开玩笑，她是真的这么认为的。

　　昨天那么一闹，景超怡很清楚，自己这个学长是真的有成为大主播的潜力的。别的不说，他哪怕就只玩跑酷这一个赛道，都可以收获很多很多粉丝。

　　而李悠南要做一个旅行主播，会关注他的群体，对这种户外手表也会很感兴趣。

　　李悠南将手表戴上以后，认真地看了看。

　　大泥王看上去有点粗犷，但与他一米八几的身高很搭。它的防水级别很高，甚至可以拿来潜水，还有太阳能续航功能，据说十几年都不用充电或换电池。除此之外，它还有指南功能、电波对时功能等等，是一款专门为户外而生的手表。

　　有了这块手表，给李悠南又省了一大笔钱，即便没有这个推广，他之后也是会给自己买一块的。

　　今天下午的观音沙滩，相比昨天更为热闹。

　　今天下午的项目是滑板，滑板的受众群体毕竟比跑酷更多。他们又玩了一下午，然而连续两天如此，还是难免让人产生一些审美疲劳。

　　第三天，李悠南和景超怡不约而同地想要换个“口味”。李悠南说：“我们明天去鼓浪屿吧。”

　　景超怡答应了。

　　鼓浪屿好不好玩暂且不说，那里毕竟是厦门最出名的景点，来都来了，当然得过去玩一趟。

　　而且李悠南下一个打卡点，正是鼓浪屿。