第64章 这就……能换钱了？

晚风带着海水的凉意和烧烤的烟火气，吹在汗津津的皮肤上，舒服。

　　刚才在人群里那感觉，确实有点飘。人群自动分开一条道，那些目光，惊讶里掺着点别的，看得李悠南挺受用。

　　景超怡那小眼神，亮得晃眼。

　　李悠南溜进人群中时，人群自动为他让出了空间。

　　能够围聚在此的人，或多或少对跑酷感兴趣，要么干脆就是跑酷圈里的人。除此之外，便是一大堆追求帅气的年轻人。

　　李悠南自然能感觉到，他们看自己的目光也有了些不同。

　　这个时代，高手在民间的概念已经逐渐消失，而李悠南让大家产生了一种文艺复兴般的荒诞感。

　　好在此时已临近傍晚，随着光线逐渐暗下来，夜场的青年狂欢节拉开帷幕，在迷迷蒙蒙的氛围里，李悠南很快便不见了踪影。

　　景超怡的目光让李悠南有些看不懂。他咳嗽了一声，问道：“干嘛这样看着我？”

　　景超怡瘪了瘪嘴，竟有些委屈地说：“什么啊，我都不知道，学长你竟然这么厉害。那个主持人说你的水平是世界级的，这是真的吗？”

　　李悠南摇了摇头，说道：“瞎说，这怎么可能是世界级的呢？就是有点运动底子，随便练了两天的水平，掌握了一点点基础入门的动作罢了。只是我身体素质好，所以做出来像那么回事。而且还有一种可能，就是这个比赛的规格嘛，本来就不怎么高。你知道的，什么比赛都喜欢扯一个世界级啦，其实就是有外国人参加的野鸡比赛也说不定嘛。”

　　李悠南一本正经地解释着。

　　景超怡眨了眨眼睛，低下头，“哦，这样啊。”

　　听起来好像能解释得通。因为她的轮滑比赛就有这样的套路，主办方请几个外国不知名的18线运动员参加，就可以换个什么国际邀请赛了，咔咔收门票。

　　她又抬起头，眼神明亮，“但我觉得已经很厉害了，学长，我觉得你在天上飞的时候真的超帅的！你能不能再飞一个？”

　　“当然不行了，跑酷之神跟我说过，每天飞的次数是固定的，超过了就不行。”

　　“学长！”

　　“嘿……给你来一个真男人必会的动作……”

　　“呼！”

　　“哇，好帅啊，学长这个叫什么？”

　　“韦伯斯特。”

　　溜出来是对的。

　　天暗下来，霓虹灯乱闪，音乐震得人胸口发麻。热闹是热闹，但太吵。还是现在这样清静，就自己跟景超怡，慢悠悠地往回走。

　　两人逐渐远离了沙滩，音响巨大的声音还在空中回荡。

　　李悠南微微叹了口气……

　　不过……刚才那动静是不是闹得有点大？

　　“世界级”都喊出来了……

　　要是被大学室友那几个货刷到了，电话能给打爆——

　　“哥，你什么时候变成跑酷大神了？”

　　光是想想吵闹的声音就头疼。

　　虽然还谈不上超自然的现象，但也足够不可思议了。

　　他当时也没有想那么多，只是觉得周小跳有一点可怜，而自己能力越大，责任越大，应该做点什么……

　　周小跳哭如果是为他自己，李悠南还不会那么触动。

　　不过……毕业都好几年了，谁还没点秘密？就说工作后练了练。

　　自己本来有底子，现在也年轻。

　　跑酷？除了圈里自己嗨，抖音上刷到广场舞的概率都比这高。

　　算了，想那么多，累了。

　　顺手把那个“可能认识的人”推送关了。

　　爽都爽完了，还在这患得患失，没必要。

　　船到桥头自然直，真被问起来，就装傻。

　　“啊？有吗？就瞎蹦跶两下，你们太夸张了。”

　　糊弄过去。

　　他慢慢悠悠地走着，将这些想法又沉入了心底。

　　“你等我一下！有东西忘了！”突然，李悠南朝旁边低头梦游的景超怡喊了一一声，没等她回神，撒腿就往回跑。

　　晚风呼呼刮过耳边。

　　景超怡脸上的表情僵了僵，嘴角微微抽搐。

　　地上几片树叶在打转。

　　李悠南一口气跑回了海滩，喘着粗气，东找西找，终于在人堆里找到了那个哥们儿，随后大步流星地过去：“幸好你还在这儿！”

　　对方一脸懵逼，正是那个下午拿着云台帮李悠南拍摄的哥们儿。

　　素材到手，高清！

　　溜达回去，路灯下景超怡正蹲着，小脑袋一点一点，手指头有一下没一下地戳着地——

　　李悠南凑过去一看……

　　景超怡带着困意，正在跟蚂蚁较劲。

　　“走啦！”李悠南笑着敲了敲她脑门。

　　她“唔”了一声，揉着眼睛站起来，傻乎乎的。

　　海风，打瞌睡的学妹，手里攥着的作品……

　　李悠南觉得，这就是当下。

　　……

　　之前jk龙说过，要以他的跑酷为素材搞一个作品，为此李悠南也拍了一些前置的连接视频素材，全是按照jk龙的要求拍的。

　　他一股脑地全部发给了jk龙，又顺便给jk龙说了一下今天发生了什么。

　　然而，jk龙并没有第一时间回消息，发过去的几条消息都是未读状态。

　　龙哥是这样的，这会儿应该还没起。

　　……

　　回到临时的出租屋，李悠南打开了短视频平台。

　　他目前主页下面只有两个视频。

　　第一个视频是他回应那个空翻主播的空翻视频，没什么质量，却机缘巧合地达到了3万个赞。

　　不过眼下，看起来上涨的空间不大了。

　　而第二个视频是他在横店体验群众演员的视频，被jk龙重新剪辑加工制作以后，短短两天时间，就已经来到了4万个赞，评论上千条，多到甚至连李悠南都懒得去看的程度。

　　还在不断上涨着。

　　而他的粉丝数量也来到了1.7万。

　　李悠南将jk龙发给他的那条以厨艺为卖点的视频，也发送到了主页。

　　这条视频相比于之前的两条视频，就显得日常了许多。

　　但龙哥独特的剪辑手法和文案，让整条视频沉浸在一种温馨的氛围当中，背景音乐也用上了舒缓安静的类型，有一种虽然没有太多故事性，却能让人沉浸看完的魔力。

　　龙哥出马，果然不同反响。

　　把龙哥剪好那条做饭的传上去，看着进度条走完，李悠南心里有种干完小活儿的懒洋洋的满足。

　　搞定了第三条视频，李悠南又打开面板看了看今天收获的技能——木工技能。

　　说实话，这个技能对现阶段的他来说，是很有帮助的技能了！

　　自从上次在车上面睡过一晚，他就一直想对那台酷路泽进行定制的升级，首先就是要在车子上面搞一个床出来，而木工技能毫无疑问是最容易实现的技能。

　　李悠南也在短视频平台上刷到过不少将越野车改装成床车的案例。

　　最为舒适的还是通过木工制作，完全适配车身的定制。

　　胡思乱想的时候，李手指划拉着看私信，一堆小红点。

　　大部分扫一眼就过。

　　划拉着……

　　嗯？这条有点不一样。

　　“你好，可以谈一谈商业合作吗？”

　　商业合作？

　　找我？

　　就这点粉丝？

　　这就……能换钱了？

　　指尖在屏幕上悬停了一秒。窗外是隐约的城市底噪，远处海滩的喧嚣像隔了一层。

　　嗯，明天再说吧，困了。