第6章 后悔

这一次李悠南并没有选择直接挂断电话，毕竟还是要做一个了断的。

　　电话接通了，但是双方都没有第一时间开口，两人陷入了短暂的沉默。

　　似乎像是在赌气一般，杨婷就是不打算说第一句话，仿佛在她看来，谁先开口谁就输了。

　　还是李悠南先说话了，在他看来这是小事，真的没必要争个高低。

　　“喂？”

　　电话那头，杨婷听到李悠南的声音，才开口说：“你现在在哪儿？”

　　李悠南只是简短地说：“你现在在家吗？如果在的话我就回来。”

　　杨婷“嗯”了一声，李悠南便将电话挂断了。

　　听着电话忙音，杨婷将手机放在茶几上，缓缓出神。

　　片刻后，她深吸一口气，心里已经有了决定。

　　李悠南这一次真的太过分了，挂断电话，彻夜未归，这已经突破了底线，这一次等他回来，一定要清清楚楚地告诉他这件事情的严重性，要让他深刻地反省自己的这种行为对他们的感情有多大的伤害。

　　杨婷的脑子里开始构思待会儿要怎么说。

　　哦对，还有李悠南说分手的事情。

　　杨婷当然不相信李悠南舍得跟自己分手。

　　说句不谦虚的话，滨海市本地的户口、房子，还有父母的收入，这些物质条件暂且不提，仅仅是自己这个人，高学历、高颜值，而且从来不图男方的物质条件，是真正意义上的高质量女性，他能找到比自己更好的吗？

　　不可能的。

　　自己不图他的彩礼，也不在乎他小县城的出身，仅仅这一点，就可以秒杀99%的女性。

　　所以杨婷坚信李悠南是一时冲动、口无遮拦，这会儿他应该已经后悔了。

　　但是提分手，不是一件可以容易被原谅的事情，所以等他回来一定要让他好好地反省，不然的话，就真的让他体验一下离开自己的感受，只有让他感受到痛了，他才会懂得珍惜。

　　杨婷如此自顾自地想了一阵，最后才微微叹了口气，喃喃自语道：“总而言之，看看他的表现吧。”

　　……

　　李悠南并没有直接回去，而是到小区附近的超市，顺手买了一个行李箱，才慢悠悠地回了杨婷的家。

　　当门铃响起，杨婷看了看时间，距离李悠南打电话已经足足过去两个小时了，说实话，哪怕是在机场也早该打车到家了。

　　她冷哼了一声，这一点上已经足够让人生气了。

　　所以，杨婷并没有第一时间起身去开门。门铃又响了两遍，杨婷才双手怀抱胸前，慢吞吞地走到门边，将打开，随后看都不看门外是谁便转身走开了。

　　直到她听到行李箱的轮子与地板发出的摩擦声，才疑惑地回了头，然后皱起了眉头：“谁的行李箱？”

　　李悠南笑了笑说：“我的。”

　　杨婷却并没有考虑李悠南买这个行李箱是要做什么，她关注的反而是李悠南的笑容，一下子更生气了。

　　为什么还笑得出来？

　　杨婷不知道的是，李悠南在看到杨婷的表情以后，心中仅存的一丝念想也彻底消散了。

　　此时收拾自己的东西，他没有任何的心理负担。

　　杨婷直接在沙发上坐下，也不看李悠南，她在等李悠南主动过来跟她道歉。而李悠南并没有将注意力放在杨婷的身上，他见杨婷不理自己，便自顾自地拖着行李箱回了房间。

　　杨婷此时脑子里构想着李悠南道歉时的场景、可能说的话，以及自己的回应。但过了一阵子，却迟迟不见李悠南出来。

　　正在疑惑之际，李悠南终于拖着行李箱出来了。杨婷愣了一下，终于忍不住开口：“你在干什么？”

　　李悠南轻轻舒了口气，看向杨婷的目光充满了生疏的味道，说：“我把自己的东西都收拾好了。”

　　杨婷沉默了一下，忽然意识到了什么，一个可怕的念头在脑子里炸开：他真的要跟自己分手？

　　不是气话？

　　这个念头刚生出来，她就感到心头有一股强烈的下坠感，每一次呼吸更是会加重这种感觉。她蹭的一下子站起来：“你什么意思？”

　　李悠南沉默了一下，与杨婷生活的这么长时间，他从来没有指责过杨婷，也从来没有居高临下地指点过杨婷的生活。

　　但这一次，他语重心长地说：“有一些心里话，其实我很想告诉你。跟你在一起这么长时间，我不开心，我真的不开心。”

　　“我们是两种截然不同的家庭环境下长大的，我们从小接触着不同的与亲密之人相处的方式，彼此都将这种方式视为应该的方式。”

　　“遗憾的是，我适应不了你对待亲密的人的生活方式，我不希望我接下来的人生中始终被指责、贬低、反驳这些东西堆满。”

　　“所以这一次的分手，我是认真的。但我祝福你，也祝福我自己，未来找到属于自己真正的幸福。”

　　李悠南的这一番话说得极为诚恳，杨婷内心隐隐被触动了什么。但她下意识地说：“你的意思是我错了，才导致你分手的对吗？都是我的问题？”

　　听到这里，李悠南知道自己已经没什么可说的，这女孩的人生里是不会犯错的，他轻轻笑了笑，便拖着行李箱头也不回地走了。

　　杨婷在后面大声地说：“好，这是你的选择，你出了这个门就别再回来了！”

　　回应她的只有一声冰凉的关门声。

　　李悠南走后，杨婷的心忍不住剧烈地疼痛起来。

　　她望着门发呆，偌大的房子空空荡荡，她失落地坐在沙发上，不明白为什么事情会演变成现在这个样子。

　　李悠南的话在她的脑袋里回想，一遍又一遍。

　　而与李悠南相处的点点滴滴也如同放电影一般，开始在眼前放映。

　　无论自己怎么说他都不会反驳一句的李悠南……

　　自己做了错事非但没有骂过自己，反而第一时间安慰她、帮她找理由借口开脱的李悠南……

　　自己做事情有一点成果，就不住夸奖她的李悠南……

　　那些无数个自己平时从未注意过的瞬间，在此刻汇聚到一起，越堆越多，闪现的画面越来越快，突然就到了某个临界点一般，杨婷感觉世界失去了声音，只能听到自己咚咚的心跳声。

　　下一刻，情绪就像原子弹在真空中无声爆炸。

　　她的泪再也不受控制的，无声的涌出来了。