第69章 令人惊喜的技能

这架钢琴并非完美，有两个琴键的音已经不太准了，大概是因为常有游客弹奏，而酒店老板没把精力放在钢琴维护上。但无论如何，这仍是一场完美的演奏。

　　当李悠南弹完这一曲，四周安静下来。此时，他身后已聚集了好几人，他们都是来这里旅行的。李悠南朝着众人笑了笑，紧接着，掌声便响了起来。

　　李悠南心里有些高兴，他忘不了初中时当众合唱比赛的窘境。当初有多窘迫，此刻心情就有多舒畅。

　　他之所以选择弹奏流行音乐，是因为他知道，要是真弹贝多芬、莫扎特这类古典音乐，未必能吸引大家目光，反而是脍炙人口的流行曲，改编成钢琴曲后更容易引起共鸣。

　　弹完这一曲，李悠南没打算继续演奏，他站起身来。

　　景超怡眼睛发亮，说道：“学长，我真没想到你还会弹钢琴呢，你真是深藏不露啊！”顿了顿，她又说：“我认识的同龄人要是有你这本事，恐怕早在登岛时就迫不及待找钢琴演奏了。以前怎么没见你弹过？”

　　李悠南含糊地回应：“不可能随时背一架钢琴到处跑吧。”

　　景超怡深以为然地点点头：“说得对，那样也太招摇了。”她深深低下头，“学长你真低调奢华有内涵。”

　　李悠南觉得好笑，摇了摇头说：“今天也逛累了，回去休息吧。”

　　景超怡跟在李悠南身后回楼上，脸上露出心满意足的笑容。她并非热爱钢琴的人，但从这天清晨开始莫名积累了一整天的情绪，就在这一刻得到了释放，而且恰到好处。

　　要是学长再多弹一曲，反倒过了。

　　李悠南和景超怡各自回了房间。

　　躺在床上，李悠南打开手机，一看到短视频平台上的数据，噌的一下坐了起来。他的粉丝数量已经突破到3万了，而这才仅仅发布了三个视频。

　　让李悠南没想到的是，目前点赞数量最高的视频，竟是那个看似没什么爆点、刚抵达厦门时拍的视频。那个视频镜头里，除了展示厦门的市井烟火，就是那段沉浸式的烹饪画面。

　　因为它火了，李悠南忍不住又看了一遍，这一遍他有了新感受，看完就觉得很放松、很温馨。

　　后台的私信也炸了，不过李悠南实在没精力一条一条浏览。

　　评论区里不全是好评，也有人说：“一看就是剧本摆拍的嘛。”或许是算法机制的原因，这些评论没被放在显眼位置。李悠南也无所谓，这种质疑没必要回应。

　　随后，李悠南将今天用运动相机拍摄的第一人称跑酷视频导出来，发给了jk龙。

　　毫无疑问，龙哥这会儿应该刚睡醒，不多时就回了消息：“这段视频拍得倒是不错，正好可以跟之前你发给我的视频剪在一起，会很有感觉。”

　　随后，jk龙大概描述了一下对那段视频的想法，简单来说，就是第一人称和第三人称不断切换，把场地里固定镜头的第三人称每个精彩动作，通过手法与自由自在的户外跑酷剪在一起，会很有感觉。

　　不过龙哥还是有些遗憾地说：“只可惜这个第三人称的视频镜头是固定的，要是再来点运镜的话，效果会更好。”

　　李悠南好奇地问：“你会拍视频吗？”

　　jk龙沉默了一下，才慢悠悠发了一段消息：“会，但你别想了，我是不可能给你拍视频的，呵呵。”

　　这家伙还挺拽，李悠南也只是好奇多问了一句，毕竟龙哥一直没跟他说过自己的职业。不过李悠南自然不会因为这句话生气，回怼道：“你自作多情，你想多了，谁要你拍了？”

　　最后，李悠南多叮嘱了一句：“这个视频要加一段水印，上面写‘第一人称视频由大疆运动相机拍摄’。”

　　jk龙有些奇怪：“为什么要加这个？你代言大疆了？”

　　李悠南说：“代言说不上，不过是有点合作。没办法，我要到处旅游，没钱可不行啊。”

　　看得出来，jk龙并没有因为李悠南为五斗米折腰这件事感到不屑，反而有些高兴地说：“那就是说你的家庭条件也不怎么样了。”

　　李悠南有些无语，说：“你这话怎么听着这么难听呢？为什么听起来你这么高兴呢？但很遗憾告诉你，我家庭可幸福着呢！”

　　对方一本正经地说：“我不是那个意思，你要是个富二代，这段旅行就没什么意思了，这样我剪视频的成就感才会更高一点。”

　　李悠南不由一阵恶寒，听龙哥这口气，有一种莫名其妙的养成恶趣味。

　　结束了短暂的闲聊，jk龙就开始忙工作了。这家伙好像整天除了睡觉就是晚上熬夜剪视频，李悠南印象中似乎还没在中午左右成功联系上这家伙呢。

　　结束这段聊天，李悠南又给老妈打了个电话，简单讲了讲自己这段时间旅行的经历。

　　老妈听得很认真，时不时问个问题，听到李悠南讲到有趣的地方，笑得合不拢嘴。

　　挂电话的时候，妈妈认真地说：“南南，只要你高兴就行，我能感觉到你这段时间旅行真的很开心。”

　　李悠南突然心头一动，问道：“妈，我一辈子不工作，就这样旅行，你会生气吗？”

　　妈妈笑了笑，没好气地说：“那等我退休了就跟你一起去旅行，我还没怎么出过远门呢。”

　　李悠南愣了一下，说：“妈，那等你退休了，我就带你一起去旅行。”

　　妈妈温柔地说：“那我就把所有的积蓄和退休金都拿出来，咱们母子俩一直旅行。不过，你也别不找女朋友呀！”

　　“这个先不提……”李悠南嘿嘿笑了笑，又说：“妈，你放心吧，真有那天，我肯定不能花你的退休金，我肯定会很有钱的，咱们一边享受生活，一边旅行。”

　　这边刚挂掉老妈的电话，黄晓阳又发来了消息：“你跑到厦门去了？”

　　李悠南心头一动，他正好找黄晓阳有点事，就说：“先不说这个，我记得你们家好像有一个家具厂是吧？”

　　黄晓阳只回复了一个字：“嗯。”

　　李悠南说：“拜托你一件事情，过几天我来找你一趟。”

　　黄晓阳回消息问：“要家具吗？可以送你一套。”

　　李悠南发了个无语的表情过去，说：“少爷您误会了，我只是想请你给我弄一些做家具用的木料。”

　　黄晓阳奇怪地问：“你要那东西干什么？”

　　李悠南没解释，只是说：“这个你别管。”

　　黄晓阳倒也干脆，淡定回复了一个字：“好。”

　　第二天，景超怡起得比他还早。

　　李悠南下楼的时候，景超怡一个人在大厅里的钢琴前弹着不成调的音。

　　两人从这家旅馆出来，景超怡有些留恋地环顾四周，感慨地说：“没想到这里还是挺有意思的。”

　　李悠南点点头，认真地说：“旅行就是这样，不要被网上的一些声音左右观点，不管好坏，都要自己体验了才知道。”

　　这下子真该离岛了，只是人还没走出多远，李悠南就停住了脚步。“任务又完成了。”这一次，李悠南已经不再对驾驶技能抱有希望了，毫无疑问……

　　【随机奖励……】

　　【电台操作技能＋1】。

　　电台技能操作！？

　　李悠南先是愣了一下，随后眼神露出惊喜。