第66章 缺啥来啥

让李悠南没想到的是，这段时间他仿佛突然转运了，好事一桩接一桩地找上门来。

　　这边，他发上去的第三个跟厨艺相关的视频，被短视频平台选入了精选，这意味着进入了更大的流量池。

　　那边， Jk龙看了他跑酷的视频，发来消息说：“这个视频是从第三视角拍摄出来的，要是能有一个第一视角的就更好了，最好再展示一下厦门风琴那种。我把两个视频剪到一起，这一次不要故事剧情了，弄成那种有背景音乐节奏流畅的剪辑。对了……”又说：“这个视频还是用云台拍摄的，你更新装备啦？视频的质量也挺好的，高清。”

　　李悠南发了一个笑脸过去，说：“随便在路人里面找了一个哥们儿帮我拍的。”

　　不过 K龙的话倒是提醒了李悠南。

　　这一次到厦门还有景超怡作伴，偶尔可以以第三视角帮他拍视频。

　　但是接下来的很长一段时间，或许会是自己一个人的旅行。而这个时候，最好的方法是弄一个可以第一人称拍摄的设备。

　　李悠南找到方向后，便在网上了解了一下，暗暗咋舌。

　　稍微便宜一点的都要一两千，其中品牌的话，最好的还是大疆，以及国外大神用得频率最高的GoPro。

　　李悠南正在犹豫要不要立刻下单一个，没想到，幸运女神再次眷顾了他。

　　有一个家伙，连续找了十几个账号给他发了十几条私信，李悠南想不注意到都不行。

　　每条账号都是同一句话：“我的微信是……加我，有很重要的事情跟你说。”

　　李悠南觉得这人挺傻的，在找别人之前先自我介绍的道理都不懂吗？

　　不过看得出来，十几个消息并不是通过矩阵号发的私信，应该是联系现实中的朋友帮忙发的。

　　于是，李悠南便用那个备用的微信号加了对方，反正如果对方说不出正事儿，不搭理删了就行了。

　　现在的他最不缺的就是时间。

　　加上对方的微信以后，对方第一时间发来了消息：“你还挺拽的，用了十几个账号你才肯加我。”

　　李悠南友好地回答道：“你是谁？”

　　对方发了一张照片过来，躺在床上的李悠南顿时笑个不停。

　　那哥们儿发过来的是一张躺在病床上，脚被白色的绷带缠得像馒头一样的照片。

　　李悠南一下子就知道对方正是那天跑酷玩砸的周小跳。

　　李悠南问：“找我有什么事情吗？”

　　周小跳说：“没想到你还会跑酷，水平还不低。”

　　李悠南只是淡淡地回应了一句：“嗯。”

　　周小跳又说：“我手上有一个广告单子，但是我现在受伤了，也就接不了了，你如果感兴趣的话，我可以把你推荐给商家。”

　　李悠南心头微微一动，问道：“什么单子啊？”

　　对方说：“是大疆最新款运动相机的。”

　　李悠南沉默了一下，奇怪地问：“你为什么要推荐给我呢？”

　　这一次周小跳没有发文字，而是发了一段语音过来。

　　李悠南一点开，就传出了那家伙有些沙哑的声音：“第一，你让那个韩国小子吃瘪了，我挺高兴的；第二，这个广告也不是所有人都能接得下来的，它不看粉丝量，只看你的跑酷水平和潜力。你如果愿意的话，我就让厂商那边联系你。”

　　李悠南没有考虑多长时间就答应了，毕竟这件事情是好事啊，他正缺一个运动相机呢，看能不能想办法让大疆赞助自己一个。

　　没过多长时间，还真有一个大疆那边的工作人员联系了李悠南。对于这种推广人员来说，时间很宝贵，所以对方直接开门见山、直切主题。

　　“你好，是周小跳推荐我联系您的，我们也评估过您的账号，觉得您很有潜力，这边有一个运动相机的推广合作，请问您感不感兴趣？”

　　李悠南问：“什么内容呢？我需要做什么？你们又能给我什么？”

　　对方说：“需要您做的事情很简单，就是带上我们的运动相机，拍摄一段符合我们要求的第一视角的视频，经过我们的审核之后，发布在自己的主页上。我们这边会给您投付费流量。”

　　李悠南沉默了一下，毫无疑问，拍这个视频，先不谈报酬，仅仅是对方会帮自己投付费流量，就已经很优厚了。

　　人家那么大一个公司，肯定投流量都是百万播放起步，还能顺便给自己的账号带火。

　　李悠南想了想，又回复道：“听起来是挺容易的……”

　　对方又说：“这一条视频根据流量转化率，会给您5000到2万元不等的现金报酬。”

　　他网上查了一下市场价，比对方给的价格还要低一些。

　　听到这里，李悠南有些心动了。自己的粉丝量并不算多，哪怕如此，仅仅是一条视频就有这么高的报酬吗？主播一旦把账号做起来，赚钱还真是容易。

　　想了想，李悠南又问：“但是我这里没有运动相机啊。”

　　对方发了一个流汗的表情过来，随后说：“您说笑了，相机我们当然会免费提供，借给你使用。周小跳说了你在厦门，我们这边有仓储中心，最迟今天下午就可以把相机和配套的固定带拿给您。”

　　李悠南摸着下巴考虑了一下，斟酌了一下用语，才发消息过去：“你们有没有兴趣长期合作？”

　　对方明显愣了一下：“长期合作？”

　　……

　　经过协商，李悠南获得了一台顶配运动摄像机，以及一套可以戴在胸口的背带和装在脑袋上的头盔。而他的橱窗里则多了一个大疆的运动摄像机。

　　……

　　天刚有点蒙蒙亮，空气还带着点海水的凉气，吸进肺里清清亮亮的。

　　李悠南和景超怡抵达了港口。40块钱一张的船票，就能把他们载到鼓浪屿上。

　　在抵达这里之前，景超怡给自己做了不少心理建设。因为网络上吐槽这个地方是“大坑”的内容太多了，诸如商业化严重、没什么意思之类的评论比比皆是，景超怡心里膈应得慌。但是来都来了，不上去转一圈又总觉得有点亏。李悠南宽慰她：“没关系啦，反正船票挺便宜的。”

　　船票便宜，这是唯一能宽慰景超怡的地方了。他们乘坐的是最早的一班船，抵达岛上的时候还是清晨。

　　这时还没几个游客，李悠南穿着那双最舒服的鞋，踩在粗糙的岩石上，发出沙沙的响声。

　　【激活打卡任务】

　　【请在，鼓浪屿上完成步行3万步×1】

　　景超怡突然说：“真可惜，不会弹钢琴，据说这里被称为钢琴之岛，人人都会弹钢琴呢。”

　　李悠南转过头来，“弹钢琴？”