第73章 我对钱没有兴趣

接下来还需要将视频剪辑一下。整个木工过程时间挺长，当然不可能直接把原视频发布在主页上，还是得发给龙哥帮忙剪辑。

　　如今两人已经形成了一种默契，李悠南的厚脸皮也越发自然。

　　不过，跟老板洽谈的时候，却发生了一些尴尬的事。两人在这方面都是新手，看得出来，这个王老板是第一次尝试通过自媒体形式推广五金产品，对价格没什么概念。而李悠南同样也没接过两单广告。

　　对此，李悠南只能以运动相机的推广价格，试着给老板一个报价：“这样吧，老板，我上次接过大疆的一个推广，价格是3万左右，当然，这不包括对方的流量扶持。”

　　老板的表情有些微妙，他在手机上浏览着李悠南的主页。此时，李悠南的粉丝数量已经突破3万人，直逼4万人。同样是4万粉丝，但颜值主播的4万粉丝和李悠南这种靠视频内容吸引来的粉丝，还是有本质区别的，这一点老板心里还是清楚的。

　　不过，他也查过，李悠南这种体量的主播，价格一般不会上5位数，大都是四位数，于是他有些犹豫起来。

　　旁边的黄晓阳淡淡地说：“这个视频肯定会火的，3万太少了，从曝光度的角度来说，收你5万块钱都挺合适。”

　　李悠南咳嗽了一声，这话可太狂了，他自己都不敢这么说，不过倒挺符合黄晓阳这家伙的性格。

　　老板的表情更加复杂了，犹豫了一下，说：“这个视频会火吗？”

　　黄晓阳点了点头，一本正经地说：“因为是我拍的。”

　　李悠南愣了愣，嘴角微微抽搐了一下……

　　幽默。

　　黄晓阳果然是在幽默，他换了一副略微柔和的表情对老板说：“老板，你要的是曝光度，看这种视频的时候，不能光看粉丝数量。粉丝数量只是衡量一个主播曝光度的指标，但它不代表曝光度。一个百万粉丝的主播，一条视频就两三万的点赞，一两百万的浏览量；和一个1万粉丝，却有10万点赞、上千万浏览量的视频，你觉得哪个价值更高？”

　　老板既然能把生意做到这种程度，就算不太懂短视频自媒体时代的推广逻辑，但最起码的判断力还是有的。听了黄晓阳的话，他略微思考了一下，说：“这视频真的能火吗？”

　　黄晓阳说：“你可以跟他签一个KPI合约，比如视频流量、点赞多少，流量多少，对应多少价格，达到标准了，就付对应的金额。”

　　老板想了想，觉得这样是最合理的方式，便同意了。

　　李悠南微微叹了口气，虽然这一单生意谈下来了，但他总有一种草台班子的感觉，自己在这方面还是太粗糙了。主要还是因为没有一个专门的人来打理商务上的事情。

　　黄晓阳帮忙洽谈好了这一单推广，最终老板给的价格是3000块钱的头款，尾款看一周内的视频播放量和点赞数量，价格最高可以至3万块钱。这个价格是李悠南报的，黄晓阳有些不满，因为按黄晓阳的逻辑应该是10万。

　　李悠南觉得他没轻没重，自己比较保守，还没有适应这种来钱方式。

　　从五金销售公司离开以后，黄晓阳问李悠南：“你下一步真打算浪迹天涯了？”

　　李悠南点了点头说：“嗯，是这么想的。”

　　黄晓阳沉默了一下，没说话，片刻后才有一些感慨地说：“真佩服你的勇气，那你接下来打算干什么？”

　　说实话，李悠南还没有想好。如今又回到起点了，他拿出手机打开了高德地图，想了想说：“不然我决定回家一趟，一路开回去。”

　　黄晓阳问：“什么时候出发？”

　　李悠南笑了笑：“今天下午就走。”

　　黄晓阳淡淡的点了点头：“那行吧，下次见。希望到时候你已经能追得上我们家的小主播了。”

　　李悠南一脸嫌弃，冷笑了一声。

　　李悠南准备往回家的方向一路开过去，也是有他自己的考虑，主要有两个原因。首先自然是想回去看一看老妈，从这里出发，一路开回去大概八九月份才能到家。

　　而在9月的时候，成都会举办一个业余无线电联盟的交流大会。

　　系统自动帮他生成了C类的操作证，在网络上能够查到相关信息，数据库里也有他的全套资料，李悠南都感到不可思议。但是，系统似乎没有办法凭空造出来什么东西，他没有纸质的证件，便需要去补办一个，按照流程得去他的属地四川进行补办。

　　除此之外，李悠南现在虽然有了证，就好比开车有了驾照，但却没有设备和电台执照，就好比没有汽车，也没有上户，这些都需要去系统给他生成的属地四川进行办理。

　　对于他这种C类操作证持有者来说，电台已经不仅仅是玩具了，他们拥有最高权限，可以使用的短波功率可以达到1千瓦，可操作卫星、数字中继等等高阶操作。

　　一不留神甚至会有法律风险，没有执照的话，国安局的人搞不好就会找上门了。李悠南兴奋的同时，自然要杜绝一切可能的风险隐患。

　　李悠南在地图上一眼望过去，从宁波到成都，至少需要再穿越三个省，这一路上有不少打卡点。李悠南看着地图沉默了良久，将目光缓缓放在了黄山上。

　　李悠南把视频发给了jk龙，没想到今天龙哥竟然没有睡，很快就回了消息，他发了一串省略号过来。

　　李悠南有些不明所以，还以为是自己的视频有问题，就奇怪地问：“怎么了？哪里没拍对吗？”

　　jk龙发了一个眉头紧皱的表情过来：“你会的东西怎么这么多？木工都来了。”

　　李悠南一脸笑意，快速打字：“啊，小时候嘛，学过搭积木，怎么，你不会吗？”

　　这句话把jk龙气够呛，只是冷冷地发了两个“呵呵”过来。

　　李悠南开始正经起来：“有点正事，龙哥，你现在还是不方便说自己的工作是什么吗？”

　　JK龙沉默了一下，片刻后才发来回复：“你要做什么？”

　　李悠南老老实实提出了自己的想法：“你的视频剪得这么好，我是真心想跟你正式合作。你先别着急生气，毕竟现在你是凭兴趣帮我剪视频，不稳定啊，哪天你要是不干了，那我一下子就没有视频自理能力了。”

　　“你已经离不开我了吗？”

　　过了一阵子，jk龙发来了这句话。

　　李悠南的手放在屏幕前，表情微微一僵，心里没来由地产生了一种古怪的感觉。他不由想着，这老哥不会是贪恋自己的美色吧？难道说……

　　李悠南警惕地、试探地，又斟酌了一下用语，问了一句：“哥，你应该不在成都吧？”

　　龙哥秒回消息：“你怎么知道我在成都？”

　　李悠南瞪大了眼睛，而就在这时，龙哥似乎意识到了什么，先是沉默了一下，大概是在发愣，片刻后，随后气急败坏地发来消息：“你在想什么呢！我不是同性恋！”

　　李悠南连忙打了个哈哈：“我不是那个意思，哈哈哈哈……”

　　片刻后，龙哥才稍微收拾了情绪，没好气地说：“5%，我只要你5%的提成。”

　　李悠南心头微微一动，说实话，业内比较资深的包装最高能拿到15%的提成，并且爆款视频还有额外收入。李悠南忍不住说：“太少了吧，10%怎么样？”

　　龙哥说：“你可真会砍价。”

　　李悠南发了个笑脸过去：“我希望我们不仅是合作伙伴，也可以当朋友。”

　　对方突然又沉默了，过了一阵子，才说：“你待会儿拟一个合同吧，就按5%来。你将来会赚很多的，5%足够了。”

　　顿了一下，龙哥又说：“我对钱没有兴趣。”