第78章 登山准备

关于找一个向导这件事，李悠南倒不是很在意。说实话，在黄山这种商业化高度发达的景区，虽说也是爬山，但和户外登山完全是两码事……主要是爬楼梯。

　　没必要非得找向导。

　　不过，能有同行的人一起去黄山倒也挺不错。人是群居动物，李悠南是一个能享受孤独的人，但如果有一个有趣的同行者，他会更乐意接受。眼下这个刚刚认识的女生，确实算得上有趣，如此一来，接下来的这一小段旅程就不会无聊了。

　　两人把所有行李都收拾好，一起开车下山。女生的车是一辆大众Polo，能开到这种地方来，李悠南有些佩服。

　　毕竟上山的路不全是水泥路，有一段碎石路段，还有个挺大的指示牌，上面写着“游客请谨慎驾驶”。

　　要不是李悠南开的是一辆真正的越野车，他肯定会选择绕道而行。可枝枝开着那么一辆小车，就这么水灵灵地开上来了。

　　从这里去黄山的市区不算远，只有几十公里。

　　两人慢悠悠地把车从露营地开上国道，又慢吞吞地往市区驶去。

　　李悠南一如既往地开得很稳，当然，根本原因是他作为一个菜鸟有自知之明，车速太快会有控制不住的感觉。

　　一路上，枝枝那台粉色的小车紧紧跟在他车后，一直开到市区。

　　李悠南找了一个方便停车的餐馆，此时已经中午了，正好可以吃个饭，再计划下一步的打算。

　　枝枝跟着他，也把车停了下来。

　　枝枝说：“李哥，你开车开得真稳，而且我一直都能跟上呢。”

　　李悠南眨了眨眼睛，点了点头：“哦。”

　　……

　　今天当然是不可能去黄山景区了。

　　两人吃过饭，枝枝抢着付了钱，随后就近找了一家连锁酒店办理了入住，准备休息一天，明天再结伴去爬山。

　　回到酒店以后，李悠南和往常一样，打开短视频平台。粉丝增长得很平稳，虽然谈不上快，但如今也积累到了5万粉。开始有更多的厂商来找他合作了。

　　jk龙剪的最新视频，是那条做木工改装床车的视频。这条视频同样热度不低，达到了1万多个赞。但是不得不说，网上类似的改装实在是太多了，所以并没有想象中的大爆特爆。

　　李悠南打开了评论区，有一个很显眼的评论：“我操，不是吧？主播竟然还会搞木工！我一个干了七八年的木工，可以很负责任地讲，主播的水平一看就是专业的！”

　　然而，绝大多数人并没有关注到这条评论。更多的人，他们并不关心李悠南的水平有多高。

　　依旧是那句话，当你有一把锤子，才会去想找那颗钉子。一个精通木匠手艺的人，就会将注意力放在李悠南的木匠水平上。这个观众的“锤子”就是木匠的技术。

　　而绝大多数人，他们的“锤子”只是无趣的生活。被困在琐事之中的人，渴望去过梦想中的生活，哪怕是别人替自己过，也觉得很有趣，不是吗？

　　有一些高赞的评论真的很戳人。

　　“PPT做到凌晨三点，抬头看到这条视频，眼泪差点砸在键盘上。你那方向盘握着的，是我梦里都不敢想的自由。我们困在格子间里‘活着’，你在天地间真正地‘生活’。勇敢不是谁都有，但羡慕是真的。原来生活的方向盘，真的可以握在自己手里。”

　　这条评论获得了800多个赞。

　　“我的‘诗和远方’是早上挤地铁时刷到的15秒短视频，你的却是脚下的油门和眼前的地平线。房贷车贷PPT三座大山压着，辞职旅行像个奢侈的童话。但哥们儿，你这视频是我窒息日常里，偷偷打开的一扇窗。油门踩狠点！替我们多看看！”

　　这条评论有600多个赞。

　　这条视频的播放量，远不是一个3、4万粉丝小主播应有的数据。对于视频里面展示的五金工具，算法自然也会推荐给这个领域里的一些专业人士。

　　遗憾的是，橱窗里的五金工具，并没有卖出去哪怕一套。

　　五金店老板非常信守承诺，根据流量的转化率，打来了对应的尾款。后续，随着视频的播放量和点赞数量不断上升，还会继续打款过来。

　　只是让李悠南有些无语的是，老板在微信上给他发了一条：“真是栓q了！”

　　看到这种上个世纪的老梗，李悠南有一种莫名其妙头皮发麻，鸡皮疙瘩落了一地的感觉。

　　在酒店里面稍微休整了一下，枝枝就过来敲他的门了。两人约好了，下午要去买一点登山的装备。

　　李悠南对这件事情没有什么经验。鉴于枝枝之前在搭帐篷时糟糕的表现，对于这个呆萌姑娘在这件事上的靠谱程度，他的信任还是比较保守的。所以之前李悠南在网上也查了一些攻略。

　　一些装备是必要买的，比如手杖什么的，但是尽量还是要做到轻装上阵。

　　李悠南没有开车，和枝枝打了一辆出租车，去市区的迪卡侬准备挑选一些户外的登山装备。

　　枝枝头头是道地给李悠南讲解需要用到的装备。李悠南耐心地听着，时不时点点头。

　　然后在挑选的时候，基本上没有按照枝枝的建议来购置。

　　李悠南只挑了一双登山鞋、一个墨镜，以及一根手杖。

　　就在两人结账的时候，前面排队的人却一直卡在了付钱的环节。前面就一个人，是个深色皮肤的男人，正有点焦躁地翻着包，嘴里低声嘟囔着带着法语腔调的英语，有浓密的络腮胡。

　　收银员是个年轻姑娘，指着屏幕，用简单的英语重复：“卡，不行。再试？换卡？”

　　男人摇摇头，把一张银行卡塞回钱包，又在包里摸索。他包敞着口，能看到里面塞着几个相机镜头。

　　看来是个摄影师。

　　“抱歉，”他转向李悠南，有点窘迫地快速用法语说了句什么，又换成英语，“我的卡……好像都不行。这机器……”他无奈地摊摊手，手里还捏着另一张卡，是张法国的银行卡。

　　收银员也看着李悠南，有点为难的样子。后面没其他人排队，但僵着总不是事儿。

　　李悠南看了一眼他买的东西：几双厚袜子，一个便携水壶，还有一盒能量棒。东西不多，估计也就一百多块。李悠南身上正好带着准备应急的现金。

　　“试试现金？”李悠南拿出钱包，抽出两张一百块，递给收银员，“先一起付了吧。”李悠南指指他买的东西。

　　男人愣了一下，随即脸上露出如释重负的表情。“啊！谢谢！太感谢了！”他连忙说，“我…我马上转钱给你！我有微信，或者…”他赶紧掏出手机。

　　如果微信里绑定的是外国银行，那么在线下付款的时候，就很有可能没有办法正常付款，但这并不影响微信间的转账。

　　“没事，不急。”收银员麻利地扫码，收钱，找零。李悠南把登山杖也放上传送带结了账。

　　他很快加了李悠南的微信，立刻把钱转了过来，还多转了一点。李悠南把多出的部分退了回去。“好了，刚好。”

　　“真的非常感谢，”他认真地说，把东西装进背包，“差点被困在这儿了。我叫皮埃尔。”

　　“小事。”李悠南点点头，拿起登山杖。

　　皮埃尔忽然注意到了李悠南手里的登山杖，问了一句：“朋友，你也是打算去黄山吗？”

　　此时，一直在旁边的枝枝才插了一句嘴：“是的，我们明天去黄山。”

　　皮埃尔拿出包里的相机，笑着说：“我是一个摄影师，或许我可以帮你们拍摄照片，如果明天我们可以碰见的话。哦，明天我也打算去黄山的。”

　　李悠南看了一眼皮埃尔的设备，那是一台尼康的高端相机。他的包里还有一个鼓囊囊的小包，大概是配套的镜头。

　　李悠南笑了笑：“明天如果有缘分再见的话。”

　　临走时，小老外又一脸认真的说：“相信我，我是一个非常出色的摄影师！”