第79章 登黄山

酒店门口的蒸糕摊刚支起来，糯米混着枣泥香。

　　此时才刚刚六点，因为住在市区，必须要尽早起床。

　　李悠南检查相机电池时，枝枝凑过来说：“12路去汽车站，昨晚查攻略说那里有景区大巴……”

　　李悠南今天没打算坐出租车过去。每一个城市都有其独特的旅行方式，否则千篇一律，总会让人感到有些无聊。比如在黄山，李悠南就打算坐公共交通过去，节奏会慢一点，但可以看到更多的风景。

　　枝枝原本还想开她的那辆小车，听了李悠南的打算和理由，表情有些古怪，说了句“怪人”。

　　但最终还是接受了李悠南的方案。

　　昨天晚上下过雨，枝枝背着一个不算小的包，戴着那顶阿拉蕾的帽子。相比之下，李悠南的东西就简单多了，左肩斜挎相机，右肩斜挎着一个斜挎包，里面也只装了几个镜头、一根折叠的手杖，和一个水杯。

　　话音未落，一辆绿白相间的公交车碾过湿漉漉的路面停稳，车头电子屏滚着“花鸟市场—大润发西门”。

　　两人一起上了公交车。

　　李悠南饶有兴趣地东张西望着，旁边的枝枝则认真清点着背包里的东西。她抬头看了看李悠南那个小小的斜挎包，表情有些古怪，忍不住说：“李哥，你怎么只带了这么点东西啊？吃的也没有带，雨伞也没有带，还有饮料……待会儿你肯定会后悔的。”

　　李悠南淡定地说：“我觉得那些东西都没必要。”

　　下公交就是汽车站东门。

　　接下来要坐观光车上去。

　　车在205国道边刹停，李悠南悠闲地望着车外，一个穿绛红僧衣的老人正把香烛捆进背篓。

　　李悠南想起来，山上好像还有个寺。

　　这里是东岭换乘分中心，比主站寨西人少些。

　　枝枝拉着李悠南避开举小旗的旅行团，直奔自助售票机。

　　19元的慈光阁专线票弹出时，她戳戳李悠南的手臂：“看，李哥，有人直接步行进山！”

　　李悠南顺着她的视线望向出口处告示牌，上面写着“仅限徒步者、救护车等免换乘”。

　　一直到接近10点的时候，两人才坐着景区的观光车抵达了登山口。

　　倒是有索道，不过索道站口的电子屏滚动着等候时间：120分钟。

　　枝枝望着陡峭的石阶，一时间没有说话。

　　李悠南在一旁笑眯眯地说：“走啊，愣着干嘛，你不是登山小能手吗？”

　　枝枝回头望了望自己的背包，鼓了鼓脸颊，说：“我肯定不会掉链子啦！”

　　越往上走，石阶越窄。

　　李悠南悠闲地迈着脚步，手里捧着相机，但是并没有按动过快门一次。

　　他虽然有摄影技能，但是并不喜欢拍景色。实际上，不管是哪个风景区的风景，拍摄的人都很多，那样的图片对他来说没有太多的意义，过于千篇一律了。

　　这也是为什么他挑选的照相机是更偏向于人物摄影的佳能。对于李悠南来说，相比于看路上的景色，他更喜欢捕捉旅行途中那些充满着故事画面的人物主体。

　　挑山工本来应该是一个很好的拍摄主体，但李悠南一路上并没有找到合适的主体，合适的情绪。

　　这种情绪也有一些千篇一律。

　　李悠南有些好笑地看了看身后的枝枝。

　　突然，她脚底滑了半步，整个人晃了晃，背包侧袋的保温饭盒“咣”地撞上岩壁。

　　她僵在原地两秒，耳尖红得透明。

　　李悠南换上长焦镜头，喜滋滋地给枝枝拍了一张照。

　　枝枝看到这一幕，终于忍不住扁了扁嘴：“帅哥果然都是坏蛋……”

　　李悠南哈哈一笑，过去将枝枝的背包一只手提起来。她顿时感觉轻松了不少，随后李悠南将自己的挎包解下来，说：“咱们俩换一换。”

　　枝枝慢吞吞地将背包脱下来，有些不好意思地嘟了嘟嘴。

　　不得不说，有些女生做这个动作的时候，你会感觉到很作，但是在枝枝的脸上，你只会感觉到可爱，并且想顺便欺负一下她。

　　李悠南忍住欺负她的冲动，换了背包以后继续往上走。

　　抵达了一个名片式的景点——迎客松。

　　迎客松附近挤满了人，导游的小红旗在攒动的帽檐间摇晃。

　　李悠南和枝枝绕到莲花峰西侧，一人选了一块青石坐下。

　　没想到就在这时开始飘雨了。

　　先是水雾从谷底漫上来，先是盖住半山腰的杜鹃花丛，转眼就吞没了远处的峰尖，一点一点地飘过来。

　　李悠南看到，不少人开始打起了雨伞，这下他有些傻眼了。

　　枝枝得意洋洋地跑到他后面，笑眯眯地说：“李哥，别担心，我带了雨衣。在户外登山，雨衣可比雨伞好用多了！”

　　一边说着，她一边从背包里摸出两包雨衣。

　　李悠南心安理得的将雨衣穿上。

　　随后，李悠南又薅了一点枝枝带的压缩饼干吃，恢复了一些体力。

　　这雨来得快，去得也快。等他们准备再度出发的时候，雨已经差不多快要停了。

　　一抬眼，李悠南看见昨天在迪卡侬的那个法国人了。他架着相机，正给个外国女人拍照。

　　他没看见李悠南。

　　李悠南回忆了一下，好像是叫皮埃尔吧。

　　皮埃尔半蹲着，镜头对着那女的。女的靠在栏杆上，后面是黄山那种大石头柱子，灰白色的，雾气正从底下往上漫。他调了调相机上的旋钮，嘴里低声说了句什么。

　　女的挪了下脚。

　　山风一阵阵吹，把那女的头发吹乱了，盖在脸上。她想伸手去拨。他立刻用法语喊了两声，声音不大，但挺急。

　　他的目光放在女人身后的一棵松树上，等着，又一阵风过来，松树被吹的很有造型，女人的头发扑得更乱，他这才按了快门。

　　枝枝看到李悠南驻足观看，眨了眨眼睛，也在一旁不动了。

　　此时，那个外国女人嘟囔了几句，看样子大概是在让皮埃尔跟她合照一张。

　　皮埃尔的脸上露出了犯难的表情。

　　然后他看到了李悠南，愣了一下，接着笑了，冲李悠南挥了挥手。

　　皮埃尔用带着法语腔调的英语说：“嘿，伙计又是你！你会按快门吗？”

　　李悠南一时无语，他为什么不问你有没有手呢？

　　忽然想到自己现在身上是没有相机的，相机在枝枝身上挂着，也就是没有了身份铭牌。

　　此时那个外国女人又开始催促起来，皮埃尔连忙将自己的相机塞给李悠南，然后靠过去跟那个外国女人站在一起。

　　这是一台尼康相机，不过到了这种高端相机，其实差距都不会很大了，不管是拍人像还是拍风景，都不会有太大的差别。

　　李悠南很熟练地开始调试参数。

　　注意到李悠南的动作，皮埃尔连说了几个“no no no”，并说：“我是设置好的……”李悠南假装没听懂，冲着他笑了笑，举起镜头开始对着他拍摄。

　　见状，那个法国女人连忙拉住了皮埃尔。

　　大概能够想象得到，皮埃尔此时的内心有多崩溃，挤出一个比哭还难看的笑，配合他的女伴拍照。

　　李悠南换着角度给他们拍了十几张照片，又看了看预览的成品，点了点头，给皮埃尔比了一个“ok”。

　　皮埃尔有些无奈地走过来，用英语说：“伙计，我昨天说要帮你拍照的，现在是时候兑现承诺了。”

　　李悠南将相机还给皮埃尔，笑了笑说：“这个不用了，我不喜欢把自己放进照片里面作为画面的主体，那样的情绪太难把握了。”

　　听到李悠南这句话，皮埃尔愣了一下……因为有点专业。

　　此时皮埃尔的那个女伴也跳了过来，抢着把相机拿过去，看了几眼，脸上就露出了惊喜的表情。看到女友的表情，皮埃尔又愣了一下，他知道女朋友对相片的要求是很挑剔的。

　　而那边，李悠南朝皮埃尔挥了挥手道别，拉着还在发呆的枝枝，慢慢继续往上走了。

　　枝枝看着李悠南的表情，有些惊讶，说：“刚才那个人的照相技术挺专业的吧？”

　　李悠南淡定地说：“是挺专业，但是会被女朋友骂的那种。”

　　枝枝愣了一下：“啊？”

　　李悠南微微一笑：“拍风景和拍人是不一样的啊……还得练呢。”

　　“李哥……”

　　“嗯？”

　　“待会儿上山了，给我多拍几张照片啊……”

　　“呵……好啊。”