第7章 学习一下

从杨婷的家里离开以后，李悠南找了一家连锁酒店，一次性开了10天的客房。

　　他打算接下来的一段时间暂时在这里度过，将为数不多的行李放好后，接下来的重心要放在那台报废的酷路泽上面。

　　其实李悠南也有赌的成分，毫无疑问，那台车子的发动机是损坏的，修车成本的大头也在发动机上，而变速箱，李悠南虽然只是看了一下，但判断出来大概是没有太大问题的。

　　到底是捡漏，还是花两万五块钱买一堆废铁，关键点就在于那台发动机能不能修好。

　　李悠南不得不佩服系统给他的“车辆维修技能＋1”的提升。

　　+1都这么厉害了，那要是+2的话不得起飞了？

　　就在他观察发动机的时候，虽然没有打开看里面的情况，但心里就是有一种莫名的自信，最多花费10万元就能把这台车子修好。

　　基于这种情绪，李悠南才下定决心买下来的。

　　他拿出手机，翻出一个电话号码拨打了过去。

　　他在大学里面人缘极好，各种朋友很多，其中有一个朋友毕业以后开了一家汽车改装店。

　　李悠南打算自己将车子修好，首先要解决的问题就是在哪修的问题，毕竟，维修车子需要大量专业的工具才行。

　　在听说了李悠南的需求以后，那哥们儿毫不犹豫的同意给李悠南提供自己的场地和工具用。

　　眼下最大的一个困难已经解决了，李悠南便立刻让板车把车子给拖过去了。

　　他那个朋友名字叫陆海波。

　　一直等到车子被拖到地方，李悠南从板车上跳下来，有一些好奇地四处打量。这个位置比较偏僻，周围没有什么像样的建筑，整条街都是各种各样的汽修厂、轮胎店。

　　陆海波的改装公司，装修简单，是钢架式的仓库，里面有七八个专业的维修工位。就在他东张西望的时候，陆海波已经来到了面前，轻轻一拳头捶在他的胸口，不满地说：“看什么呢？我这么大个人还吸引不了你的目光？”

　　李悠南笑了笑说：“有了你的帮助，我就有底气多了。”

　　陆海波的目光放在了板车上那台损毁严重的酷路泽上，眨了眨眼睛才问：“刚才在电话里也没有细问，你要借我的工位是要干什么来着？修车？是这台车子？”

　　李悠南点了点头。

　　陆海波皱起眉头，有一些怀疑地看了看那车子，问了一句：“发动机还好的吗？”

　　李悠南没有回应，只是说：“先卸下来再说吧。”

　　陆海波找了几个工人帮忙把车子卸下来，弄上工位。

　　李悠南说：“这几天我得经常往你这儿跑了。”

　　陆海波摇了摇头，说：“这个倒没什么。”他表情有一些疑惑，一些不解：“虽然我不是专业修车的，但是改装和维修有很多地方本身就是共通的，你这车子还有修的必要吗？”

　　随后他对着一位被称为杨师傅的工人说：“杨师傅，你给看看。”

　　杨师傅嗤笑一声说：“修当然是能修的，不过这车子看上去发动机已经坏掉了，得换新的，这玩意儿可不便宜，一台全新的发动机，差不多都要抵半台车子的价格了。”

　　陆海波“嗷”了一声，又问李悠南：“哥们儿你预算多少啊？”

　　李悠南想了想，说：“暂时预算10万元。”

　　听到这话，陆海波愣了一下子，而在场的几个工人则互相对视一眼，表情都有一些异样。

　　明显资历最老的杨师傅，更是斩钉截铁地说：“10万块钱？别开玩笑了，你这10万块钱连半台发动机都买不来，怎么可能呢？”

　　李悠南此时已经开始摆弄维修工具了，他确认了一下这些工具，虽然在他之前的人生中甚至大多数从来没有见过，但是就是有一种已经使用过它们千百次的熟悉感，就像是用筷子一般。

　　而要如何拆解这台汽车，脑袋里也已经有了清晰的套路。

　　他扭过头来笑着说：“换发动机我是换不起了，看看能不能把它修好吧。”

　　听到这话，所有人都呆愣了一下。

　　杨师傅仿佛听到了一个不可思议的笑话，说：“发动机你还想修好？开什么玩笑。”

　　李悠南只是淡定地摇了摇头：“要拆开来看，发动机坏到哪种程度了。”随后望向陆海波说：“兄弟，我时间比较紧张，今天晚上就开始拆，这个工位就暂时给我吧。”

　　陆海波看着李悠南的眼神很是不解，说：“工位借给你当然没什么问题了，你的工人呢？”

　　陆海波确认李悠南是没有搞过汽车维修的，毕竟在一个城市里，他们一直都有联系，李悠南自毕业以后一直在从事什么工作他心中有数。

　　所以当李悠南提出想要借他的地方的时候，陆海波首先想到的就是李悠南肯定有自己的人。

　　但此时李悠南只是露出一个意味深长的笑容，然后指了指自己说：“我自己来就行了。”

　　陆海波顿时皱起了眉头，说：“你，你还会修车？不是哥们儿，这个开不得玩笑。”

　　李悠南只能含含糊糊地说：“会的，我很小的时候在县城里面就已经接触过汽修了。”这话虽然是胡说八道的，但陆海波一时间也不好求证。

　　陆海波摇着头说：“也不是我不相信你，但你这话实在是太惊人了，你说你搞过汽修？别在这给我捅什么篓子呀……我倒是不怎么操心我的这些设备，就害怕你把自己给伤了。”

　　不仅陆海波不相信，他手底下的那几个工人也用一种怀疑和严肃的表情望着李悠南。如果不是顾及陆海波在这里，估计都要开始群嘲了。

　　只是李悠南并不打算解释，他直接上手操作液压举升机，这个举动吓了大家一跳，差点就要制止他。但很快，大家冷静下来，因为他们发现李悠南的确是玩过这设备的，十分熟练。

　　李悠南将车子调整到合适的高度，随后又拿起气动扳手，二话不说便找到一个孔位打了进去。

　　行家一出手就知有没有，仅仅是这一个动作，就让现场的人都愣了一下。

　　拆过车的人都知道，如果一个人完全没有接触过，哪怕给他专业的工具，仅仅是去找那第一个需要打开的螺丝钉，都不知道去哪里找。

　　李悠南说：“现在时间还早，我打算自己弄一会儿，你要是忙的话就先去休息吧。”

　　陆海波目瞪口呆，他觉得眼前的这个李悠南陌生极了，他什么时候会玩汽修的工具了？

　　虽然李悠南这样说了，但其他的工人还是有一些不放心，当然也有好奇的成分，大家都没有走，而是默默的站在一旁看李悠南操作。

　　李悠南的操作就像是经历过成千上万次的练习一般，没有丝毫多余的动作，每一下都精准老到。

　　逐渐的，现场的工人们眼神都变了，从一开始的疑惑、怀疑逐渐变成了震惊，随后便是久久的沉默。

　　李悠南的效率太高了。

　　而且，他每一个拆下来的零件如何摆放都显得很有讲究。还是那句话，行家一出手就知有没有，拆一个零部件需要十分钟和需要两分钟，完全就是两种境界，而在场的人大都是需要20分钟的人……

　　现场彻底安静下来，李悠南默默的忙活了一阵，抬起头来，说：“大家先去休息吧，我这事情一时半会儿也忙不完。”

　　直到此时，陆海波才大概有一些放心将李悠南独自留在这里。

　　虽然他的内心依旧不解、困惑，甚至可以说是三观颠覆……他咳嗽一声：“我，我去给你点份外卖。”

　　李悠南又忙活了一阵，两个年轻的工人都已经走了，但他一抬头，杨师傅还站在那里。

　　注意到李悠南的目光，杨师傅的眼神有一些闪躲，咳嗽一声说：“我那个……我学习一下。”