第72章 改个大床房

让李悠南没有想到的是，只是让黄晓阳帮忙搞一点木料，这家伙竟然亲自带车送过来了。

　　当然，不是他开车，而是有一台专门运送的货车，他自己则开着那辆跑车过来的一起过来。

　　黄晓阳是晚上到的。

　　让李悠南更没预料到的是，这家伙不是一个人过来的，他还带了一个女生。

　　三人在一家饭店门口见面，李悠南说要请他吃饭，毕竟人家帮了自己这么大的忙。

　　见到这个女生的时候，李悠南也着实愣了一下。

　　他没记错的话，前两天这家伙还跟自己一样是个单身狗。好家伙，自己这边刚刚分手，他这里就找了个女朋友，还真是气人呢。

　　黄晓阳依旧一脸什么都不关心的表情，淡淡地介绍：“女朋友，丹丹。”

　　丹丹乖巧地笑了笑。

　　点了菜，黄晓阳才问：“你要搞这些木料干什么？”

　　李悠南简单地跟他说了一下，打算在车子上面动一点木工，做一点改装。

　　黄晓阳的眉梢挑了挑：“你还会这个？”

　　李悠南一本正经地说：“我会的东西可多了，你知道我们小地方来的人，从小到大总会接触一些稀奇古怪的东西。”

　　黄晓阳的表情有些古怪，默默喝了一口茶，放下杯子说：“我不信，明天我要去现场。”

　　李悠南摸了摸下巴，表情一亮：“那正好，你到时候给我拍一下视频。”

　　黄晓阳表情有些古怪：“拍视频，你要做什么？”

　　李悠南有些得意地将手机拿出来，给他看了一下短视频平台主页，说：“看到了吗？我现在转行做主播了。”

　　黄晓阳沉默了一下，默默掏出手机，找到一个百万级别的粉丝账号，推给了李悠南。

　　李悠南有些奇怪：“这是谁啊？”

　　黄晓阳淡淡地说：“这是我们家的一个主播。”

　　李悠南嘴角微微抽搐了一下：“你们家涉猎的可真广泛。”

　　就这种人竟然还去上班，他图啥呢？

　　黄晓阳的那个女朋友在一旁不怎么说话，只是乖巧地坐着，一副认真聆听两人说话的样子。

　　偶尔黄晓阳有什么需求，不需要他主动开口，丹丹就会心领神会一般提前准备好。

　　李悠南有些感慨，或许这种女生才是适合黄晓阳的女生。

　　……

　　七月的午后，热气贴着地面。

　　李悠南把酷路泽停在五金店门口的阴凉下，后备箱敞开。

　　黄晓阳来了，白T恤清爽，头发利落，那张帅脸还是没什么表情，他旁边跟着他女朋友。

　　黄晓阳手里端着个挺专业的摄像机，镜头对着李悠南。

　　“现在不用拍……”李悠南哑然一笑，低头抽出卷尺，开始量后备箱的尺寸，重点在座椅放倒后的高度差和那个不规则的轮廓。

　　黄晓阳没有搭理李悠南，继续拍摄，表情中透露着玩味，似乎很好奇李悠南打算搞出什么花样。

　　他女朋友安静地在一旁看着。

　　王老板也出来了，看李悠南搬板子，他踱出来，站在店门口台阶上。

　　“老师，你这已经准备开干了？”他看了看这台酷路泽，眼神中露出羡慕的神色：“您家里条件挺好的吧？这么年轻就能开上这种豪车！”

　　李悠南随意笑了笑：“二手买的，便宜。”

　　老板只当李悠南是低调了，这车子的成色明显是新车。新车就能买二手？

　　“嗯，待会儿全套的工具都给我吧。”李悠南蹲在后备箱，手指在底板和座椅靠背之间比划：“二排放倒不平，垫高它，上面铺床垫就能睡。底下做个抽屉柜，放东西，不碍事。”

　　“哦？底下还能藏东西？”

　　王老板将准备好的工具套装一件一件拿出来，认真地盯着李悠南。

　　李悠南用粉笔在木板上划下第一道线，这是抽屉柜底板的尺寸。

　　黄晓阳的镜头跟得很紧。

　　李悠南没多说，对准线，手腕稳着锯下去。声音干脆，木香飘出来。

　　不得不说，黄晓阳这少爷给的东西就是好，它带来的木料是上好的柚木，防潮防虫，哪怕是海水侵蚀，太阳暴晒都不容易变形开裂。

　　王老板看着，黄晓阳女朋友也往前挪了一步。

　　板子按尺寸裁好。

　　关键就是这个抽屉柜，它得严丝合缝地塞进后备箱那个坑里，底下还得完美避开备胎那个鼓包。

　　更重要的是，它顶面的高度，必须正好把放倒的二排座椅后部和后备箱底板之间的落差填平。

　　李悠南拿出铅笔和直角尺，直接在裁好的板子上画榫卯的位置。

　　燕尾榫，结实耐用。

　　王老板走近了看。

　　“全手工？”他问。

　　“嗯，手熟就行。”李悠南拿起王老板倾情赞助的工具，开始操作，木屑整齐地剥落，切口干净利索。

　　深的地方换窄凿修。几个榫眼开出来，边缘笔直。

　　黄晓阳眉梢挑了挑，端相机的姿势更稳了。

　　他女朋友轻轻“哦”了一声。

　　李悠南开始做抽屉的燕尾榫头。

　　更精细，铅笔线细而准，圆形电锯紧贴线走，不能偏。

　　锯条稳稳地跟着木头纹理，锯好再用薄刃凿小心修整，每个榫头都得严丝合缝地卡进榫眼里。

　　王老板的蒲扇不摇了，他几乎贴到车边，瞪大眼睛认真观看。

　　李悠南拿起一块开了榫眼的侧板，又拿起一块做了榫头的板子，对准位置，轻轻一敲。

　　“嗒。”一声轻响，两块板子紧紧咬合，榫头完全没入，严丝合缝，纹丝不动。

　　王老板吸了口气。

　　旁人或许不明白这个含金量，但是他作为一个经常接触这类东西的人，此时已经完全惊呆了。

　　李悠南就这样一块块拼。

　　锯木声、凿子声、木槌的轻敲，在午后很清晰，汗顺着脖子流。

　　抽屉柜的框架慢慢立起来了。

　　最后一块板子“嗒”地合上，一个方方正正、榫卯紧密咬合的柜体出现在后备箱里。

　　李悠南把它推进后备箱预留的位置。调整了下角度，顺着底板滑进去，顶到最里面。

　　尺寸分毫不差，左右离车身均匀一指宽缝隙，前面紧贴二排座椅椅背。

　　李悠南用手推了推，稳稳当当。拉出来，推进去，顺滑无声。

　　“好了。”

　　李悠南拍拍手，“抽屉放东西，顶上这块板，就是垫平的基座。”

　　以后还可以加上钢的滑轮导轨，能够更省力，不过那东西就要找厂家定制了。

　　王老板凑近看，张着嘴：“严丝合缝！真跟原厂似的！纯手工？厉害！”

　　“试试看平不平。”

　　李悠南说着，走到车侧，抓住二排右侧座椅的拉绳，轻轻一拉。那座椅连同中间部分很顺畅地向前翻折放倒。椅背落下来，正好搭在李悠南刚做好的抽屉柜顶板上，李悠南用手掌在上面来回抹了几下。

　　“看，右边这一半，放倒就平了。”李悠南示意黄晓阳拍连接处，“这半边当床，一米二宽，睡一个人宽松。底下抽屉照常用，不耽误放东西。”

　　黄晓阳立刻把镜头对准座椅和柜体顶板的接缝处，那里过渡得很平滑。

　　“那要睡两个人呢？”他女朋友忍不住好奇地问了一句。

　　黄晓阳淡淡地看了丹丹一眼。

　　“简单。”

　　李悠南走到左边，拉动另一个拉绳，把左侧座椅也完全放倒。这下整个后座区域连同后备箱形成了一个大平面。

　　原本李悠南打算只做一边的，但后来想了想，直接把两边都做出来，平时的时候就把1米2的床给铺好，必要的时候，或许两米的床也能用得上。

　　这方面……还是有那么一丢丢期待的。

　　李悠南拍了拍那宽大的平面：“整个放倒，两米长的大床。抽屉还在下面，拉出来推进去一样方便。再铺上定制的床垫，就好了。”

　　黄晓阳的镜头跟着李悠南的动作，从右边小床模式扫到左边，再展示整个放平的大空间。

　　他女朋友眼睛亮亮的：“哇，好实用！小床大床还能切换，底下还能储物！”

　　王老板直咂嘴：“啧啧啧，老师你深藏不露啊！”

　　李悠南喝了口水。太阳偏西了，风带点凉意，混着柚木和锯末的味道。

　　李悠南靠着车，看着那个严丝合缝的抽屉柜稳稳嵌在酷路泽里，上面是平整的放倒座椅面，心里踏实。

　　黄晓阳站直了，低头看相机回放，又看看那个柜子，再看看后备箱那个平整的大空间。

　　他目光最后落在李悠南工具箱里的电钻上。

　　黄晓阳突然好奇地说：“在车上睡觉会舒服吗？”

　　李悠南笑眯眯地说：“舒服极了！”

　　他脑袋里全是那天下雨时在湖边体验。

　　黄晓阳盯着那架床看了一阵，忽然望向了旁边的女朋友丹丹。

　　丹丹愣了一下，深深地低下了头。

　　李悠南忽然意识到氛围有一些奇怪，随后脸上的笑容便僵住了。

　　啊，不是，这两货在脑补什么奇怪的画面啊……