第81章 收获

不得不说，黄山的确称得上是世界独一无二的景区。

　　这里的山石怪松，很难在第二个地方找到类似的。

　　有句话说“九寨归来不看水，黄山归来不看山”，虽然有些夸张，但看完黄山的山，再看别的地方的山，总会觉得差点意思。

　　不过对于李悠南来说，倒也还好。

　　他在乎的是旅行时的心灵体验，在乎这一路上可能会遇到的人或事。

　　他并不特别钟爱登山这件事。黄山、华山、泰山、张家界，都有很多漂亮的山景，他追求的不仅仅是打个卡、拍几张怪石的照片。

　　登上光明顶以后，还有贡阳峰、远观飞来石、白鹅峰几个著名景点，李悠南都去看了，有一种穿越到小学课文里的感觉。

　　下山的时候，李悠南不打算走路下去了。

　　枝枝倒是跃跃欲试，因为告示牌上写着下山的距离不过才几公里，她觉得自己轻轻松松就能下去。

　　李悠南说：“我要乘坐缆车。”因此还被枝枝小小的鄙视了一下。

　　但让枝枝一个人步行下山，她却是不愿意的。

　　后面的旅途就要轻松一些了，毕竟是坐缆车嘛，到灵谷寺下缆车。

　　枝枝还在心心念念着没能走路下来。

　　工作人员笑着调侃她：“你得亏没有选择步行下山，这个时间你要是步行，到这儿的时候恐怕都得天黑了。”

　　枝枝愣了一下：“这么夸张吗？不是说只有几公里吗？”

　　工作人员表情有些古怪，“这个不好跟你解释。”

　　至此，今天的黄山之行就算圆满结束了。

　　唯一比较遗憾的是，李悠南在整个旅途过程中，也没有抓拍到太多动人的瞬间。

　　小时候学的那篇名为《挑山工》的课文展示出的那种氛围和故事感，很难遇到。

　　期间倒是碰到了一个有趣的外卖小哥，貌似是要将外卖送到山上，背着保温盒，脸上却没有多少辛苦的意思。

　　周围的游客有些惊讶，确实没想到竟然会有人在黄山上点外卖，更没想到还有人会接单。

　　一问才知道，山上不仅酒店价格贵，而且餐食种类和价格都和山底下没法比。

　　一些选择两天爬完黄山的游客，想要吃点好的，会选择点外卖的。

　　枝枝好奇地问他：“你送完这一单，还能再送单吗？”

　　此时累得气喘吁吁的外卖小哥脸上突然绽放出一抹发亮的笑容：“这单跑路费是800块，这个钱是单算的，还不算配送费，一单大概就能赚1000块钱了，送完这一单都不需要再工作了。”

　　外卖小哥笑的时候，李悠南觉得很有感觉，遗憾的是那个瞬间转瞬即逝，李悠南没能抓拍到。

　　除此之外，相机里面更多的就是给枝枝拍的照片。

　　这些照片都是摆拍，质量当然也很不错，不过相比于之前在横店拍摄的那些照片，主题要空洞得多，只是很不错的照片罢了，而横店的那些照片，从某种意义上来说是艺术。

　　两人下山回到市区的时候已经是夜里了，一起去吃了一顿丰盛的晚餐。

　　今天他们俩都收获满满。

　　李悠南的收获自然不必说，枝枝爬了黄山，收获了照片，还被李悠南点了一下，已经开始有计划拍短视频了。

　　她关注了李悠南，又跟李悠南加了微信。

　　就在和枝枝加微信的时候，李悠南忽然想起一件事，他现在不是有两个微信吗？

　　和枝枝加微信的时候，李悠南选择了自己生活常用的微信。

　　加上以后，又想到jk龙加的微信还是自己之前用来专门搞短视频创作的那个工作微信。

　　他想了想，顺便给jk龙发了一条消息：“你加我另一个微信，xxxxx”。

　　龙哥如往常一样，并没有第一时间回他消息。

　　这一次的黄山之行也就到了尾声。接下来，李悠南要继续往西走，而枝枝的计划是往北走到合肥。

　　枝枝和李悠南一样，也是刚刚开始开车没多久的新手菜鸟。对她来说，一直往西走不是一个新手驾驶员该做的事。而且东部沿海地区已经有很多可以逛的地方了，这里地势相对更平坦，交通也更加通达。她打算把技术练得更好一点，再继续往人口稀疏的地方走。

　　临别之际，枝枝给李悠南展示了一下自己刚刚开通的视频号，上面一个粉丝都没有。李悠南给她点了关注，成了她的1号粉丝。枝枝笑个不停，对李悠南说：“李哥，下次咱们再见面，闹不好我也是一个小主播了。”

　　李悠南说：“加油！”

　　“你也加油！”

　　回到酒店房间，李悠南如往常一样又看了一下自己视频号的数据。

　　随着这几天的发酵，改装床车的视频点赞数量已经突破了4万。

　　五金店老板按照合约又打来了5000块的后续款，只是橱窗里的工具依旧没卖出去。

　　虽然不知道有没有帮老板把东西卖出去，但这个老板在诚信这一块没得说，肯定能发财！

　　如今李悠南的钱包，虽然还谈不上鼓，但也终于没什么焦虑了，近段时间陆续有厂商找他合作，李悠南也浏览了，基本上没什么合适的，他的想法是要接广告，还是得自己用过的才行，最好还得找一个可以帮忙负责打理他商业事务的人。

　　这个就不好让jk龙帮忙了，毕竟jk龙是网上认识的。让他成为自己的剪辑师还行，帮忙处理商业事务，涉及到的隐私就太多了。

　　好在眼下也没有太多的商务合作需要处理，这个等以后慢慢再说吧。

　　今天在爬山的时候，他用运动相机也拍摄了不少镜头片段，将这些镜头又发给了jk龙，龙哥依旧没有回消息。

　　洗漱之前，忽然老妈打来了视频。李悠南赶紧坐下来点开，视频里出现了一个朴素的小姑娘，这是他的表妹，是他亲小姨的女儿，名字叫卢小兰。

　　小兰咧着嘴笑：“表哥，我今天到你家来玩了。”李悠南忽然想起来，小兰已经完成了高考，算了算时间，成绩应该已经出了。

　　果然，旁边的妈妈说：“你到哪里了呢？小兰的高考分数已经出炉了，我们一起讨论一下填报志愿的事情。”

　　表妹说：“高考志愿的事情先不提，表哥，大姨说你辞职去旅游啦，你好厉害啊，你简直是我的偶像……我也想跟你一样！”

　　李悠南心头咯噔一下。