第82章 龙哥的真实面目！

看着表妹兴高采烈、精神奕奕的样子，李悠南不由得想起了当初自己即将踏入大学之前，也是那般憧憬、自信，意气风发，总觉得自己的未来有无限可能。

　　天哪，自己是一个大学生了，可以选择自己想要做的事情了！

　　李悠南并没有破坏表妹的期待，他笑了笑说：“想好要读什么大学了吗？”

　　表妹点了点头说：“有几个意向的……”

　　李悠南跟表妹聊了一阵志愿的事，随后又和老妈聊了一会儿，挂断了电话。

　　此时还不算太晚，李悠南还没有困意，他拿着手机漫无目的地刷着短视频。

　　就在这时，忽然来了一条邮件。

　　平日里李悠南不怎么使用邮件，他之前高频率使用邮件还是在工作的时候，许多内容要通过邮件来发送。

　　来信的地址是在境外，李悠南挑了挑眉，点开看了看，映入眼帘的几个字是“恭喜你……”

　　李悠南耸了耸肩膀，有些好笑地退了出来。什么啊？原来是个诈骗邮件，啧啧，还是境外的。

　　李悠南没有理会，继续刷短视频。

　　但没过多久，景超怡忽然给他打来了电话：“学长，天哪，惊天好消息！你收到邮件了吗？”

　　李悠南有点懵，奇怪地问：“什么邮件啊？”

　　景超怡抑制不住内心的喜悦：“在厦门的时候，我不是帮你投稿了几张照片吗？没想到你的一张照片已经入围了史密森尼数字人文影像奖，官网上面已经出来了！”

　　李悠南愣了一下，这才忽然想起了这件事。

　　在厦门的时候，似乎的确有这么一个小插曲，擅长P图做后期的景超怡把他的那几张照片处理后，同时投稿给了几个比赛。

　　李悠南又想到刚才那封邮件，他赶紧查了一下赛事官网。

　　还真是……

　　李悠南反复确认了日期——从投稿到入围通知仅仅20多天，这也太离谱了吧！

　　不过他了解了一下赛事的规则，才有一些相信了。

　　数字优先策略，云端评审闭环，区域预筛机制，依托史密森尼与横店的合作协议，作品通过快速通道直送终审。奖金倒是不高，只有2000美金，但无论如何，这是一个值得高兴的事情。

　　他再次点开了那封邮件，果然是赛事发来的入围通知。在这封邮件里面，要求他进一步确认作品的版权、身份，还需要提供高精度文件、原始文件作为附件。

　　李悠南有一点点兴奋，将所有的内容填写完毕，又签署了授权协议。

　　弄好这些后，又弹出一个弹窗，让他确认如果获奖，是否能去现场领奖。

　　李悠南当然不可能跑去国外领奖了，填写了“否”以后，网页又提示他需要填写通讯地址，证书将通过信件的形式邮寄给他。

　　李悠南考虑了一下，将证书的地址填写为了自己家。

　　这一张照片是李悠南抓拍谢林的照片，眼下还没有正式得奖，李悠南并没有着急告诉谢林。

　　等拿到了奖，肯定要告诉他一声，奖金分他一半。对于李悠南来说，这个奖的奖金不重要。

　　自从离职以后，真的挺好的，每一件事情似乎都是好消息。

　　李悠南躺在床上，又打开了地图。

　　因为下一站确定不去合肥了。虽然说作为省会城市的合肥有一个打卡点，但李悠南并不打算追着打卡点跑。对他来说，更重要的是旅行的体验，不是为了打卡而去旅行，而是在旅行的途中顺便打卡。

　　回去的路，眼下有两条。

　　要么是偏向南一边的，从江西过去；

　　要么呢，是偏北一点的，从湖北过去。

　　李悠南的目光在地图上看了良久，忽然将视线聚焦在了一个大名鼎鼎的地方——景德镇。

　　景德镇并没有打卡点，但没关系，李悠南对这里很感兴趣，而且距离黄山也不算远。

　　如此，便将下一站给确定下来了。

　　准备要睡了，今天爬山消耗了太多体力，这种状态会睡得很香。

　　然而今天的消息特别多，又有人发来了消息。

　　看到来者的名字，李悠南愣了一下，是好久没有见到的祝清越。

　　祝清越问他：“你现在到哪里了？”

　　李悠南回复自己在黄山，下一站准备去景德镇。

　　祝清越“哦”了一下，说：“我正好也在江西呢，要不要……见一面？顺便的事啦，哈哈。”

　　李悠南随意地回复：“可以呀，真是有缘分呢。”

　　祝清越说：“那就这么说定了！”

　　正准备将手机放下，忽然来了一条好友添加提示。

　　是jk龙，熟悉的id，熟悉的索隆头像。

　　龙哥发来了消息，冷冷地说了一句：“闹了半天，你加我的微信是工作微信啊。”

　　李悠南咳嗽了一声，人家用的是自己的微信，而自己为了以防万一，用的是一个不常用的备用微信。

　　这么一看，好像的确是自己不太坦诚了呢。

　　李悠南没有回应这句话，选择性地无视，问道：“视频你收到了吗？”

　　龙哥沉默了一下才说：“收到了，但是你这个视频没什么特色。我很喜欢，但是火不了。”

　　李悠南听着有点别扭，什么叫他喜欢，但是火不了？

　　龙哥说：“你今天的视频只是完全以第一人称拍摄的，去黄山各个景点的镜头。

　　“这种视频跟其他博主的没有任何区别和卖点，甚至你的拍摄技巧还不如人家。”

　　“我建议你可以多拍一点车上露营的视频，甚至介绍一下你的床车，这种视频都能火。”

　　李悠南若有所思地点了点头，想了想又问：“那我拍的黄山的这种第一人称的视频还要不要发给你呢？”

　　龙哥说：“当然要发给我了，我现在是你正式的剪辑师了，你的所有素材都必须发给我，我才能挑选出最好的帮你剪出靠谱的视频。

　　“而且剪视频又不一定是一个景点一个景点地剪，你这种第一人称的视频多了也可以混剪在一起。”

　　“嗯，我会想一想以哪种形式呈现会比较好，但在没有灵感之前，总而言之……给我提供素材就好了。”

　　李悠南没多想，回了一个“嗯”。

　　想了想，李悠南又发去消息：“对了，龙哥，你真是成都人？”

　　jk龙这一次沉默的时间更长，李悠南都以为他去休息了，他才回了消息，同样是一个字：“嗯”。

　　李悠南表情亮了亮，发了一句话过去：“我正在往四川赶，到时候面个基啊。”

　　这一次，对方回消息倒是挺快：“那还是算了，现在这样线上交流挺好的。”

　　李悠南有一点点失望，在他接触认识的人当中，眼下最神秘的大概就是龙哥了。

　　可是龙哥又跟他关系密切，这种复杂的关系还真是有一些诡异。

　　李悠南说：“为什么啊？”

　　龙哥说：“不为什么，我是个丑八怪，不想见你。”

　　李悠南见状，只能当他是有什么难言之隐，便也识趣地不再废话了。

　　龙哥又发来消息：“好了，别打扰我了，我要开始工作了。”

　　李悠南说：“好的，晚安。”

　　龙哥发了一个无语的表情过来。

　　……

　　成都，某个不知名的角落。

　　台灯的光圈外面，黑乎乎的一片，轻轻抱着她这小小的几十平米。

　　键盘敲下去的声音很轻，嗒、嗒、嗒，是这深夜里唯一有规律的动静。

　　她把自己缩在椅子里，下巴搁在膝盖上。

　　皮肤白皙，小腿干净修长。

　　她的眼睛很漂亮，是那种看一眼就会让人觉得很有破碎感的眸子，此时，正盯着屏幕上定住的那块飞来石。

　　衣柜门没有关，jk裙子安安静静地垂着。

　　墙上的索隆，永远摆着那个拔刀的架势。

　　床头柜上，那个装着白色小药片的塑料瓶子，无声无息地立在那儿。

　　这里，很安全。

　　夜还长着呢，她的世界，就在这四面墙里头，慢慢地往前挪。