第80章 李哥你是大主播啊！

一路上爬山要爬好多个小时，自然少不了聊天。

　　之前不太熟的时候，有些问题还不好问，此时，随着两人依次经过莲花新道、石龟兔赛跑、莲花亭、百步云梯、一线天到鳌鱼峰，再到天海，逐渐接近光明顶，两人也逐渐熟悉起来。

　　聊天的时候，李悠南自然也逐渐勾勒出了枝枝的大概轮廓。

　　枝枝年龄不大，刚刚满22岁，大学刚毕业，就开始了这一场勇敢的自驾。跟景超怡有点像，枝枝也会在路上做一些兼职，她有固定的约稿对象，给一些企业写文案。

　　李悠南问她：“出来多长时间了？”

　　枝枝回答：“一个月。”

　　李悠南算了算，时间也对，现在7月份，枝枝确实刚毕业没多久，怪不得说话做事都还带着浓浓的大学生那种蠢蠢的味道。

　　抛开这些不谈，枝枝倒是一个天真乐观的好姑娘。

　　在即将登上光明顶的时候，枝枝实在有些爬不动了，找了个能休息的地方，捧着矿泉水小口喝。

　　雨后的阳光很烈，晒得石头发烫，但山风一吹，又带着凉意。枝枝额头上全是细密的汗珠，脸也红扑扑的。

　　李悠南摘下枝枝的帽子扇着风，看着远处层层叠叠的山峦。

　　“你这趟出来，打算跑多久？”李悠南问她。

　　“没定死，”她把水瓶放在旁边的石头上，“钱花得差不多了，或者车扛不住了，就回去呗。”

　　“那辆二手Polo？”李悠南问。

　　“嗯，”她笑了，有点不好意思，“爸妈给了五万，我自己攒了五万。买完车，剩下的就当路费了。”

　　“大学刚毕业，买个二手车，再上路，挺有魄力。”李悠南说的是实话。

　　“也不算全是魄力，”她低头玩着水瓶盖子，“就是觉得……再不出来，可能就真被框住了。上班，租房，还房贷……想想就闷得慌。现在好歹方向盘在自己手里，想去哪踩油门就行。”

　　她顿了顿，补充道：“我不是也在赚钱吗。”

　　“挺好，”李悠南点点头，“边走边看，养活自己。”

　　“嗯，糊口就行，”她语气轻松，“总得把爸妈那五万先还上吧，心里踏实点。”这话她说得很自然，没有抱怨，也没有豪言壮语，就是一件该做的事。

　　山风更大了些，吹得她扎起来的马尾辫来回晃。李悠南看着她晒得有点发红的脸颊，还有那双望着远处、没什么迷茫反而挺清亮的眼睛。

　　“想过拍点东西吗？”李悠南掏出手机，顺手对着远处的云海录了几秒，又放下，“比如你这一路，遇到的景，碰到的人，修车啊，找地方住啊，甚至迷路……拍下来？”

　　她侧过头看李悠南，有点疑惑：“拍？”

　　李悠南点了点头，笑着说：“我也不是很在行这个啦，但是的确可以赚点外快……闹不好还能火了呢。”

　　李悠南把手机揣回兜里，“就是记录。你刚才说的那些，方向盘在自己手里，想走就走，想停就停，路上接活养活自己……这不就是挺有意思的事？很多困在办公室格子间里的人，可能就爱看这个。”

　　她没立刻回答，手指无意识地抠着矿泉水瓶的标签纸。

　　“怎么？”李悠南问。

　　“有点怕拍不好，”她老实承认，“而且……拍感觉好多人都在拍。”

　　“试试呗，”李悠南看着她说，“就像你决定开车出来一样。刚开始可能没人看，但万一呢？至少拍下来，留着自己以后看，也是份念想。不用想着非得让别人什么，就拍你看到的，经历的，真实的就行。你这趟路，本身就是内容。”

　　她沉默了一会儿，目光又投向山下蜿蜒的路，似乎在想象那些她将要驶过的地方。然后，她轻轻“嗯”了一声，声音不大，但挺清晰。

　　她拿起水瓶，又喝了一口水，嘴角微微向上弯了一下，“反正手机一直带着，试试也不费什么事。”她仰起头，望向李悠南，“对了李哥，你刚才说你也在拍视频，你的id叫什么呀？我关注你！”

　　李悠南说：“你现在搜李悠南，应该能搜得到。”

　　枝枝愣了一下，低着头在手机上搜索，一边喃喃道：“就用自己的名字啊……”

　　随后她呆呆地抬起头，看看面前的李悠南，又看看手机上的视频主页，说：“李哥，没想到你还是个大主播呢！”

　　这话顿时引来周围不少游客好奇的目光。

　　李悠南咳嗽了一下，有点不好意思，这小姑娘真是没见过什么世面，才5万粉丝，怎么好意思叫大主播啊。

　　她又随便点开了李悠南的一个视频，一边看一边瞪大了眼睛说：“没想到有这么多人看你的视频。”

　　枝枝硬生生说出了像是有好几百万人关注李悠南一样的气势。

　　果然，这话让旁边一些喜欢看热闹的群众，更加纷纷将目光投向了李悠南。

　　李悠南咳嗽一声，赶紧拉着枝枝逃了。

　　开始有人在后面吹牛逼：“欸，你们知道吗？刚才过去个大主播，有好几百万粉丝呢！”

　　“好几百万粉丝！谁呀？”

　　“没怎么听清楚叫啥名字……我听那小姑娘好像说李哥李哥什么的。”

　　“不会是韩国打电竞的那个吧？”

　　“大家听说了吗？李相赫跑黄山来了，就在光明顶！”

　　“啊！李哥在山上？”

　　“什么？李健在山上！”

　　……

　　枝枝将来会如何发展，李悠南暂时还不知道。

　　他同样也不知道，自己一个无心的建议，会给这个小姑娘的人生产生什么样的化学反应。

　　或许小姑娘将来有一天真的听他的建议，去拍短视频当主播了，以极小的概率火起来了。

　　又或者，她刚刚离开大学时的那番热情，逐渐被现实给磨灭了，在外面疯玩一两个月，就灰溜溜地回去了。

　　都说不一定。

　　但也没关系，在旅行的途中，接触、认识这样那样的人，听闻这样那样的故事，本来就是一件有趣的事情。

　　两人成功爬上了光明顶，就在触顶的时候，李悠南也得到了系统的提示。

　　【完成打卡任务】

　　【随机奖励……】

　　【获得技能：泥瓦工技术＋1】

　　【泥瓦工技术lv.1：砂浆在你的指尖如驯服的河流，砖石化作精准的琴键，砌筑出凝固而可靠的诗歌】

　　李悠南微微有些失望，好吧，果然又不是自己心心念念的驾驶技能。

　　不得不说，现在获得的技能是越来越离谱了，自己现在已经有了木工和泥瓦工的技术，如果再来个水电工的技术，要装修个房子，连请小工都省了。