第8章 赔偿

进入工作状态以后，李悠南就仿佛是进入了心流的状态，不知疲倦，精神高度集中，同时却神清气爽，感受不到时间的流逝。

　　拆解检测的工作十分顺利。

　　第二天，当陆海波抵达改装店的时候，发现李悠南坐在工位前面，而那一台被撞坏的酷路泽已经被分类拆开。

　　每一个配件都被整理出来，整整齐齐地摆放在地上，充满了一种秩序的美感。

　　而那些明显已经必须替换的零件同样整理放在一旁。

　　陆海波看着眼睛有一些红肿的李悠南，目瞪口呆地说：“哥们儿，你别告诉我一整天你都没有睡觉？”

　　李悠南抬起头笑了笑，随后起身伸了个懒腰，接着，他拿出一张清单。这是他昨天手写的，交给陆海波说：“还得请你帮我个忙。”

　　陆海波接过清单，上面是一配件，十分详细，具体到了型号。

　　李悠南说：“我昨天详细检查过了，这台车子的车身大梁没有受到一点损伤，变速箱有几个小问题也很好解决。其他的什么保险杠、车灯，电器件之类的都可以更换配件。”

　　陆海波眨了眨眼睛，认真地看了看清单，说：“这些配件我都可以帮你去买到，但有一个问题。”他迟疑了一下，因为李悠南给他的这份清单里面唯独没有跟发动机相关的，便好奇地问，“发动机呢，不需要我帮你买吗？”

　　李悠南说：“暂时先不管发动机，你帮我先把这些配件给搞到吧。”

　　陆海波见李悠南不提发动机的事，也不打算追问，点了点头说：“那行吧，有什么需要再跟我说。”

　　李悠南笑了笑：“谢谢你，给你添麻烦了。”

　　陆海波很是不满地瞪了李悠南一眼：“你说的这是什么话？这些事情对我来说是小事一桩。”

　　经过昨天的交流，陆海波也知道了李悠南现在没有工作的事情，想了想又问：“你接下来有什么打算？”

　　李悠南望向了那台已经被拆得面目全非的车子，露出了一个意味深长的笑容。

　　在等待陆海波的配件时，李悠南自然也不会闲着，有两件事情要做。

　　第一件事情，他在互联网上高强度地寻找着跟自己的车子型号相同的报废车辆。在中国这片土地上，这并不是一件困难的事情，很快就被他通过一些渠道找到了一些事故待报废车辆。

　　第二件事情则是完成这座城市的另外两个打卡点。事实上，滨海市不愧是全国的经济中心，李悠南在梳理了所有的打卡点位以后，发现也只有京都市与滨海市两个城市有三个打卡点，其余的城市市区大多没有，要么只有一个。

　　相比之下，在城市打卡其实要简单一些。比如第一个打卡点，只是在公园里面呆满6个小时就行了。而接下来的两个打卡点难度也不算高，一个是极为出名的外滩，另一个则是朵云书院。

　　这两个地方其实李悠南自己是不会去的，毕竟在这里生活了好几年，去过，而且这种纯粹的打卡景点人很多，体验并不好，不过为了完成打卡任务倒也没什么关系了。

　　相比于第一个打卡任务，另外两个打卡任务的时间和范围都有所不同。李悠南第二天去了外滩，打卡的时间没有要求，但对他的运动轨迹有要求，步行轨迹需要覆盖一定的范围。

　　顺利完成打卡以后，他得到了第二个奖励，但这个奖励却显得有一些鸡肋了——钢琴演奏+1。

　　经过拆车，李悠南大概摸索出了系统奖励的能力值有多强。别看只是给了一点能力值，但李悠南可以确定，已经达到了专业的水准。

　　眼下李悠南还不知道，能力值能否继续往上叠加？如果继续叠加的话，能力2是什么程度？全世界顶尖？那3又是什么呢？史诗传奇级别？

　　系统给的提升太大了，第二个奖励虽然还不足以让他成为像朗朗一样的历史级别钢琴演奏家，但成为一个有十几二十年演奏经验的职业钢琴手已经没有问题了，简而言之，他可以靠这个技能吃饭，但眼下的问题是，对于他宏伟的旅行计划，这个技能一时间并没有什么用武之地。

　　你总不可能背着一台钢琴四处瞎跑吧。

　　李悠南能够想到的应用场景大概就是到了某个摆放着公共钢琴的场所，情绪上来，上去演奏一曲，不过想想看，如果真有那样的机会，还是……挺燃的。

　　朵云书院暂时还没有去，因为他订购的配件陆陆续续到了。

　　李悠南现在住的是酒店，每天的支出不小，必须要抓紧时间把车子给弄好。眼下发动机还没有着落，但是其他位置已经可以动工了。

　　他将车子上面能换的换掉，能修的修，钣金喷漆，全套工作他一人搞定，再一次惊呆了陆海波与他的那些工人们。

　　这几天李悠南十分充实，每天把自己弄得脏兮兮的，也毫不在意。

　　不过一件事情还是让他有一些烦恼起来，眼看着存款不够用了。虽然说买车子只花了两万多块钱，但是维修的配件也并不便宜，而接下来发动机还需要支出一笔。为了接下来的旅行，还有一些东西需要购置，所以钱根本不够花，他也不得不开始精打细算起来。

　　公司承诺的赔偿还没有落实到位，李悠南倒是不担心公司会赖账，他也清楚，流程是需要走一阵子的。只是眼看着银行卡里只剩下5万块钱，他不免也有一些想要催促了。

　　不过，不等他主动去联系公司，反而是公司给他打来电话。

　　依旧是经理打来的，电话那头的经理说话含含糊糊的，李悠南有一些好笑，问他到底什么事情啊：“经理，你不说我可挂电话了。”

　　经理这才有些无奈地说：“我跟你说实话吧，公司想请你回来，薪水还给你上涨20%，我是来当说客的。”

　　李悠南沉默了一下问道：“经理，你觉得我会回来吗？”

　　经理叹了口气说：“公司已经做出让步了，我觉得你可以考虑一下，毕竟现在这年头，工作也不是那么好找的，你还和公司签了竞业协议，真要是拒绝了，你还真不好找工作了。”

　　李悠南略微沉默了一下，问道：“赔偿什么时候能给我落实啊？”

　　经理苦笑一声：“我实话跟你说吧，蔡主管擅自逼你走，被董事会点名批评了，甚至他老爸在股东大会上，都引起了一些股东的不满，主要是因为大家都没有想到你的离开带来的负面影响这么大。”

　　李悠南有一些好笑的说：“我就一个没有职位的普通员工，能带来什么很大的影响？”

　　经理无奈地说：“唉，你就别跟我说这样的话了，你肯定清楚的，你走之前的那次更新，搞出来了两个大bug，要吞用户的充值金额，搞出了一波大舆情。”

　　“公司上下的技术人员加班加点排查，花了几天时间都没定位到问题的源头，所有技术人员都说要是你在的话，就算有了bug肯定也能当天解决，唉，也不知道你走了以后，这种问题会不会接连出现。”

　　李悠南没有在这个话题上面继续说下去，只是反复地问什么时候能落实他的赔偿。

　　经理苦笑着说：“你真的一点都不考虑吗？”

　　李悠南想了想笑着说：“行啊，你让蔡主管给我道个歉，我看看要不要考虑一下。”

　　经理顿时陷入了为难：“这个……”

　　李悠南打断了他：“看吧，这说明蔡主管根本不服气，我回公司还得看她的脸色，经理你不用劝我了，帮我催一下赔偿的事情就行了。”

　　经理无奈挂断了电话。

　　只是让李悠南没有想到的是，过了几分钟，一个陌生的电话打过来。

　　他接起来，竟然是蔡明英。

　　蔡明英深吸一口气说：“李悠南，我向你道歉！的确是我不该那样对待你，低估了你的价值。如果你愿意回来，我愿意在你的薪水上直接上涨50%。”

　　这个条件让李悠南一时间都愣了一阵，随后他轻轻的笑了起来说：“没关系，我接受你的道歉了，只是如果可以的话，麻烦帮我催一下赔偿款。”

　　电话那头的蔡明英陷入了久久的沉默，最终哼了一声，挂断了电话。

　　李悠南放下手机，轻轻的笑出了声。

　　没过多久，一条信息发送在手机上，足足11万的赔偿款，入账银行卡。