第9章 朵云书院

去朵云书院需要提前预约。李悠南按照预约的时间，准时抵达了滨海中心大厦楼下。

　　他之前来过朵云书院，那时同行的自然是前女友杨婷。

　　此时，李悠南仰着头，望着这座几乎插入云霄的建筑物，脑子里不由回想起了之前和杨婷一起来这里的情景。

　　那时候的他大学刚刚毕业，也是第一次来这儿。

　　就在他沉思的时候，旁边有一对年轻情侣，看上去还是大学生。女孩子调侃说：“都到滨海市了，连这儿都没有来过，你也太土了吧。”

　　男生不满地反驳：“来过这里就高大上了吗？我觉得也就那样。”

　　李悠南觉得好笑，他想起当初杨婷也说了类似的话。作为土生土长的滨海市人，杨婷骄傲地说：“今天带你过来见见世面，以后别说连朵云书院都没去过，那也太丢份了。”

　　李悠南并不会觉得去过某个地方就能让一个人变得高大上，对于当时杨婷的那番话，他并没有往心里去。后来登上了朵云书院，本质上就是在一个很高很高的书店点一杯不算便宜的饮料，在窗户边看这座城市的大房子。

　　如果这就算是高大上的话，那么乘坐飞机点一杯免费的饮料，飞过滨海市的上空往下俯瞰，那才是高大上的巅峰，比朵云书院还高好几千倍呢。

　　李悠南为自己的想法感到满意，随后迈着悠闲的步子走进了大厦。

　　如今换了一个目的，更是换了一种心态，重新来到这里，李悠南发现这里并没有那么不堪，提前的预约限流让每天去朵云书院的人流并不算太多，这也为过来的人带来了更好的体验和安全。

　　乘坐专属的电梯直达朵云书院所在的楼层，李悠南很快便收到了系统的提示：“你已进入打卡地点，请在这里待满6小时完成打卡。”

　　又是6个小时吗？

　　不过相比于深更半夜在公园里待满6小时，很明显，还是在书院里面要更惬意一些。

　　至少，在这里点一杯咖啡，买一本书坐在角落里看6个小时，不会显得诡异。

　　要去看城市的景色，必须要消费一杯饮料才可以，相当于是变相的门票了。

　　李悠南去挑了一本书。

　　他是一个纯粹的理工生，但懂文学的都知道，当代的不少充满诗意的作品，反而出自理工男。

　　李悠南觉得自己不能给理工男丢脸，便挑了一本村上春树的小说……尽管他以前几乎没有阅读过这种类型的书籍。

　　随后，他便排队去买饮料。

　　排队的人很多，但秩序井然。不过像他这般丝毫不着急的还是极少数，毕竟李悠南要在这里待6个小时，所有的事情都可以变得不着急了。

　　他点了一杯加冰的美式咖啡，过去找了一个靠窗的角落坐下。

　　事实上，想要一边坐下一边看滨海市的全貌是没有办法实现的，必须要站起来才行。

　　刚刚到达这里的游客们都靠在窗边纷纷拍照打卡，要不就是抱着自己的小孩朝窗户外面眺望。

　　李悠南就显得有一些格格不入，他坐下以后，没有站起身来朝窗外望上一眼，而是自顾自地翻开了书，慢慢品读起来。

　　心态真的不同了。

　　以往李悠南虽然也会看书，但是更多的是为了某个目标而去看专业的书籍。不仅有一个明确的KPI要完成，还有时间的限制，定时定量。

　　而今天不同，没有人逼着他、催着他，他只需要单纯的享受阅读就可以了。

　　这是从未有过的体验，虽然他看得心不在焉，一开始也觉得这本书的故事性并没有那么强，甚至有一些无聊，但在这样悠闲的氛围中，还是沉浸下去了。

　　随后，一杯同样的冰美式放在了他对面的桌前。一个女孩问：“这里有人吗？”

　　李悠南抬起头，这女孩儿高挑而又明媚，耳垂上碎钻的耳钉光芒布灵布灵的。李悠南摇了摇头：“没有人。”

　　女孩坐下了，同样拿出一本书，只是才看了一会儿，就有些不太满意地合上了书。她站起身来，前后左右四处张望，又趴在窗边往下望了一阵，最后终于将目光放在了没有搭理她的李悠南身上。

　　她忽然问：“你是滨海市本地人吗？”

　　李悠南抬起头，哑然一笑：“不是，怎么了？”

　　漂亮的女孩摇摇头说：“感觉你比较有那种气质。”

　　李悠南来了兴趣，放下书好奇地问：“哪种气质？滨海市的人有一种独特的气质吗？”

　　女孩的眉梢微微皱了皱，看上去很可爱，对于李悠南的问题，似乎有一些不好描述答案。

　　她用手比划了一下，含糊地说：“就是那种悠闲的感觉。”她的目光再次在其他的旅客身上扫过，说：“你不觉得你跟大家的气质不太一样吗？”

　　李悠南笑起来，他笑是因为就在不久前，杨婷还说他在这里待了那么长时间，还像个外地的乡巴佬。

　　李悠南低下头，再次翻开书。“一个地方的人就会有一个地方的气质？准吗？”

　　女孩并没有第一时间回应。

　　随后李悠南嗅到了一股芬芳的气息，他有些惊诧地抬起了头，那女孩已经坐下来，脸凑得老近，圆鼓鼓的眼睛瞪着他。

　　随后，她一脸认真地说：“当然了，每个地方的人都有每个地方的气质。”

　　李悠南轻轻咳嗽了一声，身体微微后缩，点点头：“哦。”

　　女生见李悠南一副不怎么相信的表情，便哼了一声：“我去过很多地方，每个地方的人都有属于他们的性格。”

　　随后，女孩看到李悠南眼神中露出了感兴趣的神色，这让她感到有些满意。

　　李悠南将书再次放下：“你去过很多地方，你喜欢旅游吗？”

　　女孩想了想，认真地说：“我更喜欢用‘旅行’这个词语。但是相比于风景，我其实更在意的是体验每个地方不同的氛围，你明白吗？就是那种当地人的生活方式，方言，特色的美食等等等等，一同组成的……氛围。”

　　李悠南笑了笑：“我也很喜欢旅行。”

　　女生也来了兴趣，问道：“那你去过哪些地方呢？”

　　李悠南倒也坦然：“目前还哪儿都没去过。”

　　女生眨了眨眼，调侃一笑：“思想派的旅行家呀。”

　　李悠南知道对方把自己当成了那种只嘴上说“世界那么大，我想去看看，但是明日何其多”的云旅行爱好者，不过他也懒得解释，转而聊起了其他话题。

　　周围声音嘈杂，上来的旅客都聚在窗户边，拍完照又换了下一批。

　　李悠南和女孩聊一会儿、看一会儿书，惬意的阳光落在桌面。

　　不远千里而来的旅客们在这里匆匆打卡，而过来打卡的家伙……坐在这里享受旅行的时光。

　　李悠南是要待满6个小时的，但女孩明显没打算待那么久。她站起身来，好奇地问：“你还要再看一会儿书吗？”

　　李悠南点了点头。

　　女孩说：“那你慢慢看吧。”她轻笑一声，脸上露出一个甜甜的酒窝，说，“再见了，思想旅行家。”

　　李悠南哑然一笑，也对女孩挥了挥手：“再见，人文旅行家。”

　　女孩的身影随同一部分旅客消失在视野中。

　　两人没有互问姓名，没有留下联系方式，双方默认，这一场邂逅也是旅行的一部分。

　　李悠南有了某些感触，或许，旅行的过程远比结果重要。