上一章原型：英雄关崇贵的故事

（以下为致敬英雄内容，免费章，可跳过）

　　1950年，美帝国主义悍然发动朝鲜战争，公然越过三八线叫嚣，威胁我国边境。

　　经过中央的深思熟虑，决定号召全国人民，抗美援朝，保家卫国！

　　此时的关崇贵已经是一名光荣的共产党员，他积极响应号召，毅然参加了中国人民志愿军。

　　同年六月，奔赴朝鲜战场。

　　六月的北平，太阳炙烤着大地，也炙烤着关崇贵的内心。

　　他感到了前所未有的焦躁，其中混杂着激动和自己的满腔热血。

　　随着时间的不断推移，越往北上，他开始越发冷静。

　　漫长的旅途抚平了他的情绪，直到彻底跨过鸭绿江。

　　这一路上，他满脑子都是前二十年生活的片段。

　　出现在北满山道上的日本人在他的脑子里挥之不去，他无比想要建功立业。

　　当队伍踏入朝鲜战场的那一瞬间，他回望祖国的方向，那里有人等着他回家，他自然是要回去的。

　　紧接着，他便把命运交给了党和身后的万千人民！

　　自小为了生计便摸爬滚打出来的关崇贵在战场上很是骁勇，冲锋陷阵从不退缩，他逐渐成长起来。

　　因为与战友的相处也比较融洽，所以关崇贵在部队上人缘不错。

　　随着时间的推进，战局也发生着瞬息万变的状况。

　　1951年2月，朝鲜的寒冬未过，关崇贵接到了一个非常重要的任务。

　　当时他所在的队伍驻扎在龙头里614高地附近。

　　为防止敌人居高临下倾泻式进攻，614高地前方的小山头必须牢牢把控在志愿军手中。

　　这山头易守难攻，目前也没有任何牢固的防御工事，想要固守不是一件简单的事情。

　　连长告诉关崇贵，他必须带着机枪组的人员在上面坚守到主阵地击退此次进攻，直到614高地的战场彻底拿下。

　　接到命令后，关崇贵当即没有任何犹豫，他向连长敬礼道：“请指导员放心，我人在，阵地便在！”

　　随后他便带着机枪组的人员伏身向那小山头摸索前去。

　　谁知看着短短的距离，因敌方火力覆盖过于凶猛，等他们真正到了那山头，都已经临近晚上九点了。

　　冬末的朝鲜夜晚，枯草夹杂着冰霜尚未褪去，寒气呼出消散成雾。

　　关崇贵与战友们半蹲在小山头的土堆边，开始修筑防御工事。

　　自入朝作战以来，几经辗转，原本比蒲扇还要大的军用铁锹现如今还不及巴掌尺寸。

　　关崇贵一铁锹下去，小山头冻实的土地仅仅只凿出一道带有冰霜的深印。

　　大家都没有说话，只是不断用铁锹、尖镐挖着掩体战壕。

　　寒气侵人，很快，所有人的手上都磨出了血泡，冻僵的手机械般重复着挖土的动作。

　　天边微白，他们也终于完成了作战掩体战壕的修筑。

　　在轮番观察周边的状态下，几人很快便拿干粮垫了垫肚子，不多时，敌方再次开始攻击主阵地。

　　美军当时采用的是“屠夫作战”的作战计划。

　　以战机低空压制，大炮后力支撑，军队前端冲锋为主要作战方式。

　　在不断推进战火的过程中，不给中朝军队一丝喘息之机。

　　关崇贵看着敌方不断向主阵地火力压近，他便知道，美军还没有料到他们已经拿下了614旁边的小山头。

　　但这位置拿的不易，没有上级命令，他也不能暴露。

　　突然，四架敌军战机从附近的山头依次出现，低空投射，并绕着主阵地上方不断盘旋，挑衅意味十足。

　　关崇贵看得非常气愤，他心想，等自己手里端着高射炮，非得把这美国佬的破飞机打下来，摔个稀巴烂！

　　一轮轮的俯冲、扫射、轰炸，主阵地伤亡惨重，所有人都在咬牙坚守。

　　将近半小时过去，敌军战机火力不足，地面军队开始冲锋。

　　关崇贵心里非常激愤，但他还在等，等敌军主力进入机枪的扫射范围。

　　三秒，两秒，一秒，关崇贵翻起身、架起机枪便是一通扫射。

　　很明显，敌军被这突然出现的高位扫射打得摸不着头脑，加之火力过猛，很快便溃不成军。

　　敌人退了，小山头的位置也暴露了，然而更猛烈的生死较量还在后面呢。

　　过了很长时间，敌方战机再次轰鸣而来，两架直奔小山头附近。

　　从后面骤然俯冲下来的那架战机不停扫射与轰炸，关崇贵将机枪牢牢护在身下，战壕冻土块炸裂，乱作一片，小山头几乎被翻了个天。

　　战机贴近高地环绕而飞，眼看防御工事几乎抵挡不住了，战友们还在身边，主阵地必须守住。

　　生死一线，关崇贵什么都顾不得了，与其等死，倒不如拼死一搏。

　　趁敌军战机仰飞向上的机会，他拿起机枪站立，将机枪架设在沟沿上，对着那战机便是一梭子！

　　八发子弹出去了，没有打中。然而敌军显然没想到会有人机枪扫飞机，也是吓了一跳，换了方向。

　　关崇贵很明显是暴露了，战友使劲拉着他让他找掩体躲避。

　　关崇贵却横了心，以自己为靶子，吸引敌军战机远离主阵地。

　　很快，第二架战机轰鸣而来，关崇贵又一次扫射过去！一梭子！

　　这次他是专门利用了当时在军队学习过的“提前量”知识，以打中快速移动目标为目的。

　　八发子弹过去，战机远离小山头，向后方山地飞去。

　　关崇贵脑子轰鸣，却听到主阵地不断传来的欢呼声：“打中了！”不多时，后方山地的爆炸声格外清晰。

　　大家都欣喜若狂，但战友还是劝阻关崇贵，他架机枪打飞机，是违反了纪律的，这该如何是好？

　　关崇贵对此不以为然，反正敌方战机已经逃窜了，主阵地必然是保下来了。

　　此役大胜，关于关崇贵机枪打飞机的事迹也传遍了整个志愿军队伍。

　　所有人都在希冀这场胜利能够减轻上级对这名同志的处罚。

　　营里上报团里，团里上报军里，逐级上报，最终此时传到了司令员那里。

　　听闻这个消息的司令员非但没有怪罪，还大笑说道：“规矩是死的，人是活的。”

　　“美国佬的飞机也不是打不下来的，这个战士应该记特等功。”

　　就这样，关崇贵凭借“机枪打飞机第一人”的头衔成功获特等功一次。

　　再后来，关崇贵以一人之力将上百名美军压制在阵地之外。

　　身边的战士全部阵亡，他不吃不喝不睡坚守了两天两夜！

　　等志愿军第42军的军长看到敌军对一个高地派出数百架战机轮番轰炸。

　　于是，他派出两个营前去搜查。

　　这才看到饿得站不起来，瘫坐在尸体堆里的关崇贵，他身边是捡来的三十多支敌军枪支。

　　此战，关崇贵连升三级！授予战斗英雄称号，被誉为朝鲜战争中“最伟大的士兵”！

　　1953年，美军退回三八线，签订停战协议。

　　抗美援朝战争以志愿军胜利落幕！关崇贵终于回家了！

　　战争磨练了一个年轻人对于生死名利的意识。

　　后来的很多年，关崇贵深居简出，他深藏功与名，过得平平淡淡。

　　等到人们将他的履历一一讲述出来的时候。

　　这才发现，战斗英雄的一家子人，都不曾仰仗过他的军功，不曾借此博取功与名。

　　根据记者了解，关崇贵的大女儿在工厂当工人，二女儿在供销社上班，长子复员后一直都在开汽车。

　　并且这些工作都是他们自己劳动得来的，不曾有过任何假借父亲权力之便的事情。

　　而他的幼子还不曾有工作时，有人曾想借权力之便为其安排，顺便卖关老一个人情。

　　关老一口回绝，并说道：这就不麻烦组织了，他没有工作就去烧锅炉！

　　哪成想，就是这样一句话，幼子关友中还当真就找了个烧锅炉的工作。

　　慈母爱儿，老伴多次心疼，关老也不曾为其所动，还以锻炼身体为由让她别管了。

　　回想这一生，他的心境还是当年那个立志报国的年轻人！

　　他记得北满山的日本人，记得朝鲜的寒冬料峭，记得那飞机爆炸的轰鸣，也记得那遭鬼门关的阵地……

　　只是岁月不饶人，终归还是老了。

　　1988年6月，关崇贵英雄确诊肝癌，两月后病逝于吉林，享年63岁！

　　向英雄致敬！向关老爷子致敬！