第五十章 中国人民志愿军全线进攻！

白雪皑皑的朝鲜山脉中，钢七连的战士们踏着深及膝盖的积雪，坚定地向前行进。

　　雪花如同无数银色蝴蝶在空中起舞，缓缓降落在战士们的军帽和斗篷上，随即融化成冰冷的水珠。

　　风，如刀割般凛冽，呼啸着刮过无边的雪原，卷起漫天飞雪，仿佛要将大地的一切生灵都吞噬。

　　不知过了多久，钢七连终于抵达了新兴里1100高地。

　　“同志们辛苦了，好好休整，等待进攻命令吧！”

　　伍千里看着钢七连战士们，心疼的说道。

　　“他奶奶的，这雪像是要把咱们埋了！”

　　余从戎搓了搓手，靠在一块石头上，叼着香烟，拿着火柴划了好几下都划不燃。

　　“用美国鬼子的打火机吧。”

　　伍万里拿着打火机，帮余从戎点燃了香烟后，便将打火机递给余从戎道。

　　“嘿！这美国鬼子的东西的确好用！”

　　余从戎接过打火机，笑着说道。

　　“雷公，你一直抱着电台，不冷吗？”

　　“要不换我抱吧！”

　　高大兴看着雷公，笑着问道。

　　“去去去！”

　　“这刚暖上呢，一拿开又冷了！”

　　雷公打着哆嗦，抱紧电台说道。

　　天气太寒冷，电台故障。

　　只能靠体温的方式，来暖回来。

　　伍万里见此情况，不禁叹了口气，心中有些不是滋味。

　　“哥，大哥死的时候，疼吗？”

　　伍万里深吸一口气，扭头看向伍千里问道。

　　他虽然当了兵，也打过仗了。

　　但是一路太过顺风顺水，还没接触过残酷的伤亡。

　　“大哥死的时候，被炸断了半截身子。”

　　“肚子里的肠子都流出来了，怎么也塞不回去……”

　　“我哭着抱紧他，只听到他说了句……”

　　“帮帮我……”

　　伍千里说完，不禁鼻子一酸，眼眶微微泛红。

　　平河闻言，心中一阵愧疚，正要对伍万里开口，却被伍千里一把抓住胳膊，摇了摇头拦住了。

　　“哥，待会我还想冲到最前头。”

　　“如果我也和大哥一样了，你也……”

　　“帮帮我吧……”

　　伍万里深吸一口气，说道。

　　“吃土豆，哥捂了好久，软乎……”

　　伍千里没有回答伍万里的话，而是笑着从怀里掏出了一个土豆，说道。

　　“呲呲——”

　　此时，电台传来一阵沙沙的声音。

　　梅生见状，接过雷公怀里的电台，仔细听了起来。

　　“we wish you a merry christmas”

　　“we wish you a merry christmas”

　　“and a happy new year……”

　　此时，一阵英文歌声传来，声音隐隐约约能让附近的几个人都听见。

　　“这唱了个啥？”

　　余从戎挠了挠后脑勺，问道。

　　“圣诞快乐……”

　　梅生微微一笑，说道。

　　“生个蛋……都那么快乐？”

　　“那看来他们的日子过得也不咋样嘛。”

　　雷公撇了撇嘴，说道。

　　“哈哈哈……”

　　“美国的麦克阿瑟将军还说了呢！”

　　“要在圣诞节之前，打过鸭绿江。”

　　“让美国的士兵都能回家去过圣诞节！”

　　梅生笑着说道。

　　“放他娘的狗屁！”

　　“让他们回家去过节？”

　　“老子让他们回家生蛋！”

　　余从戎冷哼一声，霸气十足的说道。

　　“哥，我摸摸美国鬼子的底！”

　　“生蛋我不感兴趣，但北极熊团团旗我还惦记着呢！”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“去吧，别再冒险了。”

　　伍千里捏了捏伍万里的脸蛋，笑着说道。

　　“是！”

　　伍万里点头应下，便一头扎进暴风雪中。

　　…………………………

　　这次面对美军主力部队，伍万里的确没有冒险。

　　他大胆仔细的侦查过后，便扭头回到了1100高地处。

　　“怎么样，摸清楚了不？”

　　伍千里看着早早归来的伍万里，心中长舒了一口气，问道。

　　“有坦克，还有半履带车！”

　　“按照美国鬼子装甲的行军方向和速度，他们的指挥部一个在……这里！”

　　伍万里拿着一颗子弹，在地上的雪幕上简单的画了个地图，说道。

　　“伍万里同志侦查的好啊！”

　　“连长，美军北极熊团指挥部，就在咱们不远处！”

　　梅生看懂伍万里画的简要地图后，说道。

　　“哥，我现在整天惦记着北极熊团旗，想缴获来蒸馒头呢……”

　　“要不咱们一开战，打开缺口后，就直奔美军北极熊团司令部而去吧！”

　　伍万里满脸战意的看着伍千里，说道。

　　“好啊好啊！”

　　“连长，我觉万里这想法行！”

　　余从戎闻言，双眸闪过一丝精光，说道。

　　“行！”

　　“这次是咱们中国人民志愿军全线进攻！”

　　“有那么多友军策应，值得大胆一回！”

　　伍千里难得没有反对，点头赞同道。

　　“同志们，距离总攻没多少时间了！”

　　“都检查好装备，活动活动手脚。”

　　“咱们钢七连，永远是尖刀！”

　　“冲锋的时候，可不能落在了后面！”

　　伍千里扭头朝着七连战士们喊道。

　　“是！”

　　钢七连的战士们闻言，心中都不禁一阵激动，连忙大声应下。

　　十分钟后，几乎所有战士都做好了战斗的准备。

　　“一声霹雳一把剑……”

　　伍万里擦了擦手中的冲锋枪，看着下方的美军营地，下意识的说出了口。

　　“七连的，跟着万里一起，唱钢七连连歌！”

　　“一声霹雳一把剑，预备，起！”

　　梅生感觉到这是最好的阵前动员，连忙喊道。

　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！”

　　“钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园！”

　　“杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传！”

　　“攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”

　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场！”

　　“是虎就该山中走，是龙就该下海洋！”

　　“谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠！”

　　“只要军号一声响，一切咱都放一旁！”

　　钢七连的战士们闻言，纷纷跟着齐声唱起来。

　　他们的声音杀气震天，犹如一群真猛虎在咆哮！

　　伍千里听到这首连歌时，微微一愣，不禁摸了摸口袋中的手抄本。

　　他已经将这首连歌写在本上，哪怕最后牺牲了，也能让后人记住。

　　“咻咻咻——”

　　刹那间，一颗颗照明弹冲破了天际！

　　光束划破长空，照明弹在夜空中绽放，瞬间点亮了四周的天地！

　　光芒如同洪水般宣泄开来，将美军北极熊团的营地映照得清晰可见。

　　如此同时，代表着进攻的红色信号弹也紧接着亮起！

　　“滴滴答滴滴滴答滴滴滴——”

　　刹那间，志愿军独特的军号声响彻云霄！

　　新兴里的总攻，开始了！