第二章 伍万里入伍，获得近战搏斗奖励

第九军团驻地，武器军需处。

　　伍千里正清点着七连的武器装备。

　　“连长！余从戎和人干上了！”

　　忽然，排长平河朝他跑来说道。

　　“和谁？”

　　伍千里闻言，瞬间放下了刚摸的三八步枪，边走回连队边问道。

　　“炮营的。”

　　平河言简意赅的回道。

　　没多久，两人便来到了七连和炮营对峙闹腾的地方。

　　“大声点！”

　　“根本听不到！”

　　“反正你们就是没本事！”

　　余从戎骑在一名七连战士身上，气势十足的对着炮营喊道。

　　“下来！”

　　伍千里指着余从戎，皱眉喊道。

　　“下……下来。”

　　余从戎见伍千里回来，顿时没有了脾气，让身下战士将他放了下来。

　　“又是怎么回事啊？”

　　伍千里颇有些哭笑不得的问道。

　　“报告连长！”

　　“杨营长说，陈官庄战役，我们七连，伤亡太大，赢了也不算本事。”

　　“要是没人家炮营啊，我们连阵地都上不去。”

　　“这一等功啊，应该是人家的！”

　　余从戎颇有些怨气的说道。

　　“杨营长，你们炮营十一门炮，有七门是我们缴的呀。”

　　“按理来说，你们算我们七连养的呀。”

　　伍千里弄明白了情况，笑着护犊子道。

　　“你们七连真了不起！”

　　“伤亡那么大，真光荣！”

　　杨营长竖起大拇指，阴阳怪气道。

　　“会说人话吗？”

　　忍无可忍的雷公也站了出来，指着杨营长问道。

　　“搞什么名堂！”

　　就在七连和炮营剑拔弩张时，师长快步走了过来，怒斥道。

　　“敬礼！”

　　“立正！”

　　伍千里和杨营长见状，纷纷站稳军姿，下令道。

　　“报告师长同志，七连，准备和炮营开个联合会！”

　　伍千里见师长走近，当即举手敬礼道。

　　“胡闹！”

　　“司令员来了！”

　　师长走近两步，低声提醒道。

　　远处，一辆军用吉普车缓缓停下，宋首长缓缓走了下来，走向了伍千里。

　　“报告首长！”

　　“我是第七穿插连连长，伍千里！”

　　伍千里站的笔直，敬礼道。

　　“我晓得你，我们七连的战斗英雄嘛。”

　　“你们七连的名气很大，号称第七穿插连。”

　　“组织和兵团本来要给你们七连颁面旗子。”

　　“我看现在，要等到打仗以后咯。”

　　宋首长看着伍千里，不怒自威的说罢，便往高处的阶梯走去。

　　“是！”

　　“敬礼！”

　　伍千里没有丝毫怨言的举手敬礼，并喊道。

　　在场的所有战士跟着举起右手，敬着标准的军礼。

　　“礼毕！”

　　直到宋首长走至高处停下回礼，伍千里这才喊道，战士们齐刷刷的将手放下，看向了他。

　　“各位同志们！”

　　“我今天在这里，遇到了一个小鬼！”

　　“他吵着要让你们师长，帮他登记入伍！”

　　“我就问他，为什么当兵啊？”

　　“他说，组织和国家给他家分了土地，但是现在有人要把它抢回去，这个不能答应！”

　　“我们刚刚取得了全国的胜利，屁股下面的板凳还没有捂热，他妈的美帝国主义，就在我们北边的朝鲜，发动了战争！”

　　“妄图把战火，烧到我们刚刚诞生的新中国，我们应该怎么办？！”

　　宋首长负手而立，表情坚毅，铿锵有力的呐喊道。

　　“打！打！打！打！”

　　底下的战士们纷纷群情激奋，挥舞着枪支和红旗，大声回应着。

　　“对咯！”

　　“组织和国家命令我们九兵团，北上！”

　　“抗美！援朝！保家卫国！”

　　“抗美援朝！保家卫国！”

　　“……”

　　“向前向前向前！”

　　“我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地！”

　　“背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量！”

　　底下的战士纷纷沸腾起来，齐声呐喊着，最后一同唱起了这首军歌。

　　宋首长满意的点了点头，敬礼示意完，便登上了吉普车，在一片歌声中远去。

　　“伍千里！”

　　“他就是司令员提到的那个小鬼。”

　　“他说他是你伍千里的弟弟，我现在把他交给你们七连。”

　　师长领着伍万里到伍千里跟前，说完便转身离去。

　　“万里？”

　　“你怎么找到这里来的？”

　　伍千里瞪大眼睛，皱眉问道。

　　“一路跟着你来的。”

　　伍万里摆出一副笑脸，如实答道。

　　“你怎么找到师长的？”

　　伍千里拍了拍伍万里身上的灰尘，问道。

　　“坐车的肯定是大官啊。”

　　伍万里撇了撇嘴，解释道。

　　“你拦了师长的车？”

　　伍千里有些不可置信的看着这个弟弟，问道。

　　“我想当兵。”

　　伍万里鼓起勇气抬起头，直视着伍千里说道。

　　“爹妈知道吗？”

　　伍千里问道。

　　“不知道。”

　　伍万里犹豫片刻，说道。

　　“你小子……滚！”

　　伍千里闻言，直接将伍万里一推，转身就离开。

　　“啊？”

　　“不应该把我带走吗？”

　　伍万里看着伍千里远去的身影，楞在原地，有点怀疑自己前世看的是假剧情了。

　　“走！”

　　还好没过多久，伍千里还是心软的回过头，挥手轻声道。

　　“好咧！”

　　伍万里闻言，高兴的跟上了伍千里的脚步。