第五章 中国军魂！

中国，山东

　　“七连的，整理装备，要到了！”

　　伍千里走在闷罐车厢各处，大声提醒道。

　　“山东？不应该是……海那边的港湾吗？”

　　余从戎嘀咕两声，拿起枪支和背包，略带疑惑的看向外边。

　　“咱们连，接下来的时间要进行整训！”

　　“还有很多兄弟部队一起，都精神点，别丢份！”

　　伍千里说着，还笑着拍了拍伍万里。

　　“放心吧哥，我可是能放倒余从戎！”

　　伍万里微微一笑，收起纸笔，笑道。

　　“诶诶诶！咋老提这事。”

　　余从戎老脸微红，轻推了伍万里一下。

　　“诶呀，我倒了，余大哥，战场上子弹多分我两颗！”

　　伍万里玩闹着躺地上，笑道。

　　“嘿！连长你看，你弟弟讹人！”

　　余从戎指着地上的伍万里，朝伍千里抗议道。

　　“起来吧，战场上美国鬼子的武器弹药多的是，就怕你背不动。”

　　伍千里拉起了这个弟弟，笑道。

　　“小万里同志，你纸上写的是什么？”

　　“是自己的读书心得体会吗？”

　　梅生注意到了伍万里手中的纸，问道。

　　伍万里前不久就朝他要过两张纸和一支铅笔，不知道是何用途。

　　“不是的指导员，这是我写的……写的歌。”

　　伍万里挠了挠后脑勺，小心翼翼的说道。

　　他还有些担心，自己太有文化会不会被发现不对劲。

　　“歌？怕不是想给哪家黄花闺女寄信吧？哈哈哈哈哈哈……”

　　余从戎大笑道。

　　“别乱说。”

　　“小万里同志，可以给我看看吗？”

　　梅生拍了余从戎一下，问道。

　　“后面的很多字不会，所以没写下去。”

　　伍万里有些不好意思的笑道。

　　“没事，愿意进步学文化的战士都是好战士。”

　　梅生鼓励一笑，接过了文稿。

　　“万里，之前送你去王秀才的私塾没见你多认真，这会儿奋发图强了？”

　　伍千里摸了摸伍万里的头，欣慰道。

　　“连长，小万里同志文学悟性很高啊。”

　　梅生看了看前几句歌词，不禁连连点头道。

　　“真的？”

　　伍千里压低声音问道。

　　意思好像是说，别给面子吹太过了。

　　“目前看前面几句歌词，气势很足！”

　　“不妨让万里同志亲自唱唱？”

　　梅生提议道。

　　“好啊，听听！”

　　余从戎抢先把手掌拍的震天响。

　　“啪啪……”

　　车厢内，瞬间响起了雷鸣般的掌声。

　　平时在军队中没什么娱乐活动，能听会歌也是一种享受，更何况是新鲜的。

　　“好！那我就试试！”

　　伍万里也没有扭捏作态，直接答应道。

　　伍千里估摸了一下时间，最终也点了点头。

　　伍万里看着七连这些英雄的目光，深吸一口气，清了清嗓子便开始唱了起来：

　　“如果祖国遭受了侵犯，热血男儿当自强！”

　　“喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返！”

　　“滚滚黄河，滔滔长江！”

　　“给我生命，给我力量！”

　　“就让鲜血撒满最美的花，洒在我的胸膛上”

　　“……………………”

　　“向前进，向前进，向前进，向前进！”

　　“中国军魂！”