第三十八章抵达大榆树指挥所！

很快，追击上头的美军完全进入了伏击圈。

　　炮排的战士们撬开箱子，拿起迫击炮弹，蓄势待发。

　　“瓜娃子们！装定射击诸元！”

　　“方位角27-00，射角06-80！”

　　“开饭了！”

　　雷公大手一挥，怒吼道。

　　炮排战士调整好后，快速将炮弹送入炮口内。

　　“乓乓乓……”

　　伴随着阵阵迫击炮撞针声，炮弹冲天而起。

　　山谷深处，一片混乱。

　　“轰！轰！轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，回荡在崎岖的山壁间。

　　一时间，烟雾缭绕，火光映红了天际。

　　十几名美军躲闪不及，被当场炸飞。

　　焦土上，部分美军的尸体和破碎的装备四散着。

　　“打！”

　　轰炸结束后，伍千里大喊一声，举起汤姆森冲锋枪朝着山谷中的美军扫射着。

　　一时间，密集的子弹如同暴雨般倾泻而下。

　　子弹与山谷的回声交织在一起，形成了一曲紧张而激烈的交响乐。

　　山谷内的美军措手不及，被这突如其来的攻势打得混乱不堪。

　　一时间，又有十几名名美军被射死。

　　“Shit！”

　　“是中国军队的伏击！”

　　“隐蔽！”

　　美军上尉一个打滚躲在一处掩体后，仅仅露出半个头，大声提醒道。

　　美军士兵闻言，连忙惊慌失措地寻找掩体，躲避这致命的弹雨。

　　然而，此时的伍万里回过头来，就像猎人一样，冷静地瞄准了高声呼喊的美军上尉。

　　“砰！”

　　枪声响起，呼啸的子弹在空中划过一道道银白色的弧线，狠狠扎进了美军上尉的脑袋。

　　一滩血雾和脑浆飞溅而出，美军上尉不甘的抽动两下，便重的倒在了地上。

　　山坡上

　　“同志们，三三制阵型，跟我冲啊！”

　　伍千里端起冲锋枪，大声喊完，便一马当先的朝美军的左翼冲去。

　　“快跟上，晚点美国鬼子被杀光了就没了！”

　　余从戎端着一挺机枪，呼哧呼哧的居然还能跑伍千里前面，并大声叫喊道。

　　“杀！杀！杀！”

　　火力排的战士们见两位主官如此勇猛，也不禁士气大振，高喊着交替掩护冲锋着。

　　另一边，梅生和平河则带着侦查排的战士，朝着美军右侧冲去。

　　这股美军也算勇的，这都没崩溃。

　　反而在剩下基层军官的指挥下，想利用火力死守。

　　伍万里见状，再次举起枪口，快速几枪射出，了解了几名美军军官的性命。

　　不过就在他准备射杀最后一个时，却有人抢先一枪撂倒了他的目标。

　　“这个方向的人，不对劲呀……”

　　伍万里放下枪，顺着子弹弹道望去。

　　那里的确也站着一名志愿军战士，但是和七连战士的位置离了有一段距离。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　美军的一梭子子弹朝他扫来。

　　还好伍万里的战场威胁提前感应，他此时早已低头躲避，子弹并未伤到他。

　　“万里，干得漂亮！”

　　“这仗这么顺利，你小子记首功！”

　　此时，伍千里端着枪，成功和伍万里汇合，笑着说道。

　　“万里，以后干这种活带上我吧！”

　　“刚刚趴那冻了那么久，冲锋都有点冲不快了，不带劲！”

　　余从戎夸赞的看了眼伍万里，说道。

　　“带你，拖我后退？”

　　“哈哈哈哈……先杀敌人吧！”

　　伍万里有开玩笑的语气，笑着说罢，便朝着美军的方向继续进攻。

　　“嘿！给你狂的！”

　　“看谁杀的多！”

　　余从戎端起枪，不服气的也朝着美军冲去。

　　美军便骤然伏击，本就士气低落。

　　现在丧失了军官指挥，各自为战，很快便被七连给歼灭了。

　　“余从戎，带着火力排的人，打扫战场！”

　　伍千里看着满地的尸体，说道。

　　“是！”

　　余从戎当即应下，熟练的带人下去清缴武器弹药，并补着刀。

　　“报告连长，刚刚伏击时，有个不是七连的人，打死了两名美军！”

　　平河此时带着一个人走来，报告道。

　　“不是七连的人？”

　　伍千里眉头微微一皱，疑惑道。

　　“同志你好，我叫高大兴。”

　　“我和我的部队走散了，听见枪声，发现是在和美军交战，就赶来帮忙了。”

　　高大兴看着伍千里说道。

　　“同志，你是哪里人？”

　　伍万里微微一笑，问道。

　　“山东，即墨。”

　　高大兴回道。

　　“七连里，有没有山东即墨人，和老乡说说话嘛。”

　　梅生瞬间明白了伍万里的意思，跟着说道。

　　“有！”

　　很快，一名恰好也是山东即墨的战士站出来。

　　他用家乡话和高大兴聊了会儿，发现没有问题，便朝着梅生和伍千里点了点头。

　　“同志，我们有重要的任务，你愿意接受搜身吗？”

　　梅生微微一笑，客气的说道。

　　“小事情！”

　　高大兴笑着点头道。

　　“连长，指导员，没问题！”

　　余从戎搜完之后，说道。

　　“好，那就赶快出发吧，耽误的时间有点多了。”

　　梅生看了看手表，说道。

　　“指导员说得对。”

　　“七连的，打扫完战场后，便加快速度，继续行进！”

　　伍千里微微点头，下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们连忙应下，打扫完战场后，便继续朝着大榆洞指挥所赶去。

　　………………………………

　　朝鲜的道路，依旧被严寒笼罩。

　　漫天飞雪，纷纷扬扬。

　　凛冽的北风呼啸而过，发出刺耳尖啸。

　　雪花覆盖的古树虬枝，挂满了晶莹的冰凌，随风微微颤动，闪烁着宝石般的光彩。

　　七连的战士们顶着如此严寒，咬牙坚持了一段时间，终于到达了大榆洞指挥所附近。

　　然而此时，几个隐蔽的掩体处，好几只枪的枪口缓缓伸出，对准了七连的战士们。

　　“隐蔽！”

　　伍万里敏锐的察觉到了这点，连忙喊道。

　　七连的战士们闻言，连忙四散而开。

　　伍千里也警惕的趴在地上，不过他却掏出了鱼鹰哨，有节奏长短的吹着。

　　很快，隐蔽处也传来了相似的声音，节奏长短也都对上了。

　　“丢掉幻想，准备斗争！”

　　此时，一名志愿军战士露头走了出来，大声对着口号。

　　“星星之火，可以燎原！”

　　梅生闻言，当即大声回应口号道。