第三十四章大榆洞被轰炸的风险！

“好！伍万里同志唱的好！”

　　“咱们中国也就最近落后，就被列强瓜分，被日本鬼子打的差点亡国灭种！”

　　“可咱们辉煌了数千年啊！中国也曾是八方来朝，威震天下的超级大国！”

　　梅生听完，鼻子微酸，率先夸赞道。

　　“之前的改变不了，但现在咱们打的这一仗，就是要把美国鬼子他们打服！”

　　“狗屁的联合国军，打垮他们之后，看他们会不会乖乖派外交官来朝贺！”

　　余从戎握紧了手中的枪，大声说道。

　　“没有人能再像日本鬼子那样欺负咱们了，号称世界第一的美国佬也不行……”

　　雷公眼眶微红，喃喃着。

　　他的沂蒙山老家，就是被日军一把火烧个精光，所有家人也被屠杀殆尽。

　　“会的！”

　　“盛世，会如咱们所愿的！”

　　伍万里看着这些为祖国抛头颅洒热血的英雄，含泪喃喃道。

　　……………………

　　两个小时后，七连主力终于和张小山等译电员的队伍汇合了。

　　他们本来还有点不确定，可是当侦查看见飘扬的红旗和志愿军的军装后，这才赶来合军一股。

　　此时，天边渐渐泛起了鱼肚白，一夜的沉寂被逐渐破碎，天幕如被少女轻柔地掀开了薄纱，一抹淡淡的橙黄开始晕染开来。

　　“天亮了，不能再坐坦克和运兵车了！”

　　伍万里看着天空的亮色，率先提醒道。

　　“伍万里同志说得对！”

　　“要是被美国鬼子发现了咱们，一轮轰炸咱们就都得玩完！”

　　梅生微微点头，赞同道。

　　“余从戎，叫几个人拿着炸药包，把坦克和运兵车炸了！”

　　“就算毁掉也不能留给美国鬼子用来打兄弟部队！”

　　伍千里最后看了眼坦克，便跳下来说道。

　　“诶……可惜了，这么好的大坦克！”

　　余从戎摸了摸坦克冰凉的钢铁车身，感慨道。

　　“咱们也会有的，会有很多很多的装甲力量！”

　　伍万里拍了拍余从戎的肩膀，笑着安慰道。

　　前世解放军的大量装甲混成旅，给他这个军迷留下了深刻的印象。

　　“哈哈哈……就是不知道啥时候咯！”

　　“来，你们去炸那边的！”

　　余从戎感慨完，便挥手让人去另一边安炸药包。

　　坦克内部的炮弹，也被全部安在了容易引爆的位置。

　　待到七连战士们撤到安全的位置，余从戎大手一挥，便让人引爆了坦克。

　　“轰！轰！轰！”

　　几声巨响划破了沉寂，烈火在瞬息间吞噬了那曾经威武的身躯，坦克的外壳在爆炸的冲击下翻卷扭曲，犹如一头困兽，无力地挣扎。

　　熊熊烈焰仿佛是死神的舌头，一点一滴地舔舐着铁甲的残骸。

　　还未燃尽的油料在高温下发出刺鼻的气味，与硝烟混为一体。

　　刚刚还威武高大的坦克，如今已经变成了一具焦黑的废铁残骸。

　　“都别看了！”

　　“七连，继续向大榆洞指挥所挺近！”

　　伍千里招了招手，大声下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们大声应下，拿着武器继续行军着。

　　此时的朝鲜，依旧寒风如刀，凛冽刺骨。

　　天空灰蒙蒙一片，雪花被肆意卷起，如同一群迷失方向的白蝴蝶，在空中乱舞。

　　大地被一层厚厚的白雪覆盖，仿佛披上了一件素洁的银袍。

　　七连的战士们身披厚厚的棉衣，踏着深及膝盖的积雪，坚定地向前行进，在雪地上留下一串串深邃的痕迹。

　　战士们的呼吸在冰冷的空气中凝结成白色的雾气，随着每一次呼吸上升，然后消散无踪。

　　“好在有东北老百姓送的棉服啊！”

　　“不然这鬼天气，咱们都得被冻成宝批龙！”

　　何长贵感受着寒冷的温度，感慨道。

　　“还得多亏伍万里，咱们打了好几场漂亮战。”

　　“缴获大量围脖，作战靴，还有巧克力，打火机，压缩饼干！”

　　“全身上下都能裹紧，还有足量吃的，这点天气就不算什么了！”

　　梅生咬了口巧克力，笑着夸道。

　　“烟！还有香烟！”

　　“美国鬼子的骆驼牌，比大前门好抽啊！”

　　余从戎用打火机点燃一根香烟，吐出一口云雾道。

　　“尽管用，用完了缴美国鬼子的！”

　　伍万里微微一笑，附和道。

　　“对咯！美国鬼子和之前国军一样，给咱们送！”

　　雷公也不禁说道。

　　然而，正当众人兴高采烈的聊着天时，前方负责侦查的平河急匆匆的赶回来。

　　“什么情况？”

　　伍千里看着平河的急切样，连忙问道。

　　“前方，有美国鬼子的小股侦查部队！”

　　“他们装备特别精良，和一般的美国鬼子不太一样。”

　　平河喘了几口粗气，连忙说道。

　　“美国鬼子的特别侦查部队？在这附近？”

　　伍千里心中一惊，连忙拿出了一张地图看起来。

　　“连长，这个位置离大榆洞指挥所，已经不算远了。”

　　“要是真让美国鬼子的侦查部队碰巧摸到了指挥所，那首长他们可就危险了！”

　　梅生也意识到了情况的严重，连忙说道。

　　“是啊……”

　　“美国鬼子都不用围攻，派出大量轰炸机拼命的炸，估计指挥所都会损失惨重！”

　　伍千里叹了口气，说道。

　　“指挥所，美军飞机的轰炸……”

　　伍万里似乎想到了什么，心中一惊，用极小的声音喃喃着。

　　“连长，咱们打不打？”

　　“管他们多精锐，反正咱们缴了那么多美械装备，也算是鸟枪换炮了！”

　　“以咱们七连的战斗力，干死他们，不在话下！”

　　余从戎摸了摸勃朗宁微微流光的子弹链，双眸满是战意的说道。

　　“连长，咱们炮排的炮弹现在很充足，足够轰上三四轮了！”

　　雷公粗略估算一下，便凑过来，补充道。

　　“哥，咱们打吧。”

　　“美国鬼子越是精锐，说不定就越可能有意外之喜的情报呢？”

　　伍万里想了想，也对着伍千里劝道。

　　“好！那就打！”

　　“管他多精锐，咱们第七穿插连打的就是精锐！”

　　“宁可咱们冒险，也不能让指挥所有一点风险！”

　　伍千里犹豫片刻，立刻大手一挥，下令道。