第二十一章 一等功！嘉奖！

“砰！”

　　“砰！”

　　清脆的两声枪响依次响起，两颗子弹高速旋转着射向天空。

　　“Fuck you！”

　　枪焰亮起的刹那，杰瑞心中一慌，冒汗的手急忙拉着操纵杆掰向一边。

　　“嗡嗡嗡——”

　　战机轰鸣着急转向右，然而却刚刚好撞上了伍万里射出的第二颗子弹！

　　子弹击碎玻璃罩，瞬间穿透了杰瑞的脑袋，一滩混杂着脑浆的血雾飞溅而出。

　　战机顿时失去了方向，无力地在空中挣扎，它的腹部不时与云层激烈摩擦，带起一串串耀眼的火花，犹如流星般坠落。

　　“轰！”

　　战机撞击大地的瞬间，响起了巨大的爆炸声。

　　一时间，尘土飞扬，火光四溅，最终留下了一个焦黑的大坑和残骸。

　　“好险，赌对了……”

　　伍万里看着远处的滚滚浓烟，大口喘着气，缓缓向七连的方向走去，心中还一阵后怕。

　　碎石滩的另一边

　　七连先是揪心的看着战机俯冲，纷纷举起枪械，想要掩护伍万里。

　　当看到坠落的战斗机后，纷纷震惊的张大了嘴巴。

　　直到战机爆炸的巨响响起，冲天的火光升腾起，他们这才反应过来：伍万里一人摧毁了两架美军战斗机！

　　“孤身战敌机，人存战机毁！”

　　“万里真是……”

　　梅生楞了许久，这才震撼着感慨道。

　　但他始终想不出合适的形容词，来形容此事。

　　“之前有过这样的先例吗？”

　　译电员张小山双眸中充满崇拜，不禁问道。

　　“有，但不如万里！”

　　“八路军64团205连宋临春，曾经用三八式步枪打下过日本鬼子的飞机！”

　　“还因此受到了许世由将军的接见！”

　　“但他只打下一架，万里是两架……”

　　雷公震撼的看着伍万里，缓缓说道。

　　“万里，回来了。”

　　平河看着靠近到不远处的身影，提醒道。

　　“哥，立刻转移！”

　　“美军战机坠毁，这件事肯定瞒不了多久！”

　　“一旦美军派出空军大队，我们呆在这必死无疑！”

　　伍万里刚刚回来，还没接受赞美，便马上提醒道。

　　“对！”

　　“七连，快速穿过碎石滩！”

　　“云山一战，美国鬼子的空中火力好像不要钱一样的炸！”

　　“要是得知战机坠毁在这，恐怕会对着碎石滩来一轮地毯式轰炸！”

　　伍千里想到之前开会的了解，急忙下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们大声应下，快速收整好东西，朝着前方跑去。

　　就在七连刚刚转移到一个隐蔽处时，空中正好有一队美军战机快速掠过，飞行的方向正好是碎石滩！

　　“好险……”

　　“万里，你小子真是神了！”

　　余从戎看着呼啸而过的战机，夸赞道。

　　其他人也不是没这个意识，但刚刚的场景太过震撼，所以一时还没回过神来。

　　好在伍万里率先冷静下来警告，七连这才摆脱了可能的危险。

　　“伍万里同志，好样的！”

　　“连长，这等战功，能极大的鼓舞整个中国志愿军的军心，上报吧！”

　　“估计……孔捷军长又要多高看这小子两眼了！”

　　梅生满是赞赏的看了伍万里一眼，说道。

　　“好啊！”

　　“之前在浙江湖州老家，这小子痞的很，整天不干正事，连村长都看不起他。”

　　“偏偏这小子从军后最争气啊！”

　　伍千里用双手将伍万里的脸揉在一起，好似“包子”一般，欣慰的笑道。

　　“哥，等我以后升官，一定让七连的同志们，天天吃上肉！”

　　伍万里想到干巴难咽的“炒面”，和冻硬如石的土豆，说道。

　　“好啊！我要吃沂蒙山炒鸡！”

　　“诶诶万里！我想吃红烧肉！”

　　“万里，给我说门媳妇儿就好！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听到伍万里的话，七连的战士们瞬间兴高采烈的打趣起来，笑声和发出的电报一般，传的很远很远……

　　………………

　　中国人民志愿军

　　“首长，有一份关于七连战士伍万里的战报层层上报，最终发到了志司，您要看看吗？”

　　刘秘书拿着一份翻译好的电报，递给首长说道。

　　“哦？伍万里……是那个拦车入伍的吧！”

　　“老宋之前和我聊过一下，这个兵，虎的很啊！”

　　首长哈哈一笑，顿时想起来，笑道。

　　“拦车入伍？！”

　　“首长你的意思是，打下这种战功的同志……才刚刚参军不久？！”

　　刘秘书想到刚刚的战报，心中震撼更甚了一份。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“什么战功，能让参加过苏联卫国战争的人，这么惊讶啊？”

　　首长也不禁有些好奇，接过电报道。

　　“首长您看看便知……从未有战士做到过啊！”

　　刘秘书双眸中满是欣赏，说道。

　　“嘶——好样的！”

　　“一个人，四发子弹，三分钟，打下美军两架战斗机，干得漂亮啊！”

　　首长一看战报，也不禁倒吸了一口凉气，感慨道。

　　“首长，咱们有一条军规：不得对空射击，违者将被严肃处理，甚至枪毙。”

　　“因此，宋首长特意来请示您，伍万里同志该如何处置？”

　　刘秘书震惊完，又拿起了另一份电报，询问道。

　　第一次战役时，有战士就也尝试过对空射击，结果没打下敌机，反而暴露了部队位置，付出了惨痛的代价。

　　为了避免这种情况再次发生，所以志愿军中立过这样一条军规。

　　“处置？我看谁敢！”

　　“立下滔天战功，还要被处罚，那岂不是寒了同志们的军心了！？”

　　“传我命令，伍万里同志功勋卓越，记一等功一次，通电全军嘉奖！”

　　首长霸气的一拍桌子，力挺道。

　　“是！”

　　刘秘书闻言，心中的担忧这才退去，满面笑容的应道。

　　…………………………

　　另一边

　　此时的伍万里还不知道一等功和嘉奖的消息，他和所在的七连正面临着战场的抉择。

　　“哒哒哒哒哒哒……轰！”

　　远处，一阵密集的枪声响起，时不时还夹杂着几声爆炸声。

　　“报告连长，前方兄弟部队正在和美军开火，似乎是在进攻美军的信号塔！”

　　负责侦查的平河快速跑回，报告道。