第九章神级枪法奖励已生效！

“不管了，马上就要入朝作战了。”

　　“博一博战力，到时候才能发挥多点作用！”

　　“我要选择二！”

　　伍万里犹豫几秒，最终在心中决定道。

　　“什么时候去打，那是首长决定的事情。”

　　“我们只需要时刻准备着就是！”

　　梅生说道。

　　“是啊！什么时候打都不怕，但现在可以先磨练一下枪法。”

　　“平河，你对切磋怎么看？”

　　伍千里微微一笑，话锋一转道。

　　“没问题。”

　　平河微微颔首，言简意赅道。

　　“好，那就平河与张桃芳来……”

　　谈子为看了看二人，正准备宣布。

　　“等等!”

　　“我和张桃芳都是新兵，让我也来吧！”

　　伍万里轻咳一声，鼓起勇气道。

　　静，落针可闻的安静。

　　在场众人都看着伍万里，似乎都是一副不忍打击的表情。

　　“哥！”

　　“让我也试试，反正就兄弟部队切磋，输赢都当看个乐子。”

　　伍万里见状，用右肩轻轻撞了伍千里一下，请求道。

　　“你小子才摸枪几天，会打枪吗？”

　　伍千里笑着拍了拍伍万里的肩膀，小声问道。

　　“会的，车厢上平河教过我，还夸我有天赋呢。”

　　“况且我之前跟村里猎户打过土枪，放心吧哥。”

　　伍万里坚定的说道。

　　“是吗？”

　　伍千里看了一眼平河，询问道。

　　“是。”

　　平河回想片刻，点头道。

　　伍万里表现的根本不像第一次当兵，看起来简直天赋异禀。

　　“行吧，精神点，别丢份！“

　　“至少别脱靶。”

　　伍千里先是大声答应，随即后一句小声叮嘱道。

　　“行！”

　　伍万里略带兴奋的应下，便去拿起了一支步枪，给子弹上膛。

　　“瓜娃子，比他两个哥还勇。”

　　雷公看着伍万里兴奋的脸庞，不禁笑道。

　　“这样的兵才有出息。”

　　谈子为颇为欣赏的笑道。

　　“伍万里同志，是你！”

　　张桃芳看到一旁熟悉的面孔，眼前一亮道。

　　“是呀，我也来切磋一下。”

　　伍万里大大方方的说道。

　　“好啊！我可不会让你们！哈哈哈哈哈……”

　　张桃芳笑道。

　　“比十一颗子弹，打的环数最多的获胜！”

　　“谁赢了，谁就是咱们三营的第一神枪手，这杆水连珠也就归谁！”

　　谈子为想了想，拿起一杆莫辛纳甘说道。

　　“嚯！好枪啊！”

　　“平河！好好打，争下来！”

　　余从戎一见莫辛纳甘，眼睛都放光的，连忙鼓励道。

　　“张桃芳！拿下水连珠！加油！”

　　另一边，九连的人也纷纷为张桃芳鼓励道。

　　“不是，那……我呢？”

　　“不行！尊重是靠实力争来的！”

　　“要是一直被当成新兵蛋子，到时候入朝也没人听我建议！”

　　“必须赢！”

　　伍万里略有些失落的低下了头，随即又下定决心的抬起来心道。

　　“叮————”

　　“检测到宿主已做出选择！”

　　“枪法熟练度（神级）体验卡已生效！”

　　“永久枪法熟练度（中级）将在枪法切磋胜利后发放！”

　　此时，冰冷的系统提示音恰到好处的在伍万里脑海中响起。