第二十章 中国军队！上帝之枪！

蔚蓝的天空中

　　“该死的！”

　　“杰瑞，我的心跳很快，总有一种……被死神凝视的感觉！”

　　“听说中国军队入朝了，在云山打的很凶猛，该不会……”

　　飞机员汤姆忽然感觉一阵心慌，连忙打开电台说道。

　　“噢汤姆，你知道你在说什么吗？”

　　“我们是骄傲的美利坚空军，在朝鲜，没有人能给我们带来死亡的威胁！”

　　“中国军队？他们有多少战机或者防空火炮？”

　　“总不能靠他们的中国功夫把我们打下来吧？”

　　飞行员杰瑞不屑一笑，说道。

　　“好吧，你说得对，中国人不过是一群农民罢了，是我多心了。”

　　汤姆在心中祷告了一下上帝，缓缓说道。

　　…………………………

　　碎石滩上

　　伍万里握紧莫辛纳甘，调整着呼吸的节奏，大脑飞速的计算着各种数据。

　　天空中，被瞄准的美军战机丝毫未察觉，依旧如同一只凶猛的鹰隼，切割着气流，朝着七连俯冲而去。

　　“就是现在！”

　　“死！”

　　伍万里的枪口瞄着战机的前端，跟随心中的感觉，猛地扣动了扳机。

　　“砰！”

　　刹那间，莫辛纳甘发出震耳欲聋的咆哮。

　　枪焰瞬间亮起，子弹夺膛而出，高速旋转着撞向那架战机前方。

　　“嘭！”

　　战机飞行轨道和子弹弹道正好相交！

　　战机高速的和子弹撞在了一起，发出了沉闷的响声。

　　子弹击碎了战斗机的玻璃罩，击中了美军飞行员的肩膀，刺骨的凉风席卷着碎片灌入驾驶舱。

　　“啊！”

　　“杰瑞！我中弹了！”

　　飞行员汤姆强忍着肩膀处的剧痛，拼命控制着战斗机，想要紧急迫降，并大声喊道。

　　“难道真是中国军队！这准度……上帝之枪啊！”

　　杰瑞先是一愣，但看着不远处摇晃着的战斗机，心中瞬间咯噔一下，惊呼道。

　　“美国鬼子命真大！”

　　“那就给你个痛快的吧！”

　　伍万里猛的一拉枪栓，清脆的“咔嚓”声响起，黄灿灿子弹壳抛出，枪口再次瞄向天空。

　　“砰！”

　　随着一声沉闷的枪响，火红的枪焰再次亮起。

　　黄灿灿的子弹划破长空，犹如穿梭的流星，再次穿透了玻璃驾驶舱，击中美军飞行员的脑袋。

　　刹那间，半空中飞溅出一滩血雾，那名美军飞行员当场身亡。

　　“轰！”

　　失去了驾驶的战机瞬间失控着下坠，狠狠的摔在了地面上。

　　碎石滩的另一边

　　第七穿插连的战士们目睹着这一切，纷纷震惊的瞪大眼睛，张大了嘴巴。

　　“天呐，这这这……万里枪神啊！”

　　“两颗子弹，消灭一架美军战斗机！”

　　余从戎嘴巴都有些咕噜，吃惊的赞叹道。

　　“平河，伍万里同志的这两枪……”

　　梅生深吸一口气，平复一下心情，问道。

　　“一枪可能是运气，快速的连续两枪全中，几乎是神迹！”

　　“换做别人，连尝试都不一定敢……”

　　平河沉默半秒，喃喃道。

　　“万里在弄啥子，还不明显吗？”

　　“这瓜娃子，是为了保住七连才开枪打飞机的！”

　　“不然现在，美军战斗机的子弹可能已经打在咱们身上了……”

　　副连长何长贵叹了口气，担忧的说道。

　　“美国鬼子的战斗机掉头了，万里危险了……”

　　伍千里看着天空中盘旋改道的美军战斗机，心急如焚道。

　　…………………………

　　天空中，美军战斗机驾驶舱内

　　“Oh，my，god!”

　　“该死的中国军队，我要让你们付出血的代价！”

　　杰瑞后背一凉，又惊又怒的痛骂着，手扶着操纵杆，改道朝着伍万里俯冲而去。

　　他明白，这种万中无一的枪神威胁甚至大于上百名士兵，必须除掉！

　　下方，碎石滩处

　　伍万里再次拉动枪栓，又一次将枪口对准了天上的美军战斗机。

　　但他并没有在第一时间就开枪，因为这种对决中，他的机会只有一次。

　　打不中，就是死！

　　“死就死吧，拼了！”

　　伍万里大声高喊完，便屏住了呼吸，抱着向死而生的决心，狠狠地扣动了扳机。