第二十八章 攻陷信号塔！

“伙计们，该死的中国军队抢走了坦克！”

　　“哪位美利坚的勇士愿意带上巴祖卡和枪榴弹，抵近射击！”

　　美军指挥官死盯着伍万里开的坦克，大声吼道。

　　“Sir！I'll do it！（我来！）”

　　此时，一名美军中年士官犹豫片刻，说道。

　　没多久，又有两名美军士官站了出来。

　　“好！”

　　“打过太平洋战争的老伙计们，靠你们了！”

　　“所有人，火力掩护！”

　　美军指挥官看到这几人，大喜过望的下令道。

　　“Yes，sir！”

　　三名美军老兵低沉的应下，扛起巴祖卡便冲了出去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　刹那间，被鼓舞的其他美军士兵高喊着端起枪，朝着七连六连战士的方向疯狂扫射起来。

　　就连美军指挥官都发了狠，抢过一架勃朗宁M1919重机枪，朝着前方疯狂扫射着，就连子弹链都因后坐力而不停抖动。

　　“乓乓乓乓乓乓…………”

　　无数子弹射来，击打在了伍万里操纵的潘兴重坦克上，发出的清脆的钢铁撞击声。

　　一连串的火花激荡而起，然而子弹却全部被装甲弹开，只留下了一排凹陷的弹坑。

　　坦克内

　　“万里，美国鬼子好像想炸坦克！”

　　余从戎一边驾驶着，一边说道。

　　“美国鬼子玩唐吉坷德那套呢？”

　　“那就送你们见上帝去吧！”

　　伍万里快速装填好了炮弹，凭借着战场威胁感应的大小和方位，对准了美军阵地的一处方向，猛的开炮。

　　“嘭——”

　　炮弹带着浓雾，瞬间轰出。

　　就连厚重的坦克都因这强大的后坐力，朝后猛的一震。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的响声，一团火球将美军阵地笼罩。

　　一架勃朗宁M1919重机枪被当场炸成了几截抛向天空，而刚刚操纵机枪的美军指挥官更是尸骨无存。

　　“Sir！！”

　　阵地上，美军士兵呆愣的看着这一幕，不禁悲从中来。

　　然而，伍万里却并没有停歇，而是继续凭着战场威胁感应，缓缓旋转着炮塔，对准了美军无后坐力炮的位置。

　　然而，美军的无后坐力炮却早已提前对准了它，无后坐力炮的炮口红光一闪，一颗炮弹便朝着伍万里的潘兴坦克轰来。

　　只听“轰！”的一声，一团爆炸的烈焰瞬间将潘兴坦克前部吞噬，整辆坦克都猛的震动起来。

　　看到这一幕，美军阵地上不禁爆发出一阵欢呼。

　　不过欢呼没多久，便戛然而止了。

　　因为浓烟消散之后，潘兴坦克那威武的炮管依旧高挺，并且直指着无后坐力炮的位置。

　　“轰！”

　　伴随着一道雷鸣般的巨响，吉普车在刹那间被一团火光包裹。

　　火焰如同舞者一般，在吉普车的外壳上肆意跳跃，金属的咆哮声和爆炸的回音交织在一起。

　　空气中弥漫着硝烟和烧焦的味道，这股刺鼻的气息与吉普车残骸散发出的热浪，让人感到窒息。

　　火光映照在其他美军士兵的脸上，照亮了那赤裸裸的绝望。

　　坦克后方

　　“连长，俺没在做梦吧？”

　　“咱们这是……靠着强大的火力和重装甲碾压了美国鬼子啊！”

　　一名志愿军老兵握着枪的手都微微颤抖起来，眼中含泪的问道。

　　“火力碾压美国鬼子……不对！”

　　“是伍万里他们碾压了美军！”

　　伍千里看着前方的坦克装甲，颇为骄傲道。

　　一旁正在瞄准的平河闻言，不禁微微一笑，随即对准坦克前方，连开三枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　三颗子弹接连飞出，精准的击中了扛着巴祖卡冲来的美军老兵。

　　其中一颗子弹刚好击中了正要发射的巴祖卡炮弹，直接将那名美军老兵炸的死无全尸。

　　“轰隆隆——”

　　所有大威胁解决后，伍万里继续驾驶着潘兴坦克，朝着美军阵地压去。

　　“哔——”

　　“同志们，一鼓作气，拿下信号塔！”

　　伍千里此时也吹响了鱼鹰哨，发动了总攻。

　　刹那间，所有志愿军战士一同跟着伍万里的坦克，发起了总冲锋。

　　“嘎吱——”

　　没多久，伍万里缴获的坦克冲了上去，恰好撞断了美军旗帜的旗杆，发出了干瘪的折断声，残破的美国星条旗缓缓倒下。

　　“我不打了！中国军队是撒旦转世！魔鬼军团！”

　　“投降，我也投降！别杀我！”

　　“Shit！该死的麦克阿瑟，他欺骗了所有人！”

　　“……”

　　旗帜的倒下仿佛压垮美军的最后一根稻草，失去了战斗意志的美军纷纷举手投降。

　　此时，伍万里从坦克中出来，站立在潘兴重坦高大的装甲车身上俯瞰着投降的美军，如同战神降世一般。

　　余从戎和那名战士则是端着冲锋枪，警戒在他两边，眼神中杀气依旧浓烈。

　　“啪嗒——”

　　阵地上，美军见毫无抵抗希望了，纷纷跪倒在地。

　　“万里，好样的！”

　　伍千里看着这个弟弟如此争气，不禁欣慰的夸道。

　　“连长，美国鬼子的坦克开起来比之前国军的还过瘾啊！”

　　“伍万里，你太他娘的帅了啊，一人单枪匹马，敢战美军重坦！还打赢了！”

　　“诶诶，按我说啊，伍万里就是咱们七连的……不对！是整个第九军团的新兵王！”

　　余从戎看着伍万里，竖起大拇指，大声夸赞道。

　　“兵王？”

　　“没有加成的志愿军，用血肉之躯筑起新长城，抵御美国鬼子的飞机大炮，他们才是真兵王啊……”

　　伍万里没有太骄傲，反而看着其他刚刚在拼命的战士，喃喃道。

　　“伍万里同志，七连的同志们，感谢你们！”

　　“在你们来之前，刚刚美国鬼子的惨状，其实是六连的……”

　　“七连支援后，咱们才体验了一次强大火力与装甲碾压美军的感觉啊！”

　　计春耕从震撼中缓过来后，拉着伍万里和伍千里的手，感慨道。

　　“事不宜迟，先把信号塔炸了吧！”

　　平河看了看高耸的信号塔，提醒道。

　　“对！先完成党组织交代的任务！”

　　计春耕连连点头，就要带人去炸塔。

　　“等等！”

　　“先不急着炸！”

　　伍万里微微一想，当即阻止道。

　　“万里，美国鬼子的援军估计很快就要到了，咱们要是不炸……”

　　余从戎微微皱眉，焦急的说道。

　　“就等着美国鬼子的援军呢！”

　　“哥，你想想，美国鬼子知道信号塔失守了吗？”

　　“若是咱们架设好炮火，外加提前的伪装和埋伏，制造出一副美军刚刚在激战中击退了志愿军的样子。”

　　“你觉得咱们有没有希望，以极低的伤亡，拿下这股美军援军呢？”

　　“这出戏，还有一堆真美军可以配合呢……”

　　伍万里看着美军俘虏，微微一笑道。