第三十二章 美军：坦克！是援军！坦克七连：……

另一边

　　美军上尉杰克正带着两个排的美军，朝着山上的雷公合围而去。

　　“Sir！”

　　“中国军队已进入密林，随时可能发起反攻，是否继续追击？”

　　一名美军士官对着杰克报告道。

　　“反击？凭中国军队那老掉牙的烧火棍吗？”

　　“一排二排，由左右两侧合围过去，一定要全歼这些中国人！”

　　美军上尉杰克轻蔑一笑，说道。

　　“Yes，sir！”

　　美军士官犹豫两秒，最终还是应下，下去传话了。

　　命令下达之后，美军原本就稀疏的军队，竟然还分了兵，想要包围雷公他们。

　　………………………………

　　山林中

　　“雷公，指导员，美国鬼子咬钩了！”

　　“可以打了！”

　　何长贵微微一笑，说道。

　　“这些美国鬼子还分兵玩钳形攻势，显然奔着全歼咱们去的，也不怕撑死自己！”

　　梅生看着分开的两股美军，说道。

　　“不急，等美国鬼子靠近了再打！”

　　“伤十指不如断一指，先成建制留下他们一个排再说，待会枪响后，左侧佯攻，右侧主攻！”

　　雷公看着越来越近的美军，双眸显露出一抹精光道。

　　命令下达后，七连的战士趴在原地，默默等待着。

　　五百米，四百米，三百米……

　　当美军压近到极限时，雷公大手一挥，炮排的战士们快速将炮弹送入了迫击炮中，并捂住了耳朵。

　　“乓乓乓…………”

　　一连串迫击炮清脆的撞针声响起，无数白烟笼罩了迫击炮阵地，炮弹猛的轰出。

　　“咻——”

　　迫击炮的尖啸划破天际，直逼美军密集处而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，火光在一瞬间绽放，将毫无防备的美军吞噬。

　　一部分美军被当场炸死，血肉横飞。

　　还有些美军被炸断了手臂，腿部，甚至半截身体，躺在地上痛苦的哀嚎求救着。

　　“打！”

　　雷公怒吼一声，操着一挺96式轻机枪，朝着美军扫射而去。

　　刹那间，原本平静的密林处枪声大作，呼啸而出的子弹收割了又十几名美军士兵的生命。

　　“同志们，三三制阵型，跟我冲！”

　　打完第一轮火力后，梅生抓着一挺司登冲锋枪，一马当先的冲到最前吼道。

　　二战中，一旦遇到顽敌需决死冲锋时，苏军政委总会冲在第一线，甚至没了手枪都会拿着板凳冲锋。

　　而留学过苏联的七连指导员梅生，显然也被这种精神感染了，这会儿冲的比谁都快。

　　“杀！杀！杀！”

　　七连的战士们果然大受鼓舞，纷纷起身，三人一队，交替掩护着朝美军冲去。

　　美军左侧

　　“Sir！我们被中国军队伏击了，伙计们损失惨重，再不撤……”

　　一名美军士官哭丧着脸，正焦急的劝阻着，下一秒却被一颗流弹击中头颅，当场暴毙。

　　“Fuck，you！”

　　“撤！撤军！”

　　杰克上尉看着倒在自己面前的手下，略带悲痛的大喊道。

　　美军本来还勉强依托着火力和掩体想要阻击，命令下达后，一个个生怕自己落后的朝山下跑去。

　　杰克上尉也无可奈何，只得跟着左侧的步兵排朝山下跑去，比梅生领先冲锋还要快的领先逃跑。

　　没办法，杰克就算给部分美军下达必死的断后命令，估计也没有美军会听令的。

　　面对着美军的溃败，七连按照原计划，集中优势兵力，将右侧的美军步兵排快速围歼，这才朝着山下继续追去。

　　“妈卖批！美国鬼子逃跑比他们的运兵车还快，撵不上啊！”

　　何长贵操着一口四川口音，一边追一边破口大骂道。

　　“算了，再追一会儿，实在撵不上就放了，要是遇到别的美国鬼子就麻烦了。”

　　梅生看着撤退的美军，无奈道。

　　“放走美国鬼子一整个步兵排，可惜了……”

　　久经沙场的雷公似乎已经看到了结果，叹了口气道。

　　“等等！”

　　“你们听，这是什么声！”

　　雷公微微一愣，将一个扩音助听器戴上耳朵，一边听着一边提醒道。

　　“不好！是美国鬼子的坦克和运兵车！”

　　梅生眉头紧皱，

　　“没想到美军援军能来那么快！便宜他们了！”

　　何长官趴在地上听了会儿，确认后，颇为不甘心的手砸地道。

　　志愿军几乎都是轻步兵，出现坦克就是美军的，这几乎是铁一般的定律。

　　但他们怎么也不会想到，伍万里的超神发挥，为七连连续缴了三辆坦克。

　　当然，美军也一样。

　　“Oh，yes！”

　　“坦克！是我们的坦克！”

　　“我们的坦克来了，我们有救了！”

　　“中国军队呢？该死的黄皮猴子，不敢追了！？”

　　“……”

　　看着远处的坦克和运兵车，逃亡的精疲力尽的美军瞬间欢呼起来。

　　尤其是杰克上尉，咧嘴露出两排大牙，得意大笑着。

　　“看看！这就是美利坚的装甲力量！”

　　“极短的时间内，就能击败信号塔的中国军队，回援过来！”

　　“走伙计们！迎接我们的战斗英雄！”

　　杰克此时犹如一个打了胜仗的公鸡，大声的鼓舞着美军溃军的士气。

　　美军步兵排的士兵们也颇为受用，挥舞着步枪，聚成一堆，朝着坦克走去。

　　最前排的潘兴坦克上

　　“连长，万里，美国鬼子这是要干嘛？”

　　“聚成一团，举着武器挥来挥去，弄的都不好意思打他们了。”

　　余从戎放下了坦克上的机枪，略有些懵的问道。

　　“我也不知道呀，剧情没这个呀……”

　　伍万里张了张嘴，最终在心中说道。

　　“估计是……投降了？”

　　“不然这样的话，三辆坦克一轮炮击，加上咱们现在的火力，他们活不到下一分钟。”

　　伍千里挠了挠脑袋，只能想到这样的解释了。

　　“来了！”

　　“看看美国鬼子怎么说吧！”

　　伍万里指着不远处的一个身影，说道。

　　黑夜笼罩下的朝鲜，被大雪覆盖，雪花如同无数飘逸的羽毛纷飞着，能见度极低。

　　“Hi！Hello！”

　　“干的漂亮，迈克，我就知道中国军队在装甲力量面前不堪……”

　　杰克上尉说到一半，声音突然戛然而止。

　　此时，潘兴坦克粗大的炮口就要顶上他的脸了，另外两辆坦克炮口，也对准了他身后的美军部队。

　　杰克上尉和美军士兵们：“？？？”