第二十二章 信号塔之战！三连奖励加成！

“信号塔？”

　　“强大的美军火力，入朝第一次出现的美军坦克，惨烈的一战！”

　　“不行，我一定要减少七连的伤亡！”

　　伍万里看着七连战士们冻疆红肿的脸庞，坚定的攥紧了拳头。

　　“连长，听这枪声，兄弟部队被压的老狠了啊！”

　　余从戎仔细倾听片刻，说道。

　　“七连，跟我上高地，观察情况。”

　　伍千里犹豫片刻，说道。

　　“是！”

　　七连的战士大声应下，小心翼翼的摸上了前方的山头。

　　山头上，视野极佳。

　　七连全都卧在山顶观察，对面的战场一览无余。

　　“连长，情况很明显了。”

　　“对面山坡上有个美国鬼子的信号塔，兄弟部队正在拼死进攻，想必是要炸毁信号塔！”

　　余从戎指着远处，说道。

　　“哥，这兄弟部队打的真艰难啊！”

　　“美国鬼子应该有两道防线，分别在山上和山下。”

　　“第一道防线的高处有个主火力点，配备三架重机枪，进行全面火力扫射压制。”

　　“还有两个次火力点安在两端，各配备一架重机枪，形成交叉火力网压制。”

　　“再加上美军的单兵火力精准收割，兄弟部队打光了也上不去啊！”

　　伍万里观察了几分钟枪焰弹幕，立刻推断出了山下防线大概的火力配备。

　　山上的防线火力还没暴露，但是估计也差不多。

　　“万里说的对，但应该不止……”

　　“美国鬼子肯定有火炮，还没有动用罢了。”

　　平河略带惊奇的看了伍万里一眼，随即补充道。

　　“连长，打不打？”

　　余从戎闻言，有些焦急的看着伍千里道。

　　“打！”

　　“都是中国人民志愿军的同志，不能白白看着他们的血流干啊！”

　　伍千里仅仅犹豫了两秒，便手一砸地面，决定道。

　　“连长，党组织交代七连任务是：护送译电员和电台到大榆洞指挥所啊！”

　　梅生闻言，略带焦急的压低声音道。

　　“指导员，我知道。”

　　“你和雷公先护送电台和译电员继续行军，我帮完兄弟部队就马上过来。”

　　伍千里点了点头，解释道。

　　“这……好吧。”

　　“保重安全！”

　　梅生犹豫片刻，最终重重点头道。

　　“梅生，雷公，何长贵，你们带着连队主力继续护送译电员和电台前往指挥所！”

　　“余从戎，平河，还有火力排留下，外加巴龙带着一个炮组，足够干死这帮美国鬼子了！”

　　伍千里大手一挥，霸气下令道。

　　“连长，万里跟哪边走？”

　　何长贵看了眼伍万里，问道。

　　“万里当然是……”

　　伍千里正想说跟着雷公，但话到一半，又不禁犹豫了。

　　伍万里那神乎其神的枪法，能干翻美国鬼子的战斗机，留着敲掉美军火力正好。

　　但考虑到伍万里毕竟没有打过仗，伍千里又对这个弟弟有些不放心。

　　“叮——”

　　“检测到宿主面临抉择，战场选择激活！”

　　“选择一：跟随连队主力，护送译电员和电台行军！”

　　“选择奖励：获得红外夜视能力！”

　　“选择二：跟随伍千里，进攻信号塔！”

　　“选择奖励1：超神级敏捷体验卡：宿主移动速度大幅提高！”

　　“选择奖励2：超神级幸运体验卡：只要火力网没有封死所有逃避可能，宿主就不会受伤。”

　　“选择奖励3：超神级手雷投掷技能（永久），手雷投掷距离，投掷精准度，投掷速度大幅提高！”

　　“注：原宿主自带空爆能力仅为高级。”

　　此时，系统冰冷的提示音恰好响起。

　　“这还用考虑吗？”

　　“选择二！选择二！选择二！”

　　伍万里再次被气笑了，直接在心中大叫三声。

　　“万里，你怎么看？”

　　伍千里有些举棋不定，干脆直接问道。

　　“进攻信号塔！”

　　“不打一场硬战，算不得真英雄！”

　　伍万里咔嚓一下拉动了枪栓，杀气腾腾的说道。

　　“好！有种！”

　　“伍万里留下，其他的按计划施行吧！”

　　伍千里欣赏的看了一眼伍万里，挥手下令道。

　　“是！”

　　七连的战士大声应下，兵分两路走去。

　　伍万里跟随着火力排，下了山，朝着远处的战场小心翼翼的摸去。

　　“那处山头位置很好，巴龙，你去架设迫击炮进行炮火支援吧！”

　　“对了，另外再拨一挺机枪给你，给我反压一下美国鬼子的火力点。”

　　“平河，伍万里，你们两个也去那里，狙击！”

　　“余从戎，你带着火力排和我前往正面战场支援！”

　　伍千里靠近战场之后，观察片刻，说道。

　　“是！”

　　众人齐声应下，再次分头行动起来。

　　伍万里平河等人上了山顶之后，立刻开始架设机枪和迫击炮阵地。

　　而伍万里却观察了一圈，忽然发现这里有一条钢索。

　　钢索连接着另一座山头，吊着的缆车可以顺着钢索直达而去。

　　而那座山头，恰好是美军的主火力点位置！

　　“哪怕早一分钟打掉主火力点，可能就能少死好几个战士！”

　　“巴龙哥，有炸药包吗？”

　　“给我一个！有大用场！”

　　伍万里忽然想起了什么，眼前一亮，问道。

　　“有！”

　　巴龙没有丝毫犹豫，直接搬出一个炸药般递给了伍万里。

　　“好！”

　　伍万里拿起炸药包，直接绑在了缆车上。

　　“万里，你是要靠这个，干掉美国鬼子第一道防线的主机枪阵地？”

　　平河看了一眼，瞬间猜出了伍万里的想法。

　　“是的！”

　　“这一个炸药包飞过去，一枪引爆，美国鬼子的三挺重机枪就全部哑火了！”

　　伍万里检查了一下枪支和子弹，微微一笑，正准备猛踹缆车。

　　“等等，用曳光弹！”

　　平河拦住了伍万里，摸出一颗子弹递了过去。

　　“好！”

　　伍万里微微一愣，随即立刻反应过来，连忙换上了曳光弹。

　　志愿军的炸药包是块状TNT，也就是三硝基甲苯。

　　这种炸药包敏感度低，用普通子弹很难引爆。

　　不过曳光弹燃烧的镁粉有五六百度，完全可以引爆TNT。

　　“见你们的上帝去吧！”

　　伍万里怒吼一声，猛的一踹缆车。

　　顿时，带着炸药包的缆车飞速顺着钢索，迅速冲向美军的主机枪阵地。

　　就在炸药包缆车撞到美军阵地的瞬间，伍万里狠狠的扣动了扳机。