第二十四章 敌人非但不投降，还胆敢向我还击！

当伍万里跳入战壕后，这才发现后面仅有的机枪阵地美军，此时已经被他刚刚的空爆全部炸死。

　　也就是说，他可以没有后顾之忧的向前突击！

　　“美国鬼子，死！”

　　伍万里端起司登冲锋枪，对准前方狠狠的扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　冲锋枪怒吼着射出一条火蛇，瞬间收割了四五名美军士兵的生命。

　　“该死的，中国人杀进壕沟了！”

　　“射击！”

　　美军指挥官大声下令着，自己却悄悄朝安全处撤退着。

　　好几名美军士兵反应过来，纷纷握枪转身，准备先解决伍万里这个威胁。

　　此时，伍万里刚刚打光冲锋枪子弹，端起了最顺手的莫辛纳甘。

　　伍万里枪速，最多开三枪。

　　可准备枪杀伍万里的美军，却不止三人！

　　千钧一发之际，伍万里突然灵光一闪，咬开一颗手雷，狠狠朝美军扔去，随即快速一枪射出。

　　“砰！”

　　伴随着莫辛纳甘的“怒吼”，子弹脱膛而出，瞬间击中了已经到达美军头顶的手雷。

　　子弹产生的动能让手雷弹的压力达到了阈值，加上手榴弹的拉环已经被拉开，冲击波成功引爆手榴弹。

　　“轰！”

　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，火光瞬间笼罩了那几名美军，无数碎片分割，令他们当场暴毙！

　　此时，伍千里等人也加紧了冲锋的步伐，并且将手榴弹纷纷投出。

　　无数小黑点从天而降，其中有几颗恰好扔入了美军战壕中，将美军士兵当场炸飞。

　　爆炸的火光刚刚黯淡下去，硝烟中，有着超神敏捷加成的伍万里提着刺刀，快速的冲到了美军近前。

　　“Surrender not to kill！（投降不杀！）”

　　伍万里将刺刀狠狠的刺入一名美军的胸膛，怒吼道。

　　“Oh my god！这就是个疯子！”

　　“来几个人，先解决他！”

　　美军指挥官看着不远处的伍万里，大声吼道。

　　不仅仅是他，所有美军都觉得单枪匹马杀进战壕，还喊出投降不杀的伍万里疯了。

　　“Shit！”

　　“大卫，我们一起上！”

　　一名美军士兵快速上好刺刀，喊道。

　　不是美军不想用枪，是因为伍万里已经杀入人群，用枪很容易伤到自己人。

　　“就你们？”

　　伍万里轻蔑一笑，猛的抽出刺刀，一抹血雾飞溅到他身上。

　　面对两杆刺向他身体的刺刀，伍万里直接用力一挑。

　　“啊！”

　　刹那间，两名美军士兵虎口剧痛，刺刀被直接挑飞。

　　“死！”

　　伍万里快速的两下刺击和抽刀，刀刃直接穿透了他们的心脏，两名美军大动脉的鲜血朝外狂喷不止。

　　“扑通——”

　　又是两具尸体倒在了伍万里的脚下，美军的鲜血将伍万里染成了血人，让他如同恶魔一般。

　　此时的他十分庆幸，之前第一个选择奖励获得了特级近战搏杀加成，否则白刃战还真不一定能打得过。

　　“杀！杀！杀！”

　　此时，阵地外志愿军战士的喊杀声也越来越近。

　　原来，趁着伍万里搅乱美军阵地的机会，火力排和六连已经冲到了距离阵地不足十米的位置！

　　“凯撒，他一定是凯撒转世！”

　　“投降！我投降！别杀我！”

　　“Shit！麦克阿瑟就是个骗子！中国军队是不可战胜的！”

　　“……”

　　此时，阵地上的美军见已经没有坚守可能了，纷纷跪倒在地，哭爹喊娘的举手投降。

　　“万里，我来救……”

　　伍千里端着枪，心急如焚的冲入战壕，一时间却忽然懵住了。

　　后续的火力排和六连战士也做好了血战的准备，可跳进战壕后，一个个也都露出了震惊的神情。

　　战壕中，浑身染血的伍万里端着一把血红的刺刀。

　　他的前方，所有美军士兵纷纷跪倒在地，举着双手投降了。

　　“伍万里，我们都还没杀来，你就一个人，把这些美国鬼子全俘虏了？”

　　余从戎楞了许久，这才瞪大眼睛的问道。

　　“哼！现在是老实了！”

　　“刚刚敌人非但不投降，还胆敢向我还击！”

　　伍万里握紧了手中的刺刀，霸气喊道。

　　在场所有战士听到此话，都不禁心中一震，看伍万里的眼神都充满了崇拜。

　　“我是172团6连，计春耕。”

　　“美国鬼子火力太猛了！多亏你们，否则我们六连就是死光，也不一定能打下这第一道防线！”

　　计春耕颇为感激的说道。

　　“攻坚一团七连，伍千里！”

　　“都是一起打美国鬼子的同志，不足挂齿！”

　　伍千里微微一笑，点头道。

　　“这位应该你们连的老尖兵吧？太勇猛了，竟能单枪匹马，一人俘虏了所有美军！”

　　计春耕看了眼伍万里，由衷的赞叹道。

　　“老尖兵？不！”

　　“他叫伍万里，刚刚入伍不久。”

　　伍千里摇头道。

　　“你小子，刚刚不要命了！”

　　“那枪林弹雨的，你一个人就敢冲，还进去和美国鬼子拼刺刀！”

　　伍千里忽然扭头瞪向伍万里，大声教训道。

　　“哥，我要是不拼命，咱们得死多少同志，才能杀上来啊……”

　　伍万里叹了口气，说道。

　　此言一出，所有人包括伍千里都默然了。

　　是啊，要是没有伍万里，倒在这的尸体恐怕还能再翻一倍。

　　“伍万里同志，我替六连的同志们，感谢你！”

　　计春耕深吸一口气，双眸含泪的说道。

　　“有什么话，战后再说吧。”

　　“先抓紧突破美国鬼子最后一道防线，炸掉信号塔！”

　　“要是美国鬼子的援军来了，信号塔就难炸了！”

　　伍万里没有在刚刚的功勋中沉浸，反而急切的提醒道。

　　“对！先完成党组织的任务！”

　　“伍千里同志，战场需要统一指挥，现在六连也都听你的，希望咱们能快点把信号塔炸了！”

　　计春耕连连点头，并信任的交出了指挥权。

　　“好！”

　　“六连七连，立刻从缴获中补充武器弹药！”

　　“五分钟后，向美军最后一道防线进攻！”

　　战情如火，伍千里没浪费时间客气，直接下令道。

　　“是！”

　　七连和六连的战士们大声应下，并快速在阵地上收刮起来。