第二十五章围点打援，伏击美军！

就在信号塔打的如火如荼时，梅生和雷公带着七连主力，继续向着信号塔赶去。

　　“等等！”

　　“七连，先停下！”

　　梅生听着远处的声音，立刻挥手下令道。

　　“怎么了指导员？”

　　何长贵微微一愣，问道。

　　“你听！”

　　“是美国鬼子坦克的声音！”

　　梅生眉头微微皱起，提醒道。

　　雷公与何长贵闻言，当即竖起耳朵一听，双眸都闪过一丝焦急。

　　“应该不止坦克，估计还有装甲车！”

　　何长贵补充道。

　　“这条路，忽然出现一支美军，肯定是去支援信号塔的！”

　　“决不能放他们过去，否则连长和万里他们就危险了！”

　　雷公没有丝毫犹豫，当机立断道。

　　“雷公说的对！”

　　“必须阻击这股美军，为连长他们炸毁信号塔争取时间。”

　　梅生思考两秒，点头赞同道。

　　“不管连长他们肯定不行。”

　　“可这些电台和译电员……”

　　何长贵看着张小山等人，欲言又止道。

　　“让长贵带着两个班，继续护送电台和译电员到大榆洞指挥所。”

　　“咱们剩下的人留下伏击美军，怎么样？”

　　雷公看向梅生，问道。

　　“好！就按此计划行事！”

　　梅生思考两秒，当即点头道。

　　“好的，保重！”

　　何长贵闻言，敬了个军礼，留下一句话，便带人分兵离去。

　　“其他人，立刻上山，抢占有利地形！”

　　梅生挥了挥手，下令道。

　　“是！”

　　七连剩余战士连忙应下，拼命的爬上了一旁的山头。

　　“动作麻溜点，把炮架好！”

　　雷公一般催促着，一边竖起大拇指看，寻找着架炮的最佳角度。

　　“美国鬼子来了！”

　　“准备战斗！”

　　梅生看着下方道路射入的灯光，提醒道。

　　“炮排的，待会对准美国鬼子的步兵炸，杀伤他们的有生力量！”

　　“坦克就不用操心了，咱们的炮弹打不穿！”

　　雷公看着下方逐渐显露的美军车队，嘱咐道。

　　“是！”

　　战士们准备就绪，目光死死盯着山下的美军车队。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　很快，美军的两辆坦克缓缓开出。

　　坦克的大炮直指向前，钢铁履带似乎要碾碎前方的一切。

　　坦克后，还跟着三辆运兵车。

　　车上的美军士兵抽着烟，吃着巧克力，有说有笑的聊着天。

　　“你说，中国人怎么想的？”

　　“就那糟糕的后勤和老掉牙武器装备，居然敢过江和我们开战！”

　　一名美军吐出一口云雾，轻蔑的笑道。

　　“鬼知道呢？”

　　“日本的军队和他们打过，差点把他们打亡国了！”

　　“要不是我们美利坚的原子弹，他们能有今天？”

　　另一名美军士兵笑道。

　　“管他呢！”

　　“支援完那该死的信号塔，我要喝口波尔多的红酒，好好睡一觉！”

　　“反正麦克阿瑟将军说了，很快就能击败中国人，回家过圣诞节！”

　　一名美军基层军官伸了个懒腰，期待道。

　　他们并不知道，山上的“死神”不会让他们有机会过圣诞节了。

　　山上

　　“开饭了！”

　　“照准点，美军运兵车！”

　　“方向，2450！”

　　“放！”

　　雷公怒吼着猛的一挥手。

　　炮兵快速将炮弹送入60毫米迫击炮的炮口，随即捂住了耳朵。

　　“乓乓乓……”

　　迫击炮的撞针发出清脆的声响，炮口一道亮光闪过，炮弹冲天而起。

　　“咻咻咻———”

　　无数小黑点划破夜空，带着破风声，狠狠朝着美军运兵车飞去。

　　“Fuck，you！”

　　“空袭！”

　　“隐蔽！”

　　一辆吉普车上，美军军官率先反应过来，当即跳下车，大声喊道。

　　运兵车上的美军顿时惊慌失措，一个个争抢着往车下跳。

　　然而，一切都已经来不及了。

　　“轰！轰！轰！”

　　冲天的火光瞬间将美军士兵笼罩起来，无数弹片飞向美军士兵。

　　甚至有一辆军车被炮弹直接击中，整辆车被炸成了废铁，无数铁皮残骸和尸体被炸飞在半空中。

　　“炸的漂亮！”

　　“同志们，给我狠狠的打！”

　　梅生大喊一声后，抬起步枪，一枪就撂倒了一名慌不择路的美军。

　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚……”

　　刹那间，第七穿插连的所有战士一同开火，密集的枪声响彻云霄。

　　山下的美军刚被炮火轰炸完，如今又被火力收割一波，损失惨重。

　　“Fuck，you！”

　　“坦克，我们的坦克呢！？”

　　“把这些该死的中国人全炸死！”

　　“另外，所有火力，给我集中压制山头的中国军队！”

　　侥幸逃过一劫的美军指挥官杰克十分愤怒，挥舞着手枪怒骂道。

　　此时，美军士兵也从惊慌中回过神来。

　　他们有序的分散开，依托着掩体朝山上开火还击。

　　前方的两辆美军坦克也缓缓旋转着炮台，对准了山上的七连战士。

　　“差不多了，快撤！”

　　梅生眼见不妙，连忙大声下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们早有准备，拿起武器装备就朝山上密林跑去。

　　“轰！轰！”

　　他们才离开不久，两颗坦克炮弹就恰好落在了刚刚的阵地上，火光升腾而起。

　　“好险！”

　　“都加快速度，别被美国鬼子咬住！”

　　梅生看着身后两个焦黑的大坑，说道。

　　山下

　　“Sir，中国军队撤退了。”

　　“接下来，我们该怎么做？”

　　美军中尉迈克问道。

　　“撤退？”

　　“Shit！不能让他们就这么跑了！”

　　美军上尉杰克看着惨重的伤亡，愤怒的说道。

　　“Sir，我们还要支援信号塔……”

　　美军中尉迈克叹了口气，提醒道。

　　“听着，迈克，我把这两辆坦克给你，外加一个步兵排，足够你支援那信号塔了！”

　　“其他人，跟我上山！”

　　“把这些该死的中国军队全部歼灭，为咱们死去的伙计们报仇！”

　　上尉杰克满脸愤怒，看着远处的山头，恶狠狠的说道。

　　“Sir，这样做会不会太冒险了，要是中国军队……”

　　中尉迈克心中总有一股不详的预感，连忙劝道。

　　“听我的，执行命令！”

　　杰克颇为不耐烦的摆了摆手，沉声说道。

　　“Yes，sir！”

　　迈克见上司如此一意孤行，只得无奈的应道。