第二十三章 三三制战术冲锋！

“砰！”

　　伴随着一道清脆的枪响，曳光弹如同一道流星划破夜空，带着高温的尾焰，一头扎入炸药包中。

　　“轰！！！”

　　在一抹焰光中，炸药包的TNT被点燃，发出一声震耳欲聋的怒吼，火光与浓烟在刹那间交织在一起。

　　刚刚还在肆虐着的机枪火蛇戛然而止，M1919重机枪的零件被冲击波炸向半空，又重重落下。

　　原地，只剩下焦黑的碎尸血块和枪械碎片。

　　美军主火力点，就这样被伍万里端掉了！

　　“伍万里，打的漂亮啊！”

　　巴龙看着瞬间哑火的美军阵地，竖起大拇指夸道。

　　一开始，巴龙是想用迫击炮敲掉这个火力点的。

　　但且不说射程和精度，就算迫击炮完美打掉，也会暴露炮组位置，很容易被美军反炸。

　　“巴龙哥，准备炮火掩护，要准备冲锋了！”

　　“平河哥，美国鬼子的交叉火力点的威胁太大了，就拜托你狙杀了！”

　　伍万里拿了几颗手雷后，交代道。

　　“万里，你要去一线冲锋陷阵？”

　　平河微微一愣，有些犹豫的问道。

　　“对呀万里，用你的枪法狙杀敌军也足够了！”

　　巴龙见状，也担心的劝道。

　　伍万里是神枪手不假，但是毕竟第一次打仗，还是去枪林弹雨的一线，巴龙和平河都有些不放心。

　　“步枪是打不烂美军重机枪的，就算狙杀机枪手，暂时中断火蛇，也会马上有第二个机枪手顶上！”

　　“而迫击炮，提供完一轮炮火掩护就马上撤离吧，美国鬼子的火炮估计就等着反制呢……”

　　伍万里想了想原剧情，不禁提醒道。

　　原剧情的迫击炮才刚炸两轮，就被美军的无后坐力炮一锅端了。

　　伍万里不愿意用稀少的迫击炮冒险，还是用自己的空爆和神枪杀出一条血路吧。

　　“好！”

　　“伍万里同志，保重！”

　　巴龙看了看稀缺的迫击炮，勉强答应道。

　　平河没有言语，只是重重点了点头，朝着伍万里敬了个标准的军礼。

　　“炸完信号塔见！”

　　伍万里抛下一句话，便一头扎进了下山的风雪之中。

　　………………………………

　　信号塔第一道防线外

　　六连的战士被美军火力死死压制着，依旧打不上去。

　　“连长，不能再这样冲了，再冲就全死光了！”

　　一名手臂中弹的战士带着哭腔劝道。

　　“无论如何，必须完成党组织交代的任务！”

　　“怕死的自己滚后面去，我来冲锋！”

　　连长计春耕双眸蓄满泪水，坚决的说道。

　　他何尝不心疼这些战友，但绝不能因为害怕牺牲，就放弃了向前。

　　“连长！美国鬼子的主火力点被炸掉了！”

　　“应该有兄弟部队来支援我们了！”

　　此时，又一名战士指着山上，提醒道。

　　“援军……真来了！”

　　计春耕喃喃着朝身后望去，瞬间大喜过望。

　　他正好看到了伍万里的身影从山上窜下来，汇入了火力排的队伍中。

　　火力排处

　　“万里，不是让你打狙击吗？”

　　“跑一线来干嘛，快回去！”

　　伍千里佯怒着轻踹了一下伍万里，教训道。

　　“哥，我知道你担心我，但迫击炮和狙击手都在山上，美国鬼子隐藏的炮火肯定会打击，不见得安全！”

　　“更何况，我在一线肯定能发挥大作用的，你且看着吧！”

　　伍万里看着远处的美军，双眸闪过一抹杀气道。

　　“好吧，拿上这把冲锋枪！”

　　“还有……战场上小心点！”

　　“同志们，炮火一炸，立刻以三三制战术冲锋过去！”

　　伍千里拍了拍伍万里的肩膀，随即对着战士们下令道。

　　“是！”

　　火力排的战士们大声应下，并快速三三组队成组，默默等待着炮火掩护的到来。

　　“咻——”

　　刹那间，好几个小黑点划破夜空，朝着美军的阵地砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声响起，几道蘑菇云升腾而起，火光映红了半边天。

　　几名美军还没反应过来，就被爆炸掀飞，身体被碎片瞬间切割瓦解。

　　其他人也是惜命的卧倒在壕沟中，一时间不敢露头，阵地上的美军火力为之一顿。

　　“同志们，跟我冲过去！”

　　伍千里猛的起身，大吼一声，端着司登冲锋枪，一马当先的冲了出去。

　　“杀！”

　　伍万里怒吼一声，端着冲锋枪，也冲了出去。

　　而余从戎在稍后的位置，端着九六式机枪扫射压制着美军的阵地，提供着火力掩护。

　　其他火力排战士也大概是这样的三三制，朝着美军阵地右侧突击冲锋着。

　　三三制战术，顾名思义，核心是“三”。、进攻就是前进加攻击，掩护就是帮助攻击的战友前进，支援主要负责补位。

　　战斗中，进攻和掩护不是一直不变的，二者会随着战斗局势的变化而相互交替。

　　分工大概便是，一组进攻、一组掩护、一组支援。

　　另一边，六连的战士也十分默契的朝着美军的阵地左侧发起了冲锋。

　　趁着美军懵的空档期，伍万里伍千里余从戎三人，很快便冲到了美军阵地几十米处。

　　然而这时，阵地上的美军回过神来，纷纷举枪扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　美军右侧的M1919重机枪再次轰鸣起来，无数子弹组成的火蛇压的火力排抬不起头来。

　　伍万里刚刚从掩体探头射了一梭子，瞬间又被美军火力压了回去。

　　子弹击打在掩体上，尘土飞扬，烁石砸在脑袋上，微微发疼。

　　“连长，美国鬼子的重机枪威胁太大了，打不上去啊！”

　　余从戎此时也被压制住了，大声朝着前方的伍千里喊道。

　　“万里，能不能敲掉！”

　　伍千里扭头朝着不远处的伍万里喊道。

　　“给我火力掩护！”

　　伍万里给冲锋枪上好子弹，却又换回了步枪，准备狙杀。

　　“好！”

　　伍千里和余从戎异口同声答应道，冒死起身对准美军的机枪阵地扫射而去。

　　“Shit！”

　　美军的机枪手怒骂一声，将头缩入壕沟躲避。

　　当伍千里和余从戎的一梭子打完，他又再次探头要开枪压制，浑然未觉伍万里的枪口已经瞄准了他。

　　“砰！”

　　伍万里狠狠的扣动了扳机，子弹高速旋转着洞穿了美军机枪手的脑袋，一滩血雾染红了机枪的枪身。

　　机枪附近，一名美军暗骂一声，连忙接替上了机枪手的位置。

　　伍万里打完一枪后，快速掏出了两颗手雷，咬开拉环，数了几个数便朝着美军的机枪阵地狠狠扔去。

　　“轰！轰！”

　　两颗手雷落到机枪阵地的半空，便瞬间爆炸，火光瞬间将阵地笼罩，无数弹片如同仙女散花般绽放。

　　“啊！”

　　一名美军士兵惨叫一声，口中哇哇的吐着鲜血。

　　他艰难的抬起头望向四周，却发现全是尸体，自己居然是机枪阵地唯一没死透的了！

　　“继续火力掩护我！”

　　伍万里怒吼一声，端着司登冲锋枪，朝着美军阵地冲去。

　　“伍万里！你疯了！”

　　“同志们，掩护伍万里！”

　　伍千里大骂一声，立刻下令道。

　　顿时，火力排的战士们一同起身，不要钱似的将枪膛中的子弹打光。

　　阵地上的美军也是被这不要命的打法惊到了，一时间也不愿以命换命，火力为之一歇。

　　趁此机会，有着超神级敏捷加成的伍万里飞速的冲上了美军阵地，端着冲锋枪，直接跳进了美军阵地的壕沟内。