第三十五章孤身诱敌，奖励储物空间！

“这次是美军侦查队在暗，第七穿插连在明。”

　　“比起直接杀上去，不如诱敌深入伏击？”

　　“这里的山谷挺适合伏击的，可惜美国鬼子不在这里，若是可以把他们吸引诱惑过来就好了……”

　　“可负责引诱的人危险太大了……”

　　伍万里观察着附近的地形，在心中喃喃道。

　　“叮——”

　　“检测到宿主面临战场抉择，系统抉择激活！”

　　“选择一：稳妥应战，在七连的火力和协同下正面向美军侦查队发动进攻。”

　　“选择奖励：陆军团中级指挥作战技术（永久）”

　　“选择二：引诱美军侦查队至山谷内，趁其不备，打一场伏击！”

　　“选择奖励1：系统十立方米储存空间（永久）（可升级）”

　　“注：为保证隐蔽性，存储和提取物品仅能在不会被发现异常的时候进行。”

　　“选择奖励2：超神级枪法体验卡。”

　　“选择奖励3：超神级敏捷体验卡。”

　　“选择奖励4：超神级幸运体验卡。”

　　系统冰冷的提示音又一次响起，不过这次对于后三个给过的奖励具体作用并不介绍了。

　　“陆军团中级指挥战术？现在没啥用啊！”

　　“熟悉的超神体验卡套餐啊……”

　　“不过这储存空间有点意思，难道后续可以发武器装备药品什么的了？”

　　伍万里微微一笑，心中惊喜道。

　　超神套餐无须多言，前面的战斗已经体会到了有多大的威力。

　　而储存空间虽然有限制，但又何尝不是一种保护。

　　动不动当着人的面凭空变出东西，那不是把别人当傻子嘛。

　　至于陆军团指挥战术什么的，等伍万里这个战士用得上的时候，估计抗美援朝都快结束了。

　　更不用说，还只是个中级。

　　“选择二！”

　　伍万里想了想，当即在心中决定道。

　　“叮——”

　　“选择完毕，选择奖励已发放！”

　　系统冰冷的提示音响起。

　　超神套餐的反应伍万里熟悉了，唯一不同的是心中似乎出现了一个可以随时依靠感应召唤的小空间。

　　只不过附近太多人，很容易异常，所以暂时无法使用。

　　“都说说吧，这场仗要怎么打？”

　　伍千里看着围着的七连骨干，问道。

　　“连长，侦查队能有多少人？武器装备咱们也额外多了全美械！”

　　“之前咱们那样的武器装备，都打的美国鬼子嗷嗷叫，更何况现在！”

　　“管他娘的那么多，直接正面突过去不就完了！”

　　余从戎摆了摆手，颇为霸气的说道。

　　之前火力不足，只能靠战术穿插弥补。

　　可自从尝过强大火力压制，余从戎便有些傲气了。

　　“瓜娃子，给你狂的！”

　　“之前那是人家万里拿命去拼的胜利，咱们能次次指望万里不要命吗？”

　　“而且万里还用了连环伪装计，先利用美军俘虏伪装，制造白刃战机会，这才让美国鬼子坦克发挥不出来。”

　　“后面又借着坦克伪装美军援军回军，让美军溃军信以为真，直接暴露在火力下被打死！”

　　雷公闻言，没忍住敲了一下余从戎的脑袋，说道。

　　“雷公说得对，不可轻敌！”

　　“不能因为伍万里同志的强大能力，就忘记了美军的战斗力强悍！”

　　“连长，如果一战大胜仗把七连养出了骄兵的心态，将来得吃大亏啊！”

　　梅生通过余从戎，敏锐的察觉到了这一点，连忙指出道。

　　“同志们，指导员说得对！”

　　“美国鬼子实力不弱，咱们如果大意的话，将随时死无葬身之地！”

　　“对了万里，你之前能用到连环伪装计，你说说，这场仗该怎么打？”

　　伍千里教训完之后，也是想到了伍万里前面战斗的表现，扭头问道。

　　一瞬间，七连的骨干纷纷将目光投向了伍万里。

　　伍万里其实被夸的有点不好意思。

　　他自己最清楚，伪装计是有的，但是连环伪装的效果真是太运气成分了。

　　“咳咳咳……我也没那么神，但的确有点想法。”

　　“哥，你看这里的山谷，要是咱们能将美国鬼子引诱过来伏击，岂不是就好打多了？”

　　伍万里轻咳两声，建议道。

　　“在这伏击，我也有想过，但是引诱不好办啊。”

　　“现在是大白天，美国鬼子的火力优势可以发挥到极致。”

　　“这要求引诱的战士打疼美军的情况下，快速撤退，人数还不能多……”

　　伍千里笑着摇了摇头，无奈道。

　　没办法，不打疼美军，美军说不定不为所动。

　　可人少，还要打疼美军。

　　还要在美军愤怒的火力覆盖下，撤退到指定位置。

　　这几乎是不可能完成的任务。

　　“哥，额外多给我一把春田步枪，让我去吧。”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“万里，你去？你一个人去？”

　　伍千里似乎怀疑自己听错了，问道。

　　“哥，既然是美军的侦查队，估计最多也就几十人。”

　　“而且为了伪装行军，不可能有坦克大炮啥的重火力，我去应该没问题。”

　　伍万里想了想，坚定的说道。

　　让他一个人干掉一队美军肯定不可能，但是引诱倒还有机会。

　　“不行，我不能每次都让你去冒险。”

　　伍千里眉头一皱，当即摆手拒绝道。

　　他本来就不想弟弟参军，如今看着亲弟弟次次玩命，显然不情愿。

　　“连长，我觉得可以让伍万里同志试试。”

　　“之前的战斗里，伍万里同志已经表现出他的战斗力了。”

　　“这次面对没有重武器的美军，他引诱完，全身而退不难。”

　　梅生犹豫两秒，劝道。

　　“能不能多点人跟着万里一起，毕竟一个人还是太冒险了。”

　　伍千里想了想，问道。

　　“连长，多点人战斗力肯定会强不错。”

　　“但是人越多，撤离其实就越慢，越不方便……”

　　平河摇了摇头，说道。

　　“哥，我知道你担心我。”

　　“但我不冒险去诱敌伏击，岂不是让七连冒着更大的牺牲风险，去打硬仗？”

　　伍万里叹了口气，目光坚毅的看着伍千里说道。

　　“你小子，像你大哥伍百里一样倔啊！”

　　“也罢……你说的也有道理，那就让你去吧。”

　　“保重！”

　　伍千里拿起春田步枪和一些其他武器弹药，亲手递给伍万里，轻声嘱咐道。

　　“是！”

　　伍万里大声应下，扛起武器，朝着远处的美军侦查队奔去。