第七章军人的荣耀

“老谈！”

　　伍千里略带激动的走过去，握着手喊道。

　　“那个是谁？”

　　“这么小的七连战士，我没什么印象。”

　　谈子为拍了拍伍千里的肩膀，看向伍万里问道。

　　“他叫伍万里。”

　　伍千里微微一笑，简略的解释道。

　　“百里，千里，万里，都来打仗了啊……”

　　谈子为略带感触的喃喃着。

　　“这小子虎的很！”

　　“为了参军，一路跟着我来，还要拦司令员的车！”

　　伍千里哭笑不得的说道。

　　“不过，小万里同志可是觉悟和斗志十足！”

　　“这是他写的歌，叫中国军魂！”

　　梅生掏出一张皱巴巴的纸张，夸赞道。

　　“红旗飘飘军号响……狭路相逢勇者胜……”

　　“不孬！有你哥的胆气！”

　　谈子为说着，走近伍万里夸赞道。

　　“这是第七穿插连第一百六十位，谈子为！”

　　“炸过日本鬼子的碉堡炮楼，还带着十几个人追过国军一个营跑！”

　　“对了！还是和你哥伍百里一起当的兵，打不死的大英雄！”

　　余从戎凑到伍万里的耳边提醒道。

　　“打不死的英雄。”

　　伍万里喃喃着看向了谈子为。

　　土黄色的军装上带有一抹干透的血迹，面庞带着些许疲惫和岁月的痕迹，双眸中透露着一股深邃的坚毅。

　　“英雄？”

　　“你这么小就参军了，见过敌人的飞机吗？”

　　谈子为笑着问道。

　　伍万里闻言，当即摇了摇头。

　　“飞机的屁股一开，下来的都是枪炮。”

　　“可我们是一片片的黄衣服，一个个的紧挨着。”

　　“牺牲的同志，我们该叫他啥？”

　　“行军六天六夜冻死不睡的，我们该叫他啥？”

　　“那些冲到离敌人只有十米位置才投手榴弹，自己被炸死的，又该叫他们啥？”

　　谈子为直视着伍万里的眼睛，缓缓说道。

　　一旁的伍千里闻言，不禁心中一揪。

　　伍百里，还有七连无数战士，都牺牲在了战场上，变成了他本子上的一个个编号和名字。

　　“没有冻不死的英雄，更没有打不死的英雄，只有军人的荣耀！”

　　谈子为的双眸中透出一抹坚毅，铿锵有力的说道。

　　“军人的荣耀！”

　　伍万里挺直腰板，敬礼并大声喊道，心中满是激动。

　　这是一支有信仰的红色军队。

　　他们不怕流血，不怕牺牲。

　　为了国家，为了人民，再强大的敌人也无所畏惧！

　　“战争或许很快就要来了，光凭一腔热血是不够的。”

　　“好好整训。”

　　谈子为微微一笑，拍了拍伍万里的肩膀，便扬长而去。

　　“全连解散休整一小时，然后去靶场，射击练习！”

　　伍千里看着谈子为远去的背影，大声喊道。

　　命令下达后，大部分七连的战士都快速解下了身上的东西，躺下休息。

　　“哥，我出去走走。”

　　伍万里请示道。

　　“别离太远，记得提早回来。”

　　伍千里点头提醒道。

　　“放心吧，半小时就回来。”

　　伍万里回应完，便快步走出了门外。

　　然而他刚刚出来没多久，便不小心迎面撞上了一名战士。

　　“不好意思同志，你没事吧。”

　　伍万里略带歉意的拍了拍那名战士的衣服，说道。

　　“没事没事，都是革命队伍的同志，这算什么。”

　　对面的战士似乎有些拘谨，连忙回应道。

　　“我叫伍万里，第七穿插连的，半夜气不过可以来找我诉诉苦，哈哈哈哈……”

　　伍万里开玩笑道。

　　“同志说笑了，我九岁就加入儿童团了，日本鬼子的炮弹冲击波都受了多少回，更何况是撞一下。”

　　“我叫张桃芳，现在是一名通讯员，不过快要下放到作战部队了，但不知道具体是哪。”

　　那名战士笑着说道。