第三十七章 伍万里：制空权？没用啊！

“Fuck you！”

　　“伙计们，这个中国狙击手的威胁不比一个普通连小！”

　　“电台，报那个山头的坐标，呼叫空中打击，我不想再说第二次！”

　　美军上尉看着一脸震撼的士兵们，颇为恼怒的骂道。

　　“Yes，sir！”

　　一名美军通讯兵立刻调好了坐标，将山头的位置报了上去。

　　美空军基地收到后，立刻安排了最近最快的轰炸机前往执行任务。

　　山头上

　　“奇怪了。”

　　“美国鬼子还都躲掩体后不救人了，就看着战友鬼哭狼嚎吗？”

　　伍万里看着下方的美军，不禁疑惑道。

　　他当然想不到，自己一个临时狙击手，居然还能引美军出动轰炸机。

　　“不对劲！”

　　“心跳怎么那么快？”

　　“和上次差不多，威胁来自………天空！”

　　“不好！美国鬼子不讲武德！”

　　“就一个人，都拿轰炸机炸啊！”

　　战场威胁感应再次生效后，伍万里瞬间明白了怎么回事。

　　他立马拿起枪，用吃奶的劲，拼命朝着山坡的下方跑去。

　　正当他快要跑下山时，天边，一抹淡淡的银色划破了湛蓝的宁静。

　　美军轰炸机如同一只银色巨鹰，悄然无声地滑翔在高空中。

　　阳光在机身的金属表面折射出点点寒光，仿佛是死神在炫耀着他锋利的镰刀。

　　突然，天空中的轰炸机改变了姿态，俯冲而下。

　　巨大的引擎声如同怒吼的海浪，震耳欲聋。

　　机腹中，一颗颗炸弹像断了线的风筝，从高空坠落。

　　炸弹划过一道道弧线，准确无误地对准了山头的目标。

　　随着一声声巨响，爆炸将山头吞噬。

　　一时间，烟尘和碎片四散飞溅，火光冲天而起，浓烟滚滚，只留下一片焦黑。

　　“好险！”

　　“还好有战场威胁感应。”

　　“美国鬼子的制空权，对我发挥不了多少作用。”

　　伍万里回望山上的惨状，不禁感慨道。

　　不过很快，他敏锐的抓住战机，瞄准了美军的方向。

　　美军中，一阵欢呼声响起。

　　“伙计们，中国军队可能有神枪手。”

　　“但是，这并不可怕！”

　　“在美利坚绝对的制空权之下，没有中国人能战胜我们！”

　　美军上尉微微一笑，得意的鼓舞着士气。

　　美军士兵们闻言，纷纷跟着附和欢呼着。

　　“Yes！打中了！”

　　刚刚呼叫了增援的美军士兵额外兴奋，站起来挥舞着冲锋枪高声欢呼着。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响响起。

　　伍万里的枪口处冒起一缕白烟。

　　美军通讯兵的眉心处出现了一个血红的窟窿，仿佛是无声绽放的一朵红色花朵。

　　他的身体僵硬了一下，随即无力倒地。

　　“也是这美国鬼子没机会看亮剑，不然就不会站起来了。”

　　“王承柱，太可惜了……”

　　伍万里叹了口气，一边感慨着，一边快速换了个掩体。

　　这次都不用美军上尉命令，美军只楞了两秒，便将火力疯狂的倾泻而来。

　　无数子弹，枪榴弹，巴祖卡火箭弹，一同朝着伍万里刚刚的掩体射去。

　　不一会儿，树木的躯干上便布满了弹孔，犹如沧桑的老者脸上密密麻麻的皱纹。

　　泥土被枪榴弹和火箭弹炸裂，碎石如同暴雨般四散飞溅。

　　有的甚至带着灼热的余温，沾染着战场特有的硫磺味。

　　然而，伍万里有着超神级枪法，敏捷和幸运加成。

　　他以极快的速度打一枪换一个地方，没多久，又打死了三名美军。

　　“Shit！隐蔽！”

　　美军上尉恨的差点把牙咬碎，怒吼道。

　　美军士兵早已胆寒，纷纷躲回掩体内。

　　“差不多了，美国鬼子的指挥官肯定愤怒了。”

　　“可以诱走了！”

　　伍万里微微一笑，举起春田步枪，快速几枪射出。

　　子弹穿透了那几名美军伤兵的心脏，将他们彻底打死。

　　毕竟留着几个拖油瓶，美军留一部分人守着，一部分人追，那可就全歼不了了。

　　打完之后，伍万里趁着这个空档期，朝着后方七连的伏击阵地跑去。

　　此时，美军上尉正用一顶树枝插着一顶钢盔，缓缓伸出掩体。

　　他想要试探伍万里的位置，不过枪声却迟迟没有响起。

　　“What？”

　　“你看看，中国狙击手在哪里！”

　　美军上尉疑惑的捏着下巴，对着一名士兵说道。

　　那名士兵心惊胆战的咽了口唾沫，浑身颤抖的露出半个头，正好看见了伍万里远处的身影。

　　“Sir！中国的凯撒狙击手跑了！”

　　那名美军士兵大喜过望，开心的说道。

　　“Shit！”

　　“八十多个全副武装的士兵，外加轰炸机的支援！”

　　“这样都死了好几个，还让中国狙击手跑了？”

　　“给我追上去！”

　　美军上尉怎么也接受不了这种结果，愤怒的下令道。

　　“Yes，sir！”

　　美军士兵们楞了一秒，随即大声应道。

　　雪地中，美军对着伍万里拼命的追逐而上。

　　伍万里脚踏在冰冷的雪地里，每一步都如陷入深深的冰窟，刺骨的寒气直透骨髓。

　　他的心跳如鼓槌急促敲打，血液在体内奔腾，仿佛要逃离这寒冷的绝境。

　　雪花被他的急促脚步激起，像是一场白色的风暴在四周旋舞。

　　伍万里迅捷地穿梭在各个掩体之间，躲避着身后是不是的流弹。

　　并且战且退，在路途中又击毙了两名美军，也彻底挑起了美军的怒火。

　　没多久，美军终于进入到七连伏击的山谷。

　　“美国鬼子，真以为有敏捷加成是这个速度？”

　　“终于不用放慢钓着他们了。”

　　伍万里见目标达成，直接用最快的速度，朝着远处跑去。

　　山头上

　　“漂亮啊万里！”

　　“连长，这不打，咱们可对不起伍万里玩命的引诱啊！”

　　余从戎看着山谷下的美军，笑着说道。

　　“不止啊，看美国鬼子的队形都乱了。”

　　“估计是枪杀了不少美国鬼子，把他们气着咯！”

　　雷公哈哈一笑，夸赞道。

　　“好啊！万里的确争气！”

　　“雷公，待会美国鬼子再进来一点后，炮排就给我狠狠的炸！”

　　“重点轰炸美国鬼子中部，把他们截成两半！”

　　“然后火力覆盖收割一波，就发起冲锋！”

　　“平河，梅生，你们带着侦查排待会主攻右侧。”

　　“我和余从戎主攻左侧，顺便接应万里。”

　　伍千里双眸浮现出一抹喜色，当即下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们应下后，纷纷做好了战斗准备，眼睛死死盯紧了山下的美军。