第一章穿越伍万里，获得选择系统

黑暗中，一条光缝逐渐张大。

　　“我……穿越成了伍万里？”

　　他缓缓睁开眼，捂着疼痛的脑袋，愣了好久，才接受完了这具身体的所有记忆。

　　他在前世刚刚看完《长津湖》电影，没想到就直接穿越到这个世界来了。

　　此时，伍万里刚刚尾随着伍千里来到驻扎的县城，只为了入伍参军。

　　但是现在的他遇到了一个问题——他没有介绍信。

　　如果冒失的去军营，说不定会直接被抓起来。

　　“叮——”

　　“恭喜宿主，绑定选择系统！”

　　“宿主通过做出不同的选择，可获得相应奖励！”

　　“选择后奖励如同贷款般直接先发放，但若是宿主不完成所选事项或失败后，系统将会永久沉睡！”

　　“选择一：进入军营，找到亲哥伍千里，说明情况后参军！”

　　“奖励：获得莫辛纳甘一把，配套五十发子弹！”

　　“选择二：等待特殊机缘，入伍参军！”

　　“奖励：可获得近战搏杀（特级）奖励！”

　　“注：为了宿主更好使用近战搏杀特级加成，奖励将附带强化身体力量的效果。”

　　伍万里听到系统的提示音后，先是一惊，随即心中狂喜。

　　长津湖之战中，付出的伤亡太过惨重，伍千里，余从戎，雷公……第七穿插连几乎全都永远留在了那个冬天。

　　若是无系统，或许伍万里没多久也会成为牺牲的战士之一。

　　“如今，有了系统！”

　　“长津湖之战，就成为我大展身手的第一战吧！”

　　伍万里深吸一口气，收起了思绪，并经过深思熟虑后，选择了选择二。

　　没办法，选择一靠伍千里入伍的成功率太低了。

　　伍百里已经死在了战场上，伍千里也即将加入新战斗。

　　他伍万里已经是家里最后的独苗了，伍千里大概率不会同意他入伍的。

　　“叮！选择成功，近战搏击特级奖励已发放！”

　　伍万里做出选择后，忽然感觉全身一股热流划过。

　　无数搏击技巧和招式充斥大脑，全身的力量似乎都加强了不少。

　　“参军！”

　　伍万里牙一咬，走向了道路。

　　……………………

　　“滴——”

　　汽车鸣笛声传来，好几辆绿皮军汽车护着一辆敞篷吉普车行驶着，眼看着就要从伍万里的不远处驶过。

　　“特殊机缘？！”

　　伍万里兴奋的瞪大眼睛，刚打算过去，然而却因为太久没吃饭，一下子昏厥了过去。

　　“我要参军，我要参军……”

　　伍万里呢喃着醒来，却发现自己已然在一辆军车上，有一位慈祥的中年人看着自己。

　　“为什么想当兵？”

　　宋首长看着伍万里稚嫩的脸，有些犹豫的问道。

　　“我爹娘说了，咱们好不容易有了地，本打算好好说个媳妇，盖个新房子，成家过日子的……”

　　“可是我听我哥说，有人看不得咱们好，就是要坏了咱们美美的小日子！”

　　“我也要学我哥，入伍参军！”

　　“要和他们打，让他们知道，咱们也不是好欺负的！”

　　伍万里说着，伸手摸了把眼泪，哽咽道。

　　“和他们打，让他们知道咱们也不是好欺负的，说的好啊……”

　　“对了，你哥是哪个部队的？”

　　宋首长颇为感触的喃喃完，看着伍万里问道。

　　“具体番号我不清楚，好像是第七穿插连的连长，叫伍千里！”

　　伍万里颇为骄傲的抬起头，大声回道。

　　“原来是七连……好啊！”

　　“走！跟我去一趟你哥的第七穿插连那，正好看看咱们的英雄连队！”

　　宋首长深有感触的呢喃完，便挥手下令道。