第四十四章 支援新兴里的美军援军！

韩军士兵被巨大的力道瞬间拉倒，头狠狠的磕在了地上，泛起一块红肿。

　　他强忍着晕眩感，张大嘴巴正要大叫。

　　伍万里却一把捂住了他的嘴巴，用军刺抵在韩军士兵的脖颈处，狠狠一拉。

　　刹那间，被划破的大动脉不停的喷涌着鲜血。

　　地面，染上了一抹殷红。

　　韩军士兵挣扎了几下，便感觉周围的景象逐渐模糊，身体也无力的瘫软下来。

　　干完这一切后，伍万里小心的将韩军士兵的尸体拖到另一边。

　　再用早已准备好的枯树枝和石块稍微掩盖一下血迹，他便摸到离岗哨更近的地方潜伏了。

　　远处，韩军少尉和两名韩军士兵都没察觉异样。

　　只有马锡东敏锐的感觉到了不对劲。

　　“장관님！（长官！）”

　　“他怎么去那么久，该不会有中国军队埋伏吧？”

　　马锡东皱紧眉头，提醒道。

　　“天呐，你整天在想什么？”

　　“这么一个小小的村庄有什么军事价值？”

　　“因为你的谨慎，我们已经白警戒三次了。”

　　韩军少尉翻了个白眼，不屑道。

　　“你……这次我自己去看看！”

　　马锡东想反驳，但最终还是忍住，说道。

　　韩军少尉点燃了一根香烟，回都懒得回，只是不在意的摆了摆手。

　　马锡东无奈的拿起步枪，朝着那边走去。

　　没多久，他便接近了伍万里所在的位置。

　　“再靠近一点，就能一招干掉。”

　　伍万里估算着动手距离，心道。

　　然而，马锡东却忽然不走了。

　　他看到远处的树枝掩盖下的一摸红色，立马瞪大了眼睛，转身便想要往回跑去。

　　于此同时，他还举起了枪，想要鸣枪示警。

　　这个时候，伍万里想要扑上去已经来不及了。

　　情急之下，伍万里一把掏出手榴弹，不拉拉环，直接朝着马锡东的脑袋砸去。

　　手榴弹在半空中打了个旋，正中马锡东的后脑勺。

　　他只觉一阵剧痛，随即眼前一黑，便倒在了地上。

　　他手中的步枪也还没响起，就啪嗒一下摔在雪地上。

　　伍万里长舒一口气，没有丝毫犹豫，冲上去，一刀封喉，直接了结了他的性命。

　　“差不多了，少两个人傻子都会警觉！”

　　伍万里心中喃喃着，便将刺刀在步枪上固定好，悄悄的朝着岗哨摸去。

　　此时，韩军少尉和几名韩军正在吞云吐雾，聊着一些荤笑话，丝毫没有警觉已经靠近的伍万里。

　　“死！”

　　伍万里心中怒吼一声，挥起枪托，狠狠的朝一名韩军士兵砸去。

　　“嘭——”

　　伴随着一声闷响，韩军士兵的头颅爆裂开来，血雾和脑浆飞溅。

　　“这力量加成，猛啊！”

　　伍万里心中感慨一声，手却丝毫没有慢，高举起刺刀，对准了另一名韩军刺去。

　　这名韩军带着身边突然爆开的人头，还没反应过来，一柄刺刀便从瞬间穿透了他的胸膛。

　　伴随着伍万里的快速抽刀，韩军士兵捂着胸口处喷涌的血液，一头栽倒在地。

　　韩军少尉终于反应过来，拔出手枪就想瞄准伍万里。

　　伍万里却是朝着他的手，猛的一踹。

　　韩军少尉吃疼之下，手枪瞬间被踢飞到一边。

　　很快，伍万里又是一脚将他踹倒，随即脚狠狠的压在了他的胸口上。

　　“告诉我你知道的所有，否则你会死的很惨！”

　　伍万里一边用韩语说着，一边逐渐加大了脚踩踏的力量。

　　“我……说……”

　　韩军少尉面如土色，双手紧紧的抓着伍万里的脚，几乎要断气的挤出了这两个字。

　　“挑有用的说！”

　　伍万里咧嘴一笑，脚部微微松力道。

　　“外围布置了五个岗哨，每处五人，位置分别在……”

　　韩军少尉心惊胆战，将知道的一股脑的说了出来。

　　“감사합니다.（谢谢。）”

　　伍万里礼貌回复，随即用尽全力踹向了韩军少尉的胸口，便朝着韩军少尉说的几个地方走去。

　　凭借着这些有用的信息，伍万里很快便能找到岗哨所在的位置。

　　然后又是抓单加歼灭，凭借临时力量加成和永久的搏杀加成，快速收割着韩军士兵的生命。

　　很快，外围的所有岗哨，全部被伍万里给解决掉。

　　干完这些之后，他擦了擦染红的刺刀，换上了韩军军装，便朝着村庄走去。

　　此时，朝鲜村庄一片惨相。

　　美军士兵们如同蝗虫般追逐着里面的朝鲜人民，地面上已经躺下了不少尸体，鲜血染红了村庄的地面。

　　还有不少朝鲜女孩被美军抓住，排着队的玩弄着。

　　一名美军中尉站在一处小坡上，看着下面的惨状，一脸淡然。

　　“Sir！”

　　“躲在这的朝鲜游击队都被抓到了。”

　　“我们也并不需要他们的破烂，为什么一定要对他们赶尽杀绝呢？”

　　一名美军少尉叹了口气，问道。

　　“因为他们拒绝自由民主的光辉，帮助朝鲜人民军和中国志愿军。”

　　“不赶尽杀绝，他们就会成为我们的敌对助力！”

　　“对了，听说中国军队会如同幽灵般出现，岗哨都布置好了吗？”

　　美军中尉冷哼一声，问道。

　　“所有的韩军分成好几股，布置在外围岗哨了。”

　　“他们战斗力虽然不行，但是鸣枪示警不成问题！”

　　“为了以防万一，村口还布置了几个我们自己军队的岗哨！”

　　“加上我们的两个步兵排的火力，想必中国军队的小股部队不敢轻举妄动！”

　　美军少尉说道。

　　“嗯，那就好。”

　　“让伙计们抓紧速度吧，解决完这个村庄，我们还有增援新兴里的1100高地。”

　　“那里对我们很重要，上级让我们去加强防备，绝不能被中国军队端了。”

　　美军中尉满意的点了点头，说道。

　　“Yes，sir！”

　　美军少尉闻言，大声应下，随即立马下去催促了起来。

　　………………………………

　　没多久，伍万里也端着刺刀，成功摸到了村口附近。

　　此时，他的前方不远处，正好有一名站岗的美军士兵，正心不在焉的打着哈欠。

　　“就你了！”

　　伍万里深吸一口气，努力放轻动静，朝着这名美军士兵靠近。