第六章打不死的英雄！

一曲唱罢。

　　七连的战士都不禁心潮澎湃，纷纷震撼的看着伍万里。

　　为了祖国不受侵犯，热血男儿愿挺身而出！

　　哪怕鲜血淋漓，那也是最美的烈士之花！

　　世界第一的美国又如何？

　　狭路相逢勇者胜！中国军人只会前进，绝不退缩！

　　这就是中国军魂！

　　“好！”

　　一向不太正经的余从戎都抹了把眼泪，大叫着率先鼓掌。

　　“啪啪啪啪啪啪啪——”

　　顿时，车厢内传来了雷鸣般的掌声。

　　“小万里同志，这首歌叫什么？”

　　梅生平复了一下心中的激动，问道。

　　“这首歌就叫……中国军魂！”

　　伍万里说道。

　　“中国军魂？够霸气！”

　　伍千里微微点头，对着伍万里竖起大拇指道。

　　“连长，指导员，我看不如把这首歌作为咱们第七穿插连的军歌？”

　　雷公摸了摸胡须，提议道。

　　“好啊！咱们连也有自己的军歌了！”

　　余从戎第一个出言赞同道。

　　“指导员，你怎么看。”

　　伍千里似乎有些意动，询问道。

　　“我看可以，但不止是咱们连。”

　　“还可以报上去，让文工团可以演出，甚至能推广到全军！”

　　梅生拍了拍伍万里的肩膀，眼神中满是欣赏。

　　“中国军魂这首歌就那么大反响了吗？”

　　“那要是雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江提前出世……”

　　伍万里捏着下巴，有些犹豫的思考着。

　　没多久，黑皮闷罐车的哐当声逐渐减弱，速度也逐渐慢了下来。

　　“要到站了！”

　　“七连，各排各班，武器和背包物品都收整好了吗？”

　　伍千里对着车厢内喊道。

　　“好了！”

　　第七穿插连的战士们集体起身，大声回应道。

　　“开门，下车！”

　　当黑皮闷罐车彻底停稳之后，伍千里这才大声下令道。

　　余从戎雷公还有平河走至车厢门前，用力的推开了车厢的铁门。

　　太阳照耀下，无数军帽的“八一”五角星闪烁着红金色的光辉。

　　无数中国军人有序的排队下车，并分成了各个队列，整齐划一的踏着步。

　　“比后世的部队，多了一股无视一切的杀气啊……”

　　伍万里第一次感受着中国第一代雄军的压迫感，不禁感叹道。

　　“万里，愣着干啥呢，快跟上！”

　　伍千里见伍万里呆愣在原地，拍了拍他的肩膀道。

　　“来了哥！”

　　伍万里瞬间回过神来，回应着，并快步跟上了部队。

　　很快，各个部队都回到了安排的驻地。

　　第七穿插连也到了所属营地，放下背包和枪械休整起来。

　　“同志们辛苦了，根据上面安排，今天晚上咱们吃好的！”

　　“白菜猪肉炖粉条！”

　　伍千里收到消息后，立刻笑着宣布道。

　　“好啊！有粉条，还有肉！？”

　　“终于能吃顿好的了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　第七穿插连的战士们闻言，瞬间欢呼起来。

　　“千里！”

　　这时，一名略带沧桑的军官走了进来，看着伍千里笑道。

　　“谈子为！”

　　“打不死的英雄！”

　　伍万里见到此人，瞬间认了出来，并在心中惊呼道。