第四十六章 收复中国失去的领土！

伍万里逼着胖美军掩盖了一下刚刚的战斗痕迹后，便挟持着他往村庄内走去。

　　伍万里本就穿着韩军少尉的军装，加上他的身高和皮肤正好都差不多，伪装效果极佳。

　　他用右手臂搭在胖美军的肩膀上，袖口藏着的军刺随时可以滑出抵在胖美军的脖子处。

　　在刚刚，伍万里已经演示过他的超快速度了，不怕胖美军起异心。

　　村庄内

　　朝鲜村民们惊慌失措，女人哭泣的声音与孩童的尖叫声交织在一起，形成一曲悲怆的交响乐。

　　燃烧的火光映照着天际，浓烟滚滚，掩盖了星星和月亮。

　　村庄的夜变得如同白昼般明亮，却是种毁灭的光。

　　“美国鬼子和小日本鬼子，都是一路货色！”

　　伍万里隐隐有了几分怒火，在心中骂道。

　　但他表面上依旧不动声色的挟持着胖美军，朝着另一边的山坡处走去。

　　山坡下方

　　两名美军的哨兵正在闲聊，看见有人靠过来，当即警惕的举起枪。

　　“是我！大卫！”

　　胖美军大卫看着黑漆漆的枪口，连忙大声喊道。

　　“大卫？”

　　“你不好好在村口站岗，跑到这儿来干嘛？”

　　美军哨兵闻言，当即疑惑的问道。

　　“这名韩军少尉受伤了，好像是有重要敌情要汇报，我就扶着他来见长官了！”

　　“对了，听说约翰不是在山坡上吗？正好可以翻译一下！”

　　大卫在寒冷的天气下，紧张到背后流汗，强装镇定的说道。

　　“约翰？哈！当然！”

　　“他抓到一个朝鲜的娇媚女人，马上就献给了他的中尉舅舅！”

　　一名美军哨兵冷哼一声，不屑的说道。

　　“这名韩军少尉是怎么受伤的？怎么……”

　　另一名美军哨兵总感觉有点不对劲，不确定的打量着伍万里。

　　“前轱辘不转后轱辘转思密达！！！”

　　此时，伍万里抬起头，用颇为激动的语气飚了一段韩语道。

　　“思密达？”

　　“Gogogo！”

　　两名美军哨兵对视一眼，都微微点头，异口同声道。

　　“What？真行啊！”

　　大卫看着让开位置的哨兵，微微一愣，反应过来后马上带着伍万里往山坡上走去。

　　这山坡较低矮，只有山下有岗哨，山上一路畅通。

　　伍万里很顺利的来到了美军中尉的附近。

　　不过他并不急着直接动手，而是先带着大卫隐蔽起来，观察着情况。

　　山坡上果然没几个美军士兵护卫。

　　除了美军中尉，便只剩下三名美军士兵。

　　在美军中尉面前，果然有一个娇媚的女人。

　　只见那女人一头长而飘逸的卷发披在肩上，那双眼皮的眼睛不自觉的闪着秋波。

　　瓜子脸上似乎自带淡淡的妆容，那水水的红唇性感而妖媚。

　　那白色的衣服将她原本就白皙的皮肤显得更加的白嫩，而修长，将她那小蛮腰修饰的很是完美。

　　美军中尉见状，不禁浴火焚身，一阵欲望被勾起。

　　“Uncle！（舅舅！）”

　　“这女人不错吧？专门献给你的！”

　　美军士官约翰贱兮兮的笑道。

　　“Yo West！（太棒了！）”

　　“约翰，你总是那么孝顺！”

　　美军中尉笑着夸赞道。

　　正当美军中尉打算随便说两句，把约翰他们打发走的时候。

　　“受伤”的伍万里在大卫的搀扶下出现。

　　“Sir！”

　　“这名韩军少尉好像有紧急军情报告！”

　　“约翰，你在就好了，正好翻译！”

　　大卫强行挤出一丝微笑，说道。

　　“军情？有什么快说吧，我也有关乎上亿军队的军情要处理！”

　　美军中尉贪婪的看了眼朝鲜女人，不耐烦道。

　　“军情就是……”

　　伍万里一边说着韩语，一边缓缓靠近着。

　　当距离足够时，他便一把推开了大卫，冲过去用军刺直接抵住美军中尉的脖颈。

　　“Fuck，you！”

　　“你……你是中国军人？”

　　美军中尉楞了一秒，这才反应过来，不确定的问道。

　　包括约翰在内的三名美军士兵闻言，急忙举起枪，对准了伍万里。

　　“现在你的命在我手上，让你的手下全都放下枪，举起手来，背对着我！”

　　伍万里眉头皱起，用英语吼道。

　　“你们，放下枪，举起手，转过去！”

　　美军中尉感受到自己的生命被威胁，连忙照做道。

　　几名美军士兵闻言，只能乖乖照做。

　　“中国先生，我可以保障你活着出去，还可以给你棉服，罐头，香烟，甚至汽车……”

　　“但山坡下和村庄里都是我的人，你要是杀了我，你就危险了。”

　　美军中尉挤出一丝微笑，劝道。

　　“还有汽车呢？那有你配合我岂不是安全了？”

　　“哈哈哈……不过不需要你我也能跑得掉！”

　　伍万里说着，手臂用力，直接划破了美军中尉脖颈处的大动脉，

　　鲜血刚刚喷出，伍万里便掏出了腰间的手雷，不拉拉环，快速朝美军士兵砸去。

　　伍万里现在有着系统的超神力量加成和超神敏捷加成，还有个投掷百发百中的自带技能。

　　几颗手雷带着强大的势能，快速飞出。

　　几名美军只感觉后脑勺一阵剧痛，便倒在了地上。

　　伍万里没有丝毫拖泥带水，直接拿起军刺，便一一补刀，确保美军全部死亡。

　　“真不好意思大卫，顺手把你也杀了。”

　　伍万里挠了挠头，对着一具尸体道歉道。

　　斩首行动很顺利的完成了。

　　不过，还有一个问题。

　　这个妩媚的朝鲜女人怎么办？

　　伍万里看着这名朝鲜女人，一时间有些为难起来。

　　不过奇怪的是，看到伍万里杀人，这名朝鲜女人只是刚开始有些害怕，但很快便镇定下来。

　　“欧巴……我叫金知恩……”

　　“只要你不杀我，我会对你有用的……”

　　金知恩轻咬红唇，目光柔和中带着一丝期待的看着伍万里。

　　“中国军人不会滥杀无辜。”

　　伍万里微微一笑，将刀放下道。

　　“那……求欧巴收了我吧，我可以做你的奴隶，干什么都行！”

　　金知恩抹了一把眼泪，可怜兮兮的说道。

　　“新中国没有奴隶！”

　　“我也不想收你。”

　　“我伍万里！只想提起刀枪，收服新中国失去的领土！”

　　“而你……把你那套留给别人去吧！”

　　伍万里握紧了刺刀，一脸冷漠的说道。