第四十五章 娇媚的朝鲜女人

就在伍万里将一柄军刺握在手上，快摸到美军士兵附近时，又一名较胖的美军从村口处跑来。

　　“嘿！你可真是个敬业的军人！”

　　“还在这认真站岗呢？”

　　较胖的美军笑着打趣道。

　　“该死的，我还以为长官来了！”

　　“这里鬼影都没有一个，谁会想认真站岗？”

　　“我都快睡着了！”

　　“你不是岗哨之一吗？怎么从里面出来？”

　　美军士兵伸了个懒腰，问道。

　　“hhhhhh……我是暗哨。”

　　“隐藏点在哪里，我定！”

　　“诶！你知道村庄里有个妖媚的朝鲜女人吗？”

　　较胖的美军挤眉弄眼的问道。

　　“这些乡村能有什么娇媚女人？”

　　“我们从太平洋到仁川，再从仁川一直到这，山里哪有过娇媚的？”

　　美军士兵微微一笑，点燃一根香烟，根本不信道。

　　“不是村里的。”

　　“约翰会些朝鲜语，已经大概审问过了。”

　　“是汉城风俗业的头牌，被朝鲜军官带走，后面打仗走散，才到这个村庄避难的！”

　　“不过可惜了，被约翰送给长官了！”

　　较胖的美军不甘心的说道。

　　“该死的约翰，只会讨好他的长官舅舅！”

　　美军士兵闻言，也是略带不甘的说道。

　　他们说话的时候，极为投入。

　　丝毫没有注意到，伍万里已经到达了背后。

　　“死！”

　　伍万里在心中怒吼一声，左手捂住美军士兵的嘴，右手的军刺快速的划过其脖颈处的大动脉。

　　另一名较胖的美军楞了一秒，还没反应过来，伍万里那柄带血的军刺就抵在了他的脖颈处。

　　“我投降，别杀我！”

　　较胖的美军用他唯一学会的一句汉语，颤抖着说道。

　　伍万里本来想问他情报，可嘴巴刚张开，又闭上了。

　　他突然想起来，自己不论是这一世还是上一世，英语水平都没好过。

　　这一世，渔家小子字母都不会。

　　上一世，他一上英语课就犯困。

　　不论中考还是高考，英语都不及格。

　　“算了，任务也算完成了。”

　　“抓回去让梅生审问就好。”

　　伍万里叹了口气，正打算处理好现场，就将这名胖美军押回去。

　　“叮————”

　　此时，系统清脆的声音让伍万里瞬间止步。

　　“检测到宿主目前战场处境，系统选择激活！”

　　“选择一：清理战斗痕迹，将美军俘虏带回钢七连审问！”

　　“获得奖励：获得一挺巴祖卡，两发火箭弹，将发放至系统储物空间。”

　　“选择二：扫除所有美军岗哨，潜入村庄，一人干掉所有美军（不可放跑一人）！”

　　“选择奖励1：获得夜间顶级视野（永久），黑夜可见度如同白天！”

　　“选择奖励2：获得超神级灵敏听觉（永久），听觉能力增强百分之三百！”

　　“选择三：直接潜入村庄，执行斩首行动，杀死或控制住这队美军的最高指挥官！”

　　“选择奖励1：获得英语专业八级水平（永久），外加正宗佛罗里达州口音（可随时切换）。”

　　“选择奖励2：超神级敏捷体验卡。”

　　“选择奖励3：超神级幸运体验卡。”

　　系统冰冷的提示音播报音再次响起。

　　伍万里心中一动，双眸中闪过一丝贪婪。

　　“选择二干掉所有美军的奖励，很丰厚啊！”

　　“可惜了，我大概率打不过，就算打过了也美军也肯定能跑一两个，这个选择就算了吧。”

　　“选择一倒是保险，可就两发火箭弹的巴祖卡，有点上不得台面了。”

　　“选择三吧，我也无痛当一回英语学霸，现在主要还是和美军交战，很多时候都用的上！”

　　伍万里快速的思考完，当即做出了选择。

　　“叮——”

　　“宿主选择完毕，奖励发放！”

　　一瞬间，大量英语有关知识涌入了伍万里的大脑，这次足足疼了两分半钟才接受完。

　　不仅如此，他轻微晃了晃手臂，速度竟比之前单身二十年的手速还快了一大截。

　　“漂亮！”

　　“你刚刚叽里呱啦的说什么，再说一次？”

　　伍万里握紧了军刺，用英语威逼着胖美军问道。

　　“我……我听说中国军队善待俘虏，你不会杀我的，对吧？”

　　“你们的军纪应该不允许吧？”

　　胖美军小心的咽了口唾沫，说道。

　　“别拿这些压我！”

　　“这里就我一个人，天王老子都管不了我！”

　　“你是不是俘虏，我说了算！”

　　“你都知道些什么，快告诉我！”

　　伍万里心头一怒，手微微用力道。

　　此时，锋利的军刺挤压着胖美军脖颈处的毛细血管，一丝殷红的鲜血缓缓流下。

　　“我说，我都说！”

　　“我知道岗哨的位置，还有长官所在的地方！”

　　这名美军感受到脖颈处的寒意和痛楚，瞬间怂道。

　　“说吧，要是耍花招，我一定会杀死你！”

　　伍万里用英语威胁道。

　　“Okokok！”

　　“村庄西北侧还有一个村口，和这里西南侧的村口一样，有明暗两个哨。”

　　“长官的位置在村庄西南侧的一个山坡上，山坡处只有一个班的警戒部队，主要集中在山下！”

　　“长官身边，估计只有几个士兵。”

　　“中国先生，我已经把我知道的都告诉你了，求求你放了我吧！”

　　那名胖美军说完，便哭丧着脸求饶道。

　　“谢谢你的情报，我现在不会杀你，但也还没有到放你的时候。”

　　“只要你配合我，我保证让你安全的离开这个战场。”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“战场？中国军队主力已经把这里包围了吗？”

　　胖美军微微一愣，不可置信道。

　　“外围的韩军都死了，不然你觉得我是怎么进来的！”

　　“记住，现在我是韩军的少尉，我受伤了，但是有重要的情报要见你们的最高长官！”

　　“你，带我去！”

　　伍万里微微一笑，对这名胖美军说道。

　　“What？见我们的最高长官？”

　　“Oh，mygod！你到底要干嘛！”

　　胖美军瞪大眼睛，不可置信的问道。

　　“这不是你应该考虑的。”

　　“配合我，或者死……”

　　伍万里话语突然冰冷下来，说道。

　　“Okokok！”

　　“我配合！”

　　胖美军感受到伍万里的杀气，连忙答应道。