第四十八章 秋名山车神伍万里！

此时，伍万里摸到了山坡仅剩的几名美军士兵附近。

　　他还并不知道，钢七连已经在配合他行动了。

　　他只知道，自己的杀戮要开始了。

　　“威利斯吉普车，还搭载了M2大口径重机枪！”

　　“不愧是美国鬼子，真是富得流油！”

　　伍万里看着远处的车辆，心中喃喃道。

　　两名美军士兵正坐在吉普车上，吃着巧克力聊天。

　　还有三名美军士兵坐在另一头，一起抽着烟说话。

　　“先拿下这辆吉普车！”

　　伍万里心中暗下决心，便朝着美军吉普车摸去。

　　在超神隐蔽加成的作用下，伍万里很顺利的摸上了吉普。

　　两名美军士兵看到突然爬上来的伍万里，楞了半秒，便急忙摸枪。

　　“One of us！（自己人！）”

　　伍万里看着两名美军，低声说道。

　　两名美军看着伍万里身上的美军军装，还有标准的佛罗里达英语口音，拿枪的速度不禁迟疑多了一秒。

　　就这迟疑的一秒钟，伍万里在超神敏捷的加成下，已经突到了他们面前。

　　“死！”

　　伍万里手起刀落，军刺在半空中划过一道残影，快速的了结束了两名美军的性命。

　　干完这一切后，伍万里没有停歇，直接端起了威利斯吉普车上的M2重机枪，对准了另外的三名美军士兵。

　　“Fuck，you！”

　　“敌袭！”

　　一名美军士官一把丢下烟头，举起枪。

　　另外两名美军闻言，也火急火燎的端起枪。

　　然而，他们终究比伍万里慢了一拍。

　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚…………”

　　猛烈而剧烈的枪声响起，一团橘红色的枪焰在黑夜中显得格外绚丽。

　　美国勃朗宁M2式12.7mm大口径机枪研制工作始于第一次世界大战末期，于1921年正式定型，当时称为M1921式12.7mm机枪。

　　这样的大口径子弹，击打在三名美军身上，直接炸开了无数肉块。

　　在伍万里的眼中，子弹不像是击中美军，更像是将美军的身体直接打爆炸开来似的。

　　一梭子过后，三名美军都死的东一块西一块的了。

　　“枪声响起了，不知道钢七连就位了没有。”

　　伍万里看着村庄的位置，又看了看七连的方向，说道。

　　然而，就在此时，远处的雪地中，数不清多少个身影快速正朝他逼近着。

　　伍万里见状，心中一紧，连忙将枪口移动了过去。

　　“你小子，翅膀硬了，枪口对着我了？”

　　伍千里开玩笑的打趣着说道。

　　“连长，伍万里这小子，一点渣都不留啊！”

　　“我好不容易盯上这几个美军，想着先解决的。”

　　“伍万里这就冒出来了！”

　　余从戎撇了撇嘴，有些不甘心道。

　　“无妨，这个山坡有专门的美军把守，一定有大鱼！”

　　“万里，余从戎，咱们一起杀上去，干掉他们就是！”

　　“走！”

　　伍千里微微一笑，一边朝山上走去，一边朝余从戎安慰道。

　　“好嘞！抓大鱼！”

　　余从戎闻言，双眸中又闪过一丝斗志，跟着伍千里朝山上走去。

　　“万里，你怎么不动？”

　　伍千里走了几步，回头看着站在原地的伍万里，疑惑道。

　　“那个……大鱼是有的。”

　　“但是大鱼连带着身边的小鱼，都被我干掉了……”

　　伍万里笑了笑，掏出了刚刚割下的军衔给两人看。

　　“我滴个乖乖！”

　　“你一个人，斩首了美军中尉？”

　　余从戎不可置信的拿起伍万里手中的军衔，瞪大眼睛问道。

　　“万里，你小子……”

　　“急死余从戎了，他一直和我说这把要好好干一仗呢，你这，哈哈哈哈哈哈……漂亮！”

　　伍千里也是楞了许久，随即竖起大拇指，大笑着说道。

　　“山坡一点残余美军都没了？”

　　余从戎双手扶着伍万里的肩膀，不死心的问道。

　　“非要说的话，还有个韩国娘们……”

　　伍万里挠了挠后脑勺，笑着说道。

　　“好好好！”

　　“韩国娘们……”

　　余从戎放开了伍万里，已经没有上山的打算了。

　　“报告连长，有一个排的美军朝这里靠过来了！”

　　此时，高大兴跑了过来，说道。

　　“来的好啊！”

　　余从戎闻言，兴奋的冲上了吉普车，手死死的握紧了重机枪。

　　“准备战斗！”

　　伍千里见状，也没多说，便让众人准备起来。

　　很快，火力排的战士们抢占了各个高处和掩体。

　　此时，美军的一个排也小心翼翼的摸了过来。

　　“打！”

　　伍千里怒吼一声，抢先开枪。

　　刹那间，火力排的所有枪支一同开火。

　　无数火蛇倾泻而出，密集的子弹网瞬间将美军封锁。

　　美军还没反应过来，便五六人中弹身亡。

　　剩下的美军也被火力压的抬不起头，便想要缓缓后撤。

　　“连长，美国鬼子好像想跑！”

　　高大兴刚刚打死一名美军，见此情况，连忙说道。

　　“难道是听到枪声之后，发起的试探性进攻？”

　　伍千里闻言，不太确定道。

　　“连长，不能让他们跑了啊！”

　　“不把他们全留下，我不甘心！”

　　余从戎见状，有些心急的说道。

　　“余从戎，敢不敢跟我去美国鬼子那浪一回！”

　　伍万里闻言，一下跳上了吉普车，问道。

　　“有什么不敢！”

　　“我老余是死人堆里打滚出来的！”

　　“别说这了，三八线上我都想去浪一回！”

　　余从戎闻言，当即大声喊道。

　　“好啊！”

　　“坐稳了！”

　　伍万里微微一笑，一踩油门从右侧朝美军迂回冲去。

　　一名美军机枪手见状，连忙调转了枪口，朝向了吉普车的方向。

　　“伍万里，你又来！”

　　“火力掩护！！！”

　　伍千里抓起帽子，狠狠摔在地上，亲自扛起了一挺巴祖卡，猛的射出。

　　“轰！”

　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸，火光瞬间吞噬了那名美军机枪手。

　　美军机枪手被当场炸死，机枪也被炸上了半空中。

　　“同志们，跟上冲锋！”

　　伍千里见状，大声喊道。

　　“杀！杀！杀！”

　　火力排的战士们自觉的三三成队，交替掩护着朝着美军的队伍冲杀而去。

　　而伍万里则是将头压低，油门踩到底，朝着美军侧翼猛冲而去。