第十章 神枪

靶场

　　“连长，伍万里同志就算有天赋，但这样会不会也太为难他了？”

　　“不让提前端枪瞄准，居然要求直接快速抬枪射击？”

　　梅生叹了口气，劝道。

　　“就是啊，当初新兵蛋子时，余从戎全打脱靶了都。”

　　副连长何长贵操着一口川音，出言道。

　　“诶诶诶，怎么又提我之前的事，其他人也没多好！”

　　余从戎又被揭老底，不禁老脸微红的抗议道。

　　“行不行都是他自己选的，你们不用因为他是我弟弟照顾他。”

　　“现在是打靶，要是上了战场，万里他有了困难任务，敌人会为他降低标准吗？”

　　伍千里摇了摇头，反问道。

　　听到这话，众人默然，只得将目光看向了中间比试切磋的三人。

　　“第一枪，五十米靶！”

　　“123，放！”

　　伴随着谈子为一声令下，伍万里平河和张桃芳同时举枪射击。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随着一阵炒豆般的枪响，不远处的靶子上瞬间木屑横飞，白烟弥漫。

　　“先不论准星，至少万里他敢出枪，没有一点犹豫。”

　　“是个好苗子。”

　　雷公默默观察着，缓缓说道。

　　“雷公，吹过了吧，快速懵一下谁不会？”

　　“看靶数吧，如果脱靶……”

　　余从戎轻咳一声，小声嘀咕道。

　　不远处，一个记靶员跑回。

　　“张桃芳，十环！”

　　“平河，十环！”

　　记靶员的话音刚落，七连和九连都传来一阵欢呼。

　　“平河不愧是咱们七连的神枪手，枪一抬就是一个十环！”

　　七连战士宣强竖起大拇指夸赞道。

　　“张桃芳这个兵也不差，而且还是新兵，未来潜力不可限量啊。”

　　伍千里微微叹息道，有些后悔怎么没早抢过来，给了九连。

　　“伍万里同志呢？”

　　梅生看着欢呼的人群，不禁出言问道。

　　“伍万里……”

　　“也是十环！”

　　报靶员话音一出，刚刚还在欢呼的众人都安静下来，纷纷瞪大眼睛，看向了正云淡风轻擦着枪的伍万里。

　　张桃芳的确是新兵，可是他也不纯新啊。

　　小时就参加儿童团抗日了，后面也是加入部队先当了通讯员，可是接受的训练肯定比伍万里多。

　　“连长，你和老连长是不是每次回去都教了他点真本事？”

　　余从戎楞了半天，缓缓问道。

　　“有是有，但是又没有实弹，哪里喂的出来。”

　　伍千里也是刚从意外中回过神来，出言道。

　　“或许，这是天赋吧。”

　　“部队里也有不少天才，没想到伍万里同志也是！”

　　梅生看着伍万里的背影，不禁夸赞道。

　　“100米，三个靶子，连续三枪！”

　　“放！”

　　谈子为见三人调整的差不多了，当即举起右手狠狠挥下喊道。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　“……”

　　听到命令的平河举起枪口，每枪仅仅瞄准了半秒，便直接扣动扳机。

　　张桃芳的瞄准时间似乎更短，一枪打出，不顾手臂震感的微微发麻，直接又是一枪射向了另一个靶子。

　　伍万里则几乎不用瞄准，心中冥冥有个感觉引领着他开枪。

　　两枪打完，他再次屏住呼吸，拉动枪栓抛出黄灿灿的子弹壳，又再次一枪射出。

　　“够快的呀！”

　　“雷公，他们三真的瞄准了吗？”

　　余从戎倒吸一口凉气，扭头问道。

　　要知道，这可不是点点鼠标打CF。

　　枪焰亮起的瞬间，虎口一震的发麻感，枪口的缕缕白烟，还有后坐力的冲击，都会影响一名狙击手的精度。

　　而刚刚伍万里三人几乎完全无视了这种影响，甚至是，借着冲击感找下一枪的射击感觉！

　　“是啊，比你瞎懵还快！”

　　“就是不知道精度谁好了。”

　　雷公微微一笑，损道。

　　“我不跟平河他们比，他们是老天爷赏饭。”

　　被损多的余从戎脸皮也是厚了起来，笑道。

　　这时，报靶员跑来，脸上还带着丝丝的震撼。

　　“平河……”

　　“十环！十环！十环！”

　　“张桃芳……”

　　“十环！十环！十环！”

　　当报靶员的声音一出，众人瞬间倒吸一口凉气。

　　但这次没有人再提前多嘴了，大家更关注的是，伍万里这个纯新兵的成绩。

　　“伍万里……”

　　“也是全部十环！”

　　报靶员大声宣布道。

　　“可以呀千里，伍家从军，一门三杰呀！”

　　谈子为微微一笑，朝伍千里夸赞道。

　　“为国征战，无上光荣。”

　　伍千里此时也是有些自豪，看着伍万里的背影笑道。

　　靶场中央

　　“平河同志，伍万里同志，我喜欢你们这样的对手！”

　　张桃芳深吸一口气，压抑着激动道。

　　“万里，你藏拙。”

　　平河想到伍万里车厢内请教的场面，佯怒道。

　　“枪法只是略懂，略懂而已。”

　　伍万里微微一笑，谦虚道。

　　“都准备好了吗？”

　　谈子为的声音传来，三人瞬间恢复了严肃，握紧了手中的枪支。

　　“接下来，两百米靶，六个！”

　　谈子为得意一笑，大声喊道。

　　“嚯，这就两百米了？”

　　“这能看得清吗？”

　　余从戎咽了口唾沫，不可置信道。

　　要知道，士兵正常打靶也就一百米左右，打十枪有六枪不脱靶就已经合格了，更何况是两百米。

　　“淮海之战，平河一枪打死的那个机枪手，不就是两百米，而且还是晚上。”

　　何长贵回忆片刻，操着一口四川口音说道。

　　“是有过，但六个靶子，还要计环数，难多了。”

　　“看他们发挥吧。”

　　伍千里摇了摇头，说道。

　　“慢慢瞄准就好，这次不要求快枪，要求精度！”

　　谈子为见远处的靶子摆放完毕，回头和三人说道。

　　“砰！”

　　谈子为话音刚落，张桃芳便已经一枪射出。

　　“不是，我说可以慢慢瞄准。”

　　谈子为哭笑不得的补充道。

　　“砰！”

　　此时平河也不声不响的放出一枪。

　　“万里，你别学……”

　　“砰！”

　　这次，谈子为连完整的一句话也没来得及说完，伍万里枪口处已经枪焰闪烁。

　　满头黑线的谈子为：“………”

　　“哈哈哈哈哈哈……有性格！”

　　伍千里看见这一幕，不禁笑道。

　　“三个瓜娃子，较上劲咯！”

　　雷公也是饶有兴致的抬起头，感慨道。

　　没多久，此起彼伏的枪声停歇。

　　报靶员这次记录完，却没有直接跑回来，而是惊讶的站在几个靶子间，反复确认。

　　“三杆神枪啊！”

　　报靶员再三确认后，不禁感慨道。