第十三章 我们的身后，就是BJ！

火车仿佛一条钢铁巨龙在暮色中继续前行着。

　　车轮与铁轨间传来节奏性的轰鸣，伴随着各种震动，如同七连战士们跳动的心脏一般快速。

　　“根据最新消息，我们不去沈阳停留了，直接由边境车站入朝！”

　　伍千里走到车厢的中央，望着众人说道。

　　“不去沈阳？不是要在那换棉服吗？”

　　余从戎微微一愣，不禁问道。

　　“棉服的事情，听从首长后续安排吧……”

　　伍千里闻言，双眸中也闪过了一丝隐忧，叹息道。

　　“这次突然提前本来就奇怪，还临时改了道，估计前线的压力很大啊。”

　　梅生捏着下巴，皱眉思考道。

　　“的确，美国鬼子在叫‘仁啥川’的地方登陆之后，朝鲜人民军主力被拦腰截断，节节败退。”

　　“40军的兄弟部队顶了上去，在云山阻击敌军，过程不清楚，但是听说打的很漂亮！”

　　伍千里想到了开会时说的电台内容，复述道。

　　“打的再漂亮，武器装备的劣势，兵员的不足这些都没办法一下弥补。”

　　“我们第九军团火急火燎的入朝，估计就是要支援40军他们。”

　　梅生思考片刻，猜测道。

　　“不止，还出了叛徒，暴露了很多情况，所以只能提前加改道入朝了……”

　　伍万里想到前世的了解，在心中喃喃道。

　　“嘭嘭嘭——”

　　此时，闷罐车厢外传来了一阵急促的敲击声。

　　“哥，会不会是有什么东西卡住铁门了？”

　　“要是真卡住什么，磨损太久……”

　　伍万里看着伍千里，担忧道。

　　“余从戎，你和万里小心一点，打开看看，其他人小心冷风气流。”

　　伍千里犹豫片刻，点头下令道。

　　“好咧！”

　　余从戎闻言，将东西摆好应下。

　　待七连众人都准备好后，伍万里和余从戎合力打开了铁门。

　　“按我说，那有什么磨损，这外面……”

　　余从戎话说到一半，看到外面的景色，忽然呆呆的楞住了。

　　此时的火车正在京冀铁路上行驶着，灌入的冷风吹拂在七连战士的脸上。

　　但所有人都没有言语，他们都被车外的景象震撼到了。

　　蜿蜒盘旋的长城，如同一条巨龙，沿着连绵起伏的山脉伸展，似乎要一跃而起，冲入云端。

　　云雾缭绕在山巅，时而聚拢，时而散开，给长城披上了神秘的面纱。

　　落日余晖从云层的缝隙间洒落，金光温柔地抚摸着长城的砖石，让古老的墙面闪耀着。

　　“江山如此多娇，引无数英雄竟折腰！”

　　伍万里震撼的看着这一切，在心中感慨道。

　　“他奶奶的，这么好的祖国河山，咱们可不能让美国鬼子毁了！”

　　余从戎眼眶微酸，下定决心道。

　　“美国不是要打吗？那就和他打！”

　　“想打多久，让美国总统和国会决定去吧，咱们奉陪到底！”

　　梅生也是颇为感触，攥紧拳头说道。

　　“没有棉服又咋样！”

　　“当初两万五千里的雪山草地，一样的冷！”

　　“别说穿的了，就连吃的都不够，我的老班长，把鱼肉都给我们，自己啃鱼刺，死了……”

　　雷公带着胡须的嘴唇微颤，摸出一枚金色的鱼钩，带着哭腔道。

　　“美国鬼子想爪子（做什么），谁都看得出来。”

　　“这些瓜批欺负到咱们头上了，干死他们！”

　　何长贵挥舞着拳头，也是大声喊道。

　　“就是！”

　　“打服美国鬼子！”

　　“咱们三野的人，从来没怕过！”

　　底下，无数七连的战士们群情激愤的喊道。

　　伍千里先是挥手让人关好铁门，随即吐一口浊气，颇为欣慰的看着手底下的战士们。

　　“连长，上级不是指示咱们，节省时间，在车上就找机会完成宣誓仪式吗？”

　　“我看现在就可以举行了！”

　　梅生见此情况，扭头看向伍千里说道。

　　“不错，现在正是时候，直接开始吧。”

　　伍千里微微点头，赞同道。

　　“同志们，刚刚的万里长城，都看到了吧！”

　　“咱们刚刚已经过了山海关，现在咱们的身后，就是BJ！”

　　梅生缓缓扫视着众人，说道。

　　“BJ！新中国的首都！”

　　伍万里和所有七连的战士们心中都瞬间一震，那是祖国的心脏，伟人信仰所在的地方。

　　“十四年抗战，咱们中国打的太苦了！”

　　“好好的江山被日本鬼子搅的天翻地覆，绝不能再来一次了！”

　　“想想之前的旅顺，后来的南京！”

　　“所以，咱们必须要将美帝国主义顶出去！”

　　“要用咱们中国军人的血肉筑起新的长城，御敌于国门之外！”

　　伍千里一挥手，悲痛的说道。

　　“御敌于国门之外！”

　　第七穿插连的战士们齐声喊道，甚至有些人带着些许哽咽。

　　毕竟他们有不少人的亲人，就死在了日本鬼子的手中，现在听到这些，不禁又再次想起。

　　“现在，第七穿插连，举起右手，开始宣誓！”

　　“我们是中国人民志愿军！”

　　“我们是保卫新中国的战士！”

　　伍千里举起右拳，目光坚毅的说道。

　　“我们是中国人民志愿军！”

　　“我们是保卫新中国的战士！”

　　第七穿插连的战士闻言，纷纷举起右手，齐声应道。

　　“美帝国主义阻止中国统一，侵略朝鲜，屠杀中国人民，企图进攻中国大陆，扩大战争的时候。”

　　“为了保卫祖国国防，为了保卫世界和平，我们志愿军出兵朝鲜！”

　　“不怕任何困苦，坚决服从命令，团结兄弟友军，掌握战术技术，勇敢歼灭敌人！”

　　“为祖国争光荣，为人民立功勋，高举红色旗帜，向胜利前进，不消灭敌人，决不罢休！”

　　伍千里深吸一口气，压抑住心中的激动，看着七连的战士们，大声喊道。

　　“不怕任何困苦，坚决服从命令，团结兄弟友军，掌握战术技术，勇敢歼灭敌人！”

　　“为祖国争光荣，为人民立功勋，高举红色旗帜，向胜利前进，不消灭敌人，绝不罢休！”

　　“绝不罢休！绝不罢休！”

　　第七穿插连的战士们站着笔直的军姿，昂首挺胸的齐声高喊道。

　　伴随着七连的呼喊声，火车继续滚滚向前，改道驶向了另一个方向——鸭绿江！

　　一场伟大的立国之战，就在眼前！