第四十三章 新系统奖励发放！

“具体情况如何？”

　　伍千里问道。

　　“大概是美军劫掠村庄，还有队韩军在外警戒。”

　　“具体火力配备没探清。”

　　“害怕七连直接撞上遭遇战，就第一时间回来报告了。”

　　平河摇了摇头，说道。

　　“连长，管球他呢，打不就完事了！”

　　“那肉罐头都快吃完了，骆驼牌香烟也不够，正愁没的补充呢！”

　　余从戎想到罐头的美味和香烟的诱惑，不禁说道。

　　“连长，不能冲动！”

　　“钢七连的任务是前往新兴里1100高地，配合友军，完成长津湖的战斗任务！”

　　“没必要的情况下，还是尽量不要节外生枝吧。”

　　梅生摇了摇头，说道。

　　“指导员说的有道理。”

　　“平河，能绕过去吗？”

　　伍千里犹豫片刻，问道。

　　“不太行，美国鬼子不可能没有布岗哨，直接穿过去肯定被发现。”

　　“可要是换路来绕，恐怕就没办法在指定时间到达新兴里了。”

　　平河想了想，说道。

　　“连长，美国鬼子不是善茬。”

　　“指不定正在对朝鲜老百姓做什么伤天害理的事情呢。”

　　“咱们还是救吧？”

　　“正好咱们也能补充多些食物和弹药。”

　　高大兴看了看众人，略带忐忑的发言道。

　　他还没完全熟悉钢七连，但看着村庄上空的火光，始终有些不忍心。

　　“叮——”

　　“检测到宿主目前处境，系统选择激活！”

　　“选择一：侦查外围韩军情况，抓韩军舌头回来查问！”

　　“选择奖励1：获得一块巧克力，两个牛肉罐头，三盒骆驼牌香烟，将发放至储物空间内。”

　　“选择奖励2：获得一个适配的二倍狙击瞄准镜，发放至储物空间内。”

　　“选择二：干掉韩军外围所有岗哨！深入村庄内，抓美军舌头回来查问！”

　　“选择奖励1：获得韩语技能八级，外带正牌韩国汉城口音（可随时转换）（永久）！”

　　“选择奖励2：获得神级力量加成体验卡，使用后，刺刀可挑飞两百斤大汉！”

　　“选择奖励3：获得神级隐蔽加成体验卡，使用后，可极大降低存在感！”

　　此时，冰冷的系统提示音恰好在伍万里脑海中响起。

　　伍万里听到奖励来了，不禁心中一喜。

　　“骆驼牌香烟，还有肉罐头啥的没什么用啊。”

　　“等待会打赢了美国鬼子，照样能缴获。”

　　“还有那二倍镜，也是有点没牌面。”

　　“要是八倍镜的话，说不定我还真就心动了。”

　　“就选择二吧！好歹也是永久的技能，以后伪装韩军应该用得上韩语！”

　　伍万里思考片刻，当即在心中决定道。

　　“叮——”

　　“宿主选择完毕，奖励发放！”

　　系统冰冷的提示音再次响起。

　　刹那间，无数关于韩语的知识传输到伍万里的脑袋中，让他捂住脑袋，强忍着了一分钟的疼痛。

　　然后，伍万里又感觉一股热流在全身脉络流动着，端着的枪支忽然变得特别轻的感觉。

　　而且他的气息和气质似乎都收敛了，他尝试走了两步，居然都没多少声音。

　　“万里，万里你人呢？”

　　“你小子……什么时候走我后面的？”

　　“说说你的看法吧？”

　　伍千里扭头看到后面的伍万里，也没有多想，直接笑着问道，

　　“哥，现在情况有点两眼一抹黑。”

　　“就算要打，也不能打糊涂仗。”

　　“我先去抓个舌头，看看具体什么情况如何？”

　　伍万里思考片刻，提议道。

　　他不敢说是要干掉所有韩军岗哨，抓美军的舌头。

　　要是这样说，估计伍千里还不一定敢放他去。

　　“好！”

　　“注意安全，虽然韩军战斗力不强，但也不要托大，抓了就尽快回来。”

　　“迫不得已的时候，可以直接放枪，我立马带着全连压上去！”

　　伍千里拿出地图看了看后，立马点头答应道。

　　他发现这里的确绕不过去了，心中已经隐隐有了几分打的想法。

　　“是！”

　　伍万里朝着伍千里敬了个军礼，便端着枪，一头扎进的前方的风雪之中。

　　风雪如狂野的马蹄，踏碎了寂静的夜。

　　天地间，仿佛只剩下这肆无忌惮的白色狂舞。

　　不过这样的风雪也给了伍万里很好的掩护。

　　他披着白色披风，犹如雪中的白狼，悄无声息的摸进了一处韩军岗哨。

　　此时，这处岗哨的几名韩军士兵正在聊着天。

　　“젠장！（妈的！）”

　　“那是我们的村庄，我们大韩民国的女孩！”

　　“让我们放风，美国人快活？！”

　　韩军上士马锡东怒吼一声。

　　“너죽을래?（你想死吗？）”

　　“上级早就说过，我们要听从美军的安排，不管是什么命令，都要坚决执行！”

　　“再说这种话，就枪毙你思密达！”

　　韩军少尉眉头皱紧，掏出手枪怒吼道。

　　此话一出，附近的三名韩军瞬间低下了头。

　　马锡东也是感觉到一阵屈辱，只得抓了一把雪，用手处的寒冷麻痹着自己，不再说话。

　　他们原本是韩军的一个排，大概有着三十六人。

　　但是在前面的战斗中折损，只剩下了二十五人。

　　这二十五人分为五个岗哨，为美军把风。

　　他们所在的岗哨就是最突出的位置。

　　“美国鬼子劫掠同胞，他们还在为之放哨？”

　　“怪不得韩国后面一堆娘炮，原来脊梁骨早就被美国打垮了！”

　　精通韩语的伍万里听完对话，心中对于这些韩军更有些看不起了。

　　“보고！（报告！）”

　　“尿急思密达！”

　　此时，一名韩军士兵报告道。

　　“개자식！（混蛋！）”

　　“这种事情不用和我说！随便找地方解决吧！”

　　韩军少尉挥了挥手，不耐烦的骂道。

　　“예！（是！）”

　　那名韩军士兵讨好式的笑了笑，朝一边走去。

　　而他走的方向，正好是伍万里所在的地方。

　　三米，两米，一米……

　　在超神级隐蔽加成下，韩军居然没有发现隐藏在隐蔽处的伍万里。

　　他吹着韩国的民歌小调口哨，正要打算方便。

　　这时，他的侧右方。

　　伍万里猛然伸手抓住了他的脚脖子，狠狠一拉。