第四十二章 警示刘秘书

“刘秘书，有句话我想和你说。”

　　伍万里深吸一口气，看着刘秘书道。

　　“伍万里同志但说无妨，何必如此谨慎。”

　　刘秘书看着伍万里严肃的样子，笑着回应道。

　　“在快要到达大榆树指挥所时，七连遇到了一股美军的侦查部队。”

　　“虽然这股侦查部队还没探查到什么，就已经被七连全部歼灭。”

　　“但是，不可不防啊……”

　　伍万里叹了口气，说道。

　　“美军的侦查部队……”

　　“看来得加多岗哨，确保安全了……”

　　刘秘书闻言，表情也严肃了起来，说道。

　　“不止是加多地面岗哨。”

　　“七连在坐火车入朝时，已经遭遇了一轮美国鬼子的轰炸。”

　　“而我在碎石滩击打美军飞机的战绩，听起来威风，实则也是无奈啊……”

　　伍万里摇了摇头，说道。

　　“伍万里同志，你的意思是，美军的制空权，有可能会威胁大榆洞的安全？”

　　刘秘书想了几秒，问道。

　　“我也只是猜测，并无证据。”

　　“不过小心点总没错的。”

　　伍万里想了许久，只能这样说道。

　　毕竟他现在人微言轻，不可能影响大的部署，只能提醒影响一下。

　　至于具体怎么做，这不是他能决定的。

　　“好的伍万里同志，感谢你的警示，我一定会好好传达的。”

　　刘秘书微微点头，说道。

　　“对了，刘秘书。”

　　“这个子弹壳，送给你。”

　　“我打下美军飞机的子弹，配套就是这个子弹壳。”

　　伍万里想了想，从口袋中摸出一个子弹壳，递给刘秘书道。

　　“谢谢。”

　　“我一定会好好保存的！”

　　“对了，我也送你一个礼物吧！”

　　刘秘书将子弹壳小心接过，随即取下了手腕上的苏制光荣牌手表，递给了伍万里。

　　“这……不行！”

　　“我不过给了个子弹壳，刘秘书你的礼物太贵重了！”

　　伍万里见状，连忙推脱道。

　　“收下吧伍万里同志。”

　　“以后可以拿着这手表去京城找我，我请你吃香喷喷的烤鸭！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　刘秘书哈哈大笑道。

　　“好吧，多谢……”

　　伍万里小心翼翼的接过手表，戴在手上，感激道。

　　“走吧，回七连。”

　　“老总专门交代了，尽量让你们吃饱饭后，坐着好好歇会儿，再传达新命令。”

　　“现在看来，也差不多了！”

　　刘秘书看着伍万里戴上手表，满意的点了点头，说道。

　　“好！”

　　伍万里点头应道。

　　…………

　　屋内

　　“伍连长，党有新的任务交给七连。”

　　“我军将在长津湖东西两线，扎好口袋，等待美军进入之后，争取全部吃掉！”

　　“而七连将要奉命前往长津湖新兴里地区，执行新的作战任务。”

　　“这是具体任务，伍连长，给。”

　　刘秘书将命令文书递给了伍千里，说道。

　　“没问题！”

　　“出发时间是什么时候？”

　　伍千里连忙站起来，接过命令文书，问道。

　　“出发时间……”

　　刘秘书看了眼依旧休息不足的七连战士们，刚刚要说来的话，又卡住没能说的出口。

　　七连这一路的艰苦和战斗，刘秘书都知道。

　　如今七连连个囫囵觉都没睡过，就要再次出发，他实在是有些不忍心。

　　“七连的！”

　　“一声霹雳一把剑！”

　　伍千里看刘秘书这个样，立马会意，并马上对着七连战士们喊道。

　　“一群猛虎钢七连！”

　　七连的战士们连忙结束休息，站了起来，喊道。

　　“整理武器装备，十分钟后出发！”

　　伍千里整了整衣服，下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们闻言，当即大声应下，并整理起了装备。

　　此时，又有几名志愿军战士走了进来，同时还带着一些土豆，“炒面”，还有一些白布。

　　“刘秘书，这些军粮我都理解。”

　　“这些白布是……”

　　伍万里指着那些白布，疑惑道。

　　“那些啊！是伪……”

　　一名志愿军战士闻言，当即笑着说道。

　　“是属于中国英雄的披风！”

　　刘秘书摆了摆手，打断了那名战士的话，抢先答道。

　　“中国英雄的披风……”

　　伍万里想到了之前看过一个兔子动漫的场景，恍然大悟道。

　　志愿军没有制空权，行军时很容易被美军狂轰滥炸。

　　有了这些白色的披风，便可以和朝鲜天然的冰天雪地融为一体。

　　美军的侦察机哪怕飞过，也只能看见白茫茫的一片，啥也看不着。

　　这也是为什么美军感觉，志愿军如同白色幽灵般，忽然出现的原因之一。

　　十分钟后

　　“报告连长！”

　　“七连准备好了，随时可以出发！”

　　梅生看着军容齐整，披上了披风的战士们，大声说道。

　　“好！”

　　“出发！”

　　“目标，长津湖新兴里！”

　　伍千里点了点头，大声下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们大声应下。

　　没多久，他们便踏上了前往长津湖的征途。

　　……………………

　　行军第三天

　　寒风凛冽，刺骨的冷意在朝鲜的广袤土地上肆意咆哮。

　　天空呈现出一片灰蒙蒙的颜色，仿佛是一块巨大的、沉重的铅布。

　　雪花如同失了控制的白蝴蝶，在空中无序地飞舞，然后无情地落在每一寸裸露的土地上。

　　在这冰天雪地中，一切都显得异常寂静，只有偶尔传来一两声鸟儿的哀鸣，显得凄凉而又孤独。

　　雪地中，七连战士们的呼吸在寒冷的空气中凝结成白色的雾气，随着步伐的摆动而飘散。

　　“连长，我咋感觉这鬼天气比刚入朝还要冷了！”

　　余从戎摸了摸口袋中的土豆，已经冻的和石头一般，不禁大声抱怨道。

　　“现在算好的了。”

　　“等到入了深冬，估计得更冷！”

　　伍千里苦笑着摇了摇头，说道。

　　“主要是美国鬼子的飞机，像把利剑似的，一直在咱们头上悬空着。”

　　“想生个火都不行！”

　　伍万里叹了口气，说道。

　　“就是啊！”

　　“美国鬼子倒是舒服的很，还能喝完红酒再睡觉！”

　　高大兴附和道。

　　就在七连战士们抱怨着的时候，平河忽然从前方跑了回来。

　　“报告连长，前方发现了一个朝鲜的村庄。”

　　“似乎正在被美国鬼子洗劫！”

　　平河看着伍千里，汇报道。