第四十章 我们是：钢七连！

“虚名罢了！”

　　伍万里握了握刘秘书的手，谦虚道。

　　“枪打美军飞机，炸毁美军坦克，孤身一人跳美军战壕白刃战，这些可都不是虚名啊，哈哈哈……”

　　“伍万里同志，跟我来吧。”

　　刘秘书夸赞两句，说道。

　　“好！”

　　伍万里跟着刘秘书，走进了指挥所内的一处地方。

　　“报告首长，这位就是伍万里同志！”

　　刘秘书对着一名中年人敬礼道。

　　“你就是伍万里同志，够威风的啊！”

　　首长缓缓转身，笑道。

　　“首长好！”

　　伍万里敬了个标准的军礼，挺直腰杆道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“这么规矩，和拦车的时候不太一样呀。”

　　首长笑着打量着伍万里，说道。

　　“首长，我……”

　　伍万里尴尬的挠了挠头，正要解释。

　　“没事。”

　　“老宋是有福气呀，能捡到这么好的兵！”

　　“美国鬼子仗着制空权，对着咱们是狂轰滥炸！”

　　“他们正得意着呢，这就有战报告诉我，有战士打下了美国鬼子的飞机！”

　　“威风啊！狠狠打击了美国佬的嚣张气焰！”

　　首长看着伍万里，由衷的夸赞道。

　　“首长过奖了。”

　　伍万里感受着这位首长的威压，略带紧张的说道。

　　“不必谦虚。”

　　“你和你们连的其他战绩，我也都看了。”

　　“不愧是支英雄连队啊！打出了中国的军威！”

　　“这样的连队，值得嘉奖！”

　　首长微微一笑，对着刘秘书使了个眼神。

　　刘秘书立马会意，将房间内的一面旗帜拿起，飘扬的红旗上毅然写着三个大字。

　　“钢七连！”

　　伍万里瞪大眼睛，惊呼道。

　　………………………………

　　当伍万里扛着军旗，和刘秘书并肩往七连休息的地方走时，他都还有些恍惚。

　　“伍万里同志，看来你很喜欢这个称号啊！”

　　刘秘书看着伍万里，笑道。

　　“是啊！”

　　“比起我的一等功，这个钢七连的意义更大！”

　　“再强大的个人都是依托于集体的，说不定哪天，我，我哥，再厉害的战士，都可能会牺牲在战场上。”

　　“但只要钢七连还在，钢七连的精神就会源源不断的传承下去，生生不息！”

　　伍万里看了眼刘秘书，笑着感慨道。

　　当他说完这句话，他和刘秘书已经走回了七连刚刚休息的地方。

　　“万里回来了！咋样首长和你说了啥？”

　　余从戎看着伍万里，稀奇的问道。

　　“首长好好的嘉奖了咱们七连一番，说咱们七连打出了中国军人的威风！”

　　伍万里自豪的对着七连的人大声说道。

　　七连的战士们闻言，纷纷挺直了腰杆，心中一阵激动。

　　“万里，从哪扛了面旗回来？”

　　伍千里看着伍万里身上扛着的旗帜，问道。

　　“钢七连！”

　　“这是首长专门给七连的荣誉称号！”

　　伍万里将那面旗帜小心的递给了伍千里，说道。

　　“钢七连，有着钢铁般意志的七连……”

　　“好啊！”

　　伍千里轻抚着这面旗帜，兴奋的说道。

　　“对了，高大兴同志。”

　　“你的情况我去了解了一下，恐怕暂时不太能和原部队汇合了。”

　　“你愿意加入七连的战斗序列吗？”

　　“或者在指挥所等待一段时间也行。”

　　刘秘书忽然想起了什么，对着高大兴说道。

　　“等待……不行，我得到一线去杀美国鬼子！”

　　“我愿意加入七连的战斗序列！”

　　高大兴犹豫片刻，最终决定道。

　　“好！”

　　“以后咱们七连又多了一个同志了！”

　　梅生拍了拍高大兴的肩膀，笑道。

　　“对了，连长，咱们是不是也得给高大兴同志组织一个入连仪式！”

　　余从戎拍了拍高大兴的肩膀，说道。

　　“好啊！”

　　“正好有时间！”

　　伍千里点了点头，回应道。

　　很快，七连的战士们围在一起，进行了高大兴的入连仪式。

　　刘秘书在一旁围观，也不禁被七连的氛围所打动。

　　“七连，第六百七十八名战士，高大兴！”

　　随着高大兴的话说出，简短的入连仪式便宣告结束。

　　七连的战士们解散开来，心情却久久不能平复，都两眼发光的看着“钢七连”的旗帜。

　　唯有伍万里似乎有了什么灵感，拿着笔和本飞速写了七连。

　　“万里，你又在那写什么呢。”

　　梅生看着伍万里的举动，说道。

　　“拿到钢七连称号后的第一首连歌！”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“连歌？”

　　余从戎闻言，连忙凑了上来。

　　“瓜娃子，你看个啥，你字认全了吗？”

　　雷公看着余从戎的着急样，笑道。

　　“雷公，你别看不起人，我好歹也认得不少！”

　　余从戎老脸一红，说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“不如让伍万里同志唱出来，我也想听听呢！”

　　刘秘书笑了笑，好奇道。

　　“只有几句词，没有曲，唱不出来！”

　　“吼出来可以吗？”

　　伍万里微微一愣，说道。

　　“行啊！”

　　“没有曲更好，咱们学的更快！”

　　“不然雷公老说我五音不全来着！”

　　余从戎闻言，反而笑着说道。

　　“是啊万里，你吼出来，钢七连跟着！”

　　伍千里微微一笑，赞同道。

　　“好！”

　　“那我就开始了！”

　　伍万里说罢，深吸一口气，压制着内心的激动。

　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！”

　　“钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园！”

　　“杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传！”

　　伍万里挺直腰杆，昂起头，大声的吼道。

　　“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连！”

　　“……”

　　“杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传！”

　　第七穿插连的战士们跟着齐声吼道。

　　其中，居然是刚入连的高大兴吼的最大声。

　　“攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”

　　“…………”

　　“只要军号一声响，一切咱都放一旁！”

　　伍万里继续涨红了脸，大声吼道。

　　“攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋！”

　　“有一个道理不用讲，战士就该上战场！”

　　“是虎就该山中走，是龙就该下海洋！”

　　“谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠！”

　　“只要军号一声响，一切咱都放一旁！”

　　七连战士们的吼声震天，脸上满是坚毅与自豪，跟着齐声喊道。