第四十七章 一个人进攻美韩联军！

“等等……”

　　“我告诉你有用的消息，能给我点食物吗？”

　　金知恩伸出手，对伍万里哀求道。

　　“嘭——”

　　“说。”

　　伍万里将一个肉罐头砸到了金知恩的面前，面无表情的说道。

　　“除了你刚刚杀的美国人，还有四五个美国人，守在山坡北端。”

　　“我上来的时候，看见他们旁边还有个吉普车，车上还有重机枪。”

　　金知恩快速的拿起罐头，说道。

　　“감사합니다.（谢谢。）”

　　“睡会儿吧，睡醒这里就没有美军了。”

　　伍万里说罢，右手化掌，击打在金知恩的后脑上。

　　金知恩眼前一黑，便昏倒在地。

　　伍万里将情报结合，便彻底摸清了山坡情况。

　　大卫说过，山坡也就一个班左右的美军。

　　山坡顶端的，已经被全部干掉。

　　他从南端上山时，有两个美军站岗。

　　加上金知恩说的，守着吉普的四五名美军。

　　人数，也就对上了。

　　“先干掉南面没吉普的美军，再杀北端的美军抢吉普！”

　　伍万里思考片刻，当即决定下来。

　　不过在走之前，他将美军中尉的军衔割了下来，放在口袋，并继续翻找着。

　　“45口径的M1911自动手枪！”

　　“好枪！拿回去送给哥！”

　　伍万里微微一笑，拿着手枪笑道。

　　七连攻打水门桥时，伍千里就拿着这个型号的手枪。

　　水门桥之战的最后，伍千里从桥上坠落之际，就是用这支手枪凌空打爆了炮弹，将桥彻底炸毁。

　　“哥，这枪还是你的，命运可不会这样咯！”

　　伍万里一边换着美军的军装，一边笑道。

　　很快，伍万里便换装完成，一头扎入了黑夜，朝着山坡南面摸去。

　　黑夜，如同一块巨大的幕布，悄然铺展在天地间。

　　月色无光，星辰黯淡。

　　无边的暗，笼罩着每一个角落。

　　空气中弥漫着一股静谧而又神秘的气息，仿佛连时间也在此刻凝固。

　　漆黑中，感官被无限放大。

　　伍万里走着的同时，还可以感受到皮肤上的凉意，和自己沉重的呼吸和心跳声。

　　很快，他便凭着记忆摸到了刚刚上山的岗哨附近。

　　此时的两名美军还没意识到不对劲，正在交谈着回国后的安排。

　　伍万里压低身形，悄无声息的出现到他们身后。

　　“Hello！”

　　伍万里双手各握着一柄刺刀，笑着喊道。

　　“What？”

　　两名美军忽然听到佛罗里达口音的英语，不禁微微一愣。

　　当他们反应过来时，两柄军刺已经穿透了他们的胸膛。

　　“Byebye！”

　　伍万里微微一笑，快速抽出军刺，快速两脚踢出。

　　两名美军不可置信的看着胸口处的血窟窿，便倒在了地上。

　　“要是七连早点发现这里的情况，好好配合我，说不定这仗很快就结束了。”

　　伍万里说着，便快速的朝着北端赶去。

　　时间拖的越久，美军就越可能发现不对劲。

　　他要快速拿下干掉山坡处的美军，抢到吉普车。

　　…………………………

　　另一边，外围的七连处

　　“不就是抓个韩军舌头嘛。”

　　“万里那么久没回来，该不会出什么事了吧？”

　　余从戎心中有些焦急，问道。

　　“呸呸呸！”

　　“万里哪有那么容易出事！”

　　雷公摇了摇头道，心中却也是有些担忧。

　　“别急，平河同志带着侦查小队已经去探查情况了，估计很快就能回来。”

　　梅生安慰道。

　　“平河回来了！”

　　高大兴指着远处的身影，说道。

　　“怎么样？”

　　伍千里看见平河，瞬间站起来，问道。

　　“连长，伍万里这小子，闷声干了大事啊！”

　　“这么短的时间里，村外快一个排的韩军，被伍万里全部干掉了！”

　　平河深吸一口气，满是震撼的说道。

　　“快一个排？一个人全干掉了？”

　　“这怎么可能！”

　　“就算是韩军，也不可能一个活口都留不下呀！”

　　高大兴一脸诧异，满脸不信的说道。

　　“高大兴同志，你刚进钢七连，这样想不怪你。”

　　“当初余从戎还想欺负伍万里那小子呢！”

　　“结果自己被摔了个狗啃泥。”

　　雷公哈哈一笑，说道。

　　“诶诶诶！雷公，你拿前面被万里干掉的美国鬼子说不好吗，咋老提我！”

　　余从戎老脸一红，抗议道。

　　“那……万里他人呢？”

　　伍千里没理会余从戎的打闹，关切的问道。

　　“还没说完。”

　　“我继续往前面摸过去，发现美国鬼子的村庄西南西北各有个村口，是进出村庄的唯一通道。”

　　“伍万里干掉了一个村口的岗哨，杀进去了。”

　　“我刚刚把另一个村口的岗哨也解决掉了，还安排了几个尖兵留下守着两个村口。”

　　平河看着众人，说道。

　　“一个人……杀进去了？”

　　“那可是美军，一个连的火力能压着志愿军一个营打啊！”

　　高大兴愣住了，好几秒才说道。

　　“诶？连长，我咋感觉伍万里好像是……”

　　“一个人进攻美韩联军似的？”

　　余从戎倒吸一口凉气，瞪大眼睛说道。

　　“这瓜娃子，越来越大胆了！”

　　雷公闻言，也是微微一震，感慨道。

　　“这小子，每次打仗，都像在阎王爷的生死簿上忽隐忽现似的！”

　　“我这心脏，上上下下的！”

　　伍千里心中对伍万里担忧不已，说道。

　　“连长，无论如何，伍万里同志已经打开了局面！”

　　“韩军被全灭，美军内外岗哨被完全拔除，成了瞎子。”

　　“村庄的两个口子都被我们的尖兵守着！”

　　“我们稍微配合一下，这场仗能打的很轻松啊！”

　　梅生细想了一下当今的形式，兴奋的说道。

　　“我知道你的意思！”

　　“伍万里这小子，真会给我惊喜！”

　　“平河，雷公，你们带着侦察排和炮排配合，守住两个村口，把口子扎好了！”

　　“余从戎，你带着火力排，随我杀进去，和万里汇合，把美军杀个大乱。”

　　“等美国鬼子想跑出来重整部队时，雷公平河你们就给我狠狠的打！”

　　伍千里深吸一口气，下令道。

　　“是！”

　　余从戎等人齐声应下，纷纷下去准备起来。

　　“啥意思？”

　　“伍万里一个人先锋军进攻，七连再跟上战斗。”

　　“怎么感觉他们还有点习惯这样打仗的样子？”

　　高大兴在风中有些凌乱，小声喃喃道。