第十四章 雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江！

“万里，快到鸭绿江了，起来吃点东西吧。”

　　伍千里拿着一颗土豆，递到伍万里嘴边道。

　　“鸭绿江……”

　　“好！”

　　伍万里揉了揉眼睛，接过土豆咬了两口应道。

　　“要到咯！”

　　雷公摸了摸胡须，说道。

　　“终于可以透透气了，余从戎的脚太臭了！”

　　宣强笑着小声说道。

　　“诶诶诶？你小子，别以为我听不见！”

　　余从戎猛的回头，佯装愤怒道。

　　没多久，火车缓缓停下，车轮与铁轨间那持续不断的“咔嚓”声终于归于沉寂。

　　窗外，月台上的工勤人员或匆忙地奔走，或静静地等待，影子随着微风轻轻摇曳。

　　“开门吧。”

　　伍千里给了伍万里和余从戎一个眼神，说道。

　　“是！”

　　伍万里和余从戎打开铁栓，车门缓缓打开，一股新鲜空气涌进车厢，夹带着草木的清香和泥土的芬芳。

　　阳光穿过站台的屋檐，射入车厢，金色的光线在地板上跳跃，如同欢快的音符。

　　“我是辑安站长，李云。”

　　一名中年军人仅敬礼迎接道。

　　他的鼻梁挺直，嘴唇紧闭，眉毛浓黑而有力，皮肤像老树皮一样粗糙，却透露着一种坚韧。

　　“第七穿插连连长，伍千里。”

　　伍千里敬礼回道。

　　“你们终于来了，先休整走走，透透气吧。”

　　“我去通知译电员同志们，他们等候多时了。”

　　李云微微点头，说道。

　　“七连的，自行休整，但别走太远。”

　　“老梅，这里先交给你，我去和站长聊聊。”

　　伍千里挥手说完，便快步跟上了辑安站长的步伐。

　　“伍连长，你好像有心事。”

　　李云看着伍千里急切跟上的样子，不禁猜测道。

　　“李站长不愧是火眼金睛，一下就看出来了！”

　　“是这样，咱们本来要在沈阳换装棉服，党中央一道命令，咱们就提前准备入朝了。”

　　“那里听说天寒地冻的，咱们七连的战士又大多是南方来的，没有棉服的话……”

　　伍千里说着，叹了口气，眼神中闪烁着一丝担忧。

　　“伍连长，你说的我知道，但是缺少棉服的部队实在是太多了，车站实在挤不出来。”

　　“你们，诶……我再想想办法吧。”

　　李云本想拒绝，但看着这些为国出征的战士们，最终还是于心不忍道。

　　“那可就谢谢您了！”

　　伍千里闻言，仿佛抓到救命稻草一般，握紧了李云的手感激道。

　　………………………………

　　车厢前

　　“指导员，我去那边走走。”

　　伍万里说道。

　　“别去太远。”

　　梅生犹豫片刻，点头道。

　　“是！”

　　伍万里应下，便朝一边走去，同时好奇的观望着这个50年代的车站。

　　月台上，红色的国旗在微风中猎猎作响，横幅上“抗美援朝，保家卫国”的大字在晨光中显得格外醒目。

　　不时有载着运送物资的卡车缓缓驶过，发出低沉而有力的轰鸣声。

　　“同志，你的东西掉了。”

　　此时，一道如同黄雀鸟般清脆的女声响起。

　　“好的！谢谢！”

　　伍万里立马回应着，并回头望去。

　　只见一个披着鲜艳的红围巾的女孩，拿着一张纸，望着他。

　　朴素的蓝色棉袄包裹着她瘦削的身躯，却不掩其曼妙的身姿。围巾在微风中轻轻飘扬，如同一朵绽放的红云。

　　“我叫安静，之前是首都文工团的，现在志愿到边境车站充当一段时间的卫生员。”

　　女孩微微一笑，落落大方的伸出手道。

　　“伍万里，第七穿插连战士。”

　　伍万里只感觉这人有点眼熟，伸手轻握道。

　　“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江……”

　　“同志，这是你写的诗吗？”

　　红围巾女孩安静看了看文稿，好奇的问道。

　　“不，这是一首歌。”

　　伍万里微微一笑，解释道。

　　“同志，你还会写歌？”

　　“可以唱给我听听吗？我过段时间回首都说不定可以上报。”

　　安静眼前一亮，看着伍万里问道。

　　“行！”

　　伍万里犹豫片刻，最终还是点头唱给了安静。

　　安静不愧是文工团出身，只听了三次，便完全记了下来。

　　“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”

　　“保和平，卫祖国，就是保家乡。”

　　“中国好儿女，齐心团结紧。”

　　“抗美援朝，打败美帝野心狼！野心狼！”

　　安静温柔似水的声音，此刻却唱的激动十足。

　　“没错，安静同志唱的真好！”

　　伍万里不禁鼓掌夸赞道。

　　“哪有，是伍万里同志写的太好了！”

　　“气势磅礴，不愧是英雄连队的人！”

　　“我会带回文工团，争取让更多的人听到的！”

　　安静微微一笑，脸庞瞬间漏出两个酒窝。

　　“那里是怎么了，为什么……”

　　伍万里指着远处的倒塌焦黑的房屋，喃喃道。

　　“美国的轰炸机炸的，不止一次了……”

　　“和我来的一个文工团女同志，就死在那。”

　　安静声音瞬间低落下来，解释道。

　　“美国的轰炸机？”

　　“这可是中国的领土啊！”

　　伍万里看着远处的一片焦黑，攥紧拳头愤怒道。

　　“伍万里同志，我知道你们要去朝鲜打仗。”

　　“那里冷，这些送给你。”

　　安静看了看伍万里单薄的衣服，当即将身上的围巾取下，亲手给伍万里围上。

　　“不，东北也冷，给了我的话……”

　　伍万里见状，不好意思的拒绝道。

　　“再冷我也还能在屋子里，能取暖。”

　　“我跟过部队，美国人飞机多，你们估计连火都生不了，别逞强了。”

　　“多打几个美国鬼子，为被炸死的中国人报仇就好！”

　　安静将身上的棉衣外套也取下，披到了伍万里身上，自己冻的直哆嗦说道。

　　“放心吧，冲锋号一响，哪怕死在战场上，咱们第七穿插连也无所畏惧！”

　　伍万里感受着围巾和棉衣的余温和淡香，目光坚定道。

　　“伍万里同志，快回来，要出发了！”

　　此时，梅生走到伍万里的背后，招呼道。

　　“好！”

　　伍万里闻言，毫不犹豫的转身跑回。

　　车厢处

　　余从戎等人正帮着一队译电员搬电台上车。

　　“第七穿插连的第一个任务：护送译电员和电台到大榆树指挥所，终于来了……”

　　熟悉剧情的伍万里看着这些，在心中喃喃道。