第四十九章 北极熊团旗蒸馒头！

“嗯————”

　　吉普车以“S”型路径，轰鸣着冲向了美军侧翼。

　　无数子弹飞来，击打在吉普的铁皮车架上，飞溅起一阵火星。

　　“乓——”

　　汽车的前挡风玻璃被击碎，无数玻璃如同水晶般快速爆炸开来。

　　不过在超神幸运加成下，吉普车并没有被击中轮胎或油箱，依旧高速疾驰着。

　　“余从戎，干死他们！”

　　伍万里握紧方向盘，大声吼道。

　　“看我的！”

　　余从戎操纵着M2大口径机枪，朝着美军疯狂扫射着。

　　12.7mm的子弹如同小型炮弹般，直接一梭子打爆了七八名美军的身体。

　　见到吉普车的威胁后，美军干脆一咬牙，将刚刚压制伍千里等人冲锋的三挺机枪调了两挺，对准吉普车压制。

　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚……”

　　两挺机枪的火蛇一左一右，沿着两边朝吉普车的位置扫射封锁而来。

　　“干！这样会被打成筛子！”

　　伍万里的战场威胁感应到后，左手打了个半旋，吉普紧急转向封锁的空档区。

　　而他的右手直接掏出了那把M1919手枪，对准了两挺机枪的位置，各开一枪。

　　“砰！砰！”

　　两颗手枪子弹脱膛而出，正中两名机枪手的头颅，飞溅起两朵血花！

　　“这他妈都能打中！”

　　“漂亮啊万里！”

　　余从戎瞪大眼睛，大声夸赞道。

　　“继续放枪，咱们再压制和吸引美国鬼子的火力一分钟！”

　　“一分钟后，我哥就能带人突美国鬼子脸上了！”

　　伍万里略微估算了一下时间，喊道。

　　“好！”

　　“狗日的美国鬼子，去死！”

　　余从戎抱着重机枪，咆哮着朝美军扫射而去。

　　大量子弹倾泻而出，压的美国鬼子抬不起头。

　　一名美军士官见势不妙，叫了另外两名美军，一人一挺巴祖卡。

　　他们刚刚摸起巴祖卡，估算着吉普车可能的三个路径，想要封锁射击而去。

　　“还有！”

　　“那就让你们看看什么叫人形自走迫击炮！”

　　伍万里的战场威胁感应再次发挥作用，他连忙掏出手榴弹，捏了两秒，便朝着美军投去。

　　手榴弹在空中打了个旋，精准的落在了三名美军中间的半空中。

　　“轰！”

　　手雷瞬间爆炸，铁质碎片如同天女散花般炸开，带着巨大的势能，最大半径的炸扎入了美军的血肉中。

　　三名美军连带着巴祖卡，倒在了地上，直接彻底断气。

　　“这技能，我自带的！”

　　伍万里看着远处的美军，得意的转动方向盘，一个急刹加转向朝右边漂移过去。

　　“轰！”

　　一发枪榴弹就在伍万里刚刚的前方爆开，两颗弹片深深的扎在了车架的铁皮上。

　　“干！伍万里你小子飙车也牛啊！”

　　余从戎看着爆炸碎片，略带后怕的说道。

　　“废话，战场威胁感应调控方向，加上超神级幸运，活过一两分钟还是容易的……”

　　伍万里微微一笑，在心中说道。

　　另一边，美军在伍万里和余从戎的一系列冲锋操作下，已经被杀死了将近三分之一。

　　“同志们，不要心慈手软！杀！”

　　此时，伍千里也及时的带兵杀了上来，一边举着冲锋枪突突，一边大喊道。

　　火力排的战士们闻言，纷纷举枪将美军通通扫死。

　　大量美军还没来得及投降，就被子弹打穿，直接倒在了血泊中。

　　……………………

　　与此同时，村口处

　　美军少尉意识到情况不对，连忙招呼着士兵们上了运兵车。

　　美军运兵车疾驰着想要冲出村口，却不料雷公等在这了。

　　“开饭了！”

　　雷公看着下方的美军军车，大喊一声。

　　刹那间，一轮迫击炮弹快速飞出，狠狠砸在了美军运兵车的四周。

　　剧烈的爆炸声响起，火光直接将这股美军吞噬。

　　美军少尉带着残余的美军快速下车，想要搭建火力点抵抗。

　　可当平河举枪瞄准几次射击后，火力点处的几名美军便被全部枪杀了。

　　“同志们，冲过去！”

　　梅生举着冲锋枪，带头朝下方冲杀而去。

　　“冲啊！”

　　侦察排和炮排的战士们见状，都呐喊着朝美军冲杀而去。

　　美军没抵抗多久，就被冲过来的志愿军战士们几乎全部消灭，战斗也很快宣告结束。

　　“指导员，这个美军少尉受伤了。”

　　平河看着中弹的美军少尉，说道。

　　“审问一下，只要配合就给他好好包扎和药品吧，审问完就去和连长他们汇合。”

　　梅生看了眼那名美军少尉，说道。

　　“是！”

　　平河回应道

　　…………………………

　　此时，山坡处的美军已经被彻底肃清

　　“痛快，痛快啊！”

　　“连长，以后让伍万里当火力排的排长吧，我跟着他打仗就好！”

　　“打了那么久，第一次浪的那么刺激！”

　　余从戎拍着伍万里的肩膀，兴奋的大叫道。

　　“你也是老战士了，还跟着万里这小子冒险上瘾了是吧！”

　　伍千里被气笑了，一脚踹向了余从戎的屁股说道。

　　“哥，这个送给你！”

　　伍万里将M1919手枪递给伍千里，笑着说道。

　　“好啊！好枪！”

　　“小兔崽子，还知道想着哥啊！”

　　伍千里拿着手枪端详了一会儿，便抬头看着伍万里，略带感动道。

　　“哥，只要你喜欢，别说手枪了！”

　　“北极熊团团旗我也抢来，用来给你蒸馒头吃！”

　　伍万里咧嘴笑道。

　　“诶……万里，我知道打仗是一柄尖刀。”

　　“但是……过钢易折啊！”

　　“咱们前面打的都是小股部队，到新兴里之后，真面对什么北极熊团，你可不能犯浑！”

　　伍千里拍了拍伍万里的肩膀，担忧道。

　　“放心吧哥，我知道了。”

　　伍万里笑道。

　　“连长，指导员他们回来了。”

　　高大兴指着不远处的身影，提醒道。

　　“连长，咱们这仗打的值啊！”

　　“刚刚平河审问过俘虏了，原来这股美军本来是要去新兴里1100高地驻扎镇守的。”

　　梅生刚见到伍千里，就笑着开口说道。

　　“漂亮，那的确值当啊！”

　　“在这里这样消灭这股美军，可比到时候强行攻打高地容易多了！”

　　伍千里闻言，不禁点头兴奋道。

　　“连长，你手里是把好枪啊！”

　　梅生注意到了M1919手枪，说道。

　　“伍万里那小子送我的，哈哈哈哈……”

　　“这小子行啊，一个人斩首了美军中尉连长，要不然咱们怎么能打的那么轻松！”

　　“这种长脸的事得报上去，给万里记功！”

　　伍千里摸着手枪的冰冷枪身，嘴角得意的都快翘上天的说道。

　　“哟哟哟，送了把手枪就长脸又记功了，刚刚在村庄外，谁说万里这么冒险，要他写检讨的……”

　　余从戎贱兮兮的附在雷公耳边，小声嘟囔着。

　　“余从戎，你小子找死是吧！”

　　伍千里收着力一脚踹余从戎屁股上，佯怒道。

　　“哈哈哈哈哈哈…………”

　　钢七连的战士们见状，不禁爆发出一阵大笑。

　　“连长，既然1100高地的美军被提前消灭了，咱们就赶快过去吧。”

　　“免得美军警觉之后，再派其他部队上去。”

　　梅生压了压上扬的嘴角，强忍着笑意说道。

　　“指导员说得对！”

　　“钢七连，打扫完战场后，继续出发！”

　　“目标，新兴里1100高地！”

　　伍千里放过余从戎，点着头下令道。