第十九章超神级枪法奖励！枪打美军战斗机！

“不对劲！七连不能走这儿！”

　　伍万里犹豫片刻，干脆直接大喊道。

　　前面伍万里立功救80师，显然树立了一点威望。

　　他的话一出，刚刚踏入碎石滩的七连瞬间停住，目光齐刷刷的看着伍万里。

　　“万里，你又有什么想法吗？”

　　伍千里眉头微皱，看着伍万里问道。

　　“哥，你看这里实在是太开阔了，根本没有多少掩体，只要美国鬼子飞机一来，必定一览无余！”

　　“要是突然出现美军或者南韩军，咱们会直接暴露在他们强大的火力下，根本无险可守！”

　　伍万里有些急，只得尽力解释道。

　　“连长，伍万里说的有道理，而且是已经被印证的了。”

　　“碎石滩上，全是朝鲜人民军的尸体啊。”

　　平河指着远处干枯的尸体，赞同道。

　　“连长，他们说的也许有道理。”

　　“但是火车被炸，咱们靠两条腿的速度护送译电员和电台入朝，本来就太慢了。”

　　“如果要绕过这片碎石滩，任务可能就无法如期完成了。”

　　梅生叹了口气，提醒道。

　　“指导员说得对，就算咱们七连冒风险，也得先保证任务完成。”

　　“志司若是没有这些电台，指挥难以畅通，损失肯定比咱们七连更大！”

　　伍千里摇了摇头，坚定道。

　　“这……不好！”

　　伍万里正要继续和伍千里争论，忽然心脏一阵发慌，狂跳不止。

　　“战场威胁感应发挥作用了！”

　　“美军的战斗机真的要来了！不能拖了！”

　　“我要怎么样才能拯救七连，怎么才能！”

　　伍万里揪着头发，颇为痛苦的在心中喊道。

　　“不管了，就用这个办法吧！”

　　“需要拼命的时候，绝不能退缩！”

　　“抗美援朝之功成不必在我，新中国复兴之功成必定有我！”

　　伍万里攥紧了拳头，忽然想到一个疯狂的计划。

　　“七连，继续通过碎石……”

　　伍千里安慰的拍了拍伍万里的肩膀，正要下令道。

　　“等等！”

　　“哥！让七连暂且退后隐蔽十分钟，我先去探探路，就十分钟！”

　　伍万里抓紧了伍千里的臂膀，眼神近乎哀求的说道。

　　“连长，十分钟而已，没什么的，不如就听这小子的试试吧？”

　　梅生闻言，不禁叹了口气，说道。

　　“十分钟……”

　　伍千里看了眼电台和前方的路，捏着下巴犹豫着。

　　“连长，伍万里上一次的坚持，挽救了整个80师，还得到了孔捷军长的嘉奖。”

　　“我看，不如信他一次。”

　　一向负责侦查的平河也看出了碎石滩的凶险，力挺伍万里道。

　　“好吧，就十分钟！”

　　伍千里想到上一次伍万里的力挽狂澜，最终还是点头答应道。

　　“哥，让七连后撤，我向前！”

　　伍万里大喜过望，连忙催促道。

　　“第七穿插连，后撤到林间，隐蔽十分钟！”

　　伍千里微微点头，大声下令道。

　　“哥，帮我保管好这个，溅血了我心疼。”

　　伍万里快速将红围巾取下，交到伍千里手上后，便快速冲向了碎石滩的中央。

　　此时的七连也是整齐的后撤着，不过目光仍然停留在伍万里略显单薄的背影处。

　　然而，七连还没完全撤出碎石滩，便风云突变！

　　天边，一道流光划破长空，声响刺耳。

　　两架美军战斗机像是一条突如其来的箭矢，划破天际，穿透云霄。

　　飞机的轰鸣声在空旷的碎石滩上回荡，像是战鼓的擂动，打破了这片土地的寂静。

　　战机的机翼在阳光下反射出冷冽的银光，仿佛是天空之剑，锋利而冷酷。

　　“不好！真是美国鬼子的战斗机！”

　　“隐蔽！”

　　伍千里见状，连忙挥手下令道。

　　第七穿插连的战士立刻趴下，尽力的隐藏着自己的身体。

　　“多亏了伍万里同志提前提醒，咱们第七穿插连才能安全。”

　　七连战士宣强长舒一口气，感慨道。

　　“不！还没有完全安全！”

　　“七连只撤回了一部分，还有先锋部留在碎石滩，一旦被美军发现，就是活靶子！”

　　伍千里目光一扫，瞬间明白了如今七连的处境。

　　“连长，伍万里同志位于碎石滩的中央，他才是最危险的啊……”

　　梅生有些不忍的看着远处的身影，叹气道。

　　“诶……都怪我没听万里意见，让他只能冒险强行将七连留在安全处。”

　　伍千里有些自责的看着这个弟弟，叹了口气道。

　　“没事，只要他不动，美军战斗机应该发现不了他。”

　　平河安慰道。

　　“希望美国鬼子的战斗机只是路过吧……”

　　伍千里看着天空逐渐逼近的战斗机，祈祷道。

　　……………………

　　天空中

　　美军的两架战斗机开着电台，正在聊着天。

　　“嘿！汤姆，看到下面的尸体了吗？”

　　“赌十美元，比比谁打中的多，如何？”

　　美军飞行员杰瑞笑着说道。

　　“没问题杰瑞，你知道的，我肯定会赢！”

　　另一名美军飞行员嘴角一扬，回应道。

　　很快，两架美军战斗机划破长空，向地面俯冲而下。

　　美军战斗机的引擎声轰鸣如雷，划破了天际的宁静。机身像一道白色的闪电，在蓝天中留下了一道深深的痕迹。

　　随着高度的降低，地面的景物开始变得清晰，无边无际的碎石迅速向后掠过。

　　战斗机正好要经过伍万里，但最终目标位置却是七连一部分战士所在的位置。

　　“叮——”

　　“检测到宿主遭遇险境，系统选择激活！”

　　“选择一：保全实力，看着美军飞机打死七连战士，自己活下来。”

　　“选择奖励，大胃王天赋，一顿能吃十八个土豆！”

　　“吃饱一顿后，可以三天不吃饭也能保持旺盛精力！”

　　“选择二，打下美军战斗机！”

　　“选择奖励：获得超神级枪法体验卡，射程内任何目标，命中率达到百分之九十九！”

　　此时，系统冰冷的提示音响起。

　　“这还用选？肯定是打下美军飞机啊！”

　　伍万里被气笑了，当即在心中做出了决定。

　　“叮——”

　　“选择完成！超神级枪法体验卡已发放！”

　　系统冰冷提示音再次响起。

　　伍万里忽然感觉大脑融合了无数射击技巧和射击直觉，就连美军战斗机的俯冲速度都好似变慢了。

　　“来吧，美国鬼子……”

　　他微微一笑，缓缓举起了莫辛纳甘步枪，对准了天上的美军战斗机。