第十七章二等功！上报孔捷！

“哔————”

　　“快！全部撤离！”

　　伍千里看着天上越来越近的轰炸机，用力吹响了鱼鹰哨，大声嘶吼道。

　　七连率先反应过来，扛着枪支和少量弹药就拼命朝着远处山林跑去。

　　很快，整个师都反应过来，战士们早有预料的飞速奔向了隐蔽处。

　　此时的伍万里扛着一箱子弹，气喘吁吁的跟上七连的步伐。

　　“不要命了！丢下快跑！”

　　伍千里冲到伍万里身前，抢过子弹箱丢一边，怒吼道。

　　“是！”

　　伍万里略有些心疼的大喊着，轻装跟上了七连的步伐。

　　幸好伍万里提前提醒，志愿军大批物资和兵力都顺利的完成了转移。

　　“嗡嗡嗡——”

　　此时，美军的轰炸机已经开始了俯冲，巨大的声浪和气势渗人无比。

　　“瓜娃子傻愣着干嘛，捂住耳朵！”

　　雷公看了眼伍万里，提醒道。

　　“好！”

　　伍万里瞬间反应过来，捂着耳朵，双眸依旧死死盯着远处。

　　只见美军轰炸机快速向下，到达最低点时，炸弹从机腹抛出，沿着一条条恐怖的弧线，猛地坠向地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着炸弹的降落，车厢上方的天空似乎都被点燃，火光冲天而起，爆炸的冲击波将周围的空气压缩，发出震耳欲聋的巨响。

　　烟尘和碎片在空中飞舞，红色的火舌像是地狱之花，在车厢的残骸上肆意绽放。

　　这一刻，时间仿佛凝固，每一寸土地都被烙印上焦黑的疤痕，空气中弥漫着硝烟的味道。

　　“这火力，要是炸在咱们身上……”

　　不远处的伍千里目光闪烁，一阵后怕的感慨道。

　　“伍万里同志，你这次立了大功啊！”

　　梅生看着山林中堆了无数的物资，还有大量的战士，不禁感慨道。

　　“一开始还想着，这小子真虎，军令状动不动就敢令，把枪毙挂嘴边了都。”

　　“我还怕他真惹事，没想到是救了咱们啊！”

　　伍千里欣慰的看着伍万里，微微一笑道。

　　“能让部队和那么多物资不挨炸，就算把我枪毙，也值了……”

　　伍万里整了整衣领，回应一笑道。

　　“你小子，别整天把枪毙挂嘴边，爹娘还等着你回去呢！”

　　伍千里忍不住踹了伍万里屁股一脚，佯怒道。

　　“连长，谈营长来了。”

　　余从戎看着远处跑来的身影，提醒道。

　　“千里，咱们师的师长要见你和你弟弟。”

　　谈子为看了眼伍万里，说道。

　　“师长？”

　　伍千里微微一愣，看着伍万里喃喃道。

　　“连长，伍万里该不会立功被赏识了吧？”

　　余从戎微微一笑，猜测道。

　　“哟，说不准呢！”

　　“瓜娃子，别忘了你给我封的炮兵团长啊！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　雷公闻言，也忍不住打趣道。

　　“走吧，应该是好事。”

　　伍千里帮伍千里扶正了一下帽檐，说道。

　　“是！”

　　伍万里应道。

　　……………………

　　临时指挥处

　　“不用检查了，千里，万里都是咱们的英雄，怎么会害我？”

　　师长负手而立，对着卫兵说道。

　　“是！”

　　几名卫兵大声应道，并让开了位置给伍千里和伍万里靠近。

　　“师长好！”

　　伍千里和伍万里二人同时敬了个标准的军礼，说道。

　　“不必多礼了，咱们早就都见过。”

　　“伍万里同志，当初你拦车入伍，我还想着这么虎的兵，打起仗来会不会很冒险？”

　　“现在看来，这是老天爷给咱们带来的福星啊！”

　　师长哈哈大笑道。

　　“师长过奖了，万里他就是瞎猫碰上了死耗子，运气好罢了。”

　　伍千里看着伍万里几乎快压不下去的嘴角，连忙替伍万里回答道。

　　“千里，你不要抢你弟弟风头嘛，让他说说话。”

　　“万里，我有点好奇，听人报告说，你早预料美国鬼子会轰炸，甚至要立军令状，还是被拦住的。”

　　“你就不怕，美国人的轰炸机不来，我真把你枪毙吗？”

　　师长微微一笑，看着伍万里问道。

　　“不怕！”

　　“我大哥伍百里，当初为了解放全中国，死在了和国军拼命的淮海战场上！”

　　“我二哥伍千里，刚回家见了爹娘没几面，一道命令就义无反顾的奔赴战场！”

　　“我伍万里，既然敢主动参军大抗美援朝，就没想着，能活着回去……”

　　“就算美军轰炸机没来，用我的性命换咱们师毫无风险，我死得其所！”

　　伍万里深吸一口气，目光坚毅的看着首长说道。

　　“百里，千里，万里，都到流血牺牲的战场上来了啊……”

　　师长闻言，也是有些触动道。

　　在这个时代，这种做法意味着，有可能绝后。

　　“伍万里，我身边缺个警卫员，你愿意来吗？”

　　师长犹豫片刻，最终还是不忍道。

　　“辑安车站时，有个女孩告诉我，美国鬼子的轰炸机已经炸到了中国，还炸死了他们同伴。”

　　“我答应过她，要在一线战场多杀几个美国鬼子，替被炸死的中国人报仇！”

　　伍万里说着，不禁摸了摸脖子上戴着的红围巾。

　　“我们不怕牺牲，不怕绝后！”

　　“牺牲咱们，能保卫整个新中国，无怨无悔！”

　　伍千里似乎看出了师长的好意，立挺伍万里道。

　　“多亏了有你们，咱们才敢和号称世界第一的美国开战啊！”

　　师长看着两人的坚决样，不禁动容道。

　　“什么劳模子世界第一，咱们中国当了几千年第一了，他们美国佬算个屁！”

　　“咱们不是东亚的病夫，咱们已经站起来了！”

　　“等咱们把他们全打服了，看全世界有谁敢瞧不起咱们中国！”

　　伍万里心中突然一阵激动，大声的喊道。

　　“说的好！咱们已经站起来了！”

　　“伍万里，你这次救了咱们师和大量物资，我会记你一次二等功上报！”

　　“另外，你的事迹我将会报告给孔捷军长的！”

　　师长笑道。

　　“孔捷军长？过瘾！过瘾呐！”

　　伍万里先是微微一愣，随即在心中兴奋喊道。

　　ps：《亮剑》的孔捷按理来说应该是46军的哈，但是写的太真反而会被和谐，所以安全起见这样写哈。