上架感言

6月1号凌晨上架。

　　终于，也到了这一天。

　　感谢两位责编的支持，感谢各位读者老爷的支持。

　　感谢大眼珠子【远瞳】大神的推荐，这口奶我喝了，谢谢：）

　　二目小小也趁着这个机会回答大家提出的一些问题。

　　1.关于文中部队编制、社会制度、和其它学科发展不是最优解的问题。

　　——这个主要是考虑到主角的设定，而且没有随身带百度和谷歌，所以有些不合理的地方是主角一拍脑袋想出来的。

　　当然，一旦进入实际操作，一些漏洞会被渐渐补上。各位在书评区的留言给了我很多启发，特别是ycls1，再次感谢你们。

　　2.关于更新。

　　——我打字速度还是挺快的，但构思和检查写好的东西要花去大量时间，加上用完存稿后会心慌，所以为了保证不断更，目前只能维持这个速度。以后存稿多了，会爆发的！

　　3.关于书名和封面。

　　——当时确实想过这样可能比较吸引眼球，虽然和种田风不那么搭调T.T

　　4.关于群。

　　——主要是怕自己忍不住，天天和大家水群。等到作品肥了，稳定了，会开个群把各位老爷召起来吹水侃大山的。

　　那么最后，上架后希望大家继续支持我，来起点订阅正版。你们的每一次订阅，每一次推荐，每一条评论，都是我写下去的动力！那么，俗套的来一发求月票！

　　再次拜谢。

　　爱你们的二目小小。女巫也爱你们！