上架感言

上架了，明天00：00准时上架，当我接到编辑通知的时候，我就知道卖惨……求订阅的时候终究还是来了……

　　在这里吼一嗓子……

　　求订阅！

　　求订阅！！

　　还是求订阅！！！

　　大家应该都知道，订阅几乎就是一本书的生命线，能否长生久视，能否证道纯阳，决定权全都在各位道友手中，在这里就不多加赘述了，现在就聊聊这本书吧！！！

　　《纯阳！》的题材是我从来没有接触过的一种尝试，在书里，南北融合了大量的道家修行体系，知识以及方法……甚至于其中有些方法是真实存在的，比如识神元神说，参考了吕祖的【太乙金华宗旨】……

　　仅从作者的角度来看，它的故事，节奏以及设定等等，确实不算是当下主流网文的写法，就连编辑都说是“逆潮流”的写法……

　　当初发书的时候，南北也跟编辑聊过，这本书要么大成，要么大败，应该是没有第三条路可以走的，原本也是尝试之作，心态很好，所以写的时候比较任性。好在喜欢的人还不少，当然骂的人也很多，这本书应该是我写书以来两极分化最严重、争议最大的一部作品……

　　我踏马至今都想不明白，这是为什么？

　　说回正题，追读到最新章节的道友们，应该也看出来了，目前主要就是两条线，一条是张凡身世修行的成长线，一条是关于道门大劫的暗线，围绕这两条线，引出隐藏在现代都市之中的道门江湖……

　　当然，大家最感兴趣地应该还是张凡的身世，张灵宗，李玲珑，十二岁以前的张凡……还有隐藏在阴影之中的无为门，以及现代末法的修仙之道……

　　写……只要写不死，就往死里写……

　　明天上架，万字更新，至于加更，走个形式吧，盟主加5更。

　　最后，求首订，求订阅，求月票！!

　　拜谢！

　　南北宗源！