家人们……

弱弱地申请一下，请个假，捋一捋接下来的大纲和剧情。

　　第二阶段或者说第二卷，以张凡和李长庚十年后的再度交锋落幕，张凡也如愿以偿寻到了【恶神】，虽然距离合神还有很长一段路要走。

　　除此之外，三尸道人的引子也算是交代了出来，无论是三尸元丹的剧情，还是囚仙观的剧情，都与三尸道人有关，这位昔日的天下第一高手，算是本书里极为重要的一个角色，会影响过去，现在，以及未来的剧情。

　　另外，老张家的事情也多多少少交代了一些，他们家的事确实有点乱，回头慢慢说。现在回答一下大家比较关注的问题。

　　首先，张凡和李一山绝对不会是一个妈生的，他们俩的关系吧……以后会说。

　　其次，有人说，张凡能够练成九大内丹法，但是按照设定，大家也看出来了，九大内丹法真不是人练的，能够练成其中一门都很艰难了，每一门都有着各自对应的劫数，别看李长庚这么屌，人家也有大劫，只能说这本书里，人人都有劫数，劫数也是长生药。

　　还有，姓张的和姓李的算是比较特殊的群体，在接下来的剧情里，会慢慢交代清楚，除此之外，无为门也将真正展现出来，他们家可不止有十三生肖，算是比较庞大且特殊的组织。

　　总而言之，大家也看得出来，这本书的设定和世界观就是很特别，也很宏大，所以我需要捋一捋，可别写崩了，还请大家见谅！！！

　　ps：说句题外话，到现在居然还不断有人对开头张凡看美女的情节各种吐槽，各种骂，既然这样，那我就不客气了，已加料，欢迎来diss……