第07章 道门境界，因凡应劫

南玄宫路段坍塌抢修，让大批游客滞留，无法上山。

　　今天的金顶倒是显得冷清许多。

　　张凡和李一山走出酒店，却未曾见到昨天的热闹。

　　“你想什么呢？睡蒙了？”

　　早晨的空气如同薄荷一般清凉，真武山的天然氧吧却也未能将张凡满脸的恍惚和疑惑驱走。

　　“姜莱……我们在朝拜殿遇见的那个美女……”

　　“你梦到她了？看……我就说你在做梦吧……我压根就没有见过……”

　　李一山拍了拍张凡的肩膀，好似抓住了那美女不存在的证据。

　　“让开。”

　　就在此时，一阵冰冷的声音从身后传来。

　　张凡转身望去，便见昨天将酒店包圆的两人也从大门走了出来。

　　金丝眼镜男换了一套西装，依旧斯斯文文，倒是那身穿运动服的魁梧青年，依旧眼高于顶，仿佛这山上的路是他们家开的。

　　话音刚落，两人便径直从张凡的身边走过。

　　擦身之际，张凡面色骤变，便见那金丝眼镜男的眼珠竟然化为两只虫子，在眼眶里游窜，转瞬之间，便恢复如常。

　　“卧槽……”

　　张凡惊声低吼，下意识向后退了一步。

　　乾家两兄弟眸光斜睨，似乎也未曾将其放在眼里，径直离开。

　　“你怎么回事？”李一山忍不住问道。

　　“你……你没看见？那眼镜男的眼睛……是虫子变的……”张凡压低了声音道。

　　“虫子？你是不是还没睡醒？”李一山眉头微骤，沉声道。

　　“我……”

　　张凡唇角微动，实在不知该如何解释，他知道自己绝对没有看错……

　　“我没有看错……昨夜也绝对不是一场梦……老李看不到……难道是因为我吞了月华的缘故？”

　　张凡若有所思，他没有怀疑自己精神出了问题，联想到昨夜那条山中大蛇吐出的月华……

　　“确实是被我吞了……可老李说我一晚上都在睡觉，没出过酒店啊。”

　　张凡低着头，心中泛起了狐疑。

　　“吾哥，那小子能够看到你的【色瞳虫】啊……”

　　就在此时，早已走远的乾家兄弟稍稍驻足，注意力却是向着后方扫来。

　　“能够破障见真知，说明已经到了蕴养元神的境界……”

　　乾生吾推了推眼睛，深邃的眸子里闪过一抹精芒。

　　“昨天，我倒是看走了眼，没想到这小子也是同道中人。”

　　“藏得够深的……也不知道是哪家调教出来的……难道也是冲着真武山玉牒传度来的？”乾少坤露出深思之色。

　　“盯着他……如果碍手就做掉。”乾生吾淡淡道。

　　“我早就这么想了。”

　　乾少坤舔了舔嘴角，吐出的舌头却是千足千手的诡异虫子，缩进嘴里，便消失不见。

　　“今夜，便是真武山玉牒传度……”

　　乾生吾抬头望着高高在上的金顶，喃喃轻语。

　　……

　　此时此刻，金顶太和宫。

　　一众道士都在忙碌着，玉牒传度关乎法脉传承，涉及山门兴衰，相应的斋醮规格极高，香火灯烛，五贡十献，上表，榜文，法箓等等所需之物需要提前半年准备。

　　“今夜便是玉牒传度了，也不知道师姐准备得怎么样了。”

　　就在此时，一位面容清朗的年轻道士放下手中经卷，看向太和宫最深处。

　　那里的幽室内，便是真武山最杰出的传人正在闭关。

　　今夜，真武山的玉牒金册也将传度到她的手中。

　　“定然是成竹在胸……师姐可是我真武山最年轻的【高功】，这般年纪便授如此阶位，放眼天下道门都是凤毛麟角的存在。”

　　旁边，一位胖乎乎的道士盎然道，提及真武山的骄傲，他的眼中都不由泛起精芒。

　　道门修行，若至一念不起，入虚静之极，窥见元神，才算堪堪踏入修行门槛，称为【初动】。

　　从此开始蕴养元神，从而身体生出种种玄妙，拥有种种不可思议的道家手段，称为【显灵】。

　　但凡踏入此等境界，往往可以授予【气工】，【术徒】，【玄师】，【灵司】，【高功】，【大士】，【斋首】，【观主】以及【天师】九大阶位，根据修为高低，以及掌握术法层次不同，由低至高。

　　就像眼前这两个小道士，在真武山，不过【气工】职位，刚刚窥伺元神之妙，就如同苦工一般，整日搬运灵气天光，蕴养元神。

　　如果能够更进一步，便可以修炼道门术法，可以担任【术徒】。

　　掌握十二门小术以上，便可以担任【玄师】。

　　如果能够掌握一门如【五雷正法】这般大术，便可以担任【灵司】之职。

　　至于【高功】……那可是能够独自开立法坛，主持祭祀鬼神科仪的存在，其手段已至呼风唤雨之境。

　　像两个道士口中的师姐，实际上年纪比他们还小，不过二十出头，却已经是【真武山】为数不多的高功之一，前途不可想象。

　　“长辈都说……师姐极有希望在羽化之前成为真人。”面容清朗的道士小声道。

　　提及【真人】之名，他们的脸上俱都流露出恭敬之色。

　　显灵九大阶位，最高乃是天师，跨过之后，便是【纯阳无极之境】，炼尽神中阴滓，成就纯阳无极。

　　这般存在，便称为真人。

　　历史上，像三丰祖师便是此等境界。

　　至于再往上，便是传说中的【三花聚顶】以及【五气朝元】，跨过三五之变，则是陆地神仙，那就只能在古书之中才能窥见一二了。

　　“师姐若是能够得传玉牒，极有可能达到此等境界……”

　　“我听说师姐天赋异禀，参悟【初动境】时，只花了三天时间，便入静窥虚，得见元神……”

　　“后来只花了七七四十九天，便能够元神出窍，夜游八方。”

　　“真是天才啊……当初我做到一念不起，窥见元神花了足足三年，师傅还说我有慧根，至于元神出窍，则是又花了三年……”

　　“要不怎么说我们是凡人，师姐是天人呢……唯有天人才能传度玉牒。”

　　两名道士不禁唏嘘感叹，惊羡得目光不约而同地看向太和宫最深处。

　　“不过……我听说这次的玉牒传度非同一般……”

　　就在此时，胖乎乎的道士话锋一转，突然道。

　　“有什么不一般？”

　　“听师祖说……祖师曾经留下一段偈语，似藏大凶之祸……”

　　“什么偈语？”面容清朗的道士开口询问。

　　“真武传道七十三，因凡应劫后人参。”胖乎乎的道士沉声道。

　　“因凡应劫！？”

　　“难道我真武山的法脉会因为一介凡俗而遭劫数？”

　　两个小道士相视一眼，露出深思之色。