第04章 谁才是我？识神元神

五点后，金顶上的游客全都下了山，原本热闹的山顶变得冷清起来。

　　空谷幽幽，飞鸟相还，远处云蒸雾海，隐见群山起伏，倒是真有了一丝出尘避世的味道。

　　李一山早已累得呼呼大睡。

　　张凡休息了一会儿，便独自在山上闲逛起来，不得不说，在5A级风景区想要享受这样的包场，哪怕是旅游淡季都是痴人说梦。

　　“嗯！？”

　　就在此时，张凡余光瞥见，不远处，一棵参天大树下，却有一位老者，身着道家常服，弯腰拱背，一手后指，以如此古怪的姿势静立不动。

　　“这是在练功！？”张凡的眼睛亮了起来。

　　他倒是听说，不少道教名山之中确实有不少修行的道士，虽然不会像影视剧里面那般拥有飞天遁地，降妖除魔的力量，不过也能延年益寿，强壮体魄。

　　“这是遇见高人了……”

　　张凡心头微动，赶忙上前，走到了那位老道士的身边，虚心求教道：“道长，你是在练功吗？”

　　“可算来个人了……年轻人，我腰扭到了，快扶我一把……”

　　“……”

　　张凡撇了撇嘴，还是上前，搀扶了老道士一般，后者揉了揉自己的老腰，靠着大树，缓缓盘坐。

　　“年纪大咯。”

　　“道长，你先歇着。”

　　张凡隐隐有些失望，随口应付了一句，转身便要离开。

　　“年轻人，旅游，还是求道？”

　　就在此时，老道士的话语却是让张凡停驻了脚步。

　　“求道？求什么道？这年头还有人进山求道修行？”张凡露出好奇之色。

　　“自古修行长生，谁不想啊。”老道士笑了。

　　“长生……”张凡露出尴尬的笑容，经受过九年义务教育的他，自然不会相信，这世上真有长生之说。

　　至于修行，最多也就是强身练体之法。

　　“道家修行，可能跟你想的不一样。”

　　老道士好似看穿了张凡的心思一语道破。

　　“有什么不一样吗？”

　　“一字记之曰：静。”老道士轻语道。

　　此言一出，张凡更加兴致缺缺了，他在不少养生鸡汤里听过，人生在世，便要平心静气，才能了却烦恼。

　　“这里面可是藏着修行的秘密。”老道士咧嘴笑道。

　　“什么秘密？”张凡下意识问道。

　　“年轻人，你学习怎么样？”老道士话锋一转，突然问了句不相干的话。

　　“不怎么样。”

　　“刻苦用功过吗？”

　　“这……倒是想过……”张凡撇了撇嘴，奈何该死的拖延症晚期确实是不治之症。

　　“谁都知道刻苦用功会变得更好，事到临头，却总有一个声音再说，明天开始吧……”

　　老道士絮絮叨叨，似在说给张凡听，又像是在说给自己听。

　　“让你刻苦用功的你……是你？还是让你明天开始的你……才是你？”

　　“这……”张凡一愣，旋即露出古怪之色：“谁才是我？”

　　“天生万物，有先天后天之分，人也一样……”

　　“元神先天，识神后天。”

　　“所谓识神，便是后天所习知识，经验，规律等等形成的东西……”老道士咧着嘴，露出一口黄牙。

　　“人生在世，看似是你自己在主宰，实际上便是识神在主宰，佛门称之为第七识，为末那识……”

　　“它浮于七情，纵于六欲，一切好色动气的坏习惯都来自于识神……”

　　它会自动将遇见的事情分为好，不好，以及不好不坏。

　　人们对于好的事情会贪恋焦虑，对不好的事情会恐惧排斥，各种念头纷飞，从而产生不同情绪，影响人的行为。

　　识神一辈子都在消耗人的精气神。

　　张凡若有所思，想来确实如此，许多道理自己都懂，可是真正做起来，却又总是为自己找各种借口，如此矛盾集于一身，身在其中并不觉有何不妥。

　　可是如今……

　　识神便如飞扬跋扈的军阀，割据一方，尾大不掉，欺负上面孤立的君主，也就是先天元神，久而久之，君臣的地位便会颠倒过来。

　　“道家炼长生，有句话，叫做要想人不死，除非死个人。”

　　老道士的话再度响起：“其中关窍，便是灭识神，存元神。”

　　庄子说过，方生方死，方死方生。

　　人一旦出生，接触后天，识神一生，元神便入寂灭，可若是识神一死，元神复而再生，便是这个道理。

　　“道家许多经典都藏着修行的奥秘，只是普通人看不透彻。”

　　老道士望着张凡深思的模样，继续道：“平日里，识神极难察觉，唯有深陷苦难病困，才最为显化。”

　　“为什么？”张凡不解道。

　　“因为人只有深陷苦难，杂念才最多……”老道士解释起来。

　　譬如有人失恋，她便会生出无数念头，纠结过去，焦虑未来，生出痛苦，愤怒，焦虑，委屈等等各种情绪，情绪影响行为，甚至有人为此疯狂自杀……

　　再譬如，你想戒撸，可总有一个声音再说撸啊撸。

　　这便是识神在作怪。

　　老道士凝声轻语：“自古以来，丹道大家，无一不是遭受重大挫折，方才得到度化，了然成仙。”

　　“丹书中说，凡人求仙堕红尘，需过两关得道闻……”

　　唯有情关和生死关，人的念头最为杂乱，情绪波动最为强烈……

　　这也是识神最躁动到时候。

　　一念又起，妄念纷飞，欲要斩魔，必先见魔。

　　此时，若是能够守中入静，将杂乱的念头统统降服，便如同在消耗识神的力量，此消彼长，元神渐生。

　　“所以一个静字，便是修炼性功的关键。”老道士淡淡道。

　　“世人都说道家经典尽是思想空语，不过假大空而已，实际上里面是有方法论的……”

　　“道德经五千言，方法论就六个字……”

　　“致虚极，守静笃……身心虚静到极致，一念不起，识神归静……你便能看到许多眼睛看不到的东西，当那道天光透过来……”

　　“你就能见到元神，真正开始修行长生。”

　　老道士压低了声音，显得神秘无比。

　　“可惜啊，现在人生活节奏太快了，别说修行长生了，压力大的，念头驳杂，还会有各种焦虑症，抑郁症……神经病都能搞出来……”

　　说着话，老道士的脸上浮现出一抹悲天悯人之色，红尘越发浑浊，这是修行的末法，也是他们这些人的悲哀。

　　“道长，这个静字怎么修？”张凡忍不住问道。

　　“年轻人，你终于问到点子上了。”

　　老道士一把抓住了张凡的手腕，眼睛微微眯起，泛起一抹骇人的精芒。

　　“真武山静修班，骨折价5680，四天三夜，赠送一套道门常服和一把太极剑……”

　　“……”

　　“现在报名，我给你优惠三百块。”

　　“……”

　　不怕陌生人的突然关心，就怕空气突然安静。

　　“那……什么……道长，我还有事……”

　　张凡抽身便走，只恨爹妈少生了两条腿，他做梦都没有想到，山上居然也能碰到卖课的骗子。

　　“年轻人啊……”老道士看着张凡远去的身影，不由摇了摇头。

　　就在此时，两名年轻的道士从远处走了过来，待到身前，却是朝着那老道士深深行了一礼。

　　“掌教师祖，两位天师已经等很久了。”