第06章 日精月华，山中大蛇

夜色朦胧，山中混黑一片，周遭唯有风声吹动树林，稀落中偶有虫鸣鸟叫。

　　幽幽月光下，黑衣少女站在远处，却是看了过来。

　　“是……是人吗？”

　　张凡壮起了胆子，颤巍巍地问了一句。

　　“你迷路了。”

　　片刻的沉默后，一阵空灵婉转的声音在夜色中响起。

　　“跟我走吧。”

　　说着话，黑衣少女转身便走。

　　张凡看了看周围的环境，一咬牙，最终还是战胜了犹豫，跟了上去。

　　“美……美女……你是真武山的道姑？”张凡跟在后面，刻意保持了距离，试探性地询问道。

　　“道姑是蔑称，就像不会魔法的人被叫做麻瓜。”黑衣少女头也不回道。

　　“道士还看哈利波特？”张凡心里泛起了嘀咕。

　　不过他倒是听李一山说过，无论男女，都可以被称为道士，又或者男的称为乾道，女的称为坤道。

　　“敢问仙姑道号……”

　　“没有道号。”黑衣少女的语气依旧波澜不起。

　　“那仙姑怎么称呼？”张凡愣了一下，不由追问道。

　　又是短暂的沉默，那空灵婉转的声音方才在黑夜中再度响起。

　　“姜莱！”

　　“姜莱……好名字，我叫张凡，是来……”

　　张凡刚刚自报家门，黑衣少女突然停驻脚步，夜黑山陡，张凡刹车不急，却是撞了上去，温润的感觉透过身体传递。

　　“活的……”

　　此时此刻，张凡悬着的心方才稍稍放下，与此同时，一阵淡淡的香气从姜莱的身上传来，不同于香水的气味，倒像是道观里的香火气，闻着极为舒服，让人心中安定。

　　“怎么了？”

　　张凡开口询问，遮掩自己的心猿意马。

　　呼……呼……呼……

　　话音刚落，一阵狂风骤起，吹得山路两旁的古树连连弯腰，飞沙走石，苍云浮动，好似大雨欲来。

　　“怎么突然变天了？”张凡泛起了嘀咕。

　　就在此时，姜莱却是将其拉到了一旁的大青石后面，空灵的双眸却是直勾勾地看着前方。

　　“嗯！？”

　　张凡心头微动，顺势也看了过去，便见不远处，一座荒芜废弃的小土庙，突然裂开，一道黑漆漆的巨大身影竟是从中窜了出来。

　　“这……这……”

　　张凡双目圆瞪，简直不敢相信。

　　那是一条黑色巨蟒，仅仅探出的头颅，便有一张八仙桌大小，幽幽的月光泼洒在黑漆漆的鳞片上，泛着摄人的油光。

　　“这是什么品种？能养这么大？”张凡只觉得有些恍惚。

　　那条黑蛇从废弃的土庙里钻了出来，庞大的身躯盘成一团，远远望去，黑漆漆的一片，恍若小山丘一般，周围的风更大了……

　　此刻，它昂着头，对着天空中的月亮，吐着信子，周围空气的温度迅速下降。

　　“那……那是什么？”张凡忍不住靠近姜莱，小心翼翼地问道。

　　“拜月……它已经有五百年的修为了。”姜莱淡淡道。

　　“五百年？这条蛇活了五百年？”

　　张凡一愣，只觉得不可思议。

　　“动物的寿命按照月亮圆缺一次为一岁……”姜莱语气平静，随口道。

　　月满月缺一次为一个月，相当于动物的一岁等于人类的一个月。这就是为什么很多动物都会拜月，譬如狐狸，黄鼠狼，蛇，猫，蟾蜍等。

　　如此计算，狗出生1年至1.5年就可以繁殖，按照动物时间计算，1至1.5年的狗相当于人类的12至18岁。

　　所以五百年修为的蛇，便相当于人类的50岁左右。

　　一般蛇类的寿命，也就10年至15年而已。

　　“我说怎么动不动就千年修为呢……原来如此……这么说……”

　　“这是妖精？”

　　话音刚落，那条黑色大蛇的腹部猛地膨胀起来，喉咙蠕动，发出如闷雷一般的声响，周围的风越发狂劲。

　　就在此时，张凡便看见，一阵阵莹白色的雾气，从天空中，从月亮周围缓缓飘荡而来，恍若流光聚拢，被那条黑蛇吞食吸纳。

　　几乎同一时刻，黑色大蛇周身的鳞片有节奏地起伏着，腥臭之气从它体内分泌出来。

　　“日精月华！？”

　　张凡心中波澜骤起，他总听说山中动物，采补日精月华修炼，谁能想到今天居然看到真的了。

　　吼……

　　突然，黑色大蛇发出一声嘶吼，竟然有些类似牛叫声，它吐着信子，猛地转过头来，却是盯着不远处的大青石。

　　“发现我们了。”

　　张凡心头咯噔一下，不等他反应过来，那宛若小山丘般大蛇便动了，庞大的身躯压踏了一片山林，如同一片阴影横压过来。

　　就在此时，姜莱缓缓起身，竟是挡在了张凡的身前。

　　“你……你干什么？逃……逃啊。”张凡愕然道。

　　轰隆隆……

　　几乎同一时刻，黑色大蛇冲撞过来，姜莱一手探出，那纤细的手臂仿佛蕴藏着无穷的力量，竟是将那头暴虐的妖物生生抵住，恐怖的余波沿着脚下蔓延，震出一道道裂痕。

　　“这还是人吗？”

　　一念骤起，姜莱的手轻轻一划，黑色大蛇便如断线的风筝横飞了出去，庞大的身躯竟是将山中道路都撞得崩塌破碎。

　　巨大的冲击力使得其吐出一口老血，紧接着，一团乳白色的气流从其体内飞了出来，。

　　“月华！？”

　　张凡心头微动，那团月华却是径直向他飞了过来，来不及反应，后者便直接融入自己的体内。

　　顿时，一股清凉感遍布全身。

　　吼……

　　黑色大蛇见状，发出愤怒的嘶吼，绿油油的两只眼睛在黑夜中恍如灯笼一般吓人，它蜷曲身子，荡起狂风，却是朝着张凡冲撞而来。

　　“回去！”

　　突然，姜莱闪身，横档在张凡面前，她一手抵挡大蛇的冲击，一手将张凡推了出去，后者立刻失去重心，向后倒飞出去。

　　“姜莱……”

　　张凡一声惊呼，猛地睁开双眼。

　　“你可真能睡……静修入定还有助眠的效果啊。”

　　李一山的声音从旁边传来。

　　张凡有些恍惚，自己还在酒店房间里，汗水早已将衣衫侵湿，他转头望去，李一山正躺在床上玩着手机，窗外，天色早已大亮。

　　“我睡着了？”张凡下意识问道。

　　“睡得跟死猪一样，叫都叫不醒，本来还想拉着你夜游真武山呢。”李一山撇了一眼道。

　　“姜莱是谁？你做梦的时候一直在叫这个名字。”

　　“原来我做了个梦啊……看来我是压力太大了。”

　　张凡长长吐了一口气，揉了揉有些发胀的太阳穴，看向窗外，只觉得今天的阳光都格外的明媚。

　　“现在插播一条通知……”

　　就在此时，景区内的广播突然响了起来。

　　“因昨夜大风，致使山路崩塌，目前正在紧急抢修排险，南玄宫路段暂时关闭，请游客绕道，禁止通行。”