第09章 回光返照，龙蛇之变

风吹草动，月影沉山。

　　凌厉的目光如同利刃一般，穿过疾风，望破劲草，看见了张凡身形所在。

　　“走。”

　　几乎瞬间的功夫，张凡便作出反应，转身便走。

　　他不知道乾家兄弟的来历，但是话里话外他都能听得出，这两个绝对不是正经人。

　　“大好的祭牲还想走！？”

　　乾少坤冷笑一声，他歪着头，一根发丝化为黑影激射而出，向着张凡飞袭而至。

　　下一刻，那道黑影如同绳索一般，将张凡重重缠绕，捆锁如封，后者“噗通”一声，瞬间失去了行动力，摔倒在地。

　　幽幽月光下，缠绕张凡的“绳索”方才暴露无疑，那是一条细长的虫子，通体肉色，恍若蚯蚓一般在蠕动，片刻的功夫，张凡便觉四肢无力，好似浑身的精气都被抽空一般。

　　“原来才初动……连【气工】都不是，怎么挡的住我的【梢虫】？”乾少坤戏谑地望着张凡，不由冷笑。

　　发为肾之梢，乃是肾水精气所生。

　　所以肾脏不好的人，往往能够从头发上看出来，轻则头发枯黄发叉，重则便是掉发秃顶。

　　所谓梢虫，便是乾家秘法以肾水养出来的虫子，平日里寄居于发根之上，专吸精气。

　　“元神初动，也算是道门中人，用来迎接难虫最为合适不过。”乾生吾走到张凡身前，居高临下，露出满意神色。

　　此时，张凡如同被抽干了所有力量，四肢麻木，好似千万只蚂蚁在噬咬自己的身体……

　　这般痛苦，前所未有。

　　“嘿嘿，梢虫进食之后的感觉最为美妙，好好品尝吧。”乾少坤如同看着猪崽般，盯着张凡，似在欣赏自己的杰作。

　　若入两关之间，识神最为躁动。

　　情关伤心，生死损体，心绪败坏，身体困苦，遍生种种情绪，致虚守静，降服其心，便见元神……

　　“嗯！？”

　　就在此时，乾生吾眉头一挑，冷峻的脸上却是流露出异样的神色。

　　张凡受困【梢虫】，躺在地上，非但没有陷入无边痛苦，他竟然双目似张微闭，调整着自己的呼吸，整个人仿佛入静一般，就连周围蚊虫都不愿落在其身上。

　　“这小子脑子进水了吗？这时候还想入定？”乾少坤沉声道。

　　“他不是脑子进水了……”乾生吾观察着张凡，不由露出凝重之色。

　　“当年纯阳祖师在【太乙金华宗旨】里曾经说过，修行之秘，唯有四字……”

　　“回光返照！”

　　“若依此道，诸法生其心，诸劫避其体……”

　　什么是回光？

　　纯阳祖师说，天光，乃是先天太乙之真炁，也就是人们所说的【灵气】。

　　回光返照，便是引天光入体，返照元神。

　　这是修行的不二法门。

　　然而，人只有在还未出生的时候，能够窥见元神，一旦降生，沾染后天，身体便会被识神所支配。

　　除此之外，人在死的时候，识神逐渐消亡，此时元神暂时复生，往往引得天光入体，所以能够恢复暂时的清醒。

　　这也就是普通人所知道的回光返照。

　　他们并不知道，这关乎生死的四个字，却蕴藏着修行大秘。

　　“这还不是脑子进水？现在才磨刀……未免晚了些。”乾少坤冷笑道。

　　修炼，非是一朝一夕之功。

　　初动之后，便是显灵，就算是最底层的【气工】也要如牛马一般，整日搬运灵气，滋养元神，日积月累，身体才能生出种种玄妙。

　　“道理确实如此。”乾生吾点了点头，却是缓缓收回来目光。

　　“带上他吧。”

　　说着话，乾生吾转过身来，看着茫茫夜色，藏在深山密林之中的千年古观。

　　“清微宫……那里便是镇压……”

　　砰……

　　突然，一声巨响猛地乍起，紧接着，乾少坤如同炮弹一般横飞而出，砸断了一根又一根古树。

　　“怎么回事？”

　　乾生吾面色骤变，猛地转过身来，便瞧见张凡已然站了起来，他双目混黑，身体紧绷，仿佛蕴藏着极为可怕的力量，右臂处毛孔蠕动，竟然生出多细小如鳞片的纹路。

　　“这是……”

　　“龙蛇之变！？”

　　就在此时，乾少坤飞奔回来，嘴角残留着血迹，满身灰尘尽落，面色凝重地盯着渐渐变化的张凡。

　　道门修行，讲究天时。

　　二月惊蛰，春雷一响，冬眠的大蛇便会吐出衔在口中的泥土，生机复苏，甚至有些望天化龙。

　　此时修行，最为有利，若是初动，蕴养元神，能证【气工】之位，身体壮大，生出种种不可思议的妙用。

　　道家称之为“龙蛇之变”。

　　所以，易经之中有一卦名为【雷天大壮】，雷上天下，春雷一动，生机勃发，元神便能壮大。

　　可是如今，正值盛夏……

　　吼……

　　就在此时，张凡低着头，发出了一声闷吼，右臂处的细鳞纹路越发鲜活，恐怖的力量在他四肢间运动暴走……

　　恍若锁链的【梢虫】竟是在这股蛮力之下，迅速变形。

　　“他的力量……”乾少坤瞳孔遽然收缩。

　　“不可能！”

　　他从来没有见过有人身陷梢虫，还能入定望虚，他更加没有见过，错过惊蛰春雷，还能化入龙蛇之变……

　　“怪胎！！！”

　　砰……

　　就在此时，张凡猛地跺地，恐怖的力量在脚下生根蔓延，激得烟尘冲天……

　　一阵爆裂声响自黑夜中划落，那条牢不可破的梢虫，竟是在张凡的怪力之下被撑爆开来，纷飞的血肉，溅洒十步之内。

　　“这小子……”

　　乾少坤脸色微沉，终于动了杀心，他一步踏出，冲入烟尘，却没有张凡的踪影。

　　“跑了？”

　　乾少坤猛地挥手，散去烟尘，左右观瞧，哪里还有张凡的踪影。

　　“不可能……那小子就算龙蛇之变，有了些许【气工】的能耐，在我们兄弟两面前也是跳梁小丑……怎么跑得了？”乾少坤面色难看到了极点。

　　他本想享受猫戏老鼠的快感，谁能想竟让那只老鼠给溜了。

　　“有人救走了他。”乾生吾面色凝重道。

　　“什么人？莫非是真武山的人？”乾少坤冷静下来，如果是真武山的高手发现了他们，那便麻烦了。

　　“不知道……应该不是，否则的话……”乾生吾露出深思之色。

　　“吾哥，刚刚那小子有古怪……”乾少坤心中稍定，忍不住道。

　　“先别管他，正事要紧。”

　　乾生吾摇了摇头，转身看向茫茫夜色。

　　……

　　山中溪涧，流水潺潺，在幽幽月光下泛起阵阵鳞光。

　　张凡靠在大树下，只觉得浑身无力，好似透支一般，手臂上的细小鳞纹也消失不见。

　　“刚刚那种感觉……难道是因为我吞了大蛇月华的缘故？”张凡若有所思。

　　“你不该乱跑。”

　　就在此时，一阵空灵清冷的声音从溪涧旁传来，张凡抬头望去，便见一道熟悉的倩影映入眼帘。

　　“姜莱！”