第05章 修行之法，黑衣少女

山上，夜色降临。

　　天黑了，窗外风声呼啸，见不到半点灯火，昏昏然一片。

　　回到房间，张凡脑子里还回想着刚刚那卖课老神棍的话，旋即躺在床上，掏出手机。

　　“怎么？又忍不住想要联系她了？”李一山见状，不由鄙夷道。

　　“有些人只适合遇见，有些故事只适合珍藏。”张凡面无表情道。

　　话音刚落，李一山猛地起身，竟是对着他深深鞠了一个躬。

　　“你干嘛拜我？”张凡疑惑道。

　　“我求你别酸了行吗！？我隔夜饭都快吐出来了。”

　　“人只有过情关的时候才会这么酸，你会觉得全天下的情歌都是为你写的……太难得的状态了。”张凡淡淡道。

　　此时此刻，他的心情似乎并没有上山前那么难受了。

　　“人只有在过情关和生死关的时候，识神才最为躁动。”

　　突然，老道士的话又一遍在张凡的脑海中响起。

　　“如何静修入定？”

　　就在此时，李一山凑了过来，看着手机上的搜索词条，不由露出异样的神色。

　　“你干嘛？我们是来旅游的，你不会真想当道士吧。”

　　“华国人的老传统，来都来了，当然得沉浸式体验。”

　　张凡头也不抬地看着小黄书上的各种帖子，至于李一山却是翻箱倒柜起来。

　　“你干嘛呢？”

　　“找找酒店的手电，过会我们去夜游真武山。”李一山钻进柜子里。

　　“老子说，归根曰静，是谓复命……如果想穷究生命的本质，便只有静能够达到……”

　　就在此时，一篇帖子引起了张凡的注意，发帖人ID叫做【千年老妖】，头像却是黑漆漆的一片。

　　“丹书上说，顿觉明真我，周天降运火，烧见黄金体，道证无为果。”

　　“这里的真我，便是元神……”

　　“元神不是炼出来的，长生才是炼出来的，元神先天所有，居住于双目之间，这方寸之地道家叫做玄关，儒家叫做虚中，佛家叫做灵台，本质上是同一种东西……”

　　“西游记里面有很多佛道两家的隐喻，灵台方寸山，说得便是人体的这个部位，因此孙悟空唯有到了那里，才能闻道，才能修行……”

　　“凡人修炼也是如此，唯有入静，复生元神，才能谈及修行。”

　　“有点东西啊。”张凡不由来了兴趣，继续往下看。

　　“近年来，不少小说影视剧都提到灵气复苏，实际上，灵气从未断绝，只不过普通人看不见，科学来讲，人的眼睛有1.25亿个感光细胞，产生信号后，通过视神经传递到大脑，处理成影像……”

　　“可是人类能分辨光的波长是有范围的，就连听到的声音也有频率的限制……”

　　“所以佛家说，通过眼耳口鼻身意感知的世界是虚假的，便是那句【凡所有相，皆是虚幻】……”

　　“若见诸相非相，即见如来。”

　　“何为如来？便是真性，便是元神……也就是透过现象，看到本质，以元神观看世界，便能看到许多以前看不到的东西……”

　　“当你真正入静，一念不起，那一道天光投进来，也可以称为灵气，或者佛性……称呼只是名字……到了那等境界，你便知晓什么才是真正的世界……”

　　张凡盯着手机，看得渐渐入神，不得不说，这个叫做千年老妖的楼主，对于佛道儒三家的文化精义都极为了解。

　　“道家讲究性命双修，性功自悟，命功师传，所谓性功，便是入静修元神的法门。”

　　“那如何自悟入静呢！？”

　　帖子到了这里，张凡不由打起精神，终于看到了自己想看的东西。

　　“以下为付费内容，请支付888元继续观看。”

　　“……”

　　“我恨知识就是金钱的时代。”

　　张凡白了一眼，咬着牙忍痛支付了888元，这可是他平时省吃俭用攒出来的私房钱，点击继续观看之后，他傻了眼，页面竟然直接跳转了链接。

　　“真武山静修班，现在报名可用888元抵用券？”

　　“我……”张凡感觉自己被诈骗了。

　　他丢开手机，深吸了口气，平复了一下心情。

　　“怎么了？”李一山见状，不由问道。

　　“没……没事。”

　　张凡摇了摇头，又拿起手机，自顾自地搜索起来。

　　片刻后，他才发现，关于静修的法子网上到处都是，禅修，冥想，观止，瑜伽等等，几乎有成百上千种。

　　似乎，每一种学派，每一种宗教都讲究入静。

　　最终，张凡选择了一种道门最常见的盘坐入息法，开始尝试。

　　说来也简单，双腿盘定，双手合抱，置于脐下三寸，眼睛似闭微张，舌顶上颚……诸如此类动作，要旨便是听息……

　　“一呼一吸之间，便是息……心中杂念纷飞，便将注意力放到自己的呼吸上……”

　　“此乃【一念抵万念】之法。”

　　张凡记住其中关窍，盘腿坐定，起初还想姿势标不标准，紧接着，各种杂念便开始泛滥，曾经在校园内的时光，两个人的美好回忆……如同潮水般涌来，与当下的境遇产生了极大的落差。

　　紧接着，痛苦，难过，焦虑，恐惧……等等情绪也如同洪水泛滥一般，让张凡如坐针毡，细密的汗水从额头上渗出。

　　“若入两关之间，识神最为躁动……”

　　老道士的话语于脑海中再度响彻，张凡咬着牙，深吸了一口气，尽量将自己的注意力放在呼吸的节奏上，渐渐，涌动的情绪平复了不少，纷杂的念头也一个接着一个消散……

　　张凡的呼吸变得平稳绵长，他感觉自己的身体似乎都松弛了不少，软乎乎，暖洋洋……

　　恰如道书中所言，专气至柔，能婴儿乎？

　　虽未至此，却也是颇为特别难得的感觉，渐渐，张凡便觉得，一道光从身体外面透来，进入那似闭微张的双目之中。

　　“一念不起，识神归静……当那道天光透来，你便能见到从来没有见过的世界……”

　　老道士的话语在心间流淌而过。

　　“成了……我成了……”

　　张凡的心中似有一道声音响彻，透着闻道欣喜。

　　“酒店的手电可真亮啊……”

　　就在此时，李一山的声音在耳畔响彻。

　　“妈的……我就知道……”张凡心中暗骂了一句，猛地睁开了双眼。

　　夜黑风高，山中料峭，古老的宫观如同沉睡的野兽浮现眼前，周围半点光亮都没有，混茫之中，仿佛藏着未知。

　　“这……这是哪儿？”

　　张凡愣住了，自己刚刚不是还在酒店吗？

　　他心神大震，不由恍惚，走向了那座藏在黑夜中的宫观，一抬头，便见三个古拙大字：

　　南玄宫！？

　　“这里是南玄宫？”

　　张凡露出惊异之色，白天他和李一山可是爬了足足三个半小时才达到金顶，怎么晃神的功夫，自己便从酒店到了这里？

　　“这……”

　　张凡有些慌了，他猛地转身，突然，浑身汗毛乍起。

　　不远处的山间小道上，似乎立着一道人影……

　　张凡面色微变，透着幽幽泼洒的月光，方才瞧得清楚，那是一位少女，齐耳短发垂肩，皮肤白皙，气质空灵，一身锦缎黑衣。

　　“是她！？”张凡愕然，那正是他在紫霄宫朝拜殿见到的黑衣少女。