第08章 三尸道人，真武掌教

傍晚，孤月高悬。

　　山中夜凉，云气如沧海变化，遮映群山起伏。

　　贵宾楼，2013房间。

　　“明天就下山了，早点休息吧。”

　　李一山打了个哈欠，躺在床上玩着手机，余光瞥见，便发现张凡起身，竟是拿起了登山杖。

　　“你要出去？”

　　“明天就下山了，出去转转，否则对不起两百八的票价。”

　　张凡随口说着，脑海中却是浮现起姜莱的身影。

　　那一夜光影如梦，让他难以忘怀，下山前如果不去南玄宫探个究竟，此心难安。

　　“别走远，听说真武山上有熊出没。”李一山叮嘱道。

　　咚……

　　随着一阵关门声，张凡拄着登山杖，朝着【南玄宫】的方向，独自下山。

　　山中清冷幽黑，连半点光亮都没有，只能借着月光赶路，偶尔听见远处有虫鸣鸟叫声传来。

　　这样的氛围既清寂空灵，又让人浮现连篇。

　　“我体力变好了？”

　　连续赶了一个小时的山路，张凡竟然赶不到半点疲惫，健步如飞，如履平地，连大气都不喘。

　　当初，上山的时候，他和李一山可是走十分钟，便有歇十分钟。

　　“嗯！？”

　　就在此时，张凡突然驻足，抬头望去，便见幽幽月光下，一座宫殿群坐落起伏，藏在混茫夜色之中。

　　“到了？”张凡眉头一挑，不由掏出手机，看了看时间。

　　当初上山的时候，他们可是爬了三个半小时才到，如今才一个小时左右。

　　正当张凡疑惑之际，远处山林之中，一道若隐若现的火光将他的注意力吸引了过去。

　　“有人！？”

　　张凡心头微动，小心翼翼地靠了过去。

　　山林中，篝火苒苒，旁边赫然立着【杜绝山火，严禁火种】的警示牌……

　　篝火旁坐着两个男人，赫然便是金顶之上，将酒店包圆的乾生吾和乾少坤两兄弟。

　　“是他们？”

　　“吾哥，今夜便是真武山玉牒传度了……我们什么时候动手？”

　　就在此时，乾少坤开口了。

　　“别着急……此次机会难得，一定要看准了才能动手……毕竟这里是真武山，高手众多……”乾生吾沉声道。

　　“如果能够迎回【难虫】，我滇南乾家必定能够大放异彩……”

　　“吾哥，这【难虫】真有如此厉害吗？”乾少坤忍不住询问道。

　　滇南乾家，传承【虫蛊】一道，家学渊源，追溯历史，已有千年。

　　即便如此，【难虫】在乾家珍藏的诸多虫蛊之中都属于极品，其传说在族中弟子之中口口相传。

　　“不知天高地厚……”乾生吾推了推眼睛，跳动的火光中，冰冷的眸子泛起一抹精芒。

　　“你可知【难虫】来历？”

　　乾少坤一愣，旋即摇了摇头。

　　“八十多年前，天下道门出了一位奇人，名为三尸道人……”乾生吾话锋一转，突然道。

　　“此人亦正亦邪，无人知道他的师承来历，然而，他的境界修为却堪称当世绝巅……太爷爷生前说，当年得见此人，便如蜉蝣见青天……”

　　“那般修为，极有可能跨过纯阳无极之境。”

　　此言一出，乾少坤的脸色瞬间变了。

　　纯阳无极之境，便是真人，如此存在，放眼天下都是凤毛麟角。

　　在这之上……

　　三花聚顶，五气朝元……

　　“那岂不是三五之变？当今世上，还有人能够修炼到这般境界？”乾少坤有些不信。

　　跨过三五之变，即为陆地神仙，那可是纯阳祖师一般的人物，如今也只能在古籍丹书之上能够窥伺此等人物的风采。

　　“三尸道人极为神秘，当年他游历天下，曾经做客于我乾家，从而结下一段缘分，临走前，他留下了三纸秘法……”乾生吾的语气变得沉重起来。

　　那可是滇南乾家的无上大秘。

　　“那三纸秘法便是三种古虫的炼制之法，分别是【恶虫】，【欲虫】以及【难虫】……”

　　“欲虫也是？”乾少坤豁然变色。

　　欲虫，乃是乾家供奉的五条祖虫之一。

　　须知，修道者，最忌欲念。

　　所以，自古以来，不少求道者都要遁入深山，远离红尘，断绝欲念，才能修行有成。

　　丹书上都说，牢擒意马锁心猿，慢着工夫炼铅汞。大道教人先止念，念头不住亦徒然。

　　欲念断绝，才能修行有成，反之，修道者若起欲望，纵有千年道行，也能在一朝沦丧。

　　因此，欲虫，便是修行者的克星，极为可怕。

　　“当年我们乾家不知耗费多少心力才炼出【欲虫】和【难虫】……”乾生吾沉声道：“难虫初生，便见玄妙，能采厄难为大药……”

　　道门修行的功夫，主要围绕“种，采，养，炼”四个字。

　　所谓种药，便是先播种一颗种子，即为真种。

　　这颗种子，便是元神，藏于祖窍玄关方寸之地，也就是双目之间。

　　初动之后，窥伺元神，便等于将种子种下。

　　下一步，便是采药养炼。

　　天生万物，内外精华，皆可化药采补。

　　譬如山中动物望月，所采之药，便是月华。

　　实际上，人体之中也有日精月华，心火为日，肾水为月，取月魄入日魂，便如铅汞相投，取坎填离，妙在颠倒之间。

　　根据各家法脉传承不同，采药的种类和关窍也不相同。

　　譬如道门中极为神秘的【阴山派】，专修太阴，至于极巅，太阴方转纯阳，他们所采之药多为尸骸之气。

　　“难虫既食厄难，也能带来厄难……人间红尘，最不缺的便是苦难……”乾少坤不由感叹。

　　“当年三爷爷带着【难虫】从滇南一路北上，横推无敌，结果偏偏遇上了他命中的克星。”

　　说到此处，乾生吾不由叹息。

　　“谁？”乾少坤忍不住问道。

　　他们的三爷爷乃是乾家辈分最高的存在，据说天资之高，当年冠绝乾家，被视为最有希望炼出【恶虫】的存在，却因为与人斗法，废掉了一双眼睛和双腿，从此深居简出，不问世事。

　　“楚超然！”

　　“楚……楚真人？真武山掌教？”乾少坤面色微变。

　　那可是当今天下道门公认的泰斗级存在，外界揣测，楚超然应该已经触摸到了纯阳无极之境，为当世活真人。

　　“当年楚超然骤出山门，锋芒便不可一世，遇见三爷爷，见他驱驭难虫，横行无忌，便以道门神通将其废掉，并将难虫镇压在真武山【清微宫】伏魔井之中……”

　　“道门神通……不愧是楚真人啊。”乾少坤忍不住叹道。

　　道门神通，非是寻常术法能够比拟，浑然天成，可与神通，非是修行可得，其中机缘和奥妙，外人难以尽知。

　　“今夜玉牒传度，真武山的高手应该都会前往观礼……我们正好可以打开伏魔井……”乾少坤冷笑道。

　　“欲开伏魔井，迎回难虫，还需要活牲祭祀。”

　　乾生吾推了推眼睛，嘴角微微扬起，露出一抹冷冽的笑容，幽幽的目光却是投向密林，看往张凡所在。

　　“虫子就是虫子……听了这么久，可以出来了吧。”