第02章 游客止步，相信科学

“那么大个活人，你没看见？”

　　张凡愣在原地，一脸狐疑地看着李一山，眉头皱成了“川”字。

　　“美女我会看不见？刚才不就我们两个人吗？”李一山古怪地盯着张凡。

　　“你是不是压力太大，眼花了？”

　　说着话，李一山抬手在张凡的眼前晃了晃。

　　“不是……你起身的时候不是还让了一下她吗？”张凡抓住了细节，急声道。

　　“我让的是柱子啊。”

　　“别开玩笑。”

　　张凡面色微沉，脑海中浮现出刚刚那黑衣少女的模样。

　　“是你在开玩笑……分手而已，魔障了？”

　　李一山白了一眼，一把勾住了张凡的肩膀。

　　“分都分了……你现在应该把心思放在搞钱上……买车买房……最起码先弄辆四个圈吧……”

　　说着话，李一山脸上浮现出一抹意味深长的笑容：“有句老话听过吗？”

　　“年少有为买奥迪，裤子都是销售提！”

　　“……”

　　“大丈夫何患无妻？”

　　“你真没看见？”

　　“好了，这是真武山，别乱开玩笑……大巴快开了，下个景点距离这还有十几公里呢。”

　　话音未落，李一山便拉着张凡奔向观光大巴。

　　山路崎岖，葱葱古树从车窗外擦肩而过。

　　一路上，张凡沉默不语，脑海中尽是那黑衣少女的身影。

　　那么个大活人，没看见？

　　许是殿内灯光太暗，香火缭绕，自己真的眼花了？

　　“你说她会不会是狐仙？”张凡嘟囔道。

　　“别整封禁迷信那一套……再说了，你看哪个小说电视剧，狐仙敢往道观寺庙里跑的？”李一山斜睨了了一眼，淡淡道。

　　“你就是杂念太多了……”

　　“前面就是观心峰了……那里的地理磁场跟别的地方不一样，能够洗涤心灵……”

　　说着话，李一山凑到了张凡耳边。

　　“景色也不错，不少登山媛都喜欢在这里拍照。”

　　“嗯！？”

　　“小黄书都说了……观心峰上观山水，仙女裙下大长腿！”

　　“两百八的票价，硬是让你玩出了一千八的效果。”

　　张凡摇头轻叹，暗自祷告真武大帝，自己跟眼前此人不熟。

　　半小时后，观光大巴停靠在观心峰景点聚散地。

　　此地最为著名的除了宜人山色之外，便是依山悬空建造的一处宫观，名为【南玄宫】，距今已有一千多年历史。

　　“看那边……据说那柄桃木剑乃是纯阳祖师所留，距今已有六百多年历史。”

　　凭栏眺望，眼前便是万丈悬崖，抬头看去，绝壁之上竟然孤零零地竖立着一把木剑，样式古拙，依稀能够见到些许裂痕，透出岁月的斑驳。

　　“六百多年风吹雨打，居然还能留着？”张凡直勾勾地盯着悬崖绝壁上的那柄木剑，露出异样的神色。

　　六百年光阴，别说是一把木剑，就算是把铁剑也应该腐蚀风化了吧。

　　“5A级景区嘛……总得有点噱头……你怎么知道有没有换过？”李一山小声道。

　　“神仙在上，这话可是他说的。”张凡闻言，立刻拉开距离。

　　“……”

　　攀山拾阶，观览景色，确实让人心旷神怡，能够暂时忘记烦忧，怪不得古来那些大文客，大贤士一旦遇见世俗烦苦都喜欢往山里钻。

　　“神仙不渡无劫人……还是古代好啊，承受太多压力，就会成妖，成仙，成神，成魔……”

　　“现代人承受太多，只会成神经病。”李一山登高远望，不禁感叹。

　　“嗯？快看……”

　　就在此时，张凡扯了扯李一山的衣角，顺手一指，便见不远处，草木掩映着一条林荫小道，路头处上面赫然写着八个大字：

　　游客止步，禁止通行。

　　“那里是什么地方？”张凡好奇地问道。

　　“不知道，真武山太大了，很多地方还没有开发，山路崎岖，不许游客随意出入。”李一山随口道。

　　“不过，我也听说这山里还有许许多多的道观，不作为景点，也不对外开放。”

　　“要不要逛逛？”李一山建议道。

　　“你没看见牌子上的字！？”张凡淡淡道。

　　“你当没看到不就行了！？”

　　“有道理，走。”

　　两人一拍即合，绕过警示牌，踏过荒草掩映，踏上了隐藏的林荫小道。

　　山道崎岖，尽是碎石泥路，倒是比景区的路难走许多，关键是越往里走，空气越是湿冷，甚至还能看到游蛇沿壁蹿动。

　　“我现在知道为什么禁止通行了。”李一山后悔了。

　　“回去吧，前面应该没什么好看的。”

　　“那里有座道观……”

　　就在此时，张凡停驻脚步，指着前方道。

　　李一山跟了上来，果然见到不远处，一座道观藏于荒林之间，好似黄土垒成，门户低矮，与外面景点的宫观不同，显得既寒酸又破旧。

　　“这里有人吗？”

　　张凡和李一山相视一眼，径直走了上去。

　　破旧道观门户紧闭，锈迹斑斑的锁链早已凝成一坨，只能透过门缝依稀瞧见前院内，有一口古井，应该已经废弃许久，上面还用石条给封了。

　　“这地方有点意思……”李一山突然道。

　　“哪有意思了？”张凡不解道。

　　“水浒传看过吗？”

　　“看过，怎么了？这里有梁山好汉？”张凡反问道。

　　“水浒传原著第一回，老版电视剧没有拍，讲得是洪太尉邀请张天师前往京城祈禳消瘟疫，却误将山中伏魔殿的封禁打开，挖出石碑，放出了石碑镇压地洞中的一百零八颗魔星，才有了后来的故事……”

　　说到这里，李一山又朝着门缝里的那口枯井看了看。

　　“我听说……好多道教名山未必有伏魔大殿，却都有一口古井，镇压着历代道士抓来的妖魔鬼怪……”

　　“说不定这口就是……”

　　“封建糟粕啊，爬进去看看！？”张凡建议道。

　　“两位居士，这里不对外开放。”

　　就在此时，一阵轻慢柔和的声音从身后传来。

　　张凡转头望去，却见一位胖乎乎的中年道士站在身后，正眯着眼睛，盯着他们两人。

　　“那……那什么……我们迷路了……”李一山脑子转得最快，随口胡诌，全然不怕报应。

　　“你们沿着原路返回即可……这里年久失修，道路湿滑，随意出入会有危险。”胖乎乎的道士脾气却是不错。

　　“多谢道长……敢问道长道号……”张凡有些心虚地点头称谢。

　　“贫道破戒……”

　　“原来是破……破戒！？”张凡愣了一下。

　　“道长，这里面的那口井是不是传说中的伏魔井？”

　　就在此时，李一山凑了上来，好奇地问道。

　　“哈哈哈……”

　　破戒闻言，不由仰头大笑起来：“封建迷信要不得，宗教的教义是劝人向善……修仙捉妖，那是艺术创作里才有的东西……”

　　“两位居士，要相信科学。”

　　张凡和李一山面面相觑，露出尴尬之色，旋即告别了破戒道士，沿着原路返回。

　　片刻后，幽长的小道上再无两人身影。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵沉闷的“隆隆”声响从观内那口古井之中猛地传出，伴随着沉重铁链碰撞之声……

　　破戒眉头一挑，眯着眼睛，透过门缝看向古井，下一刻，那沉闷的声音终究消散不闻。