第03章 凡俗蜉蝣，七十三代

南玄宫至金顶这一段，全是山路，只能靠两条腿。

　　“我现在终于知道……为……为什么《道士下山》要专门拍一部电影了……”

　　张凡拄着登山杖，喘着粗气，汗水早已侵湿了衣衫。

　　“为……为什么？”李一山机械般地问道。

　　“道士……下趟山……太不容易了……”张凡抬头看着一眼不见头的阶梯，只觉得头晕目眩。

　　“你现在还难过吗？”李一山问道。

　　“我现在总算知道为什么心情不好……都要来登山朝圣了……”

　　“为什么？”

　　“大脑缺氧，谁踏马还有功夫想那些烦心事？”张凡弯着腰，再也支撑不住了。

　　“不愧是道门名山，还没登顶，我便悟了。”

　　就在此时，李一山突然停驻脚步，看向山巅，满脸的大悟大彻。

　　“你悟到什么了？”张凡踹着粗气，昂着头，仰望着李一山突然高大的身影。

　　“你还记得我们系里那个爷爷养大的姑娘吗？”李一山反问道。

　　“爷爷养大的？谁啊？什么意思？”

　　“……”

　　“哦……熊珍晓同学，怎么了？”张凡脑海中浮现出一道前后一致的身影。

　　“上个月返校，她带了一个特别精致漂亮的胸针……都毕业了，我就想着夸夸她……就随口说了一句你胸针不错……”

　　“谁知道她一言不发，直接给了我一巴掌……”李一山摸了摸脸，似乎现在还觉得火辣不已。

　　“我踏马死也想不明白为什么扇我这一巴掌……”

　　说到此处，李一山回过头来，有些欣喜道：“刚刚，我突然悟了……原来她……”

　　“你踏马给我赶紧往上爬……这种事还用悟！！？”张凡深吸了一口气，拄着登山杖便开始最后的冲刺。

　　“等……等我一下啊……你玩什么命啊……”李一山喘着气，在身后叫嚷着。

　　三个半小时后，两人累得跟狗似的，终于登山了真武山的金顶巅峰。

　　“先办入住吧，为了抢这间房，我可是花了不少心思。”李一山喘着粗气道。

　　真武山上可以夜宿，但是大部分人只能住在南玄宫集散地的民宿，金顶上只有一家酒店，五点以后，游客便只能乘坐缆车下山。

　　“等清场了，我们包场。”

　　说着话，李一山便按图索骥，来到了金顶上唯一一家酒店，迎宾楼。

　　仅仅一间两人标间，便要1800一晚。

　　“办入住。”

　　来到前台，张凡和李一山拿出身份证，放在了桌上。

　　“不是说不让闲杂人等进来了吗？”

　　就在此时，一阵冰冷的声音从身后传来。

　　张凡转身望去，便见一位青年走来，看模样跟他差不多年纪，瘦瘦高高，穿着运动服，凝起的双目中透着厌烦之色。

　　“什么闲杂人等？我们是订了房间的。”李一山闻言，顿时不开心了。

　　“乾先生，这两位是你们包圆前就定下房间的，我们也不好……”

　　前台的经理搓了搓手，一脸谄媚，抱着歉意道。

　　“好了，让他们入住吧，别再放其他人进来了。”

　　就在此时，一位戴着金丝框眼镜的青年走了过来，身在山上，他却是西装笔挺，虽是斯斯文文，却显得极为怪异。

　　“吾哥……”运动服青年瞪了一眼张凡和李一山，还要说话。

　　“好了，跟这些普通人计较什么？”金丝框眼睛男子抬手示意道。

　　“谁是普通人？有钱了不起？有钱就可以为所欲为？”李一山压不住火了。

　　“抱歉，有钱真的可以为所欲为。”

　　金丝框眼睛男子推了推眼镜，随口一言，连正眼都没有看张凡两人，转身便走。

　　“烧高香吧。”

　　运动服青年冷笑轻语，手插口袋，慢慢悠悠跟上了那金丝框眼睛男子。

　　“经理，这两人谁啊？口气比脚气还大？”张凡看着两人远去的身影，忍不住道。

　　“小声点，大客户，他们把我们这里所有的房间都包了，也不见有人来住……奇奇怪怪的。”经理压低了声音道。

　　“烧包。”李一山啐了一口。

　　“两位，你们的房间在2013，左手边……”

　　经理抬手，为张凡和李一山指明了方向。

　　……

　　此时此刻，3027房间内。

　　“吾哥，你刚刚也太客气了……”乾少坤刚进房间，便脱下了运动服，露出了一身结实的腱子肉，直接躺在了床上。

　　“凡俗如蜉蝣，朝生暮死，不知春秋……你跟他们计较什么？”

　　乾生吾凝声轻语，他对着镜子，摘下眼睛，镜面内，他的眼珠突然转动了一下，好似虫子爬动，瞬间又恢复如常。

　　“别忘了我们此行的目的。”

　　“吾哥，你说真武山怎么回事？玉牒传度这么大的事情，竟然没有邀请各方观礼？”

　　乾少坤躺在床上，看着天花板，露出疑惑之色。

　　玉牒传度，非同小可，乃是道门法脉的传承，同时也是降妖伏魔的凭证，关乎这一脉兴衰荣辱。

　　从来这等关乎门庭传承的大事，都要昭告天下，邀请各方高人观礼见证。

　　可这一回……真武山却是半点动静都没有传出来，甚至还静悄悄，偷摸摸的……

　　“因为这次不同以往。”乾生吾淡淡道。

　　“不同以往？有什么不一样吗？”乾少坤露出疑惑之色。

　　“真武山，乃是天下道门十大名山之一，当年真武成道于此，曾经留下一段偈语，言预此山法脉传承……”

　　乾生吾慢慢悠悠地坐了下来，端起白瓷茶壶，泡了一杯茶，水汽升腾，茶香四溢。

　　“什么偈语？”乾少坤直起了身子，好奇地问道。

　　乾生吾推了推眼睛，放下手中茶杯，凝声轻语。

　　“绝不绝，灭不灭，七十三代有一歇……”

　　“七十三代有一歇！？”乾少坤咀嚼着这句话，露出深思之色。

　　“算起来，真武山传到今天，已经有七十三代了。”乾生吾眸光微凝，淡淡道。

　　“你是说……”

　　“真武山……这一代会断了根！！？”

　　诧异的声音在房间内猛地乍起，一抹惊疑之色渐渐爬满了乾少坤的脸庞。