第11章 活死人墓，真武传人

两天前，破戒第一次见到张凡的时候，便发现他气息杂乱，念头纷纷，心中如乱絮狂飞，与大多数世俗中人一般，压力太多，深陷困苦。

　　这才两天的功夫，竟然就能降住心猿，栓住意马，压制识神，窥伺元神，甚至历经龙蛇之变，有了【气工】阶位的道行。

　　“这怎么可能？”破戒神色惊疑，上下打量着张凡，忍不住问道：“居士，你的师傅是谁？”

　　“师傅？我没有师傅……网上查资料瞎炼的，还被骗了八百多块钱……”张凡絮絮叨叨起来，脑海中却是浮现出姜莱的身影。

　　严格来说，他确实没有师傅指点，不过因为姜莱，却是吞了一部分大蛇月华，倒是省去了不少功夫。

　　“无师自通！？”破戒脸上疑云更盛，情绪都变得浓烈起来。

　　“师兄识神躁动了啊。”

　　旁边，吴忧，吴畏感受着破戒神情的变化，不由相视一眼。

　　“才两天的功夫，他竟然直接跨过初动，得证气工？这怎么可能？”破戒双目圆瞪，死死地盯着张凡。

　　他倒是听门中师长说过，抱一为天下式，若能抱一内求，便得自然大道。

　　佛门说本自具足，儒家则言，吾性自足，不假外求。

　　有些人内观自身，闭门造车也能进境如飞。

　　明朝有位大儒，龙场悟道，一步成圣，朝夕之间便入纯阳无极之境，名震后世数百年。

　　在破戒眼中，如果张凡真的是无师自通，虽然无法与那位大儒相比，却也是一位天生修道的可塑之才。

　　“居士，今夜我真武山有大事，你不该来此，我先让人送你出去。”

　　破戒镇定心神，方才开口。

　　今夜乃是玉牒传度的法会，孰轻孰重，他还是知道的。

　　“有人要杀我……”张凡赶忙开口，将方才的遭遇说了一遍。

　　“虫子？难道是滇南乾家？”破戒若有所思，旋即道：“吴忧，吴畏，你们带人出去看看……”

　　“可是他……”胖道士吴畏忍不住看向张凡。

　　“无妨，他不是凡俗中人，倒也不用太过紧张。”破戒摆了摆手道。

　　今夜的玉牒传度非同小可，只因祖师留下偈语，真武传道七十三，因凡应劫后人参。

　　真武山传到今天刚好七十三代，门中长辈猜测，真武法脉会因为一介凡俗中人，至此断绝。

　　因此，真武山上下对于进山的凡人，格外警惕。

　　“倒也是。”吴忧，吴畏相视一眼，便放下心来。

　　不怕你修为在身，就怕你是个凡人。

　　“我们这就去。”

　　说着话，一胖一瘦两位道士便赶往前院。

　　“你跟我来吧。”

　　破戒深深看了张凡一般，转身将其带往偏殿。

　　铛……铛……铛

　　就在此时，一阵古老悠扬的钟声从【清微宫】的主殿内传来，袅袅香火升腾，便见火光闪烁，明亮一方。

　　“这么晚还有法事？”张凡忍不住问道。

　　破戒走在前面，却也未曾回答。

　　“嗯！？”

　　突然，张凡眉头一挑，便见宫观角落处，竟有着一道道人影盘坐在那里，借着暗淡的灯光，那些人身上裹着厚厚的石壳，好似尘土日积月累一般，脸上的肌肉早已萎缩，水分流失，皮肤也干瘪得如同纸壳……远远望去，便好似一条条风干的腊肉。

　　“破……破戒道长……那是什么？”张凡看着，只觉得毛骨悚然，下意识加快脚步，忍不住问道。

　　“活死人。”

　　“活死人？”张凡不解。

　　“炼长生的，一辈子都受困于识神，除非达到纯阳无极之境，炼尽神中阴滓，才能真正做到一念归真，无论何时何地都不起念头……”

　　“否则，哪怕是睡觉都会念头纷飞，会做梦，会乱想……”破戒道长淡淡道。

　　张凡若有所思，无论是道门，还是佛门，乃至于儒门，都讲究入定守静，唯有静到虚极，一念不起，才算是真正的修行开始。

　　然而，只有是人，便会受制于识神，困于七情，浮于六欲，哪怕是【天师】之位，也会因事生情，会动怒，会伤心，会执着……

　　“只有死人，才能真正断灭一切念头……可如果死了，还修什么仙，炼什么道？”破戒道长沉声道。

　　“那些都是真武山的前辈……活死人乃是道门内一种极为特别的修炼之法，将生未生，将死未死，断灭一切念头，如果能够死而复生，便能更进一步，窥伺那纯阳无极之境。”

　　实际上，像佛门之中也有类似的修炼之法，名为枯禅，一枯一荣，便得妙理。

　　“武侠小说看过吧，王重阳打遍天下无敌手，他在终南山下有一座墓，名为活死人墓……”

　　“王重阳本就是丹道大家……”

　　“活死人三个字道尽道门修行的奥秘，若能出生入死，一念归真……道便成了……”

　　言语至此，破戒不由叹了口气：“只可惜，古往今来，依着这个法子修行成功者，不过双手之数。”

　　“成功率这么低？那他们还……”张凡的话没有说完，在他看来，这跟自杀没有区别。

　　“修行路漫漫，我辈之士，当有飞蛾扑火之志，心向光明，身死无憾，唯有如此……”

　　“诸天气荡荡，我道日兴隆。”

　　说着话，破戒驻足，向着那一条条恍若风干腊肉的前辈稽首行礼，眼中噙满了崇敬之色。

　　“飞蛾扑火……这便是修行吗？”张凡喃喃轻语，若有所思。

　　炼长生，炼长生，古来求仙多少人，又有几人得长生！？

　　“天灵灵，地灵灵，再瘦五斤，显灵显灵……”

　　就在此时，一阵清脆悦耳的声音从远处高楼之中传了出来。

　　“微生师姐，你虽是【高功】，也不能这样乱造秘咒，祖师爷会动怒的。”

　　与此同时，一阵无奈的声音伴随而来。

　　“她又来了。”

　　破戒循声望去，不由揉了揉太阳穴，好似头疼欲裂。

　　“破戒师兄，今天是我大喜的日子，你怎么带了个……人进来？”

　　就在此时，一阵狂风呼啸，张凡眸光微凝，便听那清脆悦耳的声音竟是从自己身后传来。

　　他下意识抬头看向远处高楼，旋即转身望去，便见一位明媚少女竟然是站在身后栏杆之上，居高临下，正望着自己……

　　那少女杏眼明仁，双瞳剪水，身姿高挑曼妙，披肩的长发梳着马尾，一袭道袍迎风猎猎，颇有英姿飒飒。

　　“龙蛇之变……还采补过月华……”

　　少女似笑非笑，明眸中泛起狡黠的光泽，像极了狐狸，她俯下身子，凑到张凡跟前，琼鼻微动，一句话便让张凡变了脸色。

　　“月华？”

　　破戒若有所思，深深看了张凡一眼，旋即道：“师妹，今夜乃是玉牒传度，此时应该在真武殿……”

　　说着话，破戒看向张凡，随手介绍道。

　　“她叫……”

　　“夏微生！”

　　这位被称为师姐的少女双手叉腰，英姿飒爽，横立在栏杆之上，凝声轻语。

　　破戒稍稍一顿，方才补充道。

　　“她是我真武山这一代的传人。”