第14章 道门神通，三昧真火

悠悠千年南玄宫，吕祖法剑第一重。

　　今有火光忽然至，只听剑吟惊如龙。

　　悬崖绝壁之上，那横立枯寂六百年的桃木剑发出一声轻吟，荡得流风破碎，洗得月光皎皎，苍云浮动，似伫停留。

　　“六百年了……六百年了……纯阳祖师留剑于此……终于有人动了纯阳真意……”

　　南玄宫深处，悬崖峭壁之间，一处掩映的洞穴内传出一声沙哑低沉的声音，伴随着锁链激荡作响之音。

　　“师叔祖……您……您稍安勿躁……”

　　就在此时，洞口处，一位举着手电的小道士颤巍巍地看向洞穴深处，踟蹰不前，小心翼翼地劝诫道。

　　“不要怕……我现在很正常……”沙哑的声音再度传来。

　　跳动的灯光将洞内的影子拉得老长，此刻，一道干瘦的身影缓缓浮现……

　　那是个男人，披头散发，瘦得皮包骨头，衣衫褴褛，几不蔽体，四肢被沉重的铁链锁住，钉在狭窄洞穴的沿壁之上……

　　头顶上方，却是悬着一尊狮子头颅的石刻，嘴里衔着一把七尺长剑，对准了那干瘦男子的头颅。

　　狮子衔剑，镇压邪魔！

　　“清微宫那里……今天有什么事发生？”干瘦男子突然问道。

　　“今……今天是玉牒传度的法会……夏微生师……师姐……在那里……”小道士颤巍巍道。

　　“夏微生？师兄收的那个小丫头……是她动了纯阳真意？真是不错的天姿啊……”干瘦男子低垂着头颅，长发披散，看不清样子。

　　“你过来……我有些渴了……”

　　小道士略一犹豫，双手紧紧握住手电，刚刚向前踏出一步。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，那干瘦男子突然狂笑起来，脖子如长蛇扭动，猛地抬头，额头处竟是露出森然白骨，狰狞的双目猩红如血，他张开嘴巴，森然洁白的牙齿如同利刃一般，朝着小道士的脖子咬去……

　　嗡……

　　几乎同一时刻，一只宽厚的大手猛地落在小道士的身上，将其猛地往后拽去。

　　干瘦男子扑了个空，沉重的锁链铛铛作响，豁然收紧，将其拖了回去。

　　与此同时，狮子咬剑发出一声轻吟，好似野兽嘶吼，振聋发聩……

　　“杀……全都杀了……我便成了……我便成了……纯阳……纯阳……”

　　干瘦男子仰天嘶吼，如同疯魔，狮子口中的剑缓缓落下，剑尖刺入头皮，渗出猩红的鲜血，方才让其渐渐安静。

　　“师……师兄……”

　　小道士惊魂未定，回头望去，便见一位面色冷峻的道士站在其身后。

　　“说过多少次，不要靠近……不要命了？”冷峻道士沉声道。

　　“师兄……他……他……怎么会……”

　　“师叔祖修炼的道法与众不同……”冷峻道士叹了口气。

　　谁能想到，关押在这口洞中恍若疯魔的男子，却是当今真武掌教楚超然的师弟，他天资极高，冠绝真武……

　　就连楚超然都曾经说过，若非自己托身于真武，掌教之位必不出师弟之手。

　　然而，就因为他太过惊艳，所走之路也是与众不同……

　　“心魔引，心魔引，此身不过大药引，奉养诸念如魔醒，残躯化作伏魔井……”

　　“焚一焚，烧一烧，从此内外不见了，唯入纯阳踏天桥。”

　　冷峻道士幽幽轻叹：“此乃奉魔入道之法，一身念头化诸魔，斩却便能见纯阳……”

　　道门修行，便是要抑识神，存元神，直至一念归真，不再动心起念。

　　奉魔入道之法，却是反其道而行之，不再压抑念头，反而将其无限放大，如同养魔，群魔一起，斩杀归寂……

　　那便是无极之境，便是无阴纯阳。

　　“以身入魔，却向道而生……这……太疯狂了……”小道士有些恍惚。

　　入魔，却是为了成道……

　　“纯阳……纯阳……古今多少求仙客，又有几人得纯阳……他们疯，他们死……便是为了那纯阳大道啊。”

　　冷峻道士的脸上却是浮现出一抹崇敬之色，下意识转身看向不远处的清微宫。

　　今夜，若是夏微生能够传度真武玉牒，遥远的将来，或许也有机会冲击那般境界吧……

　　只是不知道她会不会如洞中这人一般，或疯或死……

　　“走吧……”冷峻道士回头深深看了一眼，旋即轻语道。

　　“不死金丹种土砂，诸人会得早离家。一心只望长生路，神也杀来魔也杀……”

　　“哈哈哈……神也杀来魔也杀……”

　　癫狂的笑声从身后传来，回荡在幽幽古洞之中，渐渐熄灭，唯有孤寂与黑暗长伴。

　　……

　　清微宫，纯阳殿内。

　　张凡百无聊赖，朝着窗外【真武殿】的方向看了看，大殿内灯火通明，诵经念唱之声不绝于耳，殿外，一座七层铜灯塔极为醒目……

　　破戒道长说，七层琉璃灯……当里面的灯油全部燃尽，玉牒传度的法会便宣告大功告成。

　　“已经第六层了……”张凡扫了一眼。

　　只剩下最后一层的琉璃灯，燃尽即成。

　　“再等等吧。”张凡打了个哈欠。

　　砰……

　　就在此时，一阵剧烈的声响从殿外传来，伴随着地面隆隆震动。

　　“怎么回事？”

　　张凡猛地一个激灵，身子探出窗户，循声望去。

　　“前院……”

　　一阵尘土激扬，却是从前院传来。

　　张凡略一犹豫，便转身下楼，出了纯阳殿，冲向前院。

　　砰……砰……砰……

　　刚刚赶到前院，两道身影横飞，如同炮弹一般砸落在张凡脚下，赫然便是吴忧，吴畏两位道士……

　　他们口吐鲜血，衣袍尽碎，面色惨白到了极致，尤其是吴忧道长，右臂处却是空空荡荡，鲜血横流不止……

　　“这……”

　　张凡面色微变，抬眼望去，却是见到了两道熟悉的身影。

　　“又是你？”

　　乾生吾，乾少坤两兄弟也注意到了张凡，然而他们目光依旧轻蔑，似乎根本没有将其放在眼中，身后，那口伏魔井早已打开，上面的石条尽都碎裂……

　　“你……你们敢在真武山放肆……”吴畏咬牙喝道。

　　“嘿嘿，今夜真武山玉牒传度……高手都不在……如此空虚，放肆又如何？”

　　乾少坤露出冷冽的笑声，寒彻的目光如同刀子般，从张凡的身上一扫而过。

　　“赶紧摇人啊。”

　　张凡心头咯噔一下，咬着牙，低声道。

　　“对……对啊……摇人……”

　　吴忧和吴畏相视一眼，纷纷看向身后的真武殿……那里可正在进行着玉牒传度法会，眼看最后一盏琉璃灯便将燃尽。

　　“现在摇人，晚了……”乾少坤冷笑。

　　“难虫……饿了……”

　　乾生吾推了推金丝框眼睛，冰冷的眸子里泛起一抹寒光。

　　噗嗤……

　　话音刚落，一声轻响划落，猩红的鲜血缓缓滴落……

　　张凡低头望去，便见一道黑漆漆的影子透过后背，穿过了自己的胸膛……

　　“我踏马……”

　　“居士……”

　　吴忧，吴畏面色骤变，缓缓后退，一道巨大的阴影缓缓升腾，足足有三米多高，看不清样貌，浑然一片，好似披着黑暗正在蠕动的虫子。

　　“这便是难虫……”吴畏喃喃轻语，只觉得山中温度骤然降低。

　　丹书中记载，人身有百零八虫，关乎体，牵乎命，生老病死，息息相关。

　　也就是说，人体之中，生来便有一百零八种虫子，关乎性命，牵扯生老病死。

　　譬如【难虫】，人一生有多少灾难，都与这种虫子有关。

　　后来圣人尝百草，驱儺治疫，这些藏在人体之中的虫子大部分也就消散不见。

　　滇南乾家，不知从哪里获得炼制【难虫】之法，并且成功炼制出一条，后来被真武山降服，镇压于【伏魔井】中。

　　如今，这条【难虫】终于出世了。

　　“若见其难，必受灾厄！”

　　猩红的鲜血顺着【难虫】的尾巴缓缓滴落，张凡被其高高举起，紧接着轻轻一甩，便重重地摔在了地上，胸膛处的空洞触目惊心……

　　他的生机在这一刻消散殆尽。

　　“终于死了。”

　　乾少坤嘴角微微扬起，露出一抹快意的笑容，先前未曾杀死张凡的遗憾算是彻底弥补了。

　　铛……铛……铛……

　　狂风呼啸，苍云尽走，一阵古老的钟声幽幽响彻。真武殿前，那最后一盏琉璃灯在燃尽之前，终究熄灭。

　　与此同时，一道璀璨金光从真武殿内冲天而起，竟是朝着张凡飞来。

　　“那……那是……”

　　“玉牒……真武玉牒……”

　　一声惊呼响彻月夜！

　　真武殿门户大开，夏微生冲了出来，青丝披散，满脸疲惫，嘴角残留着淡淡的血痕……

　　她失败了……玉牒传度，在最后一刻，功败垂成。

　　谁也未能想到，那枚古老的玉牒，那枚代表真武法脉的玉牒，会在最后一刻突然失控，破空而出……

　　嗡……

　　玉牒浑圆似珠盘，凤体龙纹刻尘凡，今有天文书丹篆，直教法脉后世传……

　　漫漫霞光中，真武玉牒化为一团温润辉芒，竟是直接飞入张凡体内，化入胸膛空洞之中。

　　“张凡……”夏微生玉手紧握。

　　“真武山的玉牒……传到了一个死人手里？从此法脉断绝……”乾少坤忍不住道。

　　吼……

　　就在此时，恍若一片阴影的难虫发出震耳欲聋的嘶吼，竟是朝着张凡的尸体俯冲而来。

　　刹那间，一声巨响划落，激起烟尘冲天，将难虫和张凡吞没。

　　嗡……

　　突然，一道微弱的光亮在弥漫的烟尘之中幽幽升腾，伴随而来的却是【难虫】凄厉的惨叫。

　　“怎么回事？”

　　“那是……”

　　真武山上，风烟俱净，苍云如白狗，明月似珠盘，映照着这恍若定格的一刻。

　　一道道骇然的目光纷纷望去……

　　尘土弥散，一道身影缓缓浮现，赫然便是张凡，荧荧火光从他眼，口，鼻中喷薄而出，煌煌如红菱缠绕，熊熊似真火降凡，月光揉碎，空气扭曲……

　　就连难虫在这种奇异火焰的灼烧下都发出一声凄厉恐惧的嘶吼，周身阴影化灭，露出本来面目。

　　“不可能……这绝不可能……”

　　乾生吾面色骤变，声音近乎颤动，他的脑海中升起了一个可怕的猜测……

　　他的心中似有一道声音在狂吼……

　　“玄门不传之秘，道家无上神通……”

　　“三昧真火！”