第19章 南北宗源，天下至凶

傍晚，洪福花苑。

　　阴云伴着一阵狂风卷来，压在头顶，好似随时都会下雨。

　　刚进小区，张凡抬头看了看天气，却发现不远处的楼顶上站着一个人。

　　目光垂落，楼下围满了人。

　　“兄弟，你先别跳，给我的直播间带点人气……家人们，你们往我头上看……”

　　“你踏马有没有人性？兄弟，你听我一句劝，你去隔壁小区跳，我正好想在那里买栋楼。”

　　“世风日下……上面的，你到底跳不跳？我要下班了。”

　　一阵阵嘈杂声响起，将气氛烘托得相当到位。

　　“又跳楼了？”张凡瞥了一眼，却也见怪不怪。

　　这栋楼年年有人跳，从科学的角度来说，就是不干净，有了地缚灵，每年都要找个替身来换一换。

　　正因如此，洪福花苑在老城里算是房价极低的小区，就连租金都便宜许多。

　　对此，张凡不得不佩服起老爸当初的眼光，居然挑了这么个风水宝地，这些年可是节省了不少租金，房东每次想提价，结果总能遇上有人跳楼。

　　砰……

　　张凡刚走到楼口，身后便传来一阵剧烈声响。

　　“得，又走一个！”张凡叹息道。

　　进了门，屋子里一片漆黑，打开昏黄的灯，映照出简陋的家居，墙角处放着一个大大的红蓝编织袋……

　　显然，这就是张灵宗的行李。

　　“回来过了？”

　　张凡放下刚刚买的菜，卤牛舌，猪头肉，拌三丝，还有一些鸭货……这些菜对于他们家而言已经算是极为奢侈了。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听……”

　　听着无人回应，张凡放下手机，从自己的包里翻出了一本小册子，上面赫然写着【道秘录】三个大字。

　　这是在山上时，夏微生留给他的，上面记载了道门常识，以及修行之法和禁忌。

　　“总算没有拜错了堂口。”张凡轻语。

　　他已经比太多人幸运，能够觉醒元神，便能修行，了望长生。

　　这是何等的造化？

　　破戒道长说，如今社会十万人当中，也只有一人有机会觉醒元神而已。

　　张凡自然不会放过这个机会，努力修行，不说成仙长生，最起码修炼到【高功】境界，将觉醒神通损耗的元神弥补回来。

　　到了那时候，他还能捎带手练练夏微生。

　　“高功……便是夏微生的境界吧。”

　　张凡翻开册子，寻到了【内丹篇】。

　　所谓内丹之法，便如同武侠小说中的内功心法。

　　对于道士而言，一旦元神复苏，便再也不会轻易寂灭。

　　除非识神躁动，不断消耗【精气神】三宝中的阳气，当阳气衰败到极点，元神便会重新归于沉寂。

　　所以，古代的道士都喜欢遁入深山，远离红尘，如此一来，没有外来事物的干扰，念头渐渐熄灭，识神便再也无法作乱。

　　当初，释迦摩尼也是在菩提树下枯坐四十九天，寂灭诸念，方才一朝顿悟，成就佛陀之尊。

　　现代人修炼，不可能离群居所，远入深山。

　　因此，压制识神的同时，不断壮大元神便显得尤为重要。

　　如何壮大？

　　依靠内丹法，采药入体，炼出真阳，蕴养元神。

　　道门之中，最常见的“药”便是灵气，纯阳祖师在【太乙金华宗旨】内称为天光。

　　这也是公认最正宗的道门大药。

　　除此之外，还有采日精月华为药的法门，譬如【日乌月兔法】。

　　借助外丹，以外药催生内药的法门也有不少，譬如【丹母化炁法】。

　　还有采补自身精气为药的法门，譬如老君山的【三一归元法】等等。

　　采药之后，以人体为鼎炉，炼成阳气，蕴养元神。

　　这便是道门内丹之法，随着元神阳气越盛，身体素质越强，便能修炼施展各种术法。

　　尤其像【五雷正法】那样的大术，不仅需要天资领悟，还需要浑厚的真阳施展，强横的身体素质承载。

　　由此可见，夏微生不仅天赋了得，在内丹法的修炼上也是睥睨诸人。

　　“当真是包罗万象啊！”张凡看了一会儿，便觉得眼花缭乱。

　　他最倾心的自然是道门最正宗的采灵气为药的法门。

　　即便如此，这一类内丹法也是门道极多。

　　最终，他在真武山的诸多内丹法中，选择了一门极为特别古老的法子，名为：

　　南北宗源！

　　“南北宗源翻卦象，晨昏火候合天枢。若学此种神仙法，一朝闻道踏天都。”张凡认真参悟。

　　人体按照卦象乃是【下北上南，坤北乾南】，此为先天定位。

　　“南为上丹田泥丸，属离火，北为下丹田气海，属坎水……”

　　“天光入体，圣胎凝结，取坎填离，妙在颠倒，先天定位，归于宗源……”

　　不得不说，在诸多【内丹法】中，【南北宗源】显得极为特别，只是如何特别……

　　如今的张凡却又说不上来。

　　“嗯！？”

　　就在此时，张凡翻看到了【内丹篇】的最后一页，却见上面用红笔标出了一特殊法门……

　　“神魔圣胎！？”张凡扫了一眼：“居然还能以念头为大药采炼？”

　　张凡露出异样的神色，须知修行之人最怕妄念纷飞……

　　神魔圣胎法却极为另类，然而除此之外，只有寥寥数笔评语……

　　天下至凶，非正非邪，古往今来，我辈不染。

　　“这世上还有如此奇妙的内丹法。”张凡若有所思，再想看却已尽了。

　　上面只说，神魔圣胎，凡修炼此法者有一个明显的特征，从来不睡觉。

　　古书上说，精满不思欲，神满不思睡……正因修炼此法之人，元神强大到不可想象之境。

　　咚……

　　就在此时，一阵关门声将张凡的思绪拉了回来，他将小册子塞进枕头下，走出了自己的房间。

　　张灵宗走了进来，常年混迹工地，靠着出卖体力养家，让他的身形既消瘦又精干，黝黑的皮肤显得粗糙，只是他双目却是异常明亮，丝毫没有中年人的浑浊。

　　“爸……”张凡唤了一声。

　　张灵宗一转身，愣住了。

　　“怎么了？”张凡不明所以。

　　“半年不见，你瘦了。”张灵宗随口道。

　　“吃饭吧，我买了菜。”

　　父子间似乎并没有什么话题，这顿饭吃得很是沉闷。

　　“爸，我如今也毕业了，工地你可以不用去了。”张凡低着头，边吃边说。

　　张灵宗没有说话，只是“嗯”了一声。

　　“那你这次就不用再出去了……”张凡追着道。

　　“再说吧，先吃饭。”张灵宗扒了两口，便放下碗筷，走向了卧室。

　　“你别收拾了，回头我来弄吧。”

　　话音刚落，便响起了一阵关门声，张凡抬头，看着紧闭的房门，倒也没有觉得什么。

　　张灵宗常年在外奔波劳累，身边又没有朋友，便养成了这种沉默寡言的性格。

　　……

　　夜深了，张凡将家里收拾了一番，清出一堆垃圾。

　　他看了看时间，已经十二点多了。

　　“爸，我出去扔个垃圾。”

　　张凡在房门口轻轻唤了一声，见无人回应，这么晚，想来也该睡了。

　　他拿起垃圾，轻悄悄地走出了家门。

　　幽幽的月光透过窗户映照在卧室内，旁边的桌上放着两瓶安眠药……

　　那结实消瘦的身影靠在窗户，从烟壳里抽出了一根烟，将滤嘴掐掉……

　　张灵宗看着楼下，张凡的身影，不由轻语：“真是长大了啊……”

　　话音刚落，火光亮起，点燃了掐掉滤嘴的香烟，一口轻吸，烟雾缓缓吐出，遮掩着张灵宗的脸庞。