第12章 五雷正法，超然真人

夏微生，真武山七十三代传人。

　　她的年纪比张凡还要小两岁，却是当今真武掌教【楚超然】的关门弟子，同时也是真武山最年轻的【高功】。

　　“师兄，你既然知道今天是玉牒传度，还让外人进了清微宫！？”

　　夏微生美眸轻凝，恍若月华般的目光在张凡的身上一扫而过，白透的琼鼻轻轻动了动。

　　“我看他可不像好人。”

　　真武传道七十三，因凡应劫后人参。

　　正因为祖师偈语，真武山上上下下对于外来的凡俗都格外警惕。

　　更何况夏微生乃是真武山这一代传人，今夜便要传度玉牒。

　　“事出有因……师妹放心，这位……这位居士过了初动，历经龙蛇之变，也不算是凡俗中人了。”破戒看出夏微生的心思，旋即轻语道。

　　夏微生神色稍缓：“师兄，你连他名字都不知道……”

　　“对了，我还没问过你的名字。”破戒尴尬地转头，看向张凡，开口询问。

　　“哦，我叫张凡。”

　　“嗯，他叫张……”

　　破戒点了点头，话过一半，便愣住了：“你叫什么？”

　　“张凡啊……怎么了？我不能叫这名儿？”

　　“张凡……凡……”破戒眉头一挑，咀嚼着这个名字，面色变得渐渐难看起来。

　　“因凡应劫？原来你便是那应劫之人……”

　　嗡……

　　夏微生一声轻语，原本平静的眸光变得凌厉起来，周身劲风忽起，道袍猎猎生响，一道道璀璨的弧光竟是在其掌中升腾，恍若雷电奔涌，闪烁夺目。

　　“五雷正法！”破戒面色微沉，失声叫道：“师妹，不可……”

　　显灵九大阶位，【气工】仅仅只是搬运灵气，壮大肉身。

　　再往上便是【术徒】，能够参悟修习道门法术，如果能够掌握十二门小术，便可以授予【玄师】之位。

　　像【五雷正法】这样的大术，至少也得是【灵司】才能修炼掌握。

　　小者称术，大者称法。

　　道门法术之中，雷法最难修炼，更不用说是最为正宗的【五雷正法】，也只有像夏微生这样的【高功】才能信手捏来。

　　要知道，同为高功，即便是破戒也只掌握了【三雷役法】而已。

　　轰隆隆……

　　弧光闪烁，雷气纵横，在夏微生五指之间奔腾涌动。

　　恐怖的气息沿着其脚下蔓延，将地面震开了一道道裂痕，汹涌的劲风如狂浪席卷……

　　“人类真的可以修炼到这等地步？”

　　张凡抬手，抵挡着呼啸而至的狂风，脑海中浮现出姜莱的身影。

　　她和眼前的夏微生一般，掌握着寻常人类不该拥有的力量。

　　“师妹，不可……”

　　破戒一步踏出，横档在张凡的身前。

　　“师兄，我可不想伤着你……”

　　淡漠的话语轻轻划落，一道道弧光沿着地面横扫而来，所过之处，碎石翻飞，划出一道道裂痕……

　　“三雷役法！”

　　破戒右手探出，中指和无名指蜷曲握起，三指凌立，赫然便是道门指印中的【三清指印】……

　　须知，道门法术之中，许多都需要配合手印，罡步，方位，秘咒等等。

　　三清指，便是最常用的手印之一。

　　嗡……

　　三指生雷，蔚蓝如空，泛起的弧光却不及夏微生的【五雷正法】。

　　瞬息之间，两道雷光猛地撞击自一起，地面的石头转纷纷炸裂，烟尘冲天，恐怖的余波横扫肆虐……

　　下一刻，一道狼狈的身影从烟尘之中横飞出来，空中如陀螺旋转，踉跄落地，赫然便是破戒……

　　他的道袍寸寸裂开，一道道肆虐的弧光缠绕其上。

　　“东三南二北一西四，此大数之祖，而中央五焉，故称五雷正法……”

　　轻慢的话语在月夜下悠悠响彻，烟尘散灭，夏微生缓缓走来，似闲庭漫步，璀璨的弧光在其五指尖间奔腾四溢，散发着可怕的波动。

　　“师兄，我横立中央无敌，大势茫茫，五雷横扫……你可别给自己找不自在啊。”

　　夏微生言语轻和，然而自信盎然，如比山高。

　　“师妹，你可真敢说啊……”破戒眉头皱起，一滴冷汗从额头上缓缓渗出。

　　“师兄，此人今夜出现在这里，绝非巧合……”夏微生眸光轻移，却是落在了张凡的身上。

　　“因凡应劫……他便是应劫之人……祖师的法脉不能断在我这一代的手里。”

　　话音刚落，夏微生一步踏出，五指间的弧光豁然跳动，一道道如游蛇游窜，瞬息之间，竟缠绕周身，更加可怕的气息如浪奔涌……

　　“再不让……可就不讲同门之谊了……”

　　夏微生百无禁忌，美眸中骤然浮起一抹凌厉之色。

　　“福生无量……”

　　就在此时，一阵苍老的念唱之声在幽幽月色中豁然响起……

　　刹那间，浮光沉壁，尘埃落定……就连夏微生掌中的雷电弧光都似返璞归真，缓缓消散不见。

　　“师尊！”

　　“师傅！”

　　夏微生和破戒道长循声望去，纷纷稽首行礼。

　　张凡下意识抬头看去，便见一位老道士踩着月光，从黑夜中走来，虽是鹤发童颜，却没有仙风道骨，倒像是田间常见的老农，乍一看，似乎还有些眼熟……

　　“真武山静修班，骨折价只要5880……”

　　眼见来人，一阵熟悉的声音在张凡的脑海中响彻。

　　“卧槽，你不是卖……”

　　“迈步要准，做人要稳，年轻人，你稳重些……”

　　不等张凡说完，老道士便到了眼前，一把抓住了张凡的手，和蔼可亲地提醒道。

　　“别放肆……这位是我的师尊……”破戒瞪了一眼，小声提醒道。

　　真武山掌教，楚超然，乃是当今道门的活化石，同时也是外界公认的【真人】，修为已达纯阳无极之境，如当年三丰真人一般无二。

　　“楚真人！？”张凡狐疑地盯着眼前这位卖课老头。

　　“师傅，他……”夏微生上前，警惕地盯着张凡。

　　“我知道了。”

　　楚真人一抬手，深邃的目光却是落在了张凡的身上，沉吟半晌方才幽幽轻语。

　　“时也，命也。”

　　“小微生，你随我去真武殿吧……玉牒传度的吉辰快到了。”楚真人淡淡道。

　　“那他……”夏微生指着张凡，开口询问。

　　“破戒……”

　　“师尊……”破戒道长赶忙上前。

　　“先将他带下去，好生安置吧。”楚真人眼皮轻抬，看向张凡。

　　“师尊，将他安置在哪里？”

　　楚真人一转身，道袍长舞，一阵幽幽的声音方才从夜色中传来。

　　“纯阳殿。”