第10章 清微宫中，士别两日

皎皎月光，幽幽深山。

　　潺潺溪水旁，姜莱盘坐在青石之上，短发齐肩，柔骨纤形，清眸流盼恍若空谷深深，透着几许灵秀之气。

　　张凡沉默不语，这是他和姜莱的第三次见面……

　　每次相遇都常入不可思议之境遇，转眼抬望，总觉得这样的女人不染人间烟火，空灵得有些虚幻。

　　“昨天夜里……遇见的那条大蛇是真的？”张凡忍不住，道出了心中疑问。

　　“元神出窍。”

　　姜莱美眸轻抬，语气清冷，只是道出了四个字。

　　“我真的窥见元神了？修行是真的……”

　　张凡若有所思，自从进入真武山之后，他所遇种种皆是匪夷所思，尽管心中已经有了揣测，可是当听到“元神出窍”四个字，内心依旧是波澜起伏。

　　“那我刚刚……”

　　张凡抬手，看着自己的右臂，想起方才的变化，不由露出犹豫之色。

　　“元神采月华，气机交感，龙蛇之变……”

　　姜莱的目光从张凡的身上一扫而过，似在观察。

　　初动之后，便是显灵，通过养炼元神，化尽阴滓，身体产生种种不可思议的变化，拥有奇异力量。

　　龙蛇之变，等若筑基成功，相当于显灵九大阶位中的【气工】。

　　“修行如此神奇……”

　　张凡若有所思，他感觉此时自己的身体确实轻快了许多，力量似乎也变强了不少，耳聪目明，甚至能够听到泥土中虫子在爬动的声音……

　　“我刚刚手臂好像还长出了鳞片，不会变成蛇吧……”张凡想起刚刚自身的变化，不由担忧起来。

　　“抱一为天下式……”姜莱眼帘低垂，轻声细语。

　　抱一为天下式，师法自然，便生万法。

　　能如婴儿至柔，如龟蛇吐息，如松柏长寿，如蜉蝣生死……最终万法归一，终至于道。

　　方法各不相同，但那不是最重要的，唯有“抱一”，无论何等法脉，无论怎样变化……其实并无区别。

　　“抱一为天下式……”张凡喃喃轻语，咀嚼着这句话。

　　“走。”

　　就在此时，姜莱缓缓起身。

　　“去哪儿？”

　　“清微宫。”

　　说着话，姜莱纵深跃起，好似林中小鹿，掠向茫茫夜色。

　　“等等我。”

　　张凡紧跟其后，不过片刻，那座破旧古老的宫观便浮现眼前，赫然便是先前他和李一山想进却未能进的地方。

　　“这里便是清微宫？”

　　“你在这里会很安全……”姜莱淡淡道。

　　此言一出，张凡下意识地向后看了看，既然是真武山的地方，乾家兄弟应该不会追过来。

　　呼……

　　就在此时，姜莱纵身一跃，竟然直接翻墙而入。

　　“不是……你……”

　　张凡见状，双脚蹬地，三米多高的围墙，竟然直接窜了进去。如果换作以前，高低也得踩着李一山才能翻进去。

　　对于自身的变化，他感到惊喜莫名。

　　前院内，那口古井孤零零地伫立在荒草之间，月光下，张凡能够见到横压在井口处的石条，上面还有复杂的符箓刻纹。

　　“怎么连个人都没有？”张凡跟着姜莱，一路来到了后殿堂院。

　　“相传，这里是真武成道之地……平日里少有人来……”姜莱淡淡道。

　　“这么大来头？”张凡一愣，忍不住打量起这平平无奇的宫观。

　　“怎么不包装一下，对外开放啊？”

　　真武成道之地，仅仅这样的名头，稍微宣传一下，那真就是秦始皇吃花椒，赢麻了。

　　“你会把你们家祖坟当景点对外开放吗？”姜莱头也不回地淡淡道。

　　“门票两百八的话……也不是不可以考虑。”

　　“……”

　　“什么人？”

　　就在此时，一阵威喝从远处传来，堂院内的灯光猛地亮起，紧接着，一高一矮，一胖一瘦两名道士走了出来，持着手电，刺眼的光亮照向张凡。

　　“别误会……自己人”

　　张凡赶忙抬手，挡住恍眼的灯光，同时侧身道：“姜莱，跟他们解释……”

　　话未说完，张凡愣住了，自己身旁空无一人，哪里还有姜莱的影子。

　　“你是什么人？深更半夜，胆敢擅闯清微宫？”

　　高瘦道士举着手电，眼中流露出警惕之色。

　　“拿下再说。”

　　矮胖道士一步踏出，狂风劲起，恍若猛虎下山，转瞬之间，便已到了张凡身前，肉乎乎的手掌却是直接抓想张凡肩膀。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，张凡本能反应，身体骤然收缩，猛地向后褪去，电光火石之间，竟如游蛇一般，躲过了矮胖道士的擒拿。

　　“龙蛇已变……果是道门中人……”矮胖道士面色微变。

　　这样的反应，这样的速度，能够躲过他这一爪擒拿，非是普通人的身体素质可以办到。

　　至少也是跨入显灵，龙蛇之变，达到【气工】阶位方才可以。

　　“留下。”

　　就在此时，矮胖道士双手握拳，竟是合抱之势，紧接着，喉咙蠕动，发出一声暴喝，却如钟声骤响，振聋发聩。

　　“惊钟吼！！！”

　　真武山的道法之中，有【十二吼法】，配合手印，专慑鬼神……【惊钟吼】便是其中之一。

　　刹那间，张凡面色惨白，只觉得大脑嗡嗡作响，念头难以集中，心神失守之间，矮胖道士已然欺身上前，一把抓住了他的衣服，将其高高举起。

　　“住手。”

　　就在此时，一阵淡漠的声音在夜色中响起。

　　矮胖道士稍稍一顿，方才将张凡缓缓放下。

　　“师兄，他……”

　　“吴忧，吴畏……你们先退下，这里是真武山，谁来了也不值得识神如此躁动，平日里养气的功夫都修到哪里去了？”

　　那淡漠的声音再度响起，张凡只觉得耳熟，定住心神，抬眼望去，却是一张熟悉的面孔。

　　“破戒道长！？”

　　当日，张凡和李一山窥伺清微宫，便是眼前这位道长好言相劝，将他们驱赶离开。

　　“嗯！？”

　　破戒道长被张凡叫出姓名，先是愣了一下，旋即上下打量起后者，稍稍一顿，他才想了起来。

　　“是你？你……你怎么会……”

　　就在此时，破戒道长的面色骤变，他双目圆瞪，死死地盯着张凡，饶是修行多年，此刻却依旧是心潮起伏，波澜难平。

　　他记得，两天前，张凡还仅仅只是一个普通游客，身为凡俗，误闯宫观……

　　这才两天的功夫，怎么会……