第15章 真武劫运，灭杀难虫

秦西省，终南山。

　　重阳宫。

　　皓月当空，洗得苍穹几许留白，古拙宫观前，一位行将就木的老者盘坐在门旁，干瘪的皮肤下没有半点血丝，好似江河日下，转瞬即逝。

　　然而此刻，他抬头望天，看着遥远北方，原本暗淡的眸子却是泛起一抹异样的光泽。

　　“今夜北天格外明亮……”老者沉声念道。

　　“北方玄冥之地，却生离精焰芒，扶摇冲天三万里……”

　　“那里是真武山所在……”

　　就在此时，一位身穿道袍的中年男子从宫观内缓缓走出，恭敬地站立在老者身侧。

　　他眸光凝如一线，到了这般境界，自然能够看到多人看不到的东西。

　　“绝不绝，灭不灭，七十三代有一歇……真武山法脉遭逢大劫……”

　　“劫运劫运……大劫之下必有大运，此火不灭，便能为真武山再夺六百年气运……”老者不由凝声感叹。

　　“再夺六百年气运？难道那离火所在，能够如当年吕祖一般？”中年道士面色微变，吃惊非小。

　　“真武山……出了楚超然那样的人物，难不成后辈之中能够再出绝顶吗？”

　　说着话，老者缓缓闭上了双眼。

　　中年道士不由动容，他知道，老者口中所言绝顶，若是真的出现，必定能证那纯阳无极之道，如当年吕祖一般惊艳无双。

　　“纯阳！纯阳！谁能似吕祖入梦黄粱，证那无极纯阳……”

　　“唯此执念，终生无望……”

　　话音刚落，老者手指低垂，竟是再无呼吸。

　　中年道士沉默许久，对着老者稽首，深深行了一礼。

　　“恭送师叔！”

　　话音落下，中年道士缓缓转过身来，遥望北方，深邃的眸子里好似藏着万里星空。

　　“真武山……”

　　……

　　此时，真武山，清微宫内。

　　火光灼灼映苍天，远远望去，真武山上空，一片赤红如丹霞。

　　幽幽古院内，张凡变得不似人类，玄玄火光从【眼，口，鼻】中喷薄而出，缠绕周身，似异非神……

　　他仿佛失去了自我的意识，本能地向前走着，每迈出一步，脚下的地砖便在那恐怖焰光之中气化，卷起的热浪荡起恐怖的波动，压得众人噤若寒蝉，不敢靠近半步。

　　“道门神通，三昧真火……这不可能……这怎么可能！？”乾少坤双目颤动，简直不敢相信眼前看到的一切。

　　一个勉强算作【气工】的小子，一个原本他可以随意揉捏的虫子……怎么可能觉醒道门神通？

　　神通神通，可以通神，那是天赐，非是修炼可得。

　　就算是当今活真人楚超然，也是在他三十岁证【天师】位的时候方才觉醒属于他的道门神通。

　　“他……到底是什么人！？”

　　远处，夏微生美眸颤动，俏美的脸蛋上爬满了难以置信的神色。

　　人为根，真为火，念为薪，三昧既定，万火称王……

　　这便是道门神通，三昧真火，可令妖魔形消，可令诸法寂灭。

　　【西游记】中便有三昧真火，这部奇书藏着许多佛道两家的隐喻，圣婴大王红孩儿，代表了道家内丹之中的离火之精，他所悟之法便是三昧真火。

　　书上说，肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。生生化化皆因火，火遍长空万物凝。妖邪久悟呼三昧，永镇西方第一名。

　　此火一成，便杀得心猿难挡，惊得意马癫狂。

　　吼……

　　就在此时，一声刺耳的嘶吼声响彻月夜，恍若阴影般的巨大虫子尾巴横扫，向着张凡砸了过来，万钧之力，破空裂风。

　　嗡……

　　张凡机械般的抬头，他横立不动，周身跳动的焰光如游蛇蹿动，巨大长尾还未落下，便化为灰烬……

　　阴影蒸发，露出了难虫的本来面目。

　　那是一种恍若怪鸟的虫子，羽翼鲜活，托着长长的尾巴，尾巴上有着密密麻麻的虫足……

　　难虫！难虫！

　　在古老的象形字中，难便是禽鸟之象，古人认为，但凡见到这种虫鸟，乃是不祥，必会多灾多难。

　　正因如此，难虫修得假相，如藏阴影，凡俗难见其身。

　　可是……

　　“三昧真火，能令妖魔消形……”破戒喃喃轻语。

　　纵是难虫，在三昧真火之下也无所遁形。

　　吼……

　　难虫一声嘶吼，颤动的声音充斥着愤怒和恐惧，它震动双翅，便要冲天而起，飞离此地。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，一道阴影横压而来，张凡如同火焰生灭，转瞬之间，竟已挡住了难虫的去路，一手探出，猛地抓住了后者的头颅。

　　轰隆隆……

　　三昧真火如凶似狂，转身之间，便蔓延了【难虫】全身，后者扑腾着翅膀，疯狂挣扎，恐怖的力量将地面震碎……

　　然而，在张凡手中，三昧真火须臾之间，便让其形体消弥，瞬间化为灰烬散灭。

　　“太……太强了……那……那可是难虫啊……”

　　“那又如何？那可是三昧真火啊！”

　　“太恐怖了……这便是道门神通，妖魔退避，横扫无敌？”

　　清微宫内，一道道骇然的目光死死地盯着张凡，眼中溢满了敬畏之色。

　　那是真正的道门神通，却出现在了一个本不该出现的男人身上。

　　今夜，因缘际会，内中玄妙，却入非非。

　　“时也，命也！！”

　　就在此时，一阵悠悠的叹息声在清微宫内响彻，将众人的思绪拉了回来。

　　清风拂过，一位老道士便出现在了张凡的身前，三昧真火激荡浩然，却无法欺身分毫。

　　“楚真人！”

　　“师傅！”

　　“不愧是超然真人，三昧真火都无法近身！？”

　　乾生吾和乾少坤相视一眼，颤动的面皮流露出恐惧之色，他们刚想退走，破戒为首的真武山道士早已拦住退路。

　　“睡吧。”

　　楚超然一手探出，落在张凡的额头上，刹那间，三昧真火顷刻消散，张凡身子踉跄，竟是直接倒在了楚超然的怀中。

　　“师尊……这两个乾家的小辈，便是今夜的始作俑者。”

　　就在此时，破戒压着乾生吾和乾少坤走了过来。

　　“杀了他们！”

　　一阵阵义愤填膺的声音猛地响彻，今夜，这两人胆大包天，居然大闹真武山，杀人伤人，放纵难虫，还破坏了玉牒传度法会……

　　如此大罪，条条当诛。

　　“福生无量……”楚超然悠悠念号：“上天有好生之德，我辈修道，怎么能妄言杀生！？”

　　此言一出，众人纷纷低头，露出惭愧之色。

　　“把他们送到后山，你师叔那里……让他过过瘾。”

　　就在此时，楚超然话锋一转，咧着嘴，露出一口黄牙。