第16章 道门秘咒，天母心咒

月亮如同狐狸的眼睛，漠然地望着人间。

　　清微宫，静室。

　　张凡醒来的时候，天色渐亮，他踉踉跄跄地起身下床，走出门外，便见东方已经露出了一抹鱼肚白。

　　“破戒道长？”张凡唤了一声，沙哑低沉，他感觉自己的嗓子仿佛被火烧过一般，痛疼难忍，身体也是虚弱无比。

　　幽静的长廊上看不到半个人影，偌大的清微宫也回到了往日的死寂。

　　“人都去哪儿了？不会都死光了吧。”

　　张凡揉了揉太阳穴，只觉得头疼欲裂，他明明记得自己被一记贯胸，应该已经去见列祖列宗了才对……

　　他恍恍惚惚走出了清微宫，顺着后山小路前行，不多时，便见一池塘浮现眼前，池塘边还立着一道人影，短发齐肩，皮肤白皙，日月交辉处更显空灵。

　　“姜莱……”

　　张凡眼睛一亮，忍着剧烈的头疼，赶忙上前。

　　“你怎么在这里……”

　　“别说话……”

　　姜莱抬手提醒。

　　此时，张凡方才发现，姜莱的目光直勾勾地盯着池塘中央，那里竟有一头大龟浮出水面，龟背足足有磨盘大小……

　　“这……”

　　张凡扫了一眼，倒是见怪不怪，来了真武山，看过望月的大蛇，操纵雷法的道士，破井的难虫……

　　这样的大龟也显得平平无奇起来，更何况，现实生活中有些龟确实也能够养到这么大。

　　“昨晚你去了哪儿？”张凡忍不住问道。

　　“祂要出来了……”

　　姜莱仿佛没有听见张凡的话，目光始终盯着池塘中央的那头大龟。

　　“什么？”

　　张凡愣了一下，下意识转头望去。

　　就在此时，池塘骤起波澜，水纹荡漾，波涛起伏，一道黑黝黝的身影却是从大龟的身后盘旋而起……

　　“这……”

　　张凡瞳孔遽然收缩，方才瞧见，那黑黝黝的身影竟是一头大蛇，最诡异的是，那头大蛇竟然与大龟连成一体，仿佛后者的尾巴一般……

　　张凡猛然警觉，转头望去，身边空空荡荡，哪有一丝人影。

　　“握草……”

　　张凡大吼一声，猛地睁开眼睛。

　　这回真的只是梦！！！

　　“你醒了……”

　　轻慢的声音从耳边传来，张凡看着天花板，自己依旧还在清微宫的静室内，汗水早已将衣衫侵湿，转头望去，便见一位俏美少女，坐在床边，一手托腮，明亮的杏目微微眯起，好似狐狸的眼睛一般，直勾勾地盯着自己。

　　“夏……夏微生……”张凡一眼便认了出来。

　　“还认得我，看来没事了。”

　　夏微生缓缓起身，走到桌前，倒了一杯水，转手递给了张凡。

　　“我……我不是……”

　　张凡赶忙起身，查看着自己的胸口，却发现那里并没有伤痕，倒是

　　有着一道淡淡的印记，好似一条曲线托着浑圆……

　　“你运气好，夺了我们真武山的玉牒，所以保住了一条小命……”

　　夏微生将水杯塞到了张凡的手中，继续一手托腮，盯着他。

　　“你……你这么看着我干嘛？”张凡被夏微生的目光盯得发毛。

　　“道门玉牒，代表了一家法脉，关乎山门兴衰……它可不是只有象征意义那么简单……”夏微生淡淡道。

　　“可以取出来吗？”张凡忍不住问道。

　　“你达到天师阶位，便可以将玉牒传给他人……”

　　“这……”

　　如今，他也只能勉强算作【气工】……九大阶位之中，【天师】可是最高成就，他就算长命百岁，也不知能否达到这般成就。

　　所以，这个办法显然不靠谱。

　　“还有个办法……”

　　“什么？”张凡追问道。

　　“杀了你……”

　　“……”

　　此言一出，张凡立刻警觉，下意识往后缩了缩。

　　他可没忘记，当初仅仅因为【因凡应劫】四个字，眼前这个女人便要将自己做掉，最可怕的是，她的【五雷正法】就连破戒道长都挡不住。

　　“跟你开个玩笑啦……”夏微生看着张凡紧张的神情，微微一笑，眼睛眯起，越发像只狐狸。

　　“杀人是犯法的……更何况上天有好生之德……”

　　夏微生缓缓起身，很是热乎地坐到了床边，靠近张凡。

　　“你天资不错，好好修行，如果早日达到【高功】阶位，或许可以尝试将真武玉牒取出来。”

　　“高功！？”张凡闻言，稍稍松了口气。

　　道门之中，能够达到【高功】阶位已经算是凤毛麟角的存在了，可是相比于【天师】阶位，还是靠谱了不少。

　　“这部【道秘录】乃是我真武山秘传，上面记载了道门常识，以及修行之法和禁忌，你回去以后勤加研读。”

　　夏微生取出一本紫色封面小册子，放在了桌上。

　　“另外，我教你一段道门秘咒……”夏微生话锋一转，突然道。

　　“你教我？”张凡眼中噙着一丝狐疑和警惕。

　　什么是道门秘咒？

　　天上常有神圣，授人秘语应气，谓之秘咒，凡人念诵，可役使鬼神之力。

　　像比较出名的便是【金光咒】，【清心咒】，【天蓬神咒】等。

　　每一种秘咒都是各家法脉的不传之秘。

　　夏微生作为真武山大师姐，掌握的秘咒应该不是普通货色。

　　可问题是她来传张凡？

　　“我传你的这门秘咒，名为……”

　　“天母心咒！”

　　夏微生凝声轻语，她站身来，走到门口看了看外面，便将门窗紧闭。

　　所谓法不传六耳，功不落外坛。

　　“天母心咒！？”张凡咀嚼着这个名字，倒是没有在网上见过。

　　所谓天母，乃是道教神话之中的【斗母元君】，传说她是元始天尊之先天阴气托生所化，后来更是诞下【勾陈天皇大帝】，【北极紫微大帝】以及【北斗七星】……

　　正因如此，她在道教神话之中地位极高，被称为群星之母，斗府之尊。

　　“来自于斗母元君的秘咒……”

　　“我现在传你咒子，你好好记住……”夏微生认真起来，喉咙蠕动，发出奇怪的音节。

　　“先天道母，周天辰皇，群星之主，斗府尊王，中天梵气，九帝上皇……”

　　半个小时，门开了。

　　夏微生心满意足地离开，脸上洋溢着意犹未尽的笑容。

　　静室内，张凡还在默默琢磨着夏微生所传【天母心咒】，细细回想，确是韵味悠长。

　　可他却是怀着一丝狐疑，不敢瞎练，毕竟这个女人昨天还想要他的性命。

　　“张凡……”

　　就在此时，破戒道长前来探望。

　　“好点了吗？”

　　“已经没事了。”张凡轻笑道。

　　“有人来过了？”破戒道长看着桌上的茶杯。

　　“你们那位大师姐来过。”

　　“微生？她来干什么？”破戒道长不由问道。

　　“来看我，不仅来看我，还传了我一门秘咒。”

　　“嗯！？”

　　破戒道长愣了一下。

　　“她传了你道门秘咒？”

　　“有什么不对吗？”张凡隐隐觉得有些不妥。

　　“道门秘咒可不是谁都能练的，平日里念都不能乱念。”破戒撇了撇嘴道。

　　“为什么？”张凡问道。

　　破戒道长略一沉吟方才道：“不知道你有没有听过一句话……”

　　“什么话？”

　　“有蓝扣蓝，没蓝扣血！”