第18章 上京白鹤，六朝古都

华国首都，上京市。

　　白鹤观，并非华国最大的道观，也并未占据名山洞天。

　　然而，祂在道门之中却是无冕之王，论地位，甚至还在天下道门十大名山之上。

　　原因无他，只因白鹤观的道场便在上京，代表着最高意志。

　　毫不夸张的说，各地道教山门宗派，组织举行任何活动，都需要报到上京市，由白鹤观审批，其地位之高，权柄之大，可见一斑。

　　清晨，一缕阳光透过枝叶，泼洒在院子里。

　　一位胖乎乎的道士盘坐在蒲团上，双目似张还闭，唯有一道缝隙透出，引着那一道微弱的光亮，仿佛化为一线，进入眼中，像极了道观寺庙内的神佛。

　　此刻，那胖乎乎的道士周身竟有阵阵异象升起，引来了周围的鸟儿驻足低鸣。

　　道门之中，唯有踏入【高功】境界，降真还命，才能有【遍体生香】的异象。

　　凡是能够参悟这等境界，已非凡俗之流。

　　在古代，许多大人物都称是天上仙人转世，出生时便有诸多异象，如室内生香。

　　“师兄，江北省那边传来消息，真武山的玉牒传度大典应该结束了。”

　　就在此时，一位瘦瘦高高的道士从外面走了进来。

　　“还顺利吗？”胖乎乎的道士双目未睁，淡淡道。

　　“不清楚，看样子并无异样，应该顺利吧。”高瘦道士有些不确信道。

　　“绝不绝，灭不灭，七十三代有一歇……”

　　“真武山祖师留下这般偈语难道只是妄言？”胖乎乎的道士缓缓睁开了双眼，露出疑惑之色。

　　“师兄，楚超然乃当世活真人，人间第一，道门绝顶，有他在，真武山的道统怎会断绝？”高瘦道士凝声轻语。

　　“如无意外，那真武玉牒应该就是传到了夏微生那个丫头手里。”

　　夏微生，乃是楚超然关门弟子，当初收徒时，可是举行大典，邀请各方入山观礼。

　　“夏微生……”胖乎乎道士眼睛微微眯起。

　　“我白鹤观被真武山压了几六十年，不将就是因为楚超然吗？这一代，也该我们白鹤观出头了。”

　　白鹤观执掌天下道门牛耳，可偏偏真武山出了一个楚超然，号称天下第一，这让白鹤观的地位变得颇为尴尬。

　　“听说那丫头已是高功境界，二十岁出头的高功啊。”高瘦道士感叹道。

　　道门之中，能够在三十岁之前参悟【高功】境界，已是凤毛麟角，万中无一，更不用说才二十出头，便入高功，那已是夺天的造化。

　　“那算什么？”

　　胖乎乎道士冷笑道：“我白鹤观这一世的传人，古来无双，必将天下无敌。”

　　“李师弟啊……”高瘦道士，眸光凝起，脑海中却是浮现出一道身影来。

　　自古以来，天下十大道士，九个姓张，一个姓李。

　　仅此大姓便已非凡，更不用说，那位白鹤观的传人身负超越历代祖师的造化，相比而言，那二十出头成就高功的夏微生也就不算什么了。

　　“八十年前，道门大劫，龙虎山已经封山八十年了……上面已经决定，来年再开龙虎山。”

　　就在此时，胖乎乎道士沉声道。

　　“当真要再开龙虎山？”高瘦道士面色骤变。

　　八十年前那场浩劫，可是让号称道门祖庭的龙虎山从此山门封闭，至今都为绝地，景区都没能开发到深处核心地带，也就堪堪落了个4A级风景区而已。

　　“师兄，我听说那场大劫，龙虎张家的人都死绝了，如今当真要……”高手道士忍不住道。

　　龙虎山张家，乃是祖天师张道陵后裔，在道门之中曾经号称修行第一门，神仙世家。

　　“这是已经定下的事情。”胖乎乎道士淡淡道：“来年再开龙虎山，管他什么真武传人，都要黯淡无光。”

　　高瘦道士闻言，下意识点了点头。

　　这一世，白鹤观的传人锋芒无敌，但凡修道者与之同世，注定只能沦为陪衬。

　　……

　　江南省，玉京市。

　　六朝金粉地，十里鎏金河。

　　作为天下知名的古都，玉京市也是全国唯二带“京”的城市。

　　“我送你回家吧。”

　　刚下飞机，李一山便嚷嚷着要开车送张凡回去。

　　“不用了，我爸今天回来了，我正好买点菜回去。”

　　“宗叔回来了？”李一山忍不住问道。

　　张凡家庭条件一般，十二岁那年，母亲便因为车祸去世，只剩下他和父亲张灵宗相依为命。

　　自从张凡上了高中以后，张灵宗便常年在外，混迹工地，靠着省吃俭用，硬是供完了张凡的四年大学。

　　以往，正是工地最忙的时候，张灵宗也只有年底快过年的时候才会回来。

　　“毕业了，应该是不放心我，回来看看。”张凡随口道。

　　这些年，父子两虽然只有年关的时候才会聚在一起，可是老爸的辛苦和关心，他也是知道的。

　　“宗叔临走前，务必告诉我，我请吃饭。”

　　与李一山作别后，张凡独自乘坐地铁回家。

　　刚过下班高峰期，2号线上倒是没多少人，尤其越是远离城区，车上的人便越少。

　　“昨晚我喝多了，是你送我回来的吗？”

　　就在此时，一阵娇滴滴的声音从旁边传来，透着百转千魅。

　　张凡下意识瞥了一眼，一位双马尾少女印入眼帘，高挑纤瘦，JK短裙，白色直筒袜，黑色皮鞋，背着可爱的狐狸包包，正在打着电话。

　　“送我回来，你也没有碰我，你真好。”

　　双马尾少女眼角含春，声音微夹，听得电话那头心猿意马，一个斩钉截铁的声音传了出来。

　　“我喜欢你，所以尊重你……”

　　“好喜欢，我答应跟你在一起了……”

　　“不骗你啦……我试探了九十九个男生，只有你忍住没有……”

　　“好啦，别吃醋，他们第二天就都走了……”

　　“乖……我答应你，以后孩子肯定跟你姓……”

　　双马尾少女朱唇泛着淡淡的光泽，在地铁的灯光下显得格外诱人。

　　“嗯！？”

　　就在此时，张凡眉头一挑，便露出异样的神色，刚刚，他分明见到双马尾少女的短裙下，一根毛茸茸的尾巴露了出来，几乎一扫而过。

　　“真会玩啊。”张凡撇了撇嘴。

　　与此同时，双马尾少女的谈话刚好结束，她转过头来，含水的眸子刚好与张凡四目相接。

　　那双马尾少女微微一笑，却是向他走了过来……

　　还未靠近，一股淡淡的香水味便弥漫而至，像极了春天万物复苏的气息。

　　“哎哟……”

　　突然，双马尾少女在路过张凡身边时，立足不稳，一个踉跄，便要跌倒在地。

　　张凡眼疾手快，赶忙将其扶住，双马尾少女顺势靠向张凡胸膛，一只手搭在了上面，温软酥麻的感觉随之传来。

　　“你没事吧……”

　　“谢谢大哥哥……”

　　双马尾少女娇弱地看向张凡，显得既礼貌，又人畜无害。

　　“遇见大哥哥真好……”

　　就在此时，地铁到站，双马尾少女看着张凡，弱弱道：“大哥哥，我到了，你要一起下吗？”

　　“我下一站。”张凡摇了摇头。

　　双马尾少女闻言，愣了一下，眼看着大门即将关闭，却也只能多看了张凡两眼，带着疑惑下了地铁。

　　张凡透过窗户，看着双马尾少女渐行渐远，下意识摸了摸胸口。

　　“嗯？怎么有撮毛？”

　　张凡抬手，便发现自己的胸口处不知何时沾染了一撮毛发，赤色短绒，还有一股奇怪的骚味。

　　“有点恶心。”张凡嗅了嗅，顺手便将那撮毛丢在了一边。

　　与此同时，双马尾少女刚下地铁，便落到了一个无人角落，竟是对着自己的影子自言自语起来。

　　“怎么回事？我借了他桃花债，怎么会没有反应？竟然拒绝了我？”双马尾的少女再也不似刚刚柔弱，显得有些凶狠。

　　“丫头，出马不是那么容易炼的……你才烧几株香，便能将我们胡家太爷传下的法子运用到随喜所欲？”

　　一阵阴恻的笑声幽幽响起，与此同时，双马尾少女的影子竟然变成了一颗狐狸头的模样。

　　所谓出马，乃是假借精怪淫祀之力修行，最为出名者，不过胡黄白柳灰五家。

　　其中，胡家术法最为繁多，【桃花债】便是最容易修炼的一种。

　　但凡借了胡家的【桃花债】，出门必有艳遇，身边多有倾慕者，心中所爱之人，也大多能够委身相随。

　　只不过，借了【桃花债】便要受制于出马仙家，最关键的是，还债得用自身的阳气。

　　“我用了你的狐狸毛，怎么会施术无用！？”双马尾少女银牙紧咬。

　　“嘿嘿，你自己道行不到家，还来怪我？”阴恻的笑声再度响起。

　　“我来帮你……不过晚上得加一只鸡的供奉。”

　　说着话，狐狸头的影子轻轻晃动起来，眉心处的阴影好似被一团光遮住，呈现出桃花瓣的形状，一缕淡淡的香气弥漫开来，引得远处的行人纷纷驻足……

　　“桃花债，桃花债，生不还来死不埋，阳气如财，十恶大败……”

　　阴恻的声音幽幽响起，透着一丝神秘深邃。

　　双马尾少女的脸上浮现出浪荡的笑容，她最喜欢得便是在地铁上寻找目标，色心大动，喜欢往她这副身子打主意的，都要借债来还……

　　她供奉的【胡小娇】可是胡家一窝小狐狸当中，天资最高的一位……

　　“你不是喜欢偷瞄我吗？姑奶奶让你偷个够……”双马尾少女冷笑道。

　　“啊……”

　　就在此时，一阵凄厉的惨叫声在耳边猛地响起。

　　双马尾少女骤然变色，低头望去，便见狐狸头的影子眉心处，那多桃花光斑竟是猛地燃烧起来，伴随而来的是一滩腥臭的鲜血缓缓涌出。

　　“怎么回事？你……你怎么伤了？”双马尾少女双目圆瞪，惊疑道。

　　“他……他……那小子……”

　　阴恻的声音再度响起，没有了刚刚的邪狂嚣张，透着深深的忌惮和虚弱。

　　“他怎么了？”

　　“玄门正宗，道家气脉……那小子是道门中人！！？”