第13章 纯阳碑帖，吕祖法剑

清微宫，纯阳殿。

　　故老相传，当年纯阳祖师闭关真武山，便是于此宫观之中悟道十年，最终化虹归去。

　　此殿不同于寻常明清道观建制，却是宋元风格，古旧的木制殿门早已斑驳累累，布满裂痕，轻轻一推，灰尘洒满一地。

　　“因凡应劫？”

　　张凡跟在破戒道长身后，听了前因后果，不由露出异样的神色。

　　“道长，既然事关重大，干嘛不封了山门？岂不是省了很多麻烦？”张凡不由抛出了心中疑问。

　　关乎法脉传承，还大开山门，每天进进出出这么多游客，能不出事吗？

　　“你知道真武山每年对当地的gdp贡献有多少吗？”破戒道长头也不回，发出了灵魂拷问。

　　“这……”张凡愣了一下。

　　“每年旅游进项50亿，你说关门就关门？”

　　“这……”张凡无言以对。

　　“你答应，政府答应吗？”

　　“这……”

　　张凡撇了撇嘴，忍不住道：“道士也讲经济效益啊。”

　　“道士是出世，不是去世，干什么不得花钱？”破戒道长忍不住回头道：“别的不说，山上装个wifi都要钱……”

　　“……”

　　“再者说了，祖师都说过，人间处处是修行，平常心是修行，吃穿住行是修行，你捏脚498也是修行……”

　　“与钱无关。”

　　“道长，你在哪儿捏脚要498？”张凡不由追问道。

　　“你倒是会抓重点。”破戒道长狠狠瞪了一眼，便打开手电，带着张凡上了二楼。

　　纯阳殿二楼，空空荡荡，周围尽是碑刻和字画，古拙见岁，也不知传承了多久。

　　“这是……”

　　“得道年来八百秋，不曾飞剑取人头。玉皇未有天符至，且货乌金混世流。”

　　张凡走到一副碑刻前，看着上面奇形怪状的文字，待见落款，便只有一个名字：

　　吕岩。

　　“这里供奉的乃是纯阳祖师的碑帖……”破戒道长稽首行了一礼。

　　“纯阳祖师当真在这里修道过？”张凡忍不住好奇地问道。

　　“那……南玄宫悬崖绝壁上的那把木剑不是道具？”

　　“妄言……”破戒道长闻言，握住的手电差点没掉在地上，他狠狠瞪了一眼，赶忙稽首道：“祖师见罪……祖师见罪……”

　　“那是纯阳法剑，你不要乱说话。”

　　“我就随口问问……”

　　张凡撇了撇嘴，心中暗骂李一山，旋即转身观看起墙壁上的碑帖。

　　“这些字好奇怪啊，像是跳动的火苗。”

　　张凡忍不住道，每个字的收锋都是朝上，恍若火焰升腾之相。

　　“你倒是有些慧根……”

　　破戒道长眼睛一亮，忍不住道：“纯阳祖师早年曾经跟随火龙道人修习丹法，自得真火之妙……”

　　“更何况，道家真火，不弱雷法，同样极难修炼……”

　　“所以纯阳祖师的碑帖之中当然也是韵味悠长，藏匿真火之妙。”破戒道长郑重道。

　　“道家真火？那是什么？”张凡虚心求教。

　　“道门修炼，讲究【种，采，养，炼】四字精要……”

　　“采药，便是为了炼养元神……”

　　“炼药，便需用真火，通俗点解释的话……”破戒想了想，继续道。

　　“热能量是生命之源，人死的时候一口气在，便是体内最后的阳气，死后身体温度下降，便是阳气消散……”

　　“道门修炼，便是炼尽阴渣，成就纯阳……在此之前，阳气散布于【精气神】三宝之中，普通人看不见，摸不着……”

　　“唯有元神才能洞悉调动……”

　　“所谓元神，也就是我们种下的真种，以此调动【精气神】三宝中的阳气，将其点燃，便是真火。”

　　“此乃修炼内丹的核心秘密，所以道书上说【圣人传药不传火，从来火候少人知】……”

　　“每个人的修行境界不同，身体状况不同，能够调动的阳气不同……点燃的真火火候自然也不一样……这个没法传……”

　　“所以道门之中，火法与雷法一般，极难修炼。”破戒深入浅出道。

　　“这么多门道啊。”

　　张凡不禁感叹，修炼之道果然浩如烟海，仅仅【真火】便牵涉这么多道理。

　　难怪网上都说，命功需要师来传，不能闭门造车，瞎机八乱炼。

　　虽说许多道家经典，乃至于修行之法网上都能找到，可是道门传承，里面有很多秘语，暗语……若是没有师承指点，差之毫厘，缪以千里。

　　练错了，轻则身体出现各种问题，如绝经绝育，重则甚至走火入魔，成为疯子傻子都有。

　　“纯阳祖师，乃是丹道大家，精通火法……”破戒继续道。

　　道门火法与雷法一般，也是包罗万象，有术法上下之别。

　　传闻，火法之中，有些厉害的，甚至连人的情欲念头都能作为薪柴。

　　“人愤怒的时候，会说，他火了……因为情欲念头躁动也是一种火，中医称为【相火】，道家却视为虚火……因为它是无形的……”

　　“然而这种虚火却可以影响人的行为，若是投入真火之中，人，火，念……三昧合一，便能产生一种道家之中，极为神秘的火……”

　　“三昧真火！”破戒压低了声音道。

　　“三昧真火！？”张凡的眼睛亮了起来，他可是在不少小说，影视剧里看过。

　　“怎么炼？”

　　“炼？”破戒道长莞尔一笑：“三昧真火，乃是道家神通……”

　　“神通神通，能够通神，那不是修炼得来的，天生天赐，无法修炼。”

　　破戒道长摇了摇头，道门神通，没有任何修炼之法，他们的来历非凡莫测，外界视为天赐，唯有特殊之人，才能够于契机之中领悟。

　　像楚超然在三十岁的时候，便领悟了属于他的道门神通。

　　“你就待在这里吧……玉牒传度法会结束之前，别出去。”破戒道长叮嘱到。

　　“放心，我不是惹事的人。”

　　张凡郑重地点了点头，目送破戒离开之后，他便观览起墙壁上的纯阳碑帖，那一个个字形在他脑海中却如火苗蹿动，看累了，他便盘坐入定……

　　此时的张凡，已经极为享受那种入定归静之后，心无杂念，一片空灵的感觉。

　　尤其是入定之后，他便好似空中漂浮，能够看见自己的一举一动。

　　然而，这次却有些不同，入定之后，他“看着”自己盘坐在纯阳殿内，似有一团火光笼罩在自己的身上。

　　“这也算是杂念吗？看碑帖太久了？唉，还是修行不到家啊。”张凡长长叹了口气，念头骤起，便从入定的状态苏醒过来。

　　与此同时，九百米外，南玄宫，悬崖绝壁之上。

　　那柄横立六百多年的纯阳法剑，终于在这一刻轻轻颤动，荡起一声剑吟如龙。