第17章 谁是姜莱？道士下山

道门修行，手段千万，心法便只有一个……

　　抑识神，壮元神。

　　元神壮大，炼尽神中阴渣，成就纯阳无极。

　　阳气越盛，道行越高。

　　道门的种种手段，如术法，秘咒，掐诀，开坛等等全都依赖于此。

　　换句话说，道行足够，任何道门手段都是信手捏来，否则……

　　“道行不够，也就是蓝不够，那只能扣血条了……”

　　破戒道长有些同情地看向张凡。

　　“也就是说……”

　　“秘咒不能瞎机八乱念……否则会折寿。”

　　“握草！”张凡不由骂道，幸亏他留了个心眼。

　　“其实，这部【道秘录】上就有关于秘咒的诸多禁忌和提示，你稍微读一读就知道了。”

　　破戒道长看着桌上紫色封面的小册子，轻笑道。

　　如果夏微生真要玩花样，倒也没必要将这部【道秘录】传给张凡。

　　要知道，这东西乃是宗门大秘，一般的弟子都没有资格接触，至于带出真武山，更是有着诸多苛刻的条件。

　　“你也不用太在意……”

　　破戒道长安慰道：“其实，你之前妄用神通，已经折寿不少了。”

　　“也没多少寿元能掉了。”

　　神通神通，能与神通……这种力量号称天赐，并非凡俗能够驾驭。

　　当初，楚超然觉醒神通，已经三十岁，证得天师阶位，道行高深，驾驭起来，自然是得心应手。

　　可是张凡，不过初证【气工】，生死之际，传度玉牒，占此先机，方才勉强能够施展神通，即便如此，也是折福折寿……

　　“我现在的寿元还有多少？”

　　张凡的脸色就跟打野被人抢了蓝buff一样难看。

　　“说不好，总之很短。”破戒道长不忍道。

　　“有多短？”

　　“男人不能承受之短。”

　　“卧槽，这么短！！？”

　　张凡的面色就如同红buff也被人抢了一般。

　　“恐惧忧心，皆因识神躁动……生死有命，倒也不必如此。”破戒看出张凡情绪起伏，赶忙安慰道。

　　“……”

　　“师尊说，下山之后，好生修炼，若是能够抑识神，壮元神，采药养炼，修至【高功】阶位，也是可以弥补回来的。”破戒语重心长道。

　　高功，便是夏微生的阶位。

　　彼时，张凡才算真正拥有参悟三昧真火的资格！！！

　　“道长，如何修行？”张凡赶忙问道：“有没有什么秘籍之类的！？”

　　“道法自然。”破戒道长神秘莫测道。

　　“何谓道法自然？”张凡心神一凛，面露恭敬之色，虚心求教。

　　“足道也是道，手法也是法，道法自然，莫不如是……”

　　“……”

　　“我的意思是……行，站，坐，卧皆是修行……道，便在生活中的点点滴滴。”破戒道长真挚道。

　　“……”

　　张凡语塞。

　　就在此时，破戒道长从怀中掏出一个小本本，递了过来。

　　张凡低头一看，便见小本本上赫然写着【道门教职人员资格证】……

　　“你传度了我真武山玉牒，也算是道门中人了，这是你的证……”

　　“工本费一百二十块……”

　　“……”

　　张凡接过证件，有些恍惚道：“我现在算道士了？”

　　“勉强算是……你还有很多东西要学……”

　　“你还有很长的路要走。”

　　说着话，破戒站起身来，语重心长地拍了拍张凡的肩膀。

　　半天后，张凡便离了清微宫，准备下山。

　　“老弟，回去以后，不要怠慢了修行。”破戒道长将张凡送了出来。

　　“修行修行……你踏马倒是送我本绝世秘籍啊。”张凡斜睨了一眼，心中泛起了嘀咕。

　　“老弟，你在说什么？”

　　破戒眯着眼睛，盯着张凡，好似听到了他的心声。

　　“对了……破戒道长，临别之际，我想见一见姜莱。”张凡话锋一转，突然开口。

　　“姜莱？姜莱是谁？”破戒道长愣了一下，旋即问道。

　　“真武山的坤道啊。”张凡脱口道。

　　破戒道长略一沉吟，旋即摇了摇头：“真武山并无此人。”

　　“不可能……”张凡眉头一挑，急声道：“你要不要去查查？”

　　“不用查……”

　　破戒道长淡淡道：“我就是负责真武山人员管理的，无论是在册，还是不在册的道士名单，全都在我脑子里……”

　　说着话，破戒道长点了点自己的脑门。

　　“真武山并无此人。”

　　“怎么会！？”

　　张凡眉头几乎皱成了一个“川”字，脑海中浮现出姜莱的身影。

　　他知道，那确实是真切存在的。

　　“这样吧……回头我再去查查看。”破戒道长看着张凡的神情，便知此人重要无比，当即允诺道。

　　“麻烦了。”张凡点了点头，表示感谢。

　　说着话，他便起身告辞，走向幽长深远的山道。

　　“张老弟，一路保重。”破戒的声音从身后传来，带着真挚的祝福。

　　“小凡凡，回去以后记得多念秘咒。”

　　就在此时，一阵悦耳动听的声音传来，透着一丝鼓励和希冀。

　　“你踏马给我等着！！！”

　　张凡转身，冲着走出来的夏微生比了个国际手势，心中暗暗发誓，等他练出来了，先练夏微生。

　　……

　　盘山公路，绿荫匆匆，于车窗外一一闪过。

　　张凡看着手中的【道门教职人员资格证】，只觉得这一趟真武山之行，如梦似幻。

　　“大哥，我们是来旅游的，你怎么真成道士了？”李一山看着张凡，神色变得古怪异常。

　　“失恋而已，你也不用出家守身吧……我要不要给你立个牌坊？”

　　“我让你平时多读书吧……”

　　张凡斜睨了一眼淡淡道：“道门也有分属，全真派不能娶妻生子，正一却可以……”

　　“我是正一的道士。”

　　说着话，张凡将小本本塞进口袋，嘴角微微扬起，面露得意之色。

　　“以后跟我说话恭敬点……”

　　“我也是有祖师爷罩着了。”

　　“你踏马……”

　　“哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑声从观光大巴内传来，沿着盘山公路，渐行渐远。

　　……

　　真武山上，古松树下。

　　楚超然望着远处云雾飘绕，好似看穿虚无，望见山下种种。

　　“小道士下山了……”

　　“师傅，真武玉牒乃是本门至宝，为什么要让那小子带走？”夏微生不解道。

　　原本，真武玉牒该是由她传承，如今她这位真武山的传人倒是显得名不正，言不顺。

　　“绝不绝，灭不灭，七十三代有一歇……”

　　“我真武山的劫数现在才刚刚开始啊。”楚超然神色幽幽，凝声轻语。

　　“什么？”夏微生花容失色，不由追问。

　　“修行之道，关乎玉牒？”楚超然话锋一转，淡淡道：“小微生，你太过看中这东西了，识神躁动，乃是大忌，回去闭关一段时日吧。”

　　此言一出，夏微生秀眉微蹙，最终银牙紧咬，点了点头，转身离去。

　　云雾涌动，偌大的真武山巅，便只剩下楚超然一人。

　　“普天大醮，道门大劫，转眼八十多年过去了……真武玉牒，终究还是和光同尘……”

　　楚超然一声叹息，旋即幽幽道：“你也下山吧。”

　　“好！！”

　　话音刚落，一阵空灵的回应随之响起，角落出，一位短发齐耳的少女缓缓走出，赫然便是姜莱。