第29章 二十年前，划江为界

山荫生凉，绿树如盖。

　　何家的庄园藏于山中，庭院内种满了槐树，虽是盛夏，却如初秋般清凉。

　　“难怪古时候皇亲贵族都有专门避暑的地方……”张凡喃喃轻语。

　　先前他还想过，换个地方，也不至于凉快到哪里去吧，现在一看，他浅薄了。

　　“何家庭院里种得是槐树……”

　　老余一边帮着温禾搬下坛子，一边说着。

　　槐树又称为鬼树，乃是聚阴之树，常年吸收阴气而生，最受精怪喜爱。

　　一般人家中不会种这样的树，不过……

　　槐树又被称为财树，如果种对了位子，便能聚集八方之财，有道是“家中有槐，后人有财”。

　　当然，种槐树有许多讲究，如果位子不对，便会有大祸患，所谓“槐树位子错，家中有子落”。

　　此时，十六坛铁公鸡的鸡冠全都卸了下来，放在推车上。

　　“凡凡，你是生面孔，第一次来就别进去了。”温禾轻柔地叮嘱道。

　　这里是仙家堂口，轻易不见外人，以免冲撞。

　　当然，最重要的原因还是因为张凡修炼得乃是真武山一路法脉，身上气息特别，贸然进去，温禾怕引起堂内仙家警觉和不快。

　　“小张啊，你就在这里等着，别乱跑。”

　　老余交代了一声，便随着温禾一起推车小车走进何家。

　　张凡百无聊赖，便独自在庭院内逛了起来。

　　与其说是庭院，倒像是花园，这里的绿植比他家小区加起来都多。

　　“有钱人的生活，真是想象不到啊。”

　　张凡若有所思，如果他能挣来这份家业，想必也应该修炼到【高功】阶位了吧。

　　“王封堂！？”

　　就在此时，张凡走到一座凉亭前，看着匾额上的大字。

　　如今的时代，练出马的越来越多，有些人道行浅薄，甚至连供奉的仙家都没有，却还是广收弟子，开设堂口，便是为了敛财。

　　正因如此，眼下出马一脉倒是显得兵强马壮，尤其是老牌的【胡黄白柳灰】五家，更是盛况空前，势力之强，前所未有。

　　张凡也听说过，炼出马的供奉仙家，有所谓堂口，像出马堂，保家堂，执法堂等等。

　　不同堂口，规模不同，职能也不相同。

　　像【王封堂】，他还是头一回听说。

　　“大哥哥怎么在这里？”

　　就在此时，一阵悦耳亲昵的声音从身后传来，恍若银铃震震。

　　张凡转身望去，便见一位身穿JK的双马尾少女走了过来。

　　“是你……”

　　张凡一眼便认了出来，这不就是那天在地铁上遇见的女孩嘛。

　　“我来送货，你是何家的人？”

　　“是的呢……我跟大哥哥真有缘。”

　　何欢走了上来，亲热地凑到了张凡身边，一股沁人的香气浮动扑来。

　　“原来你是练出马的。”张凡若有所思。

　　“人家不喜欢这些……可是家里人非逼着……”

　　何欢嘟着嘴，一脸的委屈，眼中还有晶莹闪烁，那楚楚可怜的样子，像极了被欺负的洋娃娃。

　　“王封堂……什么意思？”张凡话锋一转，问道。

　　“我太爷爷供奉的仙家与众不同，曾受王封……”

　　“这使得我们何家区别于其他出马。”何欢轻语道。

　　“曾受王封？”张凡疑惑道。

　　“一言九鼎胜王侯！”

　　“我太爷爷供奉的仙家曾经受到过一位高人点拨，那已经是二十多年前的事了。”何欢凝声道。

　　“高人？有多高？”

　　“神魔圣胎！”

　　简单的四个字却是让张凡眉心大跳。

　　二十年前，何家太爷曾经遇见过一位高人，号称修炼【神魔圣胎】，神通纵横无敌。

　　正因这般机缘，何家在玉京市的地位无人能及，甚至于其他练出马的都无法过江，进入玉京市的地界。

　　玉京市雄踞长江天险，乃是天下水龙源头。

　　这样的地方，在修行者眼中自然是红尘中的宝地。

　　何家势大，在玉京市出马圈子里已经横行了二十年。

　　“划江为界，便是那位高人当年定下的规矩。”何欢凝声道。

　　“如果过江了呢？”张凡随口问道。

　　“绝户！”

　　何欢朱唇轻启，吐出了两个字。

　　“真是霸道啊，他敢随便杀人？”张凡忍不住道。

　　破戒曾经千叮咛，万嘱咐，如今时代，修行者不能随便杀人！

　　“或许在那种高手眼里，我们这些普通人已经不算是人了。”何欢美眸中透着一丝向往。

　　“丧心病狂啊……这种人早晚断子绝孙。”张凡心中暗道。

　　对于他这种修为低下的普通修行者而言，有那种存在可不算什么好事。

　　“神魔圣胎……这世上真的有人能够练成此法吗？”张凡喃喃轻语。

　　“大哥哥好像对【神魔圣胎】很感兴趣？”何欢靠得更近，轻轻晃动着张凡的胳膊。

　　“有点好奇。”

　　“我爷爷说，那是天下至凶之法，在道门内丹法中都属上乘大秘……”

　　“大哥哥如果感兴趣，我何家有些古籍秘本，藏有记载，要不要看看？”

　　何欢既贴心又大方，水汪汪的眸子里藏着纯欲的诱惑，她拉着拉着张凡的手，一股温润的感觉随之传来。

　　“看看也行。”

　　张凡初入门径，对于道门种种都透着强烈的求知欲，就如同海绵吸水一般。

　　两人一路出来庭院，沿着石阶往后山走，越走越是偏僻，眼看怪树嶙峋，荒芜破败的岩壁碎石满地可见。

　　张凡看着眼前光景，眉头微皱，脚下的步子慢了起来。

　　“大哥哥，你心跳有点快哦？”

　　就在此时，何欢突然温柔地问道。

　　话音刚落，一阵腥风骤起，何欢豁然转身，纤纤玉手竟是长出修长的指甲，如同刀刃一般锋利，泛着森然寒光，径直抓向了张凡的脖颈。

　　呼……

　　几乎同一时刻，张凡身子一矮，如同游蛇一般，竟是从那指爪之下遁了出去，骤然拉开十米范围。

　　“竟然没有见血！？”

　　何欢一改方才单纯柔弱的模样，俏美的脸上浮现出深深的恼怒。

　　“什么意思？”张凡缓缓落地，沉声道。

　　他想不明白，无冤无仇，眼前这个丫头为何要对他下毒手，而且还是在自家门口。

　　“什么什么意思？杀人啊，大哥哥看不出来吗？”

　　何欢漠然轻语，美眸中的光彩变得冷冽，仿佛再也没有了人类的情感。

　　与此同时，一阵奇异的叫声从她身后的荒草破洞内传出，刺耳刮心，似野狐哭泣。

　　张凡眸光一挑，不由动容。

　　“我们炼出马的，供奉‘仙家’，最滋补的当然是……“何欢勾了勾手指，指向了张凡。

　　“道家说，人比精怪要多五百年道行，他们苦修五百年，才有成人的机会，即便成了人，想要再成仙，古往今来，也是万中无一……”

　　何欢看着张凡，身后的狐狸怪叫声越发刺耳，透着深深的渴望。

　　“既然如此，那还苦修什么呢？不如图一时快活！”

　　言语至此，何欢悄美的脸蛋上闪过一抹兴奋之色，她舔了舔嘴角，看着张凡：“哥哥乖，让我来杀！”