第26章 道门印决，玉京何家

一朝识神躁动起，大夜不亮遭天诛！

　　当识神躁动，念头纷飞，情绪狂舞，便是修道者最惧怕的劫数。

　　一旦坠入【大夜不亮】，元神便要永久沉睡，不得超脱，就如同黑夜茫茫，不见天光。

　　“这个小鬼……他体内的真阳为何如此霸道？”

　　余凫苍老的面皮猛地颤动，浑浊的眸子里泛起一抹异样的神色，透着些许惊疑。

　　如此霸道的真阳，深藏体内，呼之欲出，却已经让他感到了一丝燥热。

　　最重要的是，眼下，张凡竟然渐渐恢复了活动的能力。

　　“鼎炉已成，真阳狂沸……”白不染神色凝重，眸子深处也是透着疑惑。

　　刚刚，张凡的身体和元神明明遭到了禁锢。

　　可是转眼之间，张凡的气息变得浓烈非凡，贯通诸大气脉，散入四肢百骸，若以元神窥伺，他的身体仿佛充斥着灼灼火焰，奔腾不息，霸道已然成狂。

　　“你居然破了我的天罗！？”

　　此时，温禾原本平静的脸蛋终于浮现出一抹震惊之色，她怔然地看着张凡，简直不敢相信自己的眼睛。

　　张凡浑身青筋暴起，竟是从地上缓缓爬了起来，炽烈霸道的真阳滚滚浓烈，凡俗见之如无物，元神窥伺似狂炎……

　　如此霸道的真阳，竟是将那纵横交错，恍若牢笼一般的网格尽数挣断，碾得粉碎，重归化尘……

　　最关键的是，张凡才是【气工】境界。

　　仅仅【气工】境界，凭借体内真阳，便能破了她的【天罗】神煞！？

　　尽管，这只是试手……

　　可是这样的事实依旧惊世骇俗，乃是师门未有。

　　砰……

　　就在此时，一阵剧烈的声响猛地划落，狂风成劲，逼得温禾又退了一步，她挥舞双手，散去眼前的灰尘，张凡猛地冲出，转眼之间便已到了近前。

　　天罗神煞，破了！

　　“好！”

　　温禾美眸轻凝，玉手紧握，炽烈的目光将张凡牢牢锁定，似是生出了极大的兴致。

　　“到此为止吧。”

　　就在此时，白不染横身走出，站在了温禾和张凡的中间，同时略带警告的眼神却是投向了温禾。

　　“新同事刚刚入职，也不能太不友好了。”

　　话音落下，温禾撇了撇嘴，将地上的眼镜捡起，戴上。

　　“新同事很厉害！”温禾露出甜美的微笑。

　　“欢迎入职。”

　　白不染转身，看向张凡，慵懒的脸上难得地露出了一抹善意的笑容。

　　“小伙子，好好干，等明年大爷给你娶个大妈。”

　　余凫走上前来，拍了拍张凡的肩膀，鼓励道。

　　“夜不亮……”

　　看似庙小压香火，却藏异士非等闲。

　　张凡终于开始了在【夜不亮】的社畜生活。

　　大隐隐于市，在这里上班，养活自己的同时，也能够修行精进。

　　……

　　第二天，张凡便开始了自己在夜不亮的职业生涯。

　　一整天倒也没有什么事情，清闲得很，用温禾的话来说，便是“枯藤老树昏鸦，上班摸鱼回家”，平日不忙的时候，能闲出鸟来。

　　“温姐，我们公司就我们四个人吗！？”张凡忍不住问道。

　　就一家公司而言，四个人确实显得有些寒酸。

　　“还有两个，去山里收锅灰去了。”温禾随口道。

　　以前乡下的厨房都供着灶神，所以民间传言，锅灰辟邪，尤其是那些上了年头的大铁锅，时间越久，辟邪效果越来。

　　过去有人那锅炉灰抹墙上，还有许多神婆，道士之流会去收锅炉灰。

　　有段时间，价格炒得还挺高，不过现在这东西少了，一般只有山里面才有，寻常乡下都很少见。

　　夜不亮的客户都是修行人，对于这种东西也是有需求的，一斤上等的老锅灰，能卖五千块钱。

　　年岁好的时候，更是供不应求，一斤老锅灰能卖到两三万，还得预约排期。

　　外出收货，便能有一成的提成，靠死工资，如何大富大贵，修行亨通？

　　“凡凡，可惜了，你不属马，也不是金牛座，否则的话，每个月还能多一千块钱补贴。”

　　温禾登记着张凡的个人信息，看了看生日，有些惋惜道。

　　“为什么？”张凡愣了一下，旋即问道：“属马，金牛座……为什么有这种福利？”

　　“老板说这种人是天生牛马……当然得有补贴……”

　　“……”

　　午休时间，张凡百无聊赖，独自一人在位子上，修炼起【道门手印】来。

　　如今，他体内真阳已足，在【气工】阶位上已经算是熬出了火候，可以参悟修炼道门术法了。

　　然而，在此之前，必先修炼【道门手印】。

　　如果说内丹术，相当于内功，那么手印，便是相当于如马步在内的一般基本功。

　　须知，道士诵经，行符，施法，念咒，结坛等等都需要配合手印，又称捏诀。

　　所谓“掐诀念咒”，诀便是道门手印，咒，便是道门秘咒。

　　如果说体内真阳如同电流，那么不同手印便是等同于不同的线路，电流通过之后，呈现的效果也不相同。

　　此时，张凡左右手掌相叉搭在一起，左手大拇指屈于掌内，其余九指皆露在外面……

　　这道门手印之中最为常见的一种，名为狮子印。

　　在佛门之中也有类似手印，叫做无畏狮子印。

　　狮子这种动物在佛道两家之中都被视为能够驱邪避凶的灵兽，有护法之能。

　　道门内丹术中，还有观想狮子，祛除杂念的法门。

　　佛门之中，也有【狮子吼】一类的功夫，一吼之下，脑子里的杂念便统统没了。

　　“啧啧，练狮子印啊……你这么练一辈子都练不出来。”

　　就在此时，白不染拿着保温杯走了出来，看着张凡手掌都快摆抽筋了。

　　“为什么？”张凡不解道。

　　“你看过人家练拳的吗？”白不染不答反问。

　　“什么意思？”

　　“练螳螂拳的，得观察螳螂的姿态变化，练虎拳的，还要观摩老虎的腾挪扑闪……”

　　“修炼任何东西，不仅要得其形，还要夺其神……”

　　“神韵神韵，犹如神助……修炼手印也一样。”白不染淡淡道。

　　“这玩意……我观察谁去？”张凡看着自己几乎凝成麻花的手掌，忍不住道。

　　“道门印决，皆有出处……”

　　“狮子印，代表九头神狮……也就是【太乙救苦天尊】的坐骑……”

　　“西游记看过吧，里面那位【九头元圣】便是……”白不染解释道。

　　九头元圣，血口一张，就连齐天大圣都奈何不了，只能束手就擒。

　　为什么？

　　因为狮子一吼，便生九思，心中念头尽消，自然能够降住心猿，锁住意马。

　　“你练狮子印，便要观看九头狮子的神像。”白不染拍了拍张凡的肩膀，指点道：“自己去网上搜……”

　　张凡闻言，露出恍然之色，果然是名师指点，胜过读书十年。

　　“对了……”

　　“下周三，你跟温禾送趟货……”

　　“送哪儿？”张凡一边搜索着九头狮子的神像，一边询问道。

　　“玉京市，何家！”