第20章 妖鬼精怪，逆行成仙

玉京市，皇畿道。

　　深夜浮云下，高山起伏连绵，似大龙卧人间。

　　山腰处，几家灯火明亮，别墅成群，高墙大院内甚至还有亭台楼阁，颇具古韵。

　　这里是玉京市的富人区，能够住在这里的非富即贵，一般人甚至都没听说过这地方。

　　一座白色建筑群，门庭下圆上窄，顶端凸起，像极了一颗鸡首，周围四面环山，远处流水潺潺……

　　这样的格局叫做山水祭凤局。

　　古时候，深山之中，若是有狐狸生出心智，便会寻找依山傍水之地，入一古洞，凿出这样的格局，闭关于内，可以成仙。

　　幽静的前院，双马尾气冲冲地走了进来，便要赶往内堂。

　　此刻，她的面色难看到了极点，再也没有了往日的春风得意。

　　“何欢……”

　　就在此时，一阵淡漠的声音在清冷的夜晚响起，让双马尾少女止住了脚步。

　　她转头望去，便见一位青年，穿着居家常服，正坐在亭子里，手里捧着一卷线装的古书。

　　“何非！”何欢秀眉一挑，眼神有些闪躲。

　　“连哥哥都不叫一声……”何非放下了手中书卷，淡淡道。

　　“你跟我又不是一个妈生的……叫什么哥哥？”何欢冷笑道。

　　“你跟人动了手，还受了伤，学艺不精，损了供奉的仙家，可是会遭到反噬的。”

　　何非头也抬头，然而一句话，便让何欢变了脸色。

　　“你道行竟然到了如此地步？”

　　何欢眸光闪烁，她早就听长辈说过，这个从外面带回来的野种天资了得，可是没想到竟然恐怖如斯，不见不闻，便看出了她的虚实。

　　“炼长生，炼长生……人人都想求长生，若问此法，天下以道门为尊，却不知我出马一道，也有长生之法。”何非抬头望天，眼中噙着一丝落寞。

　　在道门眼中，出马不过旁门小道，最受轻贱，可是……

　　“你若不好生修行，只怕将来也只能成为你供奉仙家采补的大药……”何非话锋一转。

　　何欢俏美的面皮却是猛地一颤。

　　仅此一言，便道出了出马仙家的大秘。

　　何谓出马，借精怪而修行，反过来也一样，精怪同样在借助人类修行。

　　佛家说，人身天生便比精怪多五百年道行，换句话说，动物成精要再修五百年，才能修出人身果位。

　　正因如此，出马既是一场交易，也是一场博弈。

　　到了最后，要么人类将供奉的仙家作为大药采补，元神无漏，了见长生有望。

　　要么供奉的仙家将人类采补，雀占鸠巢，那便是真正的……

　　妖！！！

　　“如今的时代，常有精怪现世，却很少有妖横行了。”何非叹息道。

　　妖，鬼，精，怪，实际上是不同的东西。

　　所谓鬼，乃是人死之后，阳气散尽，元神脱离形体，纯阴无阳形成。

　　所谓精，乃是动物草木吸收天精地华，日久通灵，常有异术，称之为精。

　　所谓怪，非常类而生异者。譬如家里的老物件，时间久了，渐渐通灵而生异样，便称为怪。

　　至于妖，最为特别，【崆峒符录】中说，人之造假为妖。

　　也就是说，妖乃是精怪与人类相结合的产物，它们元神强大，鹊占鸠巢，从而拥有了人身，省去了五百年的苦修。

　　白蛇传里说，白素贞在青城山下修行了一千年，化身成人，实际上，她的那具人身如何而来，却要打个问号。

　　因为，精怪是无法直接转变成人身的。

　　出马的悲哀便再于此，借助了精怪的力量，便要还债，凄惨者，便要失了这具人身，成为真正的妖。

　　因此，自古以来，道门对于妖向来持杀伐之念，因为既然成妖，便等于已经是有人命在身了。

　　“我们何家从老祖起，便供奉胡氏仙家，传到今天已有一十三代，能够化仙成药者，寥寥无几……”何非淡淡道。

　　“我不过是受了点小伤而已，用的着你跟我说这些？”

　　何欢将其打断，不过语气倒是缓和了不少。

　　“你遇见道门高手了？”何非转过头来，询问道。

　　“什么道门高手？不过是个愣小子，我一时大意而已。”

　　何欢银牙紧咬，脑海中浮现出张凡的身影。

　　“嗯，凡是道门正宗，大多远离红尘，深居山门，倒是很少在外走动。”何非点了点头道。

　　“不过道门开枝散叶，从古至今，丹法外传，何止千万……日后遇见此道中人，你还是得注意。”

　　“道家内丹法，我也知道一些，我供奉仙家，未必不如。”何欢心高气傲。

　　“寻常内丹法倒也罢了，道门之中有一种内丹法，极为特别霸道，你若遇见，必要退避三舍。”

　　何非话锋一转，突然道。

　　“什么？”

　　“逆仙法。”

　　“什么是逆仙法？”何欢露出疑惑之色。

　　“自古天人有别，可大道之下却有一线生机……修行，便是大道留给凡人的一线生机……”何非沉声道。

　　寻常内丹法，依旧在这一线生机之中，无论是采补日精月华，还是采补外药炼身……

　　可是……

　　“古时候有一帮子道士发现，不同内丹法，采药之后，转化真阳的效率不同，纯度也不同，元神吸收成长的速度也不同……”

　　“他们发现，在这一线生机之下，即便皓首穷经，也难以突破天人之限，于是乎……”

　　“这帮疯子却是另辟蹊径……”

　　“怎么另辟蹊径？”何欢忍不住问道。

　　“顺行成人，逆行成仙……跳出那一线生机。”何非沉声道。

　　说着话，他指了指自己的胸膛：“正常人，心火在上，肾水在下，炼一辈子，火烧干了，肾水也不会起半点波澜……”

　　“可是如果反过来，心火在下，肾水在上，逆行易位，坎离相交，离火便能将肾水煮沸，精气袅袅如烟，散入四肢百骸，直通天灵元神……”

　　“道可期，仙可成……”

　　“道门玄功！”

　　何欢神色凝重，她们练出马的虽然也是修行者，可是与道家修行一路却是天差地别。

　　“顺为人，逆为仙……如此内丹法门乃是道家绝密，玄门正宗，霸道非常，恰是妖邪一路克星，你遇见了，必要退避三舍。”何非再度叮嘱到。

　　“放心，能够得传如此内丹法，必是道门传人，远在深山……那些老道士怎么舍得将其放入红尘厮混，受这浊世污染？”何欢凝声轻语。

　　……

　　接下来的日子，张凡每天便是在家投简历，找工作。

　　六七月份的大学生是最不值钱的，他投了五六十份简历，几乎全都石沉大海。

　　除此之外，他便是将自己关在家里，苦练【南北宗源】法门。

　　这门内丹法确实特别，才练了一周，张凡便感觉自己的力气大了许多，六感更加敏锐，躺在床上，甚至都能够听到小区门口大妈聊八卦。

　　不过最近几天，他不敢继续练连，每次行功，到了中午，便感觉上身冰冷如寒霜，下身燥热似烈火……

　　对此，张凡知道道家功夫，尤其到了深处不能瞎炼，必须有师傅指点，不然轻则残废变植物人，重则小命不保……

　　对于这种情况，他当即打电话给破戒道长，虚心求教。

　　“你练了【南北宗源】？”

　　手机那头传来了一阵愕然声。

　　“怎么了？不能炼？”

　　“没……没什么……”

　　短暂的沉默之后，破戒道长听了张凡的问题。

　　“你说你才练了十天？”

　　“才十天就出问题了……破戒道长，你练的内丹法跟我一样吗？真武山有哪位师兄师姐也修炼此法？我跟他交流一下，请教经验。”张凡问道。

　　“没……没人……”破戒道长沉默了半天，方才道：“你才修炼几天，这是正常情况，年轻人，不要心浮气躁……”

　　“本来你天资就不高，慢慢练，不要识神躁动。”

　　“我明白了。”张凡松了口气，原来是自己功夫不到家，只要没有练错便好，当即他连连称谢，挂断了电话。

　　此刻，真武山上，破戒拿着手机，如同石化一般，脸上溢满了古怪之色。

　　“破戒师兄，你怎么站在这里？”

　　就在此时，夏微生从远处走来，看着破戒如此模样，忍不住问道。

　　“鼎炉归位，坎离交合……他……他竟然炼成了？”破戒道长缓过神来，脸上溢满了震惊之色，下意识地看向夏微生。

　　“什么炼成了？”夏微生一头雾水。

　　“邪门……这小子……太踏马邪门了！”破戒道长连连摇头。