第28章 破山伐庙，只杀不渡

红尘孽海炼大丹，六天魔魅毛骨寒。

　　直教元神入我腹，只做仙人不做凡。

　　“采补元神为药！？”张凡心头一动，这种事情便如同……

　　“同类相食，妖异当诛！”老余沉声道。

　　“谁也不知道第一位采补元神为药的人到底是谁？如何出现……”

　　“这一脉似乎并无定法，也无传承，他们的存在很是诡异，江浪浮动，总是在历史的长河之中聚散成沙……”

　　五灵虹光驱驰在幽长的山道上，老余的声音也渐渐低沉。

　　提及道门的历史，这一脉便永远无法绕过去。

　　“他们号称【无为】，以有为生灭之法，求无为长生之道。”

　　“立庙于山，定观于川，统慑天下妖鬼，囊括四海香火，横扫六合，镇道寰宇……”

　　“历史上，这一脉曾经无比强横，高手层出不穷，可怕到令天下道门侧目。”老余沉声道。

　　“这群疯子认为，古来多少修仙客，又有几人得长生？红尘不过炼狱，所谓修行，便是从后天返先天，在杀机中盗生机。”

　　“在杀机中盗生机？貌似有点道理。”张凡喃喃轻语。

　　“妄言。”老余一声暴喝，车子猛地冲了一下。

　　“这种话不要乱说，会招祸。”

　　“他们是异端，纵观道门历史，但凡大事，几乎都与这一脉有关，更有甚者，天下道门曾经数次联合，对其绞杀，或许你也听说过……”

　　话语至此，老余稍稍一顿，就连旁边的温禾也不再言语。

　　“什么？”张凡下意识问道。

　　“破山伐庙，只杀不渡！”

　　简单的八个字从老余的齿缝里崩了出来。

　　道门历史上，总共有九次大规模的【破山伐庙】，其中最有名的便是正一天师道大举横扫，当时的口号是：正一盟威，太上法旨。统承三天，杀鬼生人。诛邪伐伪，整理鬼气。

　　“九次破山伐庙，终究是将这一脉彻底清除。”

　　“现在还有吗？”张凡忍不住问道。

　　“采补元神为药……现在已经是传说了，早就死绝了。”老余淡淡道。

　　呼……

　　说着话，五灵虹光沿着山道，驶进一高大铁门，两边青松成排，蔚然耸立。

　　“从这里开始，到山上全都是何家的地界。”温禾微笑道。

　　“那岂不是小半座山？现在还能这么买山圈地？”张凡忍不住道：“上面不管？”

　　“年轻人，有钱人的世界你想象不到。”老余咧嘴笑道。

　　“何家是炼出马的，每天进出的达官贵人不知多少，求权的，求名的，求利的……”

　　“人心便是欲望啊……红尘的温床，也是精怪的乐园。”老余感叹。

　　在古代，出马乃是淫祀，只能藏于乡野偏僻之地。

　　可是如今，却摇身一变，能够登堂入室，甚至被许多达官贵人奉为上宾。

　　当真应了祖师所言，末法时代，妖魔混迹于人间，大行其道。

　　“那我们还做他们的生意？”张凡忍不住嘀咕道。

　　“有钱赚就行了，我们又没伤天害理。”老余随口道。

　　修道四诀，法，地，财，侣。

　　尤其是越往后修炼，越耗费钱财，修法术，炼丹药，养血肉……都需要大量的钱财。

　　张凡如今才【气工】阶位，每日搬运采药还不觉得，可如果想要冲击【高功】阶位，那便要烧钱。

　　没错，就是烧钱，就跟清明节烧给他祖宗十八代那般挥霍无度。

　　除了境界的提升，修炼法术也要烧钱。

　　譬如茅山的道士，大多修炼符箓，每个月光是消耗的符纸，符墨，符笔等等就是不小的开支，那些东西可不是普通的纸墨笔，都需要特制。

　　夜不亮也接茅山的单子，而且还是茅山许多供应商中比较小的一家，即便如此，每年光是卖符纸都能卖出七位数。

　　修道烧钱……

　　这也是破戒让他来【夜不亮】的目的之一，除了修炼之外，还要摸清敛财的路数。

　　“何家可真有钱！”

　　张凡算开了眼界，不知道的还以为来到了什么景区，远远望去，一座庄园掩映于绿郁青葱之中。

　　“温姐，我们送的是什么货？”

　　张凡忍不住看向车后座，十几个坛子，坛口全都用黄泥封着，上面还贴着夜不亮公司的封条。

　　“铁公鸡的鸡冠！”温禾柔声道。

　　“铁公鸡是个什么鸡儿？”

　　“丹砂养出来的一种鸡……”温禾解释道。

　　这种鸡从小养在山里，饮山泉，服丹砂，十年期满才算是一只真正的铁公鸡，体内血气浓烈，毛孔都泛着殷红色，正因如此，其全身翎羽勃发不落……

　　这就像人的毛发一样，血气旺盛，毛发便浓密，血气衰弱，毛发枯黄分叉，甚至还会脱发秃顶。

　　所以，一般秃子调理，都要先养血气，可是这种人一般肾水不足，即便补充血气也难以养住，大部分依旧会流散掉……

　　当然，这是外话。

　　像铁公鸡，血气旺盛浓烈，浑身羽毛不会脱落，也就应了那句老话，铁公鸡，一毛不拔。

　　除此之外，这种鸡的肉特别紧实，大火熬煮两个小时也不会烂。

　　“何家供奉的狐狸最喜欢铁公鸡的鸡冠，那一身的血气全都集中在那里……”老余冷冷道。

　　每年盛夏，何家都会向夜不亮订购大量的铁公鸡鸡冠，就这十几坛……

　　“一个坛子十万块！”

　　“这么值钱！？”张凡忍不住又看了一眼，渐渐有些热爱起自己的工作来。

　　“凡凡过会跟我一起卸货哦！”温禾柔声道。

　　……

　　此时，何家庄园。

　　“行就行，不行就不行，歇一会儿是什么意思？”

　　就在此时，一阵不满的声音传了出来。

　　“你的修为怎么变的这么厉害？”

　　何欢缓缓起身，修长匀称的肌体暴露在空气中，她扎起双马尾，抽出纸巾擦了擦嘴角，看向躺在旁边一言不发的何非，潮红的脸蛋露出疑惑神色。

　　“你练的不是出马的功夫，教我……”

　　“此法凶险，不是人人都可以学的。”何非摇了摇头：“你是我妹妹，我不能害你。”

　　“刚才怎么不说我是你妹妹？”

　　何欢冷笑道：“我不管，你一定要教我。”

　　“我修炼的法子是别人传给我的，你要学，我得先问过他。”

　　话音刚落，何欢猛地起身，捡起地上散落的衣物，美眸中闪过一抹冷冽之色。

　　“你又要杀人了。”

　　何非眉头一挑，他太了解自己这个妹妹了，任性成狂，情绪极不稳定，一旦识神躁动，便起杀性，那些被她玩坏最后弄死的男人实在太多，太多了。

　　事实上，炼出马的没有几个是正常的。

　　“现在不比古代，杀人炼功乃是大忌。”何非告诫道。

　　“要你管？”何欢穿着衣服，莹白色的袜子透过脚丫，缓缓至大腿。

　　“杀人太多，狂性纵起，不怕反噬吗？”何非眉头皱起，沉声道。

　　“红尘本是无情道，杀尽天下不收刀……我们这些人还怕反噬？”何欢冷笑道。

　　此时，她心情已经相当不好，必须见血才能舒坦。

　　对她而言，人命是良药，念头才通达。

　　“少爷，夜不亮的人来了。”

　　就在此时，一阵低呼声从门外传来。

　　“知道了，等会就过去。”何非沉声道。

　　“我还有事情，你不要出去。”

　　“哼！”

　　何欢一声冷哼，透过窗户，看向楼下，一道熟悉的身影印入眼帘，赫然便是上次在地铁遇见的张凡。

　　“是他？看来不用出去了。”

　　何欢愣了一下，紧接着，美眸中泛起一抹精芒，好似狐狸看到猎物般的兴奋。