第22章 桃源广场，白衣不染

桃源广场，位于玉京城【金宁区】，地段一流。

　　据说，乃是那一区龙脉所在，从来都是经商旺地，可是自从桃源广场建成以来，却是事故不断，每年横死者时有发生。

　　有人说，桃源广场的位子极为特别，处于龙脉所在的七颗龙牙之上，最为凶戾。

　　当初曾经有道士于此地葬下七口棺材，名为【七星封口】，又称【七棺镇邪】，如此一来，等于是在龙牙的位子挂上食物，龙口有食，才能免于血光。

　　后来，桃源广场破土动工，却是挖出来七口棺材，破了原本的格局，从此事故不断，再加上，桃源广场题字的那个“广”字，笔走龙蛇，像极了尸体的“尸”字，所以当地人称之为桃源尸场。

　　“怎么在这个鬼地方？”张凡撇了撇嘴，当即就给了自己一个耳刮子。

　　“我踏马现在都是道士了，还怕个鸟？”

　　走了一趟真武山，他的世界观早已颠覆，即便这世上真有怪力乱神，自己也算是同一系统之内，当然百无禁忌。

　　中午，张凡随便对付了两口便出了门，挤着地铁，便转到了桃源广场。

　　“也没有传说中的那么冷清嘛。”

　　刚过中午，桃源广场虽然算不上热闹，却也没有沦落到门可罗雀的地步，依旧有不少人流。

　　张凡虽然自小在玉京市长大，不过这地方却还是第一回来。

　　“十七楼……”

　　张凡看着手机上的地址，寻到了写字楼的电梯，直接按了十七楼。

　　“坏了？”

　　连着按了两下，电梯却没有任何反应，张凡眉头一皱，刚要下去，十七楼的按钮突然亮了起来，电梯缓缓上升。

　　“应该只是线路老化吧。”张凡想起有关桃源广场的传说，忍不住自我解释起来。

　　叮……

　　到了十七楼，电梯门刚刚打开，张凡便打了个激灵，便觉得一股寒气涌来。

　　“这……”

　　凡是极阴之地，磁场都跟其他地方不一样，不仅手机会没信号，就连温度都比其他地方要低不上。

　　“这地方真不干净啊。”

　　张凡面色微沉，警惕地走出了电梯，从他专业角度来看，这座大厦确实不太干净。

　　“妈的，哪个王八蛋把冷气开这么低？不知道线路老化，不怕跳闸啊……操……”

　　就在此时，一阵不满的叫妈声从电梯旁边的公司传了出来。

　　“……”

　　“破戒师兄说得对，相信科学。”

　　张凡扫了一眼，十七楼内差不多有五六家公司，夜不亮便在最里面。

　　“先上个厕所。”

　　头一回面试，张凡有些紧张，毕竟关乎饭碗，他来到了走廊尽头的卫生间，走了进去，昏黄的灯光吱吱跳动，显然线路确实老化了。

　　“嗯！？”

　　看着跳动的灯光，张凡不自觉地想起许多电影中的情节，都说厕所是阴气最重，也是最不干净的地方……

　　据说，桃源广场每年都有人横死在厕所里，尤其是去年，有位大叔，中年失业，讨薪未果，结果大半夜潜入大厦，直接吊死在厕所坑位里……

　　第二天，打扫的阿婆差点没被当场吓死……

　　“也没鬼啊……网上的遥信不能信啊。”

　　张凡流水潺潺，只觉得身心一阵舒爽，抖了三抖，迈着欢愉的步伐走出了卫生间。

　　就在此时，那灯光跳动的越发频繁，最里面那无人的坑位却是传出冲水的声音。

　　“妈呀……刚刚那个还是人吗？我吓得差点现形。”

　　“什么人？我只看到火光一片……现在这社会是怎么了？深更半夜，那些加班的怨气比我们还重……这就算了……”

　　“大白天的……还碰上这种，这年头鬼也不好当啊。”

　　“这大厦果然如同传说中一样邪性……”

　　空无一人的卫生间里，老旧的灯光忽明忽暗，滴水声中混杂着如梦呓般的低语交谈声。

　　……

　　夜不亮文化有限公司。

　　张凡透过玻璃门往里面看去，公司很小，公共区域只有五六张办公桌，旁边则是两间独立的办公室，就连前台都没有……

　　此时，张凡甚至怀疑这是不是一间皮包公司。

　　“请问……有人吗？”

　　“进来吧。”

　　话音刚落，最里面办公室的门开了……

　　一位中年男人走了出来，五官分明，样貌颇有些英俊，只是胡子拉碴，显得有些不修边幅，神情更是慵懒，最关键得是穿着一身素白的衣服，有些像是……

　　孝服！

　　“应聘的？”中年男子站在办公室门前，上下扫量了张凡一眼。

　　“你是……”张凡询问道。

　　“我叫白不染……这里的老板，跟我进来吧。”

　　“白不染？老板？”

　　张凡愣了一下，赶忙跟着进了办公室，里面比起外面更加简陋，办公桌上摆满了杂质和手办……

　　“二次猿？”

　　张凡神色越发古怪，看着那身穿泳装的手办，目光扫向墙壁，角落处却是挂着一把只剩半截的青铜剑。

　　“张凡……对吧……”白不染依靠在椅子上，随口道。

　　“你怎么知道？我还没自我介绍……”张凡愣了一下。

　　“我们这个岗位不对外招聘……”白不染随口道：“恭喜你，你被录取了……”

　　“啊！？”

　　张凡又愣了一下：“你还什么都没问，我还什么都没说呢？这就录取了？”

　　“年轻人，都走后门了，还想走一遍流程？”白不染眯着眼睛，微微笑道：“行行行，满足你。”

　　“怕工作多吗？嫌工作烦吗？”

　　“额……我……”

　　“不要怕不要烦，工作永远做不完。”

　　不等张凡回答，白不染便自顾自地说道：“年轻人，如果获得这份工作，你会摆烂吗？”

　　“我……”

　　“你摆烂，我摆烂，老板变成流浪汉……最好不要。”白不染接口道。

　　“如果有脏活苦活，你会抢着干吗？”

　　“这个的话，我……”

　　“你不干，我不干，老板明年捡破烂……年轻人，还是上进点好。”白不染打断道。

　　“……”

　　“最后一个问题……你对加班怎么看？”白不染终于正色起来。

　　“关于加班，我的意思是……”

　　“天天加班天天愁，天天搬砖像只猴……”白不染嘴角微微扬起，笑着道。

　　“嗯！？”

　　“开个玩笑啦，年轻人，你怎么没有半点幽默感？”

　　白不染脸上的笑意越发灿烂：“放心吧，我们这里加班是没有加班费的。”

　　“哦，那我就放……嗯？没有加班费？”张凡愣了一下。

　　“我们这里不鼓励加班，全凭自愿。”白不染展现出老板的格局。

　　“如果没有问题，下周一上班，试用期三个月，月薪四千，转正五千……”

　　说着话，白不染站起身来，便与张凡握了握手。

　　“额……”

　　张凡怔然，还没有反应过来，便已经被对方送出了门外。

　　“这么简单？我还以为面试有多难。”

　　张凡泛着嘀咕，自顾自地走到了电梯，按了一楼。

　　“嗯？又坏了？”

　　电梯没有反应，张凡又按了两下。

　　就在此时，电梯门缓缓打开，一道人影冲了进来。

　　“年轻人，你是怎么上来的？”

　　进来的是个老保安，花白的头发，满脸的褶皱，看着得有六七十岁，他喘着粗气，一脸凝重地盯着张凡。

　　“坐电梯上来的啊……我来面试……”张凡生怕对方误会自己不是正经人，心虚地解释道。

　　“面试？”老保安面色骤变，猛地按了一下电梯……

　　电梯缓缓降落，他的面色方才缓和了一些。

　　“怎么了？”

　　“十七楼早就封了，根本没有公司？你面什么试？”老保安面色沉重道。

　　“啊！？”张凡不由动容。

　　“年轻人，你……你回去以后不要乱说话，一个字也别乱说……就当什么都没有发生过……”老保安盯着张凡，欲言又止，最终还是叮嘱道。

　　叮……

　　就在此时，电梯到了一楼，在老保安的簇拥下，张凡走出了电梯，他回头看了看楼上，有些疑惑，转过身来，却已经没有了老保安的身影。

　　“请问……”

　　张凡走到大厅，找到了一年轻保安，开口问道：“你们这里那位头发花白的老保安在哪儿？我想跟他问点事。”

　　“老保安！？”年轻保安愣了一下，旋即狐疑地上下打量起张凡来。

　　“我们这里的保安就没有超过三十五岁的……”

　　“哪来的老保安！？”