第25章 天罗地网，借假修真

神煞，乃是命理术数之中极为神秘的存在。

　　人生在世，根据出生方位，时辰，气候的不同，对应天上的吉星和凶煞也有所不同。

　　这些照应入命的吉星凶煞，便统称神煞，它贯穿影响着一个人的命运。

　　四柱八字的不同，每个人命中的神煞也不相同。

　　譬如，一个人的异性缘很好，感情不断，那么命中大概率带有【桃花】神煞。

　　又如，一个人容易出轨，尤其是在婚后，那么命中大概率带有【红艳】神煞。

　　如果学习成绩好，考公考研都能成功，大概率带有【文昌】神煞。

　　如果身处高位，手握权柄之人，通常命中都会带有【国印】神煞。

　　如果能够获得异性的帮助，比如参加完女朋友七十大寿就获得巨额遗产，大概率带有【金舆】神煞。

　　命带【金舆】神煞之人，大多有吃软饭的命，大概率能够避免“年少不知软饭香，老来喝粥又吃糠”的悲剧。

　　又譬如，【孤辰】和【寡宿】两大神煞，也是男女最忌怕的两种神煞。

　　有道是，男带【孤辰】早丧妻，女带【寡宿】亡夫易，命中若是带了这两种神煞，多半婚姻不幸，容易孤独半生。

　　神煞一脉，便是能够感应运用【吉星凶煞】的一路法脉。

　　“神煞门……这一脉自古流传，八十多年前，道门大劫，不是都已经死绝了吗？”

　　余凫浑浊的眸子微微眯起，不由看向旁边的白不染。

　　他虽然知道温禾师承【神煞】一脉，却不知道白不染是从哪里找出这么一位，毕竟无论是在外界的认知里，还是在他的印象里，这一脉早就应该没人了才对。

　　“命里劫运由天定，诸般神煞听我令。古来芸芸随波流，唯此一门窥真性。”

　　白不染喃喃轻语，凝起的眼睛泛起淡淡的精芒。

　　“神煞一脉，也就只剩下她了……”

　　话语至此，白不染稍稍顿了一下，旋即喃喃道：“或许……只剩下她了。”

　　“张凡……”

　　就在此时，冰冷的声音再度响起，将众人的思绪拉了过去。

　　温禾面无表情，眸子里不起半点波澜，她漠然地看向张凡淡淡道：“我也不欺负你，只出一招，你如果没事，便算赢了。”

　　此言一出，张凡目光微沉，他初出茅庐，也难怪别人口气大得没边。

　　然而，自入真武山，初见道家修行以来，这却是他头一回与人真正交手，倒也不敢托大，当下全神贯注，一言不发。

　　“凶煞！”

　　“天罗！”

　　温禾双手结印，朱唇轻启。

　　张凡面色微沉，本能地向后退了一步。

　　偌大的天台之上，一阵清风浮动，并无任何变化。

　　可若以元神观照，便能看见，随着清风浮动的还有无数的尘埃，洋洋洒洒，密密麻麻，瞬息之间，便是布满了天台的每个角落。

　　“这是什么？”

　　张凡若有所觉，他探出手来，想要抓住漂浮的灰尘。

　　嗡……

　　就在此时，浮动的灰尘猛地震荡，化为一条条线丝，纵横交错，竟是将偌大的天台化为无数的网格。

　　“糟糕！”

　　张凡心生不妙，纵横交错的网格，恍若牢笼一般，四面八方涌来。

　　张凡双足点地，猛地向前冲去，下一刻，他便仿佛撞在了围栏上，巨大的力量将他如同炮弹一般弹射回来。

　　嗡……

　　纵横交错的网格轻轻震荡，聚合地越发紧密，转眼间，张凡能够移动的空间便被压缩到了十米范围。

　　“牢笼？”张凡眉头猛地一挑。

　　“男怕天罗，女怕地网！”远处，白不染轻语道。

　　这是困兽之法！

　　男怕天罗，女怕地网。

　　天罗地网，乃是凶煞。

　　女人若是命中带【地网】，必见血光之灾，尤其是在生养的时候，所以看看那些难产的女子，四柱八字之中大概率带有【地网】。

　　男人若是命中带【天罗】，必有牢狱之灾，生平运势低迷。所以如果去监狱里看看那些囚犯的生辰八字，大概率会带有【天罗】。

　　“天罗本是命中带，岂因人力来败坏？”

　　温禾双手持印，仿佛变了个人似的，淡漠的眸子里泛起冰冷的光泽。

　　天罗之下，任何蛮力都是无用，就连元神都要遭到禁锢。

　　这便是神煞一脉的法术。

　　这便是凶煞一道的可怕。

　　“结束了！”

　　天台之上，张凡整个人趴在地上，四肢张开，身躯紧绷，纵然青筋暴起，依旧动弹不得。

　　“天罗困身，无可奈何。”白不染忍不住摇了摇头。

　　张凡毕竟只是【气工】境界，连法术还没有接触到，对于他而言，这一招实在是无懈可击。

　　“结束了？”

　　张凡双目紧闭，他的身体渐渐放松，在【天罗】之下，就连一丝一毫的力气也都用不上了。

　　识神躁动，元神归寂！

　　无数的念头在沸腾！

　　无数的光影在交织！

　　“啊啊啊……妈……妈妈……”

　　一阵撕心裂肺的哭喊声，透过尘封的记忆，在张凡的脑海中闪烁奔腾。

　　十年前……

　　那一夜！

　　十二岁的张凡，在大雨倾盆中，在雷雨交织下，他的母亲死在了一场车祸中，当时他就在旁边。

　　他浑身是血，无力地哭喊，无力地挣扎，摇晃着早已没有了气息的母亲，却没有任何的回应……

　　那天以后，他忘记了很多事情。

　　张灵宗说带他去看过医生，医生说是创伤性选择失忆症。

　　黑夜弥漫，唯有雷电交织，无数的念头在翻腾，无数的光影在跳动……

　　张凡感受着前所未有的痛苦，他仿佛看见自己的元神在那黑夜之中挣扎，无穷的黑暗似要将其彻底吞噬。

　　“大夜不亮，元神便入寂灭，这是修道者最恐惧的劫数！”

　　“你醒了，你竟然能从大夜不亮之中再度醒来……”

　　“可惜啊，你还没有真正脱劫！”

　　幽幽的声音在张凡的脑海中响彻，似是他自言自语，又如同来自本就觉悟的元神。

　　轰隆隆……

　　无尽的黑暗在涌动，仿佛怒海翻波，似要吞噬一切。

　　张凡的元神在愤怒，在挣扎，此刻他显露出的部分仿佛只是冰山一角，欲要从那混茫黑暗之中彻底挣脱出来。

　　“终于看见了光亮啊！”

　　就在此时，那恍若呓语的声音再度响彻，幽幽浮动，回荡在张凡的脑海深处。

　　……

　　天台上，温禾缓缓走向了张凡，她向着白不染和余凫抬手示意。

　　“结束了，我来为他解开吧。”

　　轰隆隆……

　　突然，一阵狂风劲起，似如野兽咆哮，激荡非凡。

　　“退！”

　　白不染一声低喝，一阵恐怖的波动自张凡体内冲将出来，硬是将温禾震飞十米之外。

　　“那是……”

　　余凫苍老的面皮猛地颤动，这一刻，他便见身遭禁锢的张凡体内，阳气喷薄，炽烈非凡，如鼎烹炉，玄玄生光。

　　“这个小鬼！”

　　白不染眸光微沉，终于露出凝重之色。