第24章 员工福利，命中神煞（感谢小小无书的盟主）

周一！

　　早上八点半，张凡按时来到了桃源广场十七楼。

　　夜不亮大门敞开，刚到门口，张凡便碰到了一张熟悉的面孔。

　　“你是那个老保安！？”

　　“小伙子，那天跟你开个玩笑。”余凫咧着嘴，上下扫量了张凡一眼。

　　“他叫余凫，大家都叫他老余……是我们这里的司机兼安保。”

　　就在此时，白不染拿着保温杯，从办公室里走了出来。

　　“安保！？”

　　张凡愣了一下，神色不禁有些古怪，打量起身前这位老保安。

　　余凫大概六七十岁的模样，虽然满脸褶子，不过皮肤却很白，微微有些发胀，嘴唇更是极为湿润，上衣口袋里貌似揣了三五支唇膏，听口音，像是川渝一带的人。

　　“这位是新同事吧。”

　　就在此时，一阵温和的声音从身后传来。

　　张凡转身望去，便见一位身材高挑的美女走了进来，一身干练的职业装扮，淡妆相宜，让俏美的脸蛋挑不出一丝瑕疵，戴着眼镜更添了一丝御姐的味道。

　　“她是温禾……

　　“负责后勤。”白不染淡淡道。

　　温禾露出甜美的笑容：“好久没有进活人了。”

　　“活人？”张凡愕然道。

　　“我的意思是活着的同事……”温禾解释道。

　　“车要加油，人要吃饭，只要不死，你就得干……”

　　“争取早点转正。”温禾鼓励道。

　　说着话，温禾转身，拿来一份文件，贴心地放在了张凡跟前。

　　“把这个填一下！”

　　“劳动合同吗？”张凡扫了一眼，便愣住了。

　　“不是！”

　　死亡意外保险！？

　　“上班为什么要签这玩意？”张凡奇道。

　　“这是员工福利。”

　　“这算哪门子员工福利？”张凡古怪道。

　　“在我们公司死过的员工都知道，上班死掉是常事，总得给家里留点吧。”温禾柔声道。

　　“最高可以赔偿三百万。”

　　温禾的声音透着一丝诱惑。

　　“上班还能上死了？过劳死？”张凡问道。

　　不是说，加班凭自觉嘛？

　　嗡……

　　话音刚落，一张白纸从温禾纤细的手指之间猛地震荡而起，恍惚间，化为一道白影，从张凡耳边呼啸而过，紧接着，那张白纸竟如刀刃一般，直接插进了旁边的办公桌。

　　“万一遇见这种情况，半个脑袋就没了。”温禾微微笑着，修长的手指轻轻摩挲。

　　张凡眸光凝起，难怪破戒师兄推荐他来这家公司。

　　上真武山之前，他是相信科学的预备役社畜，身边都是普通人。

　　下了真武山之后，一间公司全都是修行者。

　　当真是，一步踏进修行门，满眼都是修行人。

　　“这个世界，跟你以前看到的不一样。”

　　“红尘藏妖魔，遍地见鬼神，既有邪祟隐世间，便有玄门出道士……”

　　“我们公司赚的是普通人看不到的钱，打交道的也是普通人看不到的东西。”白不染幽幽轻语。

　　“难免意外。”

　　“我明白了。”张凡心领神会。

　　他就说自己得了真武玉碟，真武山怎么可能让他随意下山又不闻不问！

　　这里才是张凡真正进入修行世界的起点。

　　“看看你的斤两，也算是入职考核吧。”白不染淡淡道。

　　对于张凡，他还是很是好奇的。

　　“行！”

　　张凡深吸了一口气，自从真武山回来，他修行了一段时间，也想印证一下成果。

　　说着话，张凡便将手中的死亡意外保险放在了桌上。

　　“上天台吧。”白不染一招手。

　　片刻后，众人便出现在天台之上，这里空旷无人，正适合交手。

　　“新同事刚刚入职，我会手下留情的。”温禾微笑道。

　　张凡沉默不语，这算是他踏入修行以来，真正意义上与人交手，不，应该是斗法。

　　可是他的内心却是极为平静，平静的不正常。

　　就如同平日里吃饭喝水一般。

　　“那我就不客气了。”温禾柔声轻语。

　　啪嗒……

　　话音刚落，便听得一阵高跟鞋点地的声音猛然乍起，狂风呼啸，吹拂面门，张凡猛地睁大双眼，温禾便已经到了身前，纤纤玉手似龙蛇出洞，直扑面门。

　　“嗯！？”

　　张凡眸光凝如一线，此刻，温禾的动作在他眼中竟变得无比缓慢。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，张凡身子一矮，如游蛇一般，从温禾的扑杀之下遁出十米之外。

　　“这个小鬼的速度不像刚入门。”余凫眉头一挑，露出异样的神色。

　　这样的速度，并非寻常身体素质可以承载。

　　仅此一避，在【气工】阶位之中都属顶尖一流了。

　　“他修炼的内丹法不是大路货。”

　　白不染眼光毒辣，一眼便看出端倪。

　　所谓性命双修，内丹术在采药返转真阳，壮大元神的同时，也在滋养肉身。

　　就像张凡，修炼的乃是【南北宗源】法门，于体内敕造鼎炉，鼎在上，炉在下，乾坤异位，坎离交合，心火在下方灼烧，肾水沸腾，如同水蒸气一般不断散入四肢百骸，充盈滋养肉体。

　　这便是众人所知的【炼精化气】之象，精便是这样化为气。

　　气无孔不入，五脏六腑，血液皮膜，肌肉根骨，乃至于细胞等等都能够获得滋养。

　　如此一来，元神壮大的同时，肉身也在变化。

　　这便是【气工】阶位的修行。

　　显然，以张凡如今的身体素质，他在这个境界已经有了长足的进步，比起真武山的时候强大了何止十倍。

　　再进一步，元神阳气充足，肉身强横已备，便可以修炼法术，冲击【术徒】阶位。

　　“很厉害！”

　　温禾一记不中，倒也不恼，反而露出鼓励赞美的笑容。

　　“气工之中，新同事也算是走到头了，既然如此，那我就要动真格的了。”

　　说着话，温禾猛地驻足，她的玉手轻轻抬起，便将自己的眼镜给摘了下来，原本脸上柔美的笑容也渐渐消失。

　　轰隆隆……

　　刹那间，一阵狂风骤起，撩拨长裙，吹动青丝。

　　“道门法脉千万，我修炼的乃是神煞一脉！”

　　凡人生来有八字，命中必定带神煞！

　　冰冷的声音如刀兵交错，杀伐骤起，回荡在清冷幽寂的天台之上。