第27章 道门禁忌，采补元神

黑夜，不亮无光。

　　大雨磅礴，雷霆震震，乍现的电光偶尔照破浑然无尽的黑暗。

　　猩红的鲜血遍地流淌，远处似有嘈杂声不断响起，萦绕在耳，嗡嗡难听。

　　十年前……

　　十二岁的张凡，跪坐在大雨之中，守着早已没了气息的妈妈，哭得撕心裂肺，哭得弱小无助……

　　“张灵宗……”

　　一阵嘶吼声从远处传来，透过瓢泼大雨，似要盖过震震雷霆。

　　弱小无助的张凡机械般地抬头，眼中透着绝望，看向远处无尽黑夜，似乎想要看清周围的一切。

　　雷声隆隆作响，越发浩大。

　　狂风骤雨下，他羸弱得如同一只嗷嗷将死的小兽。

　　“别哭……”

　　就在此时，一阵淡漠却又暖心的话语从身后传来，张凡愣住了，骤雨未停，却再也没有落在自己的身上，抬头望去，不知何时，一把雨伞撑起，挡在头顶。

　　张凡下意识转身望去，便见一位与他年纪相仿的小女孩从黑夜中走来，撑着一把黑雨伞，站在其身后。

　　“你是谁？”张凡机械地询问，眼中唯有麻木。

　　“我叫姜莱！”

　　小女孩轻语，澄澈的眸子在划破长空的闪电照耀下，更显空灵。

　　“姜莱……”

　　清晨，阳光透过窗户，筛落在房间内，张凡猛地起身，汗水早已将衣衫侵湿。

　　“又是做梦！”

　　张凡恍惚地看着自己的房间，不由抚着自己的额头，长长吐出了一口气。

　　自从那日与温禾交手，强行破了【天罗】神煞之后，他便时常做梦，梦见十二岁的那场车祸……

　　十年前，那场车祸之后，张凡便得了创伤性选择失忆症，许多事情都记不得了……

　　如今，也不知道是不是因为修行的缘故，许多画面总是跳出来，甚至于连做梦都有些错乱，竟然连姜莱都乱入了……

　　“日有所思，夜有所梦……”张凡摇了摇头。

　　或许，真武山三次相遇，让姜莱太入人心，之前拜托破戒道长探查，至今也没有回应。

　　“今天还要送货！？”

　　张凡拿起手机，看了看手机，面色微变，一跃而起，简单洗漱便出了门。

　　……

　　玉京市，近郊。

　　幽静的山道上，五灵虹光缓缓驱驰，这是公司最值钱的座驾。

　　白不染说，五灵虹光是最适合修行者的车。

　　所谓，五方灵气贯长空，日月星光化惊虹。

　　仅仅这个名字，便是大气磅礴，如大河滔滔，气势充塞山川，灵动之中，更夺造化之妙，对于修行者而言，简直就是大吉大利。

　　当然，最关键的是，它便宜，耐造。

　　“小张，听说你刚失恋啊？”

　　路上，老余开着车，偏着头，突然问了一句。

　　“谁……谁说的？”张凡面色一紧，刚忙问道。

　　“凡凡的朋友圈啊……”

　　温禾温柔轻语，笑眯眯地拿出手机，打开了张凡的朋友圈，只见最近一条便是学校操场的照片，配着一句酸不溜丢的伤痛文字：

　　故地重游，如刻舟求剑，唯有那年，胜过年年。

　　“卧槽……”

　　张凡老脸一红，瞬间便烫到了耳朵根，赶忙掏出手机，将这条朋友圈删掉。

　　人啊，失恋的时候，识神躁动，念头纷飞，深陷其中，怎么酸、怎么矫情都不觉得，可是一旦转醒过来，回看种种，恨不得抽自己两个大耳刮子。

　　那个人绝对不是自己！！！

　　“明白……那是识神躁动，绝对不是你……”老余咧着嘴，露出一抹意味深长的笑容。

　　“年轻人嘛，失恋很正常，心死过一次，简直就是祖坟冒了青烟……”

　　所谓心不死则道不生，元神居住于玄关，也就是眉心处，识神则是居住于心脏之中。

　　因此，失恋过情关的人，最适合修行，一旦心死，压制种种念头和情绪，便能见到元神，道也就生了。

　　可惜啊，大部分失恋的人，识神躁动，被念头和情绪消耗精神，非但不能抱一守静，自身的磁场和能量反而会降到最低。

　　所以，这些人在失恋的同时，往往会将自己的生活，学业，工作等等搞得一团糟。

　　“不是人人都有天赋，在过情关的时候，能够摒弃纷杂念头的……”老余感叹道。

　　修行人，最怕的便是妄念纷飞。

　　哪怕修为有成，也有一朝识神躁动起，大夜不亮遭天诛的风险。

　　念头，便是毒药，除非……

　　“神魔圣胎……老余，我听说有一种内丹法叫做神魔圣胎，能够采念为药……”张凡开口道。

　　呼……

　　话音刚落，车子明显晃了晃，老余看着前方，双手握紧了方向盘，短暂的沉默之后，方才缓缓开口。

　　“神魔圣胎，天下至凶……此法渊源古老，从来只有名声在外，从来没有见过这世上有人炼成过。”

　　“采念为药，比起逆仙之法更加疯狂！”老余稍稍一顿，继续道。

　　“真武山有一法，名为心魔引，乃是将念头化魔蕴养，待到长成，一并斩杀……”

　　这法子，便是参考了【神魔圣胎】，只不过此法修炼到最后，依旧是要将念头斩灭，即便如此，依旧是凶险万分，恐怖却不如【神魔圣胎】之万一。

　　“神魔圣胎，天下至凶，很难相信这世上有人能够修炼此法。”

　　说着话，老余摇了摇头，满脸的笃定之色，在他眼中，这就不是人能够修炼得法门，如玩火自焚，与死无异。

　　“道门千万法脉，果然是包罗万象！”张凡闻言，不禁感慨，越发觉得修行妙趣嗯。

　　“道门千万法脉，却是殊途同归，抱一为天下式……”老余话锋一转，突然道：“不过，唯有一法，乃是禁忌，古往今来，凡是修道者，切忌沾染……”

　　“什么？”张凡下意识问道。

　　“所谓修行，不过是灭识神，存元神，采药养炼而已……”

　　“这采药的功夫，千千万万……可是有一种却是道门大忌，为天下公敌……”

　　说到此处，老余话语一顿，突然道：“小张啊，你听说过以形补形吗？”

　　“听过，老人常说嘛！”张凡点头道。

　　他记得，大二的时候，李一山打篮球伤了手臂，他妈天天送猪肘子过来给他吃，说是以形补形。

　　“修行者之中，也有此类说法……其中有一群疯子觉得，既然修炼元神，那么何不以形补形……”

　　“你是说……”张凡眉心大跳，好似猜到了什么。

　　“古往今来，天下道门之中有一群另类，便是采补元神为药！”