第21章 食气不死，大夜不亮

从真武山回来已经一个多月了，张凡每天除了投简历，便是闭门苦修【南北宗源】法门。

　　起初，还有上身如寒霜披戴，下身似真火灼灼之感。

　　至于今时今日，那般难熬的感觉渐渐消散，取而代之的却是一种暖洋洋，麻酥酥的感觉……如同阳光普照，渗入毛孔。

　　尤其是在抱一入静时，能够感知身体种种变化之妙，沉坠似金钱落地，飘忽如宝马腾空，识神渐安，元神归虚，眼见莲花遍地开放，转瞬又如白雪漫天纷飞……

　　张凡知道，自己采药有成，返转真阳，元神吸收壮大之后，反哺肉身产生的种种【外景】。

　　古代丹书中说，阳气渐足，元神渐壮，可观万八千外景之相，似真非真，似假非假，空空妙玄，无所不有。

　　换句话说，张凡的元神渐渐壮大，开始逐渐突破【眼，耳，鼻，舌，身，意】这种最低等感知世界的方式，逐步看到许多寻常人见不到的外象。

　　除此之外，张凡的身体也发生了不小的变化，血肉壮大之妙，聪慧机敏之变倒在其次……

　　最近几日，每每入夜，他总能感知到根器勃发，九次反转，让他如置身火炉，躁动欲狂。

　　张凡知道，这是自己精气太盛之缘故，肾水沸腾，必要以心火炼化，坎离交合，保先天元精不漏，此为炼精化气之法。

　　如此一来，这副皮囊才能越发壮大，鼎炉一变，元神自然受益。

　　这也就是道家所说【性命双修】，既修元神，亦炼血肉。

　　“我如今也算是在【气工】境界上站稳脚跟了。”张凡感受着自身的变化。

　　从觉醒元神，到踏入【气工】境界，他只花了一个月的时间，已经远远胜过许多道门弟子了。

　　到了这般境界，除了元神的壮大，力量的提升，张凡对于食物的需求降低了许多。

　　起初修炼【南北宗源】法门，还需要一天吃上一顿，到了后来，即便两三天不吃不喝，也是精神奕奕，龙精虎猛。

　　古人说，民以食为天。

　　食物，决定了进化的方式和路线。

　　丹书上说，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。

　　寻常五谷肉食虽然也能够滋养血肉，壮大筋骨，聪慧耳目……然而因为人类先天的身体构造和消化系统，时间久了，也难免产生杂质，损害精气。

　　所以，古代道士或者和尚都讲究过午不食，让身体能够长时间处于空净的状态。

　　就连现代科学也渐渐发现【断食】的好处，断食超过12小时，肝脏会消耗最后的糖原储备，身体供能便会开始消耗脂肪，所以如今流行的168减肥法便是基于这样的理论。

　　此时，身体进入酮症代谢状态，能够有效减少炎症，对于大脑，新陈代谢以及心血管都有莫大的好处。

　　断食超过24小时，身体便会诱发细胞自噬功能，将受损的旧蛋白转化为可用的新氨基酸，更新体内组织，修复身体，抗老化等等。

　　由此可见，我们的身体虽然依赖食物，可同样受制于食物。

　　所谓修炼，便是从作为天的“食”开始改变，回光返照，吞食灵气，如此便能达到食气者神明而寿的境界，随着修为渐深，甚至可以做到辟谷不食。

　　更进一步，便能如古代丹道大家一般，不食者不死而神。

　　那便是陆地神仙的修为才能了望的境界了。

　　“炼长生，炼长生……修行之道，竟是如此神奇。”张凡感叹道。

　　长此以往，不说真正长生寿极，最起码也能比普通人活得久一些。

　　“今天先到这里吧。”

　　张凡停止了修炼，便准备出门。

　　破戒道长给他介绍了一份工作。

　　如今，张凡也只是【气工】境界，比起普通人强的有限，想要赚钱也只能老老实实去上班。

　　毕竟，哪怕是仙人，生活在这样的时代，也要吃饭，也要捏脚，也要交房租。

　　随着境界的提升，张凡需要用钱的地方会越来越多。

　　修行四要，法，财，侣，地。财可是排在第二位。

　　当初夏微生练成【五雷正法】，便耗费了七位数的资源。

　　“夜不亮文化有限公司……”

　　这是一家道门相关的产品专营公司，业务涉及法具，道服，供品，符箓，材料等。

　　张凡面试的岗位是网站管理和维护，试用期三个月，单休，月薪四千。

　　六七月份，研究生满地走，大学生不如狗的环境下，这样的待遇已经算是不错了。

　　刨除日常开销，水电交通等费用，估计每个月能攒两千块钱，基本可以过上一人吃饱，全家不饿的生活。

　　张灵宗在工地上讨生活不易，他如今已经毕业，也不好再伸手跟家里要钱，总得养活自己。

　　“夜不亮……大夜不亮……这是道门秘语……”张凡咀嚼着这个名字，猛地想了起来。

　　当年三丰祖师论及修炼有无生灭之法，曾有言：

　　无根树，花正无，无影无形难画图。

　　无名姓，却听呼，擒入中间造化炉。

　　运起周天三昧火，锻炼真空返太无。

　　谒仙都，受天符，才是男儿大丈夫。

　　一朝识神躁动起，大夜不亮遭天诛。

　　大夜不亮，便是形容识神躁动，纵有金丹妙转之修为，也要一朝沦丧，遭劫诛戮，如天地黑暗，再无出头之日。

　　这也是修道者最怕的劫数。

　　元神若入大夜不亮，修为退转丧失，甚至连记忆都会丢掉。

　　那日，张凡阅览【道秘录】，看到关于【神魔圣胎】法门介绍时，也见过这句话……

　　天下至凶，神魔圣胎，采念为药，必入大夜不亮之境！！

　　对于修道者而言，那便是噩梦，可对于参悟此法者而言，却是必经之路。

　　有此可见，此法之凶险，此道之恐怖，实在不是常人可以想象。

　　“夜不亮……这名字怎么听着这么凶险呢……”张凡泛起了嘀咕。

　　张凡没有修行之前，倒也没什么，如今反而感觉有些忌讳。

　　“嗯？这家公司在桃源广场？”张凡愣了一下，面色变得渐渐古怪起来。

　　桃源广场，那可是玉京市有命的凶地啊，当地人又称其为桃源尸场。