第38章 太阴成煞，张凡元神2.0

阴云集聚于长空，好像随时都会下雨一般。

　　十二岁的张凡独自一人，蜷曲在学校长廊的角落，呆呆地看着天空，面色阴沉得便如天气一般，眼中唯有麻木。

　　“那个刚刚转来的新生叫张凡，听说他妈妈刚刚出车祸死了。”

　　“没妈的孩子像根草，怪不得整天都不说话。”

　　“我总觉得他怪怪的……还是离他远点，我爸说出过事故的人性情会大变，很危险的。”

　　远处的教室，几个年龄相似的同学探出头来，看着角落处，这位刚刚转来的不速之客。

　　一阵阵议论声毫无阻滞地传入张凡的耳中，然而他仿佛没有听见，麻木的双目之中不起半点波澜。

　　就在此时，一片阴影压来，挡住了张凡的视线，他凝目望去，便见一位与他年龄相仿的少年站在跟前，脸上挂着一抹和善的笑意。

　　张凡撇过头去，仿佛没有看见。

　　“听说你刚刚死了妈？”少年轻语。

　　一句话，仿佛挑动了张凡最敏感的神经，原本麻木的双目中涌起深深的愤怒和悲伤。

　　“真幸福……”

　　少年接下来的一句话，让张凡握紧了拳头，然而他还没来得及发作，对方的声音再度响起。

　　“我妈跟别人跑了……我很小的时候就跑了……后来还带了个叔叔回来……把我爸给气死了……”

　　“嗯！？”

　　张凡愣住了，他转过身来，看着眼前的少年，后者一脸笑意，仿佛是在说别人家的事。

　　“不过我后妈对我挺好的，他把我养大的……”少年自顾自地说着。

　　“他们都有爸妈……”

　　少年转头，看向教室里那些还在议论的同学。

　　“你还有爸……”

　　“嘿嘿，你猜我有什么？”

　　张凡看着那少年脸上的笑容，仿佛面具一般，他突然陷入沉默，不知该说什么。

　　“我叫张凡，三班的……”

　　片刻后，张凡终于开口，或许，他在眼前这位同龄人的身上找到了一点共鸣。

　　“我叫李一山！”少年轻语。

　　两人比肩坐在长廊上，渐渐熟络起来。

　　就在此时，上课铃声响起。

　　“张凡……张凡……”

　　一阵急促的呼唤声从远处传来，张凡抬眼望去，便见一位面容严厉的中年女人站在长廊上，向他招着手。

　　张凡见状，赶忙起身跑了过去。

　　“你是……”

　　“你入学也一周了，怎么连班主任还不认得？”中年妇女沉声道：“你再这样，我得找你爸爸谈谈了……”

　　说着话，中年妇女眼皮轻抬：“上课铃声响了你听不到吗？你在那里干嘛？”

　　“我在跟李一山聊天……”张凡低着头道。

　　“什么李一山？我就看你一个人在那里自言自语……”中年妇女皱眉道。

　　张凡猛地转身，长廊上空空荡荡，哪里还有其他人影。

　　呼……

　　房间内，张凡沉浸在睡梦中，他的呼吸变得急促起来，柔和的月光透过窗户，泼洒在他的身上。

　　就在此时，天台之上，张凡的元神盘坐如定，周身光晕飘忽，如雾如电，一团团浓烈的阴气从四面八方聚拢而来，凝结在头顶上空，转瞬之间，竟成阴云密布，散于穹天，遮蔽明月。

　　顿时，天空深处传来“隆隆”声响，就连周围的温度都开始下降。

　　……

　　“变天了！？”

　　皇畿道，何家庄园。

　　何泰然站在窗前，望着天空，目光投向极远的方向。

　　在普通人眼中，今晚的夜空并无特别，可是在这位何家的掌舵人眼中，他却看到了很多……

　　在玉京市的某个角落，阴气汇聚，云天已变，气象如此，让他都有所察觉。

　　“阴阳乃天地之功用，鬼神乃二炁之良能……若有气象变化，必是阴阳旋动！”

　　就在此时，一阵沙哑的声音从清纱幔帐中传出，香火之中，那盘坐如老僧一般的狐狸身影若隐若现。

　　“有人在炼惊天法，竟以此道逆阴阳！？”

　　何泰然闻言，眉头一挑，眸光凝如一线，看向远处长空。

　　与此同时，何非的房间内。

　　阴冷的山风从窗外吹进，晃动着那一缕幽幽的烛光。

　　“感觉到了吗？玉京市的阴阳失衡了，阴气狂涌……”

　　低沉略带磁性的声音从角落处传来，裹挟着一丝兴趣。

　　“有人在采阴炼法！？”何非眉头皱起，露出疑惑之色。

　　“谁这么大得胆子？”

　　“这人要么是个疯子，要么是个傻子……敢在玉京市如此大张旗鼓，采阴炼法！？”低沉略带磁性的声音再度响起。

　　“茅山那帮道士可不是瞎子！”

　　玉京市，乃是江南省的中心，而天下十大道门名山之一的茅山，就在江南省。

　　“谁会闹出这么大的动静？”何非不解道。

　　“纯阳本是神仙法，少有太阴传世间……”低沉略带磁性的声音幽幽响起。

　　“采阴炼法，世间少有，玉京市内也只有阴山一派！”

　　“阴山派！？他们胆子可真够大的。”何非露出恍然之色。

　　能够闹出这般阵仗动静的，似乎也只有阴山一脉的术法。

　　“看着吧，如果闹大了，茅山的道士该下山了。”低沉略带磁性的声音回荡在清冷的房间内，角落处，闪烁的烛光映射在那冰冷的瞳孔之中，闪烁出一抹精芒。

　　“茅山！！！”

　　……

　　玉京市，近郊公墓。

　　谷雨明的眉头几乎皱成了一个“川”字，他所立之处，尽化焦土，眼看遍地灼灼如生焰，不见阴气丛然而生。

　　“见鬼了？真是见鬼了！？”谷雨明喃喃轻语，满脸的不可窒息。

　　“师傅，真的有鬼？”熊霸看着谷雨明的面色，吓了一跳，赶忙躲到了他的身后，拉了拉衣角。

　　“你给我闭嘴！”谷雨明一声暴喝，正欲教训这个阴山之耻。

　　就在此时，远处夜空传来“隆隆”声响，谷雨明抬头望去，便见那里阴云汇聚，大黑如天。

　　“这是……”

　　“太阴成煞，化凶成术！？”

　　谷雨明瞳孔遽然收缩，苍老的面皮猛地颤动，他一声暴喝，猛地拍向脑门，元神出窍，竟是朝着阴云聚集方向，飞掠而来。