第33章 道门宗派，北帝主杀

次日，清晨。

　　阳光透过窗户，筛落在张凡的脸上，一股暖洋洋的感觉从下方传来。

　　丹书上说，修行者，阳气充盈，根基勃发，香燃一炷不败，即可修行术法。

　　古代一炷香大约就是半个小时。

　　在没有任何外部刺激的情况下，一般人是无法做到根器勃发，持续半小时的。

　　“睡了一夜，竟然龙精虎猛，真阳如此充沛？”

　　张凡感受着自身的变化，不由欣喜。

　　他知道，这绝对是自己这些日子以来勤修苦练的结果，如今他在【气工】阶位上积蓄已经足够，完全可以尝试参悟修炼术法了。

　　若是能够掌握一门小术，他便等于跨入【术徒】阶位了，再也不是修行界的菜鸟了。

　　不得不说，仅仅两个多月，张凡便从觉醒元神，跨过【气工】境界，如今开始参悟【术徒】，如此速度，恐怖如斯。

　　“天道酬勤，古人诚不欺我啊。”

　　张凡纵身一跃，匆匆忙忙出了门，挤着地铁便来到了夜不亮。

　　刚进门，他便将温禾来到了旁边，小声询问：“温姐，何家那边……”

　　言语至此，张凡有些忐忑地看向温禾的脸色。

　　他第一次与人斗法，便破了人家的元神，自然知晓其中凶险，更何况何家势大，尤其是在玉京市盘根错节，如果真的查到他头上来，只怕是前途无亮，不说吃上官司，至少也是小命不保。

　　“放宽心，还没查到你头上呢。”

　　温禾依旧如同一位贴心的邻家大姐姐，安抚着张凡的情绪。

　　“老板知道了吗？”张凡稍稍松了口气，又问道。

　　“知道了。”

　　“老板怎么说？”张凡又紧张了起来。

　　“老板说，你是公司的一员，出了事情，公司绝对不会坐视不管，务必将你留下……”

　　“好人啊。”

　　“必要的时候，好在第一时间把你推出去。”

　　“……”

　　“万恶的资本家！！”

　　张凡白了一眼，下意识看了看白不染的办公室，旋即便坐在了自己的工位上，打开电脑。

　　刚刚开始工作的社畜都知道，所谓上班，便是“枯藤老树昏鸦，打卡摸鱼等回家”。

　　张凡扫了一眼，确定周围环境安全之后，便打开了“小黄书”的页面，找到关注列表。

　　他关注的账号，既有擦边主播，也有美媛网红……

　　虽然老话说，酒色财气四堵墙，人人都在里面藏，若能跳出墙头外，不成神仙命也长。

　　可张凡毕竟是修行者，深知女色皮囊的厉害，网络比起红尘更加可怕，看了这些，情欲躁动，念头纷飞，识神大跳。

　　如果面对这些，还能把持住，抱一归静，那功夫便深了。

　　“我要你们助我修行！”

　　张凡咧着嘴，随便看了两个小时，心猿意马之际，方才将列表拖到了最下面，一个熟悉的ID映入眼帘：

　　千年老妖！

　　那天在真武山，张凡被这货坑了888块钱，后来也曾私信要求退款，对方居然已读不回。

　　我踏马……

　　已读不回，如同杀人父母，侮辱性buff叠满。

　　即便如此，张凡还是偷偷关注了此人，实在是他的帖子篇篇精辟，尤其对于内行而言，简直便是醍醐灌顶。

　　张凡敢百分百断定，这位千年老妖现实中绝对是位修行者。

　　“妈的，你别让我现实中遇到你，否则让你连本带利给我拉出来。”

　　张凡嘴上骂骂咧咧，手底下却是不含糊，直接打开了【千年老妖】的主页……

　　“道门宗派与法术修行……”

　　“好好好，看我把你身上的羊毛薅秃噜皮。”张凡盯着帖子，聚精会神地看了起来。

　　在很多小说影视剧里，道士就应该是能够腾云驾雾，呼风唤雨，降妖伏魔的形象，凡此种种手段，便离不开法术修炼。

　　道门传承数千年，宋元时，朝廷为了方便管理，将道家各门各派，强行归入【全真】和【正一】两派。

　　时至今日，这两派也是道门之中名气最大，势力最强。

　　追根溯源，道门宗派却足有百多，每派都有自己的师派传承，核心法术等等。

　　如今时代，许多古代秘不传的东西都能在网上找到，诸派融合，确实不像古代那般门户森严。

　　不过最核心的东西依旧是心口相传。

　　就像真武山，压箱底的东西就连破戒给他的【道秘录】上都没有，无论是研习哪一派，想要学到真东西，便只能拜师，只能报班，只能秘授。

　　“仅从法术而论，无论何种派别，首先要确认法主……”

　　张凡继续看了起来。

　　所谓法主，便是法术依凭的尊神。

　　道门法术的施行都要祈请相关尊神，差遣神将。

　　譬如，当日夏微生传授给张凡的【天母心咒】，其法主便是【斗姆元君】，还有她自己掌握的【五雷正法】，其法主便是【九天应元雷声普化天尊】。

　　当然，还有些派别则是引这一脉祖师为法主。

　　就像茅山，许多法术的法主都是本派祖师【三茅真君】。

　　道门传承千千万，若论法术威力，如今网上有这样一种说法……

　　闾山主刑，神霄主雷，北帝主杀，都是狠角色。

　　闾山派，大多都是散居道士，隐于闹市，很少在山中宫观内修行。

　　这一脉的法术以强硬霸道著称，主张便是“不是你死，就是我活”，因此，闾山派的诀和咒都带有很强的攻击性，就连罡步都能体现出霸道之处。

　　所谓罡步，便是如印决一般的基本功。

　　其他派别的罡步都是什么“踏七星”，“登六绝”等等。

　　闾山派的罡步都叫做什么“上刀山”，“下火海”，“登云楼”等，由此可见其刑杀之强，作风之彪悍。

　　正因如此，道门之中有一种说法，叫做“宁遇丰都阎君，不遇闾山精英”，这群道士真的就是只要干不死，就往死里干啊。

　　神霄派自然不用多说，名头最大，以雷法著称，实际上却是正一派分支，奉【九天应元雷声普化天尊】为法主。

　　“这里着重说一下北帝派……”

　　看到这里，张凡顿时来了精神，因为帖子上一句话，让他的眼睛亮了起来。

　　道门法传千万年，北天玄帝第一杀！！