第30章 相由心生，九头神狮（求追读）

荒芜掩映芳草没，山风伏杀催骨寒。

　　不得不说，张凡活了小半辈子，从来没有见过何欢这样的女人，充斥着欲望和杀戮，颠倒着狂乱和放纵。

　　人有千面，普通人终其一生，可能只能看到自己的两三面而已。

　　可是修道者不一样，抑制识神，参悟元神，更容易见到那不为人知的一面。

　　那是世间的阴极，在躁动的识神之中无限放大。

　　破戒师兄说过，人这一辈子，所遇到的人，其实都只是自己……

　　“别人眼中的你不是你，你眼中的你也不是你，你眼中的别人才是你……”

　　“万事万物，不过心中投影罢了……”

　　张凡看着何欢，不由摇了摇头。

　　他可不觉得自己有这么变态的一面。

　　“哥哥，在想什么？想怎么死才能舒服一些？快乐一些吗？”

　　何欢“咯咯”笑着，似乎在她眼中，张凡已经是个死人，成为了她的玩具，她的藏品。

　　“你练疯了！”

　　张凡看着何欢激动到颤抖的身躯，忍不住道。

　　“杀人练功不是再正常不过了嘛！”

　　“我们修行者力量广大，杀个把人不就跟杀鸡宰羊一般？”

　　“再说了，你们道门称我们炼出马的为邪骨，既是邪骨，这么做有什么不对吗？”何欢冷笑道。

　　道家认为，凡是接受所谓仙家附体修行，皆是邪门外道，能承受附体的体质，也被称为邪骨。

　　何欢对于这样的称呼最是反感不屑。

　　玉京市，藏着不少隐修的修士，她也杀了不少，一来可以痛快痛快，二来这样的“牲口”最符合仙家的胃口，能够壮大她的修为。

　　“你就说骂你们是邪门外道有没有冤枉你们吧。”

　　张凡目光微凝，看向何欢身后的小路。

　　“想逃吗？”何欢看着张凡的眼神，不由露出讥诮之色。

　　“你可以试着求求我，说不定我会大发善心。”何欢咯咯笑道。

　　“祖师爷说过……”张凡摇了摇头。

　　“忍一时坏我修行，退一步乱我道心！”

　　话音刚落，张凡身形骤闪，便如狂风呼啸，转眼就到了何欢近前。

　　“我倒是小瞧你了！”

　　何欢花容失色，只觉得一股沉重的压力迎面而来，压得她呼吸急促，几乎停滞，一抬头，张凡便已经到了眼前，恍若一片阴影欺身而至。

　　呼……

　　就在此时，何欢朱唇轻张，竟是吐出一口浓烟，滚滚攒动，扑向张凡的面门。

　　刹那间，张凡身子晃动，便升起一阵眩晕。

　　练出马的，常年供奉仙家，元神交融，身体难免生出异样，譬如刚刚的指甲如刀，譬如现在的吐纳成烟。

　　嗡……

　　突然，张凡体内真阳骤起，如浪涛狂涌，转瞬之间，便恢复清醒，一拳轰出，直取胸膛。

　　“好霸道的真阳！”何欢面色再变。

　　她没有想到自己的【狐狸瘴】竟然无法让张凡停驻片刻。

　　砰……

　　电光火石之间，何欢双臂交叉，横档在胸前，一声闷响划落，她整个人如同断线的风筝，横飞出去，只在空中留下了一道淡淡的血痕。

　　呼……

　　突然，何欢的双马尾猛地炸开，长发披散，在空中却如尾巴一般轻轻摇晃，荡起劲道托着她的身体缓缓落地。

　　“好，我当真是小瞧了你，夜不亮这样的小公司，竟然还藏着你这样的高手。”何欢擦去嘴角的鲜血，眼中透出一抹狠厉之色。

　　“我这样就算高手了吗？”张凡神色古怪道：“你是不是对夜不亮有什么误解？”

　　“白不染，一个野路子出身的道士，靠着点所谓人脉才在玉京市站住了脚跟，麾下不过大猫小猫三两只而已。”

　　说到此处，何欢冷笑道：“你以为我是那种不摸清你背后实力，就会随意动手，妄造杀戮的蠢货？”

　　“……”

　　“你可以死了！”

　　何欢死死地盯着张凡，银牙紧咬，竟是原地盘坐，她双手结印，口中念念有词，眼珠转动，似入癫狂，竟是泛起了眼白。

　　啾……啾啾……啾啾啾……

　　就在此时，一阵奇异的声响从何欢身后，一处荒草掩映的洞中传出，洞口处还有许多鸡骨头……

　　“这是……”

　　“这是狐狸口……狐狸唱歌好听吗？”何欢的神态越发癫狂，猩红的鲜血从眼角流出，那奇异声音的频率越发古怪。

　　张凡大脑嗡地一下，只觉得头疼欲裂，眼前的光景都变得模糊起来。

　　“男人都该死……这里是我供奉仙家的地方……你还能活吗？”何欢看着摇摇欲坠的张凡，眼中涌起一抹快意。

　　七岁那年，她眼睁睁看着自己的父亲将母亲献给了供奉的仙家。

　　十五岁那年，父亲甚至用她来练功……

　　从那时候开始，她便觉得世上的男人全都该死，每当识神躁动的时候，只有看着这些男人在她的折磨下死去，才能消减那如狂的情绪。

　　嗡……

　　就在此时，遍地的荒草疯狂生长，竟是化为赤红色，如同狐狸的毛发一般，缠向了张凡。

　　“这身【狐狸裘】可是舒服得很。”何欢似乎快要达到了巅峰，那种快感无以言表，眼看着张凡便被那恍若皮毛的荒草缠绕吞没。

　　“要死了！”

　　猎物临死前的状态，最让何欢最痴醉，唯有这样的画面，才能让她的内心得到短暂的平静和欢愉。

　　“妄念啊。”

　　世上八万字，唯有一个“想”字最为玄妙，上相下心，一切外相尽由心生，不过人们自己想出来的罢了。

　　然而，对于芸芸众生而言，偏偏就是这些假相，让人们深陷其中，不能自拔，产生各种念头，滋生各种情绪，形成各种行为，不断地壮大识神，压制元神，消耗着一身的精气，直至形神枯败。

　　就像前两年，张凡和李一山前往滇南，后者误食菌子，产生幻觉，毒素损害身体，可是他却不自知，反而沉迷幻觉，乐在其中，拒绝治疗。

　　道理都知道，可是做起来却很难，这便是修行的意义，借助假相，修出真性。

　　此刻，何欢仿佛看见了未来，那个只有张凡身首异处的未来。

　　“魁杀凶门，福临禄存！”

　　“九头神狮，斩邪破魂！”

　　突然，一阵恐怖的波动从那裹得严严实实的荒草之中传出，起初低吟如唱，辗转之间，便如狮子惊吼，震动八方，撕裂耳膜。

　　“这是……”

　　“道门印决，九头神狮！！”

　　这一刻，何欢俏美的面皮轻轻颤抖，露出异样的神色。