第32章 三元九运，张凡元神

晚上十一点。

　　何家庄园，灯火通明，往常这时候的何家依旧是门庭若市，登门相求者非富即贵。

　　可是今天，何家却是闭门谢客，全家上下显得肃穆寂然。

　　大宅内堂，中央处，何欢躺在冰冷的青石板上，身上一丝不挂，眼见气息微弱，身体却显得僵硬。

　　“发现她的时候已经这样了。”

　　何非看着已经宛若行尸走肉的何欢，冰冷的眸子难掩暴怒之色。

　　“在哪儿发现的？”

　　就在此时，内堂之上，一位神情威严，两鬓稍许有些斑白的中年男子开口了。

　　他便是何欢与何非的父亲，如今何家的掌事，何泰然。

　　“在她自己房间。”何非冷冷地看了自己父亲一眼，沉声道。

　　“元神破了……她再也醒不过来了。”何泰然只是轻轻扫了一眼，淡淡道。

　　“什么？”何非面色骤变，看向何欢，不由露出一抹痛色。

　　“谁……到底是谁干的？”

　　何非脸上的痛惜，转瞬之间便化为滔天怒火。

　　“好手段，竟然看不出一点痕迹，连手法都瞧不出来。”

　　何泰然走上前来，指尖轻轻划过何欢的肌体，眉头微微皱起。

　　“要么出手的是位高手，要么擦屁股的是位高手。”何泰然淡淡道。

　　“查……凶徒必定是今日出入何家之人。”何非咬牙道。

　　“查？你怎么查？查谁？”

　　何泰然面色猛地一沉，目光如剑，看向何非。

　　能够登上何家大门的，大多是玉京市有头有脸的人物，非富即贵，正是这些人脉，才让何家在玉京市站稳了脚跟，开枝散叶，于出马圈子一家独大。

　　查这些人……岂非自败根基？

　　“难道就这么算了？”何非不甘道。

　　“现在是非常之时，一切都要低调，不能明查，只能暗访。”何泰然定了调子。

　　“非常之时？什么非常之时？”何非不解道。

　　“你先下去吧。”何泰然挥了挥手。

　　“可是……”

　　“下去。”

　　一言落下，透着不可违背的威严，何非心有不甘地看了一眼何欢的身体，旋即转身走出了内堂。

　　何泰然望着何非远去的身影，指尖轻轻划过何欢的身体，方才转过身来，对着后面的清纱幔帐轻轻一拜。

　　香火缭绕，夜风吹拂，清纱幔帐后的神坛上，隐隐浮现出一道影子，双耳竖起，长尾横卧，竟如一只枯瘦的狐狸，瘦得皮包骨头，如同人类一般盘腿而作，双手合十如参。

　　焚香敬火，野狐参禅。

　　“何家开始死人了……便如当年那个男人所言，二十年大运将终。”

　　就在此时，清纱幔帐之后传来一阵奇异的狐狸叫声，可是落在何泰然的耳中却如人类低语。

　　“一言九鼎胜王侯……因为那个男人，我何家才有了二十年大运……难道这运道不能长久？”何泰然眉头皱起。

　　“天有天运，地有地运，人有人运……天地无常，无时无刻不在变化……自古以来都有三元九运之说……”

　　那诡异的狐狸叫声再度响起，透着玄玄妙妙。

　　三元九运，乃是古来之说。

　　古人将一百八十年作为一个【正元】，每个正元分为三元，即上元，中元，下元。

　　每元分为六十年，分为三运，每运二十年。

　　就像过去二十年，便是【八白艮土运】，所以在这二十年里，涉及房地产，矿产，农牧业等行业都是崛起迅猛，蕴藏无数机遇，造就无数强人。

　　八白艮土运即将结束的时候，这些行业也都江河日下。

　　从今年开始，便是【九紫离火运】，科技，人工智能，能源，文化产业等相关行业都将迅猛崛起，许多人的命运都将发生改变。

　　一个时代，便有一个时代的运数。

　　天地尚且如此，更何况是一个家族，一个人……

　　“运终劫至……当年那个男人曾经说过，二十年大运一旦耗尽，何家便要重新选择……一旦选错，便是万劫不复……”

　　诡异的狐狸声再度响起，幽幽回荡在清冷的内堂之中。

　　“万劫不复？怎样的万劫不复？”何泰然眉头皱起，沉声问道。

　　“绝户！”

　　简单的两个字，却是让何泰然这位何家的掌舵者陷入深深的沉默之中。

　　……

　　“该死……该死……”

　　房间内，传来何非歇斯底里般的声音，他如同一头暴怒的公牛，将眼前见到的所有东西，统统砸在了地上。

　　“何家的这群老家伙已经跟不上时代了……”

　　就在此时，一阵略带磁性的声音从角落出传来，透着一丝调侃的味道。

　　这样的声音，却是让何非稍稍冷静了下来。

　　“你有办法救她，对不对？”

　　何非转身看向角落出的那道身影，仿佛抓住了最后的救命稻草。

　　“贪食，乃是上天赋予人类最宝贵的品质，也是成仙的法门。”

　　那神秘的声音不置可否，话锋一转，突然道：“《方仙志》里说，食为天，化万物而丹，服丹而成仙……”

　　“世间的万物，便是上天赐予的食材……你只要吃对了，吃好了……死而复生，举霞飞升也非难事。”

　　那神秘的声音透着深深的蛊惑。

　　就像婴儿，初生喝母乳，稍大食米粉，再大便能食五谷鱼肉，气力渐长，身体渐成，如蝇羽蜕变，妙不可言。

　　“贪食！？”

　　“修行者，更要注重吃……这世上的美味实在太多了……除了念头之外，都应该尝试……”

　　那神秘的声音显露出一丝陶醉。

　　“念头不能食吗？”何非冷笑道。

　　“神魔圣胎，以念为食，天下至凶，那不是人类可以修炼得法门。”神秘的声音悠悠叹息，那是他的向往，可惜非是常人可以染指。

　　“除此之外，元神亦可食，只不过……道门九次伐山破庙，这世上已经没有这样的存在了……”

　　采补元神，乃是道门大忌，这一脉并无定法，也无传承，古来神秘莫测，甚至无人知晓它是如何出现存在，九次破山伐庙，早已诛尽。

　　“天生万物以养人，人食万物以成天……何非，跟着我，会让你见到一个崭新的世界。”

　　神秘的声音再度响彻，透着无人无法拒绝的蛊惑。

　　……

　　夜深了。

　　张凡回到家中，依旧是独自一人，他盘坐入定，修炼了片刻【南北宗源】，便开始睡觉。

　　柔和的月光透过窗户，泼洒在他的身上。

　　就在此时，张凡的胸口处，【真武玉牒】的印记闪烁出淡淡的光泽，一道柔和的身影跳脱出来，竟是何欢的模样。

　　“我的元神……”

　　何欢看着自己，又看了看周围的环境，有些不敢相信，自己的元神碎片竟然残存了下来。

　　就让她正自欣喜的时候，猛地抬头，便见一道更加浩大的身影盘坐在天花板下方，正漠然地俯视着她。

　　“张凡！！？”

　　何欢面色骤变，骇然地看着张凡的元神，与她不同，张凡的元神充满了空灵寂然，他好似与周围的环境融为一体，无善无恶，无他无我，更没有那一丝本能的意识。

　　“你要干什么？”何欢的元神颤颤巍巍地问道。

　　嗡……

　　就在此时，张凡元神大口一张，猛地吞吸，竟是直接将何欢元神吞下。

　　幽幽月夜中，清冷房间内，响起一片诡异的咀嚼声，大音希声，了然无迹。