第37章 葬地焦土，阴山一派

黄昏，残阳如血。

　　张凡坐在五灵虹光后座，看着车窗外不断倒退的高楼大厦，脑海中浮现出【道秘录】中关于【北帝法】的记载。

　　北帝法源于两汉，成于两晋，从北极紫薇帝星中汲取信仰衍生而成。

　　创此法者，乃是唐朝大名鼎鼎的道士邓紫阳。

　　传闻，此人修为高深，不仅参悟纯阳无极之境，更是跨过三五之变，修成陆地神仙，白日飞升。

　　“北帝煞鬼法！？”张凡喃喃轻语，忍不住看向正在开车的江葫。

　　“这门法术你没练成？”

　　“没练成！”江葫摇了摇头，倒也没有隐瞒。

　　“北帝一派的道法不是那么容易练的，而且规矩太多。”

　　北帝派最主要的法分别是【天蓬法】和【酆都法】，一旦修炼，便要严格遵守【北帝黑律】，这可是号称道门第一森严戒律。

　　举个例子吧，凡是修炼北帝法的人，上厕所不能朝北，犯者去寿三年，再犯去寿六年，死后入酆都刀山地狱。

　　再比如，修炼【天蓬法】的人，遇到外教都要淬之骂之辱之。

　　“这一脉太凶太狠了，而且规矩极大，好像除了他们之外，其他外教法脉都不是个东西。”

　　江葫撇了撇嘴，他机缘之下获得的【北帝煞鬼法】便属于【天蓬法】中的一门。

　　此法凶狠暴戾，最关键得是极难修炼。

　　正因如此，张凡才忍不住想要见识一下。

　　“我们现在去哪儿？”

　　“郊区公墓！”

　　片刻后，夕阳落山，江葫开着车，来到了玉京市西郊最大的一座公墓，太平别院。

　　“这里一座坟，二十万起。”

　　江葫下了车，抬眼望去，寥落的星光下，一座座墓碑密密麻麻，仿佛多米诺骨牌一般，一眼望不到头。

　　“二十万……还起？”张凡双目圆瞪。

　　“这踏马比房价还贵啊。”

　　玉京市的房子均价大约是三万一平，一座坟大约也就一平米左右，居然开价二十万？

　　“地段好啊，靠地铁，以后扫墓方便，而且这里是有名的学区坟。”江葫随口道。

　　“什么玩意？学区坟？我踏马听都没有听说过？鬼还能上学？”张凡神色古怪道。

　　“看到没？”

　　江葫指着远处的山头道：“那里就是有名的凤鸣寺，葬在这里，日夜聆听佛音诵经，早日超度，早日投胎，起点可比葬在其他地方的鬼早了几十年。”

　　“现在做鬼都这么卷了？”张凡忍不住道。

　　“北帝煞鬼法，乃是炼阴成煞，镇杀一切妖魔恶邪之法，凶狠异常！”

　　就在此时，江葫的声音将张凡的思绪拉了回来。

　　道门修行，乃是以元神炼尽阴滓，成就无极纯阳。

　　因此，除了少数法脉有采阴炼术之法外，大部分道士对于此等玄阴之气都避之唯恐不及。

　　可是【北帝煞鬼法】却要吸呐四方阴气，以术化煞，以凶镇邪。

　　“此法运转元神，驾驭真阳，吸呐阴气，实则有阴阳运转之妙……”江葫详细地为张凡讲解起来。

　　修炼法术，元神便是中枢，肉身便是载体，真阳便是能源。

　　一切法术都要通过元神运转，真阳驱动，肉身显化，如此才有种种妙用威能。

　　正因如此，九大阶位的最开始便是【气工】，既是积蓄真阳，也是调理肉身。

　　有些法术，真阳足够，肉身无法承受也不行。

　　比如【北帝煞鬼法】，需要吸呐阴气入体，一般人若是如此，必会大病一场，体质弱的，很有可能就要买墓地了。

　　“元神如此玄妙，为什么不可以直接元神来炼？”张凡忍不住问道。

　　“绝对不可以。”江葫眉头一挑，深深看了张凡一眼。

　　“元神斗法，凶险异常，就如同开着摩托飙车，稍有不慎，便是身首异处。”

　　“你不要有此妄念。”

　　道门斗法，除非真正不死不休，否则不会元神出窍，生死相搏。

　　“我现在秘传此法，你用心听……”江葫低声道：“学不会也没关系，就当见识一下。”

　　江葫的心态很好，毕竟这些年他也找了不少人，可也没能将此法传出去。

　　“好。”

　　张凡原本也就是来见识一下而已。

　　江葫压点了点头，面授机宜，将【北帝煞鬼法】的诀目符窍，罡斗咒诀，以及役使鬼神行持之法一一传授。

　　“果然博大精深，确实有难度。”

　　张凡稍稍消化，不由感叹。

　　“法门虽然繁复，可是最关键的一步，便是【真阳炼玄阴】……”

　　话语至此，江葫从背包里掏出一把美工刀，竟是直接划破手掌，猩红的鲜血滴落在地上。

　　“你干嘛？”

　　“检测你是否适合吸收阴气，能够吸收多少。”

　　江葫解释道：“你可以启动元神看看。”

　　张凡抱一守静，识神归寂，元神启动，果然看见江葫鲜血滴落的土壤竟然好似燃烧起来，变得焦黑，隐隐的火光还在向周围蔓延，转瞬之间，遍布百米范围，一缕缕黑色的烟气从地下窜了出来。

　　“这里是公墓，又靠近凤鸣寺，阴气虽然没有那么浓烈，不过以我的元神和真阳，大概能够汲取千米范围的阴气。”

　　仅从第一关【真阳炼玄阴】来说，江葫修炼此法没有任何问题，可是后续却是一步比一步困难。

　　“你来试试。”

　　说着话，江葫将美工刀递给了张凡，后者接过，略一犹豫，咬着牙，在自己的手掌上划出了一道口子。

　　猩红的鲜血缓缓滴落，渗入土壤之中。

　　1秒。

　　2秒。

　　3秒。

　　……

　　五分钟过去了，即便以元神窥伺，沾染鲜血的地面依旧没有任何反应。

　　“我这算是失败了？”张凡忍不住问道。

　　“恐怕是这样。”江葫不由苦笑道：“看来你与此法无缘。”

　　“没关系，就当长长见识。”张凡倒是看得很开。

　　“先回去吧。”

　　江葫眼看天色已晚，招呼着张凡，开着五灵虹光，便将其送了回去。

　　……

　　夜深了。

　　十一点，也就是古人说得子时，这也是一天之中阴气最重的时候。

　　一辆骚气的粉红色蓝勃基妮缓缓停在了公墓前，车灯恍眼，为这漆黑阴森的墓园带来了些许生气。

　　“师傅，我们大半夜来这种地方干什么？我……我怕……”

　　就在此时，一位少年跟着一位须发皆白的老者下了车，前者神情紧张地看着周围，眼中充满了恐惧和戒备。

　　“没出息的东西，你踏马是道士啊，怕个鬼？”须发皆白的老者骂骂咧咧道。

　　“我就是怕鬼！”少年怯生生道。

　　“你踏马出去别说是我们阴山派的弟子……真踏马丢人。”谷雨明看着自己弟子的怂包样，气就不打一处来。

　　阴山派凶名赫赫，供奉阴山老祖，在道门之中算是极为神秘的一脉，自古以来便有采阴炼长生之法，其他人避之不及的阴祟气物，阴山派却是视为珍宝。

　　因此，在其他道门宗派眼中，阴山派极为神秘又诡异。

　　“师傅，我还是怕，会不会有鬼？”熊霸颤颤巍巍地问道，死死地躲在谷雨明的身后。

　　“你看我现在的怨气比不比鬼重？”谷雨明幽怨地看着自己这唯一的宝贝徒弟，恨不能立刻掐死他。

　　“今天是为师第一次带你采阴气，你学着点。”

　　说着话，谷雨明便不再理会这宝贝徒弟，他手捏印决，刚要行法，突然，面色微变。

　　“奇怪，怎么感觉不到一点阴气？”

　　“师傅，怎么了？是不是见到鬼了？”熊霸紧张道。

　　“闭嘴！”

　　谷雨明一指点眉心，元神启动，眼前光景便再也不同。

　　“这……这是……”

　　灼灼火光映苍天，似有鬼哭惊地幽，所立之处，一片焦黑，目光所及，满目疮痍。

　　“十里葬地，尽化焦土！？”

　　谷雨明面色骤变，浑浊的眸子里涌现出一抹凝重之色。