第35章 六天鬼神，元神启动

“姜莱！？”

　　张凡做梦都没有想到，自己竟然会在玉京市，在夜不亮再遇姜莱。

　　真武山中，三次相遇，给张凡留下了深刻的印象。

　　她便如那山中朦胧，神秘莫测，让人好奇向往。

　　张凡起身，正欲上前。

　　就在此时，一位青年从门外走了进来，一身休闲装扮，长相颇为英俊，尤其是眉眼之间，若带流风。

　　“我来介绍一下，这是……”温禾指着那英俊青年道。

　　“我姓江，三分明月照大江……”

　　“江葫！”

　　那俊俏青年走上前来，笑得阳光灿烂，很是自来熟地跟张凡打了声招呼。

　　“新同事吧！”

　　“我叫张凡。”

　　张凡点了点头，机械式地回应，注意力却是全都在姜莱的身上。

　　“终于来活人了！”

　　“……”

　　夜不亮从来都是大猫小猫三两只，已经很长时间没有进新人了，长此以往，就算是修道之人，也背不住天天当牛做马。

　　老话说的好，抽烟不过肺，喝酒不过胃，独活一百岁，上班太劳累，减寿九十岁，天天要开会，可能马上跪。

　　来了新人，才能修道亨通，才能了望长生。

　　“有什么不懂的就问我。”江湖很是热情。

　　夜不亮里，白不染是老板，老余年纪又太大，温禾与姜莱都是女生，如今总算来了个与他年纪相仿的同性。

　　“好！”

　　张凡干笑了一声，余光却是有意无意地瞥向姜莱，可是后者却仿佛没有看见他一般，自顾自地回到了工位上。

　　“她瞎了！？”

　　张凡泛着嘀咕，寻了个空档，找到温禾。

　　“温姐，姜莱……”

　　“怎么？看上人家小姑娘了？”温禾看着张凡，露出了姨母般的笑容，旋即小声道：“那是老板亲戚，就比你早来一个星期。”

　　“老板的亲戚！？”

　　张凡神色古怪，他略一犹豫，走到了姜莱身边，低声问道：“你不是在真武山上的嘛？怎么在这里？”

　　“跟你一样。”姜莱头也抬地回道，接下来，无论张凡再问什么，前者便是闭口不答。

　　“哪有这么巧合的事情。”

　　张凡忍不住看向白不染的办公室，心里泛起的嘀咕。

　　当初，他在真武山之所以能够踏入修行之道，与姜莱有着很大的关系，这位神秘少女救了他数次，甚至于张凡最后出现在清微宫，觉醒三昧真火，融合真武玉牒，冥冥之中也与其有关。

　　下山的时候，张凡还特意询问过破戒，可是后者却说真武山上并无此人。

　　如今，姜莱竟然堂而皇之地出现在夜不亮，还成了老板的亲戚？

　　一次是巧合，两次是偶然，三番四次就说不过去了。

　　好不容易等到了午休时间，张凡眼见着姜莱起身，走出了公司。

　　“姜莱！”

　　张凡见状，赶忙跟了上去。

　　“你跟着我干嘛？”姜莱凝声轻语，走到了长廊尽头的空旷处。

　　“你别说记不得我了。”张凡忍不住道。

　　“我记得你。”姜莱空灵的双眸望着张凡。

　　“我跟破戒师兄打听了，他说真武山上没你这号人。”张凡开门见山道。

　　“我记得你，可你却不记得我。”姜莱低声道。

　　“嗯！？”

　　张凡愣了一下，有些不明所以，神色也变得渐渐古怪起来。

　　“你在说什么胡话呢？”

　　“我们见过。”

　　姜莱喃喃轻语，转身看着幽静长廊的尽头，顶上的灯光却是在此刻闪烁不定。

　　“你是说真武山上？”张凡话刚出口，便觉得多此一问。

　　“更久之前。”姜莱平静道。

　　“更久之前？我怎么不记得？我们早就见过？”张凡愣了一下，旋即狐疑地问道。

　　“什么时候？”

　　“十年前。”

　　仅仅三个字，却让张凡眉心跳了一下。

　　十年前，正是他人生遭逢大变的时候。

　　那一年，他的妈妈葬送在一场车祸之中，从此以后，他便跟着张灵宗相依为命。

　　“那时候我才十二岁，你是我小学同学？”张凡不确定道。

　　“等你想起来再说吧。”

　　姜莱摇头轻语，转身便要离开。

　　“等等。”张凡抬手道。

　　嗡……

　　就在此时，姜莱反身右手轻轻一探，便拍落在了张凡的胸膛处。

　　紧接着，他一个踉跄，身体迅速失去重心，与此同时，元神竟然是被打了出来。

　　“六天鬼神！”

　　轰隆隆……

　　张凡元神刚刚出窍，便见天地昏暗，赤红染血，六座古老的宫殿浮现眼前，分立六方，至高且恐怖的虚影于宫殿之中升腾闪烁，似白骨交加，如尸骸挂树，纠纠凶威起，森森戾气生。

　　“元神外景！？”张凡心头一颤。

　　道士修行，关键便再于四个字：元神启动。

　　一旦元神启动，能见万八千外景之相，尤其是施展法术，似真非真，似假非假，或成鬼神之相，或成凶域灵境，或成仙佛法器，天花乱坠，乱人心神。

　　“人主于昼，鬼行于夜。”

　　“阴阳分别，各有司存。”

　　“大逆刑煞，六天鬼神。”

　　“……”

　　一阵阵低吟声在张凡元神周遭响彻，似诵咒言秘语，眼前外景森然恐怖，六座古老宫殿分立六方，蛰伏的虚影呼之欲出，散发出可怕的波动。

　　这一刻，张凡的元神承受着无边的压力，每一寸都仿佛要爆裂开来一般。

　　轰隆隆……

　　就在此时，张凡的元神猛地震荡，他的眼前突然变得黑茫茫的一片。

　　大雨滂沱，雷霆震震。

　　此刻，他仿佛又回到了十年前的那一夜。

　　张凡母亲出车祸的那一夜。

　　十二岁的他跪在大雨之中，黑夜永恒，周围混茫一片，他拼命地揉着眼睛，却什么都看不见。

　　“啊啊啊……”

　　就在此时，一阵凄厉的惨叫声在这大夜不亮的世界内响彻，如同来自炼狱一般。

　　“快退……快退……不要把他当成普通的小鬼。”

　　“不要用元神跟他对拼……拼不过……这个小鬼修炼的也是神魔……”

　　一阵阵尖利的声音回荡在这片黑寂无光的世界之中，裹挟着不安的动荡。

　　轰隆隆……

　　一阵雷霆划破苍穹，无数吵杂的声音戛然而止。

　　张凡猛地睁开双眼，却发现自己依旧站在长廊尽头，汗水早已将衣衫侵湿，他看着周围，哪里还有姜莱的身影，仿佛什么都没有发生过！