第31章 狐死首丘，把玩生死

狮子化印，镇妖伏命。

　　道门丹经之中，有很多隐喻，如【龙虎】，有时候代表坎离血气。

　　有时候，龙代表，心火妄念，虎代表，肝火欲念。

　　龙虎躁动，识神大跳，对于修行者而言便是最可怕的境遇，大夜不亮便在眼前。

　　所以，道家修行讲究“降龙伏虎”，此时便要“一笑抛经高卧隐，龙归沧海虎归山”，佛门称之为“如如不动”。

　　至于如何做到，那便有诸多法门，其中也有一路法门，便关乎“狮子”。

　　《道藏七解》中说，狮子者，能伏羣兽。凡圣讲法，天魔外道来袭，狮子一吼，万邪尽消，百兽畏服。

　　许多佛道经典里的天魔外道，实际上指得便是心念，妄念……

　　一念骤起，妄念纷飞，便如同天魔外道，洪水猛兽，识神躁动，坏人修行，直至大夜不亮，然而狮子乃是百兽之王，能生无畏勇敢，震荡诸邪。

　　所以，在道门之中，有【狮子印】这样的印诀，在佛门之中，也有【狮子吼】这样的神通。

　　就连许多神仙菩萨的坐骑都是狮子。

　　譬如【狮子印】便是脱自【太乙救苦天尊】的坐骑，九头神狮，一吼惊上界，顿地威九幽。

　　西游记里面，九头神狮私逃下界，化身【九头元圣】……它也是西行路上为数不多对唐僧肉不感兴趣的存在，一招擒拿，纵有齐天大圣之能，也只能束手就擒。

　　这也是一种隐喻，狮子惊吼，可降心猿。

　　正因如此，【狮子印】乃是道门印决之中最基础的印决之一，主刚猛正大。

　　轰隆隆……

　　剧烈的声响从恍若狐狸毛的荒草之中传出，似重锤擂鼓，又如狮子惊吼，摄人的波动听得何欢花容失色。

　　道门的【狮子印】她也见过，不过是诸多印决之一，道士修行的基本功而已。

　　然而，此时此刻，这门平平无奇的印决在张凡的手中却显现出非同寻常的威力。

　　砰……

　　就在此时，一声爆响划落，诡异缠绕的荒草猛地撑破，张凡一步踏出，双手结印，握九竖一。

　　如此仙家供奉之地，这身【狐狸裘】也承受不住这狮子惊吼的刚猛浩大。

　　“这不可能……烂大街的狮子印……怎么能用出这般效果！？”

　　何欢面色惨然，嘴角溢出鲜血，美眸惊颤，简直不敢相信自己看到的一切。

　　仅仅一道手印，甚至都未曾修习法术，居然能够破掉她的【狐狸裘】，要知道，在这里，她能够获得仙家加持的力量乃是最强最大。

　　轰隆隆……

　　张凡神色漠然，狮子印在他手中恍若一头真狮，阳气滚滚浓烈，震荡气脉……

　　凡人在此，或许看不出任何端倪，甚至听不到任何声音。

　　可是对于修心者而言，那狮子惊吼之声越发刺耳惊悚，就连远处的荒芜洞口都传出一阵奇异声响……

　　狐狸唱歌，转变哀鸣，充满了震惊和恐惧。

　　“你……你到底是什么人？”

　　这一刻，何欢慌了，她第一次在张凡面前显露出惊乱骇然之色。

　　她从来没有见过，有人仅凭一记【狮子印】便具如此广大威能，如如不动摄人心，狮子惊吼镇妖魔。

　　“顺为人，逆为仙……如此内丹法门乃是道家绝密，玄门正宗，霸道非常，恰是妖邪一路克星，以后遇见这种人，必要退避三舍。”

　　就在此时，何非曾经的叮嘱不由地浮现在何欢的脑海之中，声犹在耳，与眼前张凡的身影渐渐重合。

　　“道家绝密，玄门正宗！？”

　　何欢瞳孔遽然收缩，好似猜到了什么，就在此时，张凡便已到了身影，恍若一片阴影横压而来，裹挟着前所未有的压迫感。

　　“你……你不敢杀我……”何欢颤颤巍巍，再不似刚刚的狂性狷嚣。

　　嗡……

　　话音未落，张凡抱狮子印，一指点出，落在了何欢的眉心处，后者身子一挺，双眼一翻，便径直倒了下去。

　　她的呼吸变得渐渐微弱，未曾消散，却生机如断。

　　呼……

　　就在此时，不远处的荒芜洞口，传出一阵古怪的声音，紧接着，一只恍若野狼大小的狐狸冲了出来，浑身如锦缎一般的赤色毛发，以肉眼可见的速度渐渐黯淡。

　　那只狐狸死死地盯着张凡，眼中竟是噙着如人类一般的眼神，仇恨且愤怒。

　　它走出洞口，方才五步，便倒了下去，呼吸也变得微弱。

　　“出马供奉的仙家？”张凡若有所思。

　　这是他有生以来第一次见到精怪，刚刚那样的眼神确实是生出了灵智，再也不似普通的动物。

　　念及于此，张凡的眼中闪过一抹狠厉之色，狮子印还未解开。

　　嗡……

　　就在此时，一只苍老手掌从身后传来，握住了张凡的手腕，后者本能松开双手，解开了狮子印。

　　“你闯祸了。”

　　老余的声音幽幽响起，张凡转身望去，便见温禾也跟了过来，从来温柔的目光落在倒在地上的何欢，也不由推了推眼镜。

　　“你破了她的元神？”温禾俯身探查，有些讶然地看向张凡。

　　她知道张凡修行入门还没多久，斗法凶险，竟然能够破掉何家这个丫头的元神！？

　　“遇上变态我也害怕，只能往死里干！”张凡摊开双手道。

　　“她没事吧。”

　　“……”

　　“醒不过来了，元神一破，便再也醒不过来了。”老余沉声道。

　　人有三魂七魄，三魂藏于元神，七魄藏于识神。

　　魂，主神智，一旦受损，便会导致功能性障碍。譬如很多植物人，便是三魂受损，乃至于丢失。

　　魄，主情欲，一旦受损，便会影响情感和情绪。譬如很多精神病，如抑郁症，自闭症，躁狂症等等，实际上就是魄受损或者丢了。

　　现在来看是心理精神问题，在古代，可是要找道士或者神婆，叫魂寻魄。

　　何欢的元神被张凡的狮子印破了，这辈子也不可能转醒过来，只能躺在床上，永远地当个植物人。

　　“小张，你的狮子印练得不错啊。”老余淡淡道。

　　“现在怎么办？”张凡道。

　　“凡凡别慌，这事不怪你。”温禾赶忙安抚着张凡的情绪，对于何家这位小姐，她也是有所耳闻，暗地里确实干了许多害人命的勾当。

　　“老余会处理好。”

　　话音未落，老余便已经走向了那只奄奄一息的狐狸。

　　张凡望去，便见老余背对着他们，也不知干了什么，那只狐狸猛地抽搐了一下，便再也没了生机。

　　那只狐狸死了，头向着自己的洞口。

　　狐死首丘，据说生出灵智的狐狸，就算死了，头也会朝着自己巢穴的方向。

　　老余转过身来，走到了何欢面前，将其抗在了肩上。

　　“小温禾，我们走。”

　　“凡凡，你去车上等我们。”温禾交代着，便跟上了老余的步伐。

　　刚刚走出两步，老余突然驻足，回过头来，咧着嘴，似有深意地看向张凡：“小张啊，挥霍力量，把玩生死的感觉是不是很棒？”

　　“什么？”张凡问道。

　　“没什么。”老余咧嘴轻笑，缓缓收回来目光，扛着何欢，带着温禾消失在视线之中。

　　“把玩生死！”张凡喃喃轻语，破了他人元神，便跟杀人没有区别了。

　　这种感觉确实很奇妙，最关键的是……

　　他隐隐感觉，这不是他的第一次！