第36章 陨落天才，北帝煞鬼

“我的元神……“

　　张凡眸光凝起，看着自己的双手，脸上浮现出一片迷茫。

　　他不知道自己刚刚是陷入外景，产生了幻象，还是最近自己练功太过劳累，滋生了心魔。

　　与温禾一战，他的元神头一回受到了那般巨大的压迫，从那以后，他便经常做梦，甚至是白天都元神之中都会浮现出十年前那一夜的景象。

　　张灵宗告诉他，正是那天夜晚，他的老妈死在了一场车祸之中。

　　至于张凡，也受到了不小的创伤，张灵宗说，他得了创伤性选择失忆症，后来两三年内，倒是看了不少医院。

　　那场车祸几乎改变了张凡这一家子的命运，从此以后，他便跟着张灵宗相依为命。

　　“我不会练成神经病吧。”

　　张凡泛着嘀咕，揉了揉太阳穴，回到了夜不亮。

　　刚进门，张凡便发现姜莱坐在自己的工位上，仿佛方才没有跟他见过。

　　“刚才就我一个人？”张凡盯着姜莱，神色古怪。

　　“兄弟，你不会看上她了吧。”

　　就在此时，一阵微弱的声音从旁边传来，江葫像蛆一般，不知从哪里冒了出来。

　　“没……没有啊。”张凡镇定道。

　　“我劝你离她远点……这个女人厉害得很。”江葫看向姜莱，眼中透着一丝余悸，小声提醒道。

　　“怎么说？”张凡忍不住问道。

　　“看见没？”

　　说着话，江葫猛地张嘴，指了指自己的口腔。

　　“一巴掌，给我干掉了两颗智齿！”

　　话音落下，江葫有些哀怨地看向姜莱的方向：“这娘们手是真黑啊。”

　　“你怎么她了！？”张凡狐疑地问道。

　　“刚入职，老板就让我带着她出去见识见识……”

　　江葫的脑海里涌起一段不愉快的回忆。

　　“那天中午，我们在饭店吃饭，我看旁边有个美女也在吃饭，就随口夸了一句……”

　　“她就一个巴掌招呼过来了！”

　　说话间，江葫忍不住摸了摸自己的脸，仿佛那种痛疼至今还在。

　　“你夸什么了？”张凡忍不住追问道。

　　“我就说……”

　　“吃完还把筷子舔干净的女人必须加分！！！”

　　“……”

　　“你就说，我夸得难道不对吗？”江葫痛心疾首道。

　　“你就说你欠不欠吧。”张凡小声嘟囔了一句。

　　“什么？”

　　“没……没什么……”

　　张凡干笑了一声，旋即缓缓收回来目光，看向自己的电脑屏幕。

　　“兄弟，我听温姐说，你是真武山下来的道士？名门正派啊。”江葫自来熟地问道。

　　“你是哪门哪派？”

　　张凡心头一动，不由生出好奇。

　　夜不亮不算老板，总共四个人，张凡自己就不用说了，姜莱和老余他不清楚。

　　温禾是练神煞的，至于江葫，想来也不是普通人，就是不知道师承那一法脉。

　　“符箓！”

　　江葫靠着椅子，伸了个懒腰，随口吐出了两个字。

　　“符箓派！？”

　　张凡不由多看了江葫一般，在道门的历史长河中，符箓派和丹鼎派算得上是最早期，也是流传最广的宗派了。

　　如今，各山各观的法脉之中都有丹鼎与符箓之法。

　　其中名气较大的便是茅山上清宗的符法，还有龙虎山天师道的符法。

　　“那你是在哪座山观学艺？”张凡追问道。

　　“其实，我从小就不喜欢学符箓一道，我想学的是算卦……”

　　江葫话锋一转，却没有接张凡的话茬，反而自顾自地说了起来。

　　“我从小就立志，要做天底下最厉害的卦师……”江葫畅想起儿时的美好愿景。

　　“等你攀登九万六千三百道石梯上山向我求卦，我便会告诉你，住宿一千八，包热水，不含餐。”

　　“……”

　　“可惜啊，误入歧途，居然学了符箓。”江葫感叹道。

　　“所以，你师承何处？”

　　“对了，兄弟，你现在开始学法术了吗？我有个好东西……”江葫继续岔开话题。

　　“凡凡，别问了，葫芦没有宗门师承。”

　　就在此时，温禾走了过来。

　　“没有宗门师承？”张凡疑惑道。

　　“原本是有的，只是后来被逐出师门，所以就没了。”温禾微微笑道。

　　“……”

　　“温姐，能不提这茬吗？”江葫撇了撇嘴道。

　　“这……”

　　张凡欲言又止，他很想问一问江葫为什么被逐出师门。

　　“葫芦是天才，十六岁的时候便通晓门中三百六十道符法！”

　　温禾似乎看出了张凡的心思，微微笑道。

　　“三百六十道符法！？”张凡不由动容。

　　他知道，有些山门虽然也有符法传承，可是全部加起来都没有三百六十道，十六岁便有如此造诣，可见其天资不凡。

　　“十八岁那年，葫芦便只掌握一百二十道了。”

　　“嗯！？”

　　“十九岁，只剩下九十道了。”

　　“怎么越来越少了？”张凡露出疑惑之色。

　　“葫芦，你现在还会多少？”温禾随口问道。

　　“八九道吧。”江葫白了一眼，随口道。

　　“陨落的天才！？”张凡神情越发古怪，忍不住道：“总不能因为越学越回去就把你给逐出师门了吧。”

　　“那倒不是。”温禾摇头道：“他是因为……”

　　“温姐，老板好像叫你了。”

　　“是吗？”

　　江葫瞥了一眼，送走了温禾，他凑到了张凡跟前，勾着他的肩膀，看向电脑屏幕上的帖子。

　　“兄弟，你已经过了【气工】阶位，已经准备开始修炼法术了？”

　　“还在摸索。”张凡点了点头。

　　法术修行，不比搬运采药，也不是说随便拿来一门法术就可以修炼的，他至今还没有头绪。

　　“我有一好法子。”江葫忽然神秘道。

　　“你不是被逐出师门了吗？”

　　被逐出师门还将师门之法外传，这可是道门大忌。

　　“符箓有什么好学的？”江葫摇了摇头：“那玩意狗都不学。”

　　“当年我被逐出师门，下山的时候，曾经遇见过一位高人，我可是跟了他半年，他才传了一个法门给我……”

　　“为了学这个法门，我可是费老大劲了。”

　　“你要教我？”张凡古怪道。

　　认识第一天，便要传授法术，听着跟诈骗一样。

　　“我学是学了，可没练成。”

　　说到这里，江葫的脸上涌起一抹悲催之色。

　　“那位高人说，如果我自己练不成，就得传出去，二十八岁之前还没传出去就要遭大劫。”

　　“不转死全家？”张凡怔然道。

　　“这些年我找了不少人，没一个练成的。”江葫苦笑道。

　　“你是不是遇上诈骗了？这都信？”张凡神色古怪道。

　　“他传我的这门道法，太狠，也太霸道。”江葫撇了撇嘴，苦涩道。

　　“我不信不行啊。”

　　“什么？”张凡脱口问道。

　　“北帝煞鬼法！”江葫吐出了一个名字。