第39章 元神斗法，救苦天尊

深夜。

　　玉京市的老城区上空，阴云汇聚，浓烈非凡，伴随着狂风呼啸，将原本皎皎明亮的月亮也遮蔽不见。

　　“怎么突然变天了？天气预报不是说这两天没雨吗？”

　　“天气预报要是准，明天我就得脑梗！快睡觉！”

　　“你能不能别弄在里面？我老公能尝出来。”

　　深更半夜，唯有几家灯火未灭，可是在这些普通人眼中，也只看得见天气突变，阴云聚涌，却丝毫未曾察觉……

　　在那阴云之下，却有一道人影盘坐，如道入定，周身似有光晕闪烁，模糊虚幻……

　　张凡元神，仿佛坠入到了一种奇妙境界，他双手结印，却非狮子印，四方阴气汹涌而至，如氤氲沸腾，将其笼罩在其中。

　　“采阴气而动四方……”

　　“何方妖孽，敢行此逆法！？”

　　就在此时，一阵凌厉的暴喝声从天空中传来，谷雨明的元神如一道光团，飘飘荡荡，便来到了近前。

　　他望着被无边阴气笼罩的张凡元神，顿时露出惊骇之色。

　　采阴炼术之法，古来少有，尤其是玄门正宗，道教名山，更是专擅纯阳之法。

　　放眼玉京市，若论此道，绝对没有人可以出他阴山派之左右。

　　可是眼前这一幕，却让谷雨明心惊肉跳，四方阴气聚涌于此，竟是乱了此地阴阳平衡，乌云涌动，天象已成。

　　这般光景，让他都不敢贸然欺身。

　　“居然敢对我不敬！？”谷雨明眉头一挑，明烁的眸子里闪过凌厉之色。

　　“召魂引！”

　　就在此时，他步踏天罡，双手结印，口中念念有词，一道恍若绳索的光自己他腰间飞出，缠向张凡所在。

　　此乃阴山派的一门法术，名为召魂引。

　　要知道，元神出窍，肉身无所依附，便是最大的隐患和弱点。

　　召魂引，能够让元神强行回归肉身，让施法者寻到所在。

　　“我倒要看看，你是何方神圣，敢在玉京市修炼此法？”谷雨明心中冷笑。

　　嗡……

　　就在此时，那恍若绳索的光缠向张凡元神，却如石沉大海，悄无声息，缓缓散灭。

　　“竟然无用？他的元神竟然不受肉身辖制！？”

　　谷雨明看着眼前这一幕，先是愣了一下，旋即露出古怪之色。

　　肉身如巢，元神宿鸟，两者不可分割，除非修成纯阳无极之境界，否则离开肉身，元神便是无主亡魂，散灭天地，不过迟早刹那。

　　“他的元神有问题！？”谷雨明目光微沉，露出凝重之色。

　　这样的元神，他别说见过，就是在阴山派历代祖师的秘本口传之中也从未听说。

　　“好！好！好！”

　　谷雨明一连道出三个“好”字，紧接着，双目之中精芒爆射。

　　“我今天不让你显出真身，便白修了这三十年阴山法。”

　　“万鬼炼形法！”

　　话音刚落，谷雨明一拍脑门，大口一张，顿有阴风阵阵，紧接着无数鬼影从他口中跳脱出来，披头散发，青光成瘴，冤孽似幡，如影随形，或见白骨嶙峋，又见枯冢遍地。

　　元神斗法，比起撑着一副皮囊更为玄妙，术法一成，或现鬼神之相，或现凶域宝境，又或现神魔法器……似真则虚，若虚还真，变化不过刹那，生灭不过须臾，虚虚实实，实有真空生妙有之玄。

　　万鬼炼形法，便是谷雨明苦修多年，收集阴气亡魂炼就的一门术法。

　　此法一成，元神照见，便有万鬼临身，阴煞如劫而至，损那道行几许，破那纯纯真阳。

　　“阴山派的万鬼炼形法！？”

　　就在此时，远在皇畿道的何家高手都察觉到了这股不同寻常的动静，那阴云聚集之地，不仅阴气汇聚，还有阵阵鬼哭哀嚎之声响彻，冤孽凝结，震荡气象。

　　此刻，若是元神启动，便能召见那万千鬼影，遮天蔽日，吞纳阴云。

　　“还真是阴山派的人，他们疯了吗？敢在玉京市如此明目张胆？”

　　何家庄园内，就连何非都能隐隐察觉到那遍布阴天的重重鬼影，正因如此，他的脸上方才流露出不可置信的神色。

　　要知道，在如今时代，红旗招展，科技昌明，就算是修行之人也要讲规矩，是龙你得盘着，是虎你得卧着。

　　你修你得长生法，但是不能影响到普通人的生活，这般明目张大，吸呐四方阴气炼万鬼之法，简直就是丧心病狂。

　　“万鬼炼形法……啧啧，胆子真大……看来茅山道士要下山了。”角落处，那低沉略带磁性的声音再度响起。

　　江南省，乃是茅山的地界，身为道门十大名山之一，那群道士不可能坐视不理。

　　“那阴山派的高手在与人斗法！？”何非有些不确信道。

　　他的修为并没有太过高深，隔着这么远，许多东西都看不透彻。

　　“元神斗法，凶险异常，阴山派的万鬼炼形法非同小可，不知道那人挡不挡得住。”低沉略带磁性的声音幽幽响起，显然他更看好阴山派的高手。

　　轰隆隆……

　　老城区长空之下，阴云滚滚沸腾，万鬼哀嚎，如狂潮奔涌，杀向了张凡元神所在。

　　嗡……

　　就在此时，张凡元神动了，他双手结印，握九竖一，竟是荡起狮子惊吼。

　　“狮子印！？”

　　谷雨明见状，不由笑了，烂大街的道门印决，不过基础而已，如果他的万鬼炼行法被这种小玩意破掉，那他就真成了笑话了。

　　轰隆隆……

　　就在此时，无尽的鬼影凝结在一起，发出刺耳的哀嚎啼哭之声，声音阴恻成怨，周围的空气都在冰结。

　　鬼哭之声，寻常人虽然根本听不见，可是长期沉浸其中，也会身体不适，火光弱得说不定还要大病一场。

　　这便是修行之人斗法，要远离人群的原因，普通人虽然不可见闻，可是影响却时刻都在。

　　嗡……

　　鬼哭之声瞬间压过狮子惊吼，万鬼涌动，化生凌厉，生生撕开了张凡元神周围的浓烈阴气，便要将其揪出来。

　　“现！”

　　就在此时，一阵轻音响彻，张凡元神再度结印，却再也不是狮子印，紧接着，他的身前竟是显出一座高台宝座。

　　“这是……”

　　谷雨明看着那高台宝座，明色骤然变化。

　　好个法王宝座，巍巍玉局层台，眼见九莲分明，遍地宝光珠结。

　　刹那间，天空下隐隐有诵经念唱之声响彻，缠绕在那高台宝座周围，袅袅升腾，镇怖不绝：

　　浮空妙气于徘徊，一切羽士赞妙斋。

　　七宝林中七宝台，宝林宝树宝花开。

　　若要亡灵升仙界，请师登上法王台。

　　梵音漫唱，一声落毕，张凡元神一步踏出，便坐在了那高台之上，与此同时，他双手结印，口中却是念念有词：

　　此座此座非凡座，救苦天尊曾坐过。

　　如今说法度存亡，一切地狱都解脱。

　　太乙天尊坐莲台，十殿阎君两边排。

　　判官展开生死薄，摄招亡魂受度来。

　　“这道法是……”谷雨明失声惊吼，简直不敢相信。

　　东极青华大帝，太乙救苦天尊！！？