第34章 天蓬神咒，再见姜莱

天下诸法，北帝为先。

　　北帝派乃是初唐道士邓紫阳开创，也就是西游记里面【四大天师】之一的邓天师。

　　以【北极紫微大帝】为法主，其麾下共有四圣真君，分别为：天蓬元帅、天猷真君，黑煞将军，以及真武大帝。

　　为人熟知的【天蓬神咒】便是北帝派的核心大法，因为天蓬元帅乃是北帝派第一大护法，有求必应，有祸必消。

　　西游记里面的猪八戒，便是天蓬元帅转世。

　　孙悟空在高老庄收猪八戒的时候，曾经化身高翠兰糊弄猪八戒说她爹请了法师来降他……

　　结果猪八戒口出狂言说，就算你爹请下【九天荡魔祖师】他也不敢把我怎么样。

　　九天荡魔祖师便是真武大帝化身，按照猪八戒前世而言，天蓬元帅和真武大帝同为北极四圣，并且天蓬元帅的位份还在真武大帝之上。

　　所以，这还真不是一句狂言。

　　北帝派的【天蓬咒】记载了北帝派座下三十六天罡神将，七十二地煞五雷都猛将，九元杀童大将，以及轰魔法，荡魔法，吞鬼食魔法等，诸般法门融于其中。

　　此咒杀伐第一，乃是后世雷法的雏形。

　　所以道门里面有句老话，叫做“无天蓬不可役雷神”。

　　“这么牛逼吗？”

　　张凡喃喃轻语，这篇帖子彻底颠覆了他对西游记里猪八戒的刻板印象。

　　之前，他还在网上看到过一个帖子说，西游记的作者老吴因为污了天蓬元帅的威名，死后被北极驱邪院左判官论以谤圣辱圣之罪，押往阴山服刑八百年。

　　“具体怎么修炼呢？”张凡看到关键处，不由愣了一下，便见帖子上写着：

　　以下为付费内容，请支付1288元继续观看……

　　“你踏马就是个诈骗犯！！！”张凡一甩鼠标，破口大骂。

　　上回888元申请退款到现在还没到账呢，这位千年老妖真就没有别的招了，一招鲜，吃遍天！！！

　　张凡平复了一番心情，便将这篇帖子拉倒了最下面，结尾处便只有一句话……

　　“大修行者，从不以神通炫耀于人间……”

　　千年老妖话锋一转，在帖子里写道：“修行者，执着法术神通之玄妙，如入魔道，识神躁动，大夜不亮便在眼前。”

　　“切记！切记！切记！！！”

　　“大夜不亮……大夜不亮……”张凡若有所思。

　　执着术法的玄妙，追求力量的强大，这本身就是一种执念……

　　只要有执念，识神便不会熄灭。

　　就如同修行者追求长生，渴望纯阳……只要有这种念头在，便永远无法将识神归于寂灭，也就永远无法达到那样的境界。

　　可如果没有这样的念头，还修什么行，炼什么道？

　　这似乎是一种矛盾，一种悖论，一种永远不可调和的魔障！

　　“千年老妖……你被他骗了多少钱？”

　　就在此时，一阵幸灾乐祸的笑声从身后传来。

　　张凡一个激灵转头望去，便见白不染站在自己的身后，盯着电脑屏幕，也不知看了多久。

　　“老板，我……你也认识这位？”

　　“早些年，他在网上最活跃的时候关注过……”白不染的眼中闪过一抹不愉快的神色。

　　“你也被他骗过钱？”张凡忍不住问道。

　　“开玩笑，我是看别人被骗了……”白不染话锋一转，淡淡道：“不过他说得倒也不全是废话……”

　　“识神躁动，大夜不亮……这便是修行者的劫数，无时不刻不在的劫数……”

　　言语至此，白不染再也不似平日里那般慵懒，深邃的眸子里却是泛起一抹凝重。

　　纵然证得【天师】之位，也有识神躁动的风险，一旦七情成狂，六欲如魔，纵有盖世修为也要一朝沦丧，大夜不亮，便在眼前。

　　修道者，一旦入了【大夜不亮】劫数，元神便要沉寂。

　　再高的修为也要沦丧，甚至记忆不全，忘却过往。

　　“天师也会遭劫！？”张凡忍不住道。

　　九大阶位，天师乃是最高，一旦跨过去便是纯阳无极之道。

　　这样的存在，放眼天下道门都是凤毛麟角。

　　这般修为竟然也会退转，也会遭遇大夜不亮？

　　“我曾经见过……”白不染沉声道。

　　“天师？”张凡下意识道。

　　“天师啊……实际上早在他修行之初，心中便已种下隐患……一颗种子，不易察觉，结果被人钻了空子……”

　　“那恐怕是他唯一的执念了，结果……”

　　“结果怎么样？”张凡追问道。

　　“大夜不亮，身死道消！”白不染目光微沉，吐出了八个字。

　　“死了！？”

　　“你别以为照见元神，踏入修行便再也没有风险……”

　　白不染盯着张凡，郑重告诫道：“修行人的劫数时刻存在，除非有朝一日，你能证得纯阳无极之道……”

　　“否则的话，这一辈都可能伴随劫数……”

　　“尤其是那些天资绝代，修行迅猛，一帆风顺的人，他们精进太快，随着道行高深，一旦识神躁动，劫数也比一般人更强……”

　　“到了那时候，大夜不亮，就在眼前啊。”

　　说着话，白不染指着电脑屏幕，沉声道：“切记！切记！”

　　“我记住了。”

　　张凡点了点头，他感觉白不染还算是不错的老板，在这里干活轻松不说，还能学到不少道门修行的知识和经验。

　　难怪当初破戒推荐他来这里。

　　“温禾，给他扣两百块钱。”

　　就在此时，白不染的声音将张凡的思绪给拉了回来。

　　“为……为什么？”张凡先是一愣，旋即急声道。

　　“上班摸鱼，看帖子……不该扣吗？”白不染指了指张凡的电脑屏幕。

　　“……”

　　话音落下，白不染抱着头的保温杯，转身走向了自己的办公室。

　　“万恶的资本家。”张凡看着白不染的背影，啐了一口。

　　“我们回来了……”

　　就在此时，一阵好似久违的声音从门口传来。

　　“欢迎回家！”

　　温禾亲切的声音予以回应。

　　张凡下意识转头望去，他听温禾说，还有两位出去采购的同事今天便回来了。

　　然而，当他转头的刹那，首先映入眼帘的却是一位短发齐肩的少女，皮肤白皙，气质空灵……

　　“凡凡，来，我给你介绍一下，这位是……”

　　“姜莱！？”

　　张凡站起身来，愣愣地看着这位久违重逢的故人！