第40章 度化亡魂，第一杀伐

道门术法，以上天尊神或者本脉祖师为法主，一旦练成施展，便有虚相外景显化，似真非真，似假非假，或成鬼神之相，或成凶域灵境，或成仙佛法器等等，尤其元神斗法，此中外景更是繁盛如花，妙不可言。

　　此时此刻，张凡元神召请出来的“莲台”正是秉承【太乙救苦天尊】为法主的一路术法显相。

　　道门神话之中，东极青华大帝，又称【太乙救苦天尊】，张凡修炼【狮子印】所附九头神狮便是他的坐骑。

　　传说，太乙救苦天尊化身如恒沙数，物随声应。人类在危难之时，只要念诵天尊圣号，天尊即随声赴感，前往解救。尤其在道门的度亡斋醮科仪上，无一不请天尊加持。这是由于天尊广大久远的大愿力，发起悲心度一切不幸堕入地狱的亡魂所致。

　　正因如此，凡请【太乙救苦天尊】之法，便能度化一切亡魂鬼魅。

　　“太乙玄修，度亡之法……此乃玄门正宗，你到底是什么人？”谷雨明厉声合道。

　　太乙法，度亡术，可不是谁都能修炼参悟的，也不是在网上随便查查资料就能炼出东西来的。

　　能通此法，必经秘授，法不传六耳，功不落外坛，得观【太乙救苦天尊】之法相，妙得其中玄虚之奥秘，才能召请出这九瓣莲台。

　　“太乙度亡术？这一脉是从东岳传出来的……”

　　“天下道门名山，或有涉猎，可是眼看此法正大，显然是得了真传。”

　　“怪哉！度亡化万鬼……玉京市什么时候来了这样一位高手？”

　　此时，老城区上方的动静越来越大，许多藏匿在玉京市内玄修隐士都被惊动，关注到这边，不由掀起一阵阵惊疑。

　　轰隆隆……

　　张凡元神盘坐莲台之上，刹那间遍地生光，熠熠无量成辉，纵有万鬼如狂潮奔涌，却也不敢靠近半分，哀嚎恐惧之声骤然而起，伴随着那神秘的诵经低吟：

　　始青天上弥罗讳，吾今登上狮子位。

　　吾为真人说法来，仙花满地金莲坠。

　　四生六道听宣扬，灵魂早赴慈航会。

　　……

　　梵音漫唱，在普通人耳中无声无息，可是在修行者耳畔却是恢宏浩大，震人心神，转瞬之间，凌空乱舞的万鬼身影都变得虚幻起来，似要在此法之下，度化归天，往生极乐。

　　“太乙天尊下紫庭，九幽长夜放光明。千愆只念天尊号，万罪全消一卷经……”

　　何家庄园，低沉略带磁性的声音幽幽响起，透着一丝贪婪：“果然是太乙度亡术，世间阴鬼克星……”

　　“此人得了真传，想来必是美味啊。”

　　言语落下，窗前的何非眉头一挑，瞳孔深处却是有异样的光彩闪烁，他看向角落，忍不住道：“这么说阴山派的那位死定了！？”

　　元神斗法，凶险异常，便如摩托飙车，人家是铁包肉，他们是肉包铁，稍有不慎，便是身死道消。

　　“那到未必……”

　　就在此时，低沉略带磁性的声音话锋一转，幽幽道：“那位差不多也看出来了吧……”

　　“你是说还有变故？”何非眸光微凝，忍不住看向浩瀚长空，那阴云聚集之处。

　　轰隆隆……

　　夜空下，张凡盘坐在九色莲台之上，周身阴气涌动，遍地宝光分明，如此亦正亦邪，显得极为诡异。

　　远处，谷雨明的元神阴晴不定，突然，他一招手，漫天鬼影涌动，竟是向他掌中聚拢。

　　“万鬼万魂听我令，从此化为召魂镜！”

　　话音刚落，无数鬼影仿佛陷入漩涡一般，竟是在谷雨明的掌中化为一面古拙铜镜，似云雾显化，如白骨森森，漫漫鬼哭哀嚎之声从镜内传出。

　　“破！”

　　谷雨明一声暴喝，运转【万鬼炼形法】，驾起森森召魂镜，青光乍现，如破空长虹，照向张凡元神所在。

　　砰……

　　瞬息之间，张凡元神周身宝光破碎，身下九色莲台竟是猛地消散，化归无形。

　　“哈哈哈，你的元神果然大有问题，身负正法，却不能圆通自如，道行低下，险些让你骗了过去。”谷雨明冷笑道。

　　真正的太乙度亡术，一旦练成，仅诵天尊名号，便可度化亡魂，怎么可能像张凡这般，召请九色莲台，声势浩大如此，可是万千鬼影却没有消散半点……

　　如此纸老虎差点将谷雨明糊弄过去。

　　此时此刻，他也看出来了，眼前这道元神大有问题，恍若只有零星本能，甚至并不完全。

　　“应该是个小家伙，只是不知道是哪家山门调教出来的，如此不知天高地厚。”

　　“元神斗法，岂是玩笑？这个小家伙怕是要吃苦头了。”

　　“能够保全性命便已是祖师护佑！”

　　玉京市，一位位藏匿的隐士玄修不由纷纷感叹，谁也没有想到这场斗法竟然会如此峰回路转，看似势均力敌，实际上根本就不在一个等级。

　　原因无他，张凡的元神实在太唬人了。

　　“我来看看，你到底是什么个玩意。”谷雨明冷笑，他一招手，驾起召魂镜，便对准了张凡元神。

　　“天蓬天蓬，九元煞童！”

　　……

　　就在此时，一阵轻音响彻，幽幽回荡在浩夜长空之下，紧接着，张凡元神周身的阴气猛地震荡起来，滚滚如江海翻波，诡谲似风起云涌……

　　“这是……”

　　谷雨明元神猛地一颤，双目圆瞪，好似捕捉到了什么，眼中涌起深深的震惊之色，比起刚刚见到九色莲台，看见度亡之法更加惊异莫名。

　　苍云横空，阴气森然，一片灰蒙蒙的光晕闪烁，此乃太阴成煞之相。

　　煞者，大凶之征，主杀伐，不利众生。

　　道门术法之中，凡以术成煞者，皆为凶戾暴绝之道。

　　“这不可能……”

　　谷雨明面色冷冽到了极致，下意识地摇了摇头，此时此刻，他终于知道为何眼前这道元神能够采阴炼法，聚集八方之气。

　　“八十年前，道门大劫，这一脉不是已经死绝了吗？”

　　“道门法传千千万万，北天玄帝第一杀！”

　　“这是……道门第一杀伐大法！”

　　“北帝法！？”

　　此时此刻，谷雨明的脸上终于浮现出深深的凝重之色。