第45章 玉京格局，龙口生涎

“大夜不亮……夜不亮……”

　　何非看着手中的照片，冰冷的眸子里泛起一抹精芒。

　　“我记得……我妹妹出事的那天，这些人也在何家……”

　　说着话，何非看向角落，沉声问道：“你有证据……我妹妹的事情是他们做的？”

　　“没有。”

　　角落出，一阵低沉略带磁性的声音悠悠响起。

　　“那你……”何非稍稍一顿，不由道：“还要他们的命。”

　　“这两者有什么关联吗？”低沉略带磁性的声音响起，裹挟着一丝冷冽的笑意。

　　“我只是跟他们的老板有些渊源。”

　　“白不染？他不是一个野路子出身的道士吗？怎么会跟你这样的人扯上关系？”

　　何非目光微沉，忍不住看向角落，他招揽的这个人能耐大得可怕，恐怕放眼他们何家都找不出第二个来。

　　“野路子？白不染啊……他可不是什么小角色……说起来，我们也很多年没见了。”

　　低沉略带磁性的声音悠悠感叹，好似在咀嚼过往一般。

　　“你应该知道，我不会随便杀人，时代不同了。”何非沉声道。

　　何家有二十年大运，当年何家先祖曾经遇见过一位高人，号称参悟天下至凶之道，炼就神魔圣胎之法，正因这般机缘，何家才能划江为界，在出马的圈子里雄踞一方。

　　可是如今二十年过去了，大运将终，族中曾经多次告诫，门人弟子要谨慎行事。

　　一次错误的选择，都将让家族遭到反噬，为过去二十年买单。

　　“你知道玉京市的格局有何特别之处吗？”

　　低沉略带沙哑的声音猛地将何非的话打断，话锋一转，突然问了一个不相干的问题。

　　“有何特别之处？”何非不知对方为什么有此一问。

　　“山川河海各有龙，乘风跨月窥仙踪……”低沉略带磁性的声音幽幽说道。

　　“华国的历史，从来都受天下龙脉的左右……”

　　“你看……”

　　角落处，那神秘的身影突然指向墙上的地图道：“华国地图沿着昆仑山，祁连山，秦岭，大巴山，太行山，燕山画成一条线，走势如龙……”

　　“长安，洛阳处龙头之上，上京处于龙头之下，山为石，属阳。”

　　何非若有所思，长安，洛阳自古以来便是各大王朝的都城，彼此交错而成。

　　至于上京更不用说了，如今华国的首都所在。

　　“这三座城市乃是石龙之首，势沉气稳，建都于此，国运长久不衰。”低沉略带磁性的声音又道。

　　“可是玉京市不同，它处于水龙长江之首，水属阴，有形而常流……”

　　“始皇帝时，国中方术称，江东有天子气，乃东游以厌之，故凿玉京以断其气，今天的方山石硊，便是其所断之处。”

　　何非闻言，沉默不语，这段典故他也曾经读过。

　　就是说，始皇帝的时候，有高人看出这里有王气，所以始皇帝下令，开凿钟阜，也就是今天的方山，使淮水流贯城内，泄散王气，淮水也就是今天的鎏金河。

　　从此之后，金陵难成天下大势。

　　“当年诸葛孔明出使江东，感慨此地‘钟阜龙蟠，石头虎踞’，城内外有三山一水，山北水南，山西水东，本是帝王之都的好格局……”

　　“可惜地势南高北低，东高西低，皆为阴，故有王势而气不足……”

　　“虽然玉京市又名【石头城】，以名补势，借此稳固江山基业，可是大势先天而成，所以建都六朝，皆是短命。”

　　不过玉京以水成势，沉稳不足，灵秀充盈，自古就是文风颇盛，风花雪月，十里鎏金河，多少王侯将相，多少才子佳人！？

　　“你跟我说这些干什么？”何非眉头一挑，露出疑惑之色。

　　“玉京市虽然王气不足，可毕竟占据长江水龙之脉，不知养出来多少‘小龙’，你看不出来？”低沉略带磁性的声音幽幽道。

　　自古龙脉所在，在修行者眼中，便是天地风水宝地，若是利用得当，甚至了望长生，逆天改命。

　　“你是说……”何非若有所思。

　　实际上，桃源广场所在的位子便是【金宁区】的一条龙脉之上，不过却是在七颗龙牙之上，最为凶戾。

　　当初破土动工的时候，还从地下挖出了七口棺材。

　　“那是茅山的术法，名为【七星封口】，又称【七棺镇邪】……”低沉略带磁性的声音继续道。

　　“茅山不愧是道门名山，自古以来高手层出不穷，当年布此格局的道士是位高人，七星封口，如此一来，等于是在龙牙的位子挂上食物，龙口有食，才能免于血光。”

　　可惜后来，桃源广场破土动工，将那七口棺材给挖了出来，破了原本的格局，从此事故不断，每年横死者不在少数。

　　“你什么意思？”何非皱眉道。

　　“这家公司自从成立以来，已经死了五个人了吧。”低沉略带磁性的声音淡淡道。

　　“贪食乃是成仙法，就算是恶龙也喜欢吃……”

　　“活牲饲喂，龙牙大动，血口吞食，这处龙脉怕是就要活了……”

　　说到这里，低沉略带磁性的声音竟是透出笑意，隐隐有些兴奋。

　　“你到底想干什么？”

　　“龙口咀嚼，你猜会有什么？”低沉略带磁性的声音不答反问。

　　“有话直说。”

　　何非沉声道，眼中透着一丝深深的忌惮，说实话，他虽然得眼前之人助力极大，可是对方的来历底细，他至今都还没有摸清楚。

　　“你吃东西的时候，嘴里会有什么？”

　　“什么？”

　　“口水！”

　　“嗯！？”何非愣了一下。

　　“若以活牲饲龙口，龙口必定生龙涎……那可是一方龙脉宝地之中的宝贝，天生地养而成……”

　　“龙涎！？”

　　何非瞳孔遽然收缩，他好像在某部丹书之中见过关于【龙涎】的记载，可这到底是什么宝贝，他却不知道。

　　“龙涎……这东西有什么用处吗？”何非追问道。

　　“那是世上最美味的食物之一……”

　　低沉略带磁性的声音透出深深的陶醉和向往：“对于元神有着不可想象得滋补之效……”

　　“它可以修复你妹妹的元神。”

　　“什么？”何非面色骤变：“你不要骗我。”

　　何欢的元神已经被破了，就连家里的老人，甚至那些隐修的狐仙都束手无策，可是如今，对方却说那龙涎可以修复元神！？

　　“你不知道这是什么宝贝……别说修复元神……”

　　“就算你入了【大夜不亮】，它也有可能将你给拉回来啊。”

　　低沉略带磁性的声音透着深深的蛊惑！！