第43章 清晨邂逅，何非登门

清晨，桃源广场。

　　张凡走进大厅，神情有些恍惚，刚刚起床，他便察觉到了身体的一些异样，真阳涌动，却附阴气，于玄关元神处凝聚。

　　换句话说，昨天晚上，他在睡梦中似乎修炼了【北帝煞鬼法】，还汲取了大量的阴气。

　　“睡觉也能修炼？难道我是天才！？”张凡泛着嘀咕，他隐隐感觉自身出了问题，又或者说是元神出了问题，可是具体是什么问题却又说不上来。

　　“哎哟……”

　　就在此时，张凡身子一震，好似撞到了什么温软的东西，紧接着，一阵吃痛声便传了过来。

　　他低头望去，便见一位身材高挑，穿着包臀裙的美女被他撞到在地，此刻正揉着那修长的大腿。

　　“对……对不起……我刚刚走神了……”

　　张凡的目光从黑厮上抽离，赶忙上前搀扶。

　　“没关系……以后走路看着点，好吗？”

　　身材高挑的美女在张凡的搀扶下缓缓起身，声音甜美温柔，带着天然的夹子音。

　　“如果撞到老奶奶，你不得赔死？”

　　“下次注意！”张凡尴尬道。

　　“你刚毕业？”美女看着张凡的模样，随口问了一句。

　　“东大刚毕业。”

　　“你也是东大的？”美女眼睛亮了起来，不由多看了张凡一眼。

　　“学姐也是？”张凡拉进着彼此的关系，只觉得今天真是美妙的一天。

　　“我叫王甜甜，也在这栋楼里上班，大你两届。”

　　“我叫张凡！”

　　张凡看着王甜甜主动伸过来的手，轻轻握了握，果是温香软骨。

　　“你是东大毕业的，有没有喝过南大门汤婆婆的肉汤？”王甜甜微微一笑，打趣道。

　　“汤婆婆的肉汤？学姐真会开玩笑，没喝过，但是听过。”张凡笑了。

　　东大校园有个传说，晚上十点后，在南大门外，偶尔会遇见一小吃摊，摊主是位老婆婆，大家都叫她汤婆婆，她这里没有别的吃的，一个大铁锅里煮着香浓的汤。

　　传说，如果有人能够遇见汤婆，并且喝到她家的一碗汤，会有意想不到的幸运发生。

　　小美是大三的学生，人长得很漂亮，瓜子脸，大眼睛，眉心处还有一颗红豆痣，追求她的人很多。

　　后来，她答应了一位学长的追求，并且发生了关系，谁知道从那以后，学长便开始对她疏远，甚至将她所有的联系方式都拉黑了。

　　小美很伤心，打听之后才知道，原来学长是有女朋友的，她在不知情下被小三了。

　　那天，小美回到学校的时候已经很晚了，路过南门的时候，她突然闻到了一阵香气。

　　这时候她才发现，南门外，有位老婆婆推着一辆破车，车上炖着一口大铁锅，里面浓汤翻滚，也不知道在煮着什么。

　　小美走进一看，那老婆婆穿着灰色的长裙，头发苍白，皮肤仿佛枯木一样干瘪。

　　只是那汤的味道实在太香了，小美忍不住叫了一碗，她一口喝下，只觉得滋味特别，不同于尝过的任何一种美食，等到她回味过来，准备付钱的时候，那位老婆婆却不在了。

　　小美惊疑不定，回到了宿舍。

　　五天后，闺蜜告诉小美，之前追求他的学长被查出来，得了癌症，就连他的女朋友也极为倒霉，遇上了车祸，断了一条腿。

　　小美听到后很是开心，没过多久，她又恋爱了，是临系的一位男生，又高又帅，对她也特别好。室友都极其羡慕，小美心中得意，她猜想或许是因为那晚，自己喝了汤婆婆肉汤的缘故……

　　毕竟大家都说，只要谁能喝道那晚汤，便会有幸运的事情发生……

　　可是没过多久，小美突然发现，不知道从什么时候起，自己竟然开始掉发，并且，所剩的头发也开始泛白，最可怕的是，她的皮肤一天比一天苍老，干瘪，就像冬天的枯木一样。

　　没过多久，小美退学了，谁也不知道她的身上发生了什么。

　　就这样，两个月后，一名女生晚上回到学校，在南门遇见了一位老婆婆，推着车，车上的大铁锅煮着汤，她穿着灰色的长裙，头发稀疏苍白，眉心处有着一颗红豆痣。

　　东大校园的传说有很多，汤婆婆的肉汤便是其中之一。

　　王甜甜这样说，显然也是在跟张凡找共鸣。

　　说着话，电梯便开始上升。

　　“我没有喝过汤婆婆的汤，不过在A1教学楼上过晚自习。”张凡小声道。

　　“啊？那你胆子好大哦。”王甜甜露出惊讶之色。

　　东大的A1教学楼则是流传着另外一个恐怖传说。

　　“我到了……”

　　就在此时，电梯停在了十三层，王甜甜背着包，转过身来和张凡招了招手，露出一抹甜美的微笑。

　　“小学弟，以后有空中午一起吃饭哦。”

　　“好！”

　　张凡点了点头，目送王甜甜走出电梯，直到电梯关上了门。

　　“真是美好的一天啊。”张凡喃喃轻语，转瞬之间，他又摇了摇头。

　　“心猿意马，识神躁动了啊。”

　　色欲迷情，乃是修道者的大忌，不仅滋生妄念，纷飞乱舞，还会败坏血气，腐朽肉身……

　　昨天在车上，江葫跟谈及女人和修行，还曾经说过，对于修道者而言，那是大忌讳，老话说得好：

　　世人都爱神仙洞，不知那是棺材缝。

　　就连纯阳祖师都曾经说过，二八佳人体似酥，色刀欲剑斩凡夫，虽然不见人头落，暗里催人骨肉枯！！

　　“祖师说得对啊……操，忘了加超信了……”张凡一拍脑门，猛地警觉过来。

　　叮……

　　就在此时，一阵轻响将张凡的思绪拉了回来，他一抬手，便见电梯停在了十七楼。

　　张凡挎着包，出了电梯，走向夜不亮。

　　就在此时，迎面一位面容冷峻英朗的青年，西装笔挺，刚好从夜不亮里走了出来，温禾操着职业笑容，却是将其送到了门外。

　　“他是……何家的人……”

　　张凡看着迎面走来的人，瞬间想了起来，那天他跟着温禾老余去何家庄园送货，曾经在别墅外，远远看到过此人站在阳台上。

　　听温禾说，他是何家最出色的年轻人，也是何泰然在外面的私生子，九岁的时候才被带回何家，也是练出马的。

　　“何非！”

　　张凡想起了此人的名字，心中顿时涌起异样的感觉。

　　如果没有记错的话，这位何非可是何欢的哥哥，当日在何家庄园，张凡可是亲手废掉了何欢的元神。

　　“他来干什么！？”

　　张凡做贼心虚，不由心中打鼓。

　　何欢被他废掉元神，早已成为了植物人，半死不活，他听温禾说，如果不是何非一直坚持，何家早就将其安乐死了。

　　这对兄妹的感情不是一般二般的好，甚至于何非一直在暗中调查当日加害他妹妹的凶手到底是谁。

　　“不会被发现了吧！？”张凡心中嘀咕着。

　　就在此时，何非已经走到了近前，他和张凡擦肩而过，突然，何非猛地驻足，回过头来，看向张凡。

　　“站住……”

　　张凡心头一紧，转过身来，体内真阳呼之欲出。

　　“什么事？”

　　“你拉链没拉好！”何非随口说了一句，转身走向电梯。

　　“……”