第48章 七星封口，龙牙衔尸

傍晚，黑云横渡，遮掩一轮弦月。

　　桃源广场披盖在夜色之中，没有了白天的热闹，只有零星的楼层灯还亮着，那是照亮996社畜未来的指路明灯。

　　十三楼，瘦猪医美科技公司。

　　张凡赶来的时候，里面的灯还亮着，不过已经看不到人了，这个点应该都已经下班了。

　　“有人吗？”

　　张凡走了进去，四周张望，见无人回应，不入大厅，前台也是空空荡荡。

　　“甜甜姐？”

　　张凡朝里面唤了一声，依旧没有回应，拿出手机，发了个语音，告诉王甜甜，他已经在门口了。

　　紧接着，张凡便自顾自地在大厅内转了起来，周围的墙壁上贴着各种成功案例，隆鼻，丰胸，纤体等等。

　　只要你需要，便可以让你回炉重造，拥有更完美的体态身材和容颜样貌。

　　张凡听王甜甜说，他们这里有不少客人，在身上花了几十万，全都是高科技，那身材模样，出来之后都是一等一的出挑。

　　下了如此血本，各种社交平台上秀一秀，好好包装一下自己，能卖出高价，一个月就能回本。

　　老话说得好，皮不破来肉不坏，自力更生赚钱快。只要裤子提起来，谁说姑娘不正派。

　　为此，他们公司还推出了【美容贷】，【瘦身贷】……甚至于还有底下黑色产业链，整容包装的钱全由他们出，但是成功之后，需要为他们接待政商界的各种各样的客人，按照成本的不同，接待的时间也不同，少则半年，多则两三年。

　　对此，张凡倒是见怪不怪，本来何家就是练出马出身的，黑白两道均有涉猎，也不算什么正经人家，做起生意来自然是百无禁忌。

　　“嗯？怎么还能出来？”

　　张凡打开手机，却发现王甜甜并没有回复消息，他转身看向里面，迈步走了进去。

　　就在此时，张凡眉头一挑，却是闻到了淡淡的血腥气。

　　以他现在的身体素质，六感敏锐，能够嗅到如此细微的气味也不稀奇，甚至于在这种医疗公司，嗅到血腥气也没有什么奇怪……

　　唯一奇怪的是，这一缕淡淡的血腥气毫无生气，换句话说，这不是活人身上的血液。

　　张凡缓步前行，来到了最里面的【精研室】，他听王甜甜提过，这里是他们公司的核心部门，一般人平时都不让进。

　　可是此刻，大门却是虚掩着，这里的血腥气最为浓烈。

　　张凡略一犹豫，推门而入，几乎凝成实质的血腥气扑面而来。

　　眼前的一幕让张凡面色微变，一张张惨白的皮子悬挂在半空中，依稀能够看见那狰狞扭曲的五官，连同发丝披散。

　　一道道诡异的符箓画在那一张张白晃晃的皮子上。

　　最里面，一口土池内充满了猩红的液体，旁边点着七盏灯，其中有六盏已经亮起，剩下的一盏正对北方，唯有一缕火光忽明忽暗……

　　“甜甜姐！？”

　　张凡面色微变，便见王甜甜盘坐在那口土池内，双目紧闭，似乎没有半点气息。

　　“无根树，花正幽，贪恋红尘谁肯修？浮生事，苦海舟，荡去飘来不自由……”

　　就在此时，一阵冰冷的淡漠的声音幽幽响起。

　　张凡凝目望去，这才看见，那口土池前，白晃晃的皮子下还盘坐着一道身影，赫然便是何非。

　　他的身后供奉着一副诡异的画像，上面是一头异兽，其形如猪，瘦骨如柴，香火缭绕不息。

　　“张三丰的这首词写得好，贪恋红尘，终不自由，不如早日修行望成仙……”

　　“可惜啊，身在红尘，既然身不由己，不得自由，如何才能脱身修行的？”

　　何非悠悠感叹，眼中噙着一丝浮世沧桑。

　　“你在做什么？”

　　张凡神色凌厉，看向王甜甜，已然感受不到对方的生气。

　　“七星封口，龙牙衔尸，肉祭活牲，凶生龙涎……”何非淡淡道。

　　桃源广场，乃是【金宁区】的一条龙脉的龙口所在，而这间房则是整个广场的大凶位。

　　七星封口，龙牙衔尸！

　　半年来，这间公司已经死了六个人，只差最后一个，便能凑齐祭牲，使得龙脉复苏，吞口进食。

　　届时，大凶之位便如龙口一般，会生【涎液】。

　　那可是道教宝物，古时候外丹一道盛行，曾有言，若得龙涎液，天人可相见。

　　“你叫张凡，来得正好。”

　　何非抬头望来，冰冷的脸上却是难得地浮现出一抹笑意。

　　“你疯了！”张凡双拳紧握。

　　轰隆隆……

　　突然，一道恐怖的力量横生，仿佛有一根无形的尾巴向着张凡扫来，狂风震荡，压得周围窗户都瑟瑟作响。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，一只手掌便已落在张凡肩头，将其猛地拉扯过去。

　　下一刻，那无形的力量轰落在墙壁之上，一道道裂痕以肉眼可见的速度向着四周蔓延。

　　“温姐！？”张凡转头望去，便见温禾站在身后，江葫也紧随而来。

　　“夜不亮的人？这间公司还真是藏龙卧虎啊。”何非看向温禾，轻笑道。

　　“何总，你闹出的动静太大了！”

　　温禾摇了摇头，缓缓将眼镜取了下来，原本温柔亲和的笑容渐渐消失，取而代之的却是一抹凌厉之色。

　　今夜，桃源广场气机暴走，太阴浊往，龙脉大动，若以元神观照，大凶之气浮浪如生，别说温禾这样的高手，就算是写字楼内的蟑螂，老鼠都感到了浓烈的不安。

　　“动静大又怎么样？”何非讥笑道。

　　“何总，到此为止了。”

　　温禾的声音变得淡漠肃杀，再也不似平日那般温和，言语之中透着不可违逆的滚滚大势。

　　“哦？温小姐，你跟原来不同了，我倒也看看，你有何手段。”何非笑了。

　　温禾沉默不语，双手结印，俏美的脸上未有波澜起伏，只听一言落下。

　　“凶煞！”

　　“十恶大败！”

　　吼……

　　几乎在同一时刻，整栋大楼轻轻晃动了一下，好似地震一般。

　　张凡面色微变，元神若动，便听到了一阵奇异的声响，好似龙吟响彻，惊天动地。

　　温禾娇躯颤动，体内真阳随之溃散。

　　她的术，她的法……

　　未成先败！

　　“怎么会这样？”温禾失声道。

　　“你们看过老虎进食吗？”何非淡淡道。

　　“老虎进食的时候，其他动物在旁边动都不敢动一下，百兽之王尚且如此，更何况这是一条龙脉？”

　　言语至此，何非的脸上浮现出一抹冷冽的笑意。

　　“龙脉已复，龙牙衔尸，大凶杀伐，元神归寂！”

　　如今的桃源广场便如同这条龙脉的餐盘，獠牙已露，修行者的元神自然动也不动，如戴枷锁，何以犯威！？

　　“贪食果是成仙法……”

　　何非冷笑，看向血池中的王甜甜，旁边那唯一未曾亮起的蜡烛泛起幽幽的火光。

　　“该上路了。”

　　说着话，何非看向张凡：“都是同一个公司的，早死晚死，都得死……”

　　嗡……

　　话音刚落，何非身后一道血气冲天，如同狐狸的尾巴一般，猛地扫向张凡的头颅，凌厉的锋芒还未触碰到，便引得肌骨生寒。

　　“张凡！”温禾失声大叫。

　　砰……

　　就在此时，一声爆响划落，震动幽室，一道身影如鬼神乍现，横档在张凡身前，白嫩的拳头却是将那恍若狐狸尾巴的血气暴力砸碎。

　　“姜莱！”

　　张凡看着眼前那短发齐肩的少女，空灵的眼中唯有一往无前的坚定。