第44章 余不吃鱼，江葫的符

桃源广场，夜不亮。

　　“凡凡，早！”

　　刚进门，温禾捧着一杯刚刚冲泡好的咖啡，露出甜美的微笑，跟张凡打着招呼。

　　“温姐，刚才那是何非吧，他过来干什么？”张凡凑了上来，忍不住问道。

　　“谈生意啊……先前葫芦采购的铁锅灰就是他订购的。”

　　说着话，温禾看向旁边的江葫。

　　“对了，老板让你加二十斤碳粉进去。”

　　“嗯！？”张凡愣了一下。

　　碳粉才多少钱一斤？

　　江葫收来的铁锅灰一斤可是要卖五千块，十斤碳粉等于净赚十万块钱。

　　“这……有点丧良心了吧……”

　　“老板说，钱没了还可以赚，如果良心没了，赚得就更多了……”温禾拍了拍江葫的脑袋：“记得照办哦。”

　　“真他妈黑啊。”张凡暗自嘀咕着。

　　“温姐，我听说他们何家的生意极大，买个锅灰，那何非不至于亲自登门吧。”张凡随口道。

　　“他在桃源广场有一家公司，就在十三楼……”温禾笑着道。

　　“一家瘦身医美公司，叫做【瘦猪】，生意可好了，人家每个月的利润抵得上我们公司一年……”

　　“瘦猪？十三楼？”张凡若有所思。

　　王甜甜工作的地方就在十三楼。

　　“他今天只是顺便过来……”

　　说到这里，温禾拍了拍张凡的脑袋，好似看穿了他的心思，贴心道：“凡凡放心，老余擦的屁股，谁也看不出来。”

　　“那就好！”

　　张凡松了口气，旋即看向余凫：“老余，今天中午我请客……楼下新开了一家剁椒鱼头，我们去吃怎么样？”

　　话音刚落，整间公司突然陷入死水一般的寂静，温禾愣愣地看着张凡，旁边的江葫也是露出古怪的神情……

　　至于老余，双目圆鼓，狠狠地瞪了张凡一眼，放下手中的报纸，鼻子里发出一声冷哼，起身便离开了自己的工位，走出了公司大门。

　　“我说错什么了吗？”

　　张凡一脸懵逼，看向温禾，又看向江葫。

　　“我忘了跟你说了……”

　　温禾一脸歉意，小声道：“老余不吃鱼……”

　　“啊！？”张凡稍稍一怔，似乎是没有反应过来。

　　“什么意思？”

　　“忌讳……老余非但不吃鱼，在他面前提都不能提，什么剁椒鱼头，松鼠鳜鱼，葱烧黄鱼，酥炸鲽鱼，麻辣鱼鳞……都不能提……”温禾咽了咽口水道。

　　“老余还有这忌讳？那也不用这么大反应吧。”张凡神色古怪，嘟囔道。

　　“没事的，不知者无罪，回头我跟老余说一声。”温禾贴心地宽慰道。

　　张凡点了点头，余光瞥见，却发现姜莱的位子却是空的。

　　“温姐，姜莱呢？”

　　“哦，她今天请假了。”温禾随口道。

　　“请假？她住哪儿？”

　　张凡的话还未问完，旁边的江葫便扯了扯他的衣角：“你都邂逅学姐了，还惦记姜莱，合适吗？”

　　“你怎么知道？”张凡奇道。

　　“嘿嘿，我刚才在大堂都看见了，你们聊得火热，我没好意思跟你打招呼。”

　　江葫挤眉弄眼道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？我就问了个名字而已。”张凡撇了撇嘴，走到自己工位，坐了下来。

　　“少来……”

　　“人都是贪心的，开始想知道姐姐叫什么，后来还想知道姐姐怎么叫。”江葫一脸的不相信。

　　“……”

　　“你踏马真不是人啊。”张凡会心一笑，立刻秒懂。

　　“听我一句劝，修道者最忌女色，永远不要相信女人的嘴，虽说有时候挺舒服……”江葫义正言辞道。

　　“……”

　　“你真是修道的？”张凡闻言，神色古怪地看向江葫。

　　“我现在有些理解，你为什么被逐出师门了。”

　　“你先前在哪做宫观修行？”张凡特别好奇，哪做名山宫观能够教出江葫这样的……人才！

　　“我……对了，温姐……前些日子你不是还让我给你画道【化食符】的吗？”

　　江葫话锋一转，突然道。

　　道家符箓有千种之多，【化食符】便是其中之一，据说只有贴在肚皮上，吃再多都不会胖。

　　另外，【化食符】还有一种用法，就是将自己的食指指甲剪下来，跟着符一起烧掉，混入井水之中喝掉，如此，不运动，不节食，一个月能瘦三十斤。

　　之前，张凡倒是在【道秘录】中见过关于此符的记载。

　　“真这么神奇啊？”

　　“丹书上说，人的食欲乃是由食指控制的……以【化食符】镇压食指，可以抑制食欲，刺激胰岛素分泌，降低血糖，减少胃排空，增加饱腹感，从而达到降低体重的效果……”

　　“啊！？”

　　张凡愣了一下，前面听着还听科学，怎么越到后面越觉得有些不靠谱！？

　　“温姐，我给你便宜点？”

　　“算了吧，小葫芦，你的符箓……实在有些一言难尽，等你什么时候重新练出来，姐姐再买你的符。”温禾撇了撇嘴，脸蛋上的笑容礼貌不失分寸。

　　江葫从小修炼符箓一道，可是听温禾私下里说，他走了一条另类的路，出了岔子，导致他的符箓时灵时不灵，有时候还会出现意外。

　　譬如先前，他给客户画了一道【避鬼符】，此符贴在家中门上，原本是可以退避鬼怪邪物的，结果人家回去用上，方圆十里的妖魔鬼怪都给招来了……

　　为此，公司赔了一大笔钱。

　　“保持身材，我还不如去【瘦猪】，听说他们有一款瘦身精油，可神奇了……”

　　提及保养和美容，无论什么样的女人，眼中总是能够绽放出相同的光彩来。

　　“凡凡，等会中午，要不要跟我一起去看看？”温禾随口道：“你那位学姐不是也在是十三楼吗？”

　　“你怎么也知道？”张凡愣住了。

　　“葫芦说的……全公司都知道！”

　　“……”

　　张凡转头看向江葫，后者尴尬地笑了笑。

　　“算了吧，我就不去了。”张凡摇头道。

　　那毕竟是何家的公司，他做了亏心事，把人家妹妹都给干成植物人了，还是离他们远些好。

　　“放心啦，何家的人是无论如何都不会注意到我们的。”温禾走了过来，拍了拍张凡的脑袋，贴心地抚慰道。

　　……

　　此时此刻，十三楼。

　　相比于夜不亮的寒酸，整层楼都属于【瘦猪医美科技公司】，大堂内，不少或胖，或黑的女人正在等待着，旁边，还有专门接待，正在一对一的倾听者客户的诉求。

　　最里面的办公室，何非坐在桌前，桌上则是放着几张照片，赫然便是夜不亮公司的几人……

　　“张凡！”

　　此时，何非拿起了其中一张照片，上面赫然便是张凡的模样。