第42章 三山符道！天下至凶

江南省，茅山。

　　天下道门十大名山之一，5A级旅游景区，门票一百八。

　　深山藏松柏，瘦藤缠老树，幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处巉崖苔藓生。起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。

　　一座古拙道观前，香火袅袅升腾，一位须发皆白的老道士，身着布衣，踩着草鞋，拄着扫帚，正拱着身子在扫地。

　　“师傅，您叫我？”

　　就在此时，一位道士模样的少年从远处走来，刚到近前，便向着老道士行了一礼。

　　老道士依旧扫着地，仿佛没有听见一般。

　　“师傅……”少年愣了一下，再次轻语，依旧没有回应。

　　老道士握着扫帚，目光一瞬不瞬地盯着地面，充耳不闻，好似对周围的一切察觉不到半分办毫。

　　片刻后，老道士扫完地，方才抬头。

　　“小齐迹，你来了。”

　　说着话，老道士放下扫帚，走到石阶前，缓缓坐了下来。

　　“师傅，你刚刚在干什么？”齐迹神色古怪道。

　　“修行。”老道士随口道。

　　“修行？扫地也是修行吗？”齐迹不由露出疑惑之色。

　　“行，站，坐，卧皆是修行……上山是修行，砍柴是修行，扫地也是修行……只要念头注于当下，处处便是修行……”

　　老道士苍眉低垂，露出悲天悯人的神色。

　　“可惜啊，现在人受到红尘荼毒太深……”

　　“上山就是上山，扫地就是扫地，你扫地的时候想着上山的事，吃饭的时候想着工作的事，念头纷飞，心念永远都是外泄，无时无刻不在消耗你的精气神……”

　　说到这里，老道士看向齐迹：“修道的，切忌妄念纷飞，时刻内照，便得自在。”

　　“徒儿记下了。”齐迹抱手，行了一礼，将老道士的每句话，每个字都刻在心中。

　　“小齐迹，你自幼在山中修行，也该出去见见世面了。”老道士话锋一转，突然道。

　　“师傅让我下山？”齐迹吃了一惊。

　　修道者，最忌红尘浊染，尤其是各大名山的传人，几乎不会在世俗之中走动。

　　“红尘炼心，入世也是修行……”

　　老道士话语一顿，方才继续道：“我们茅山上清的符箓一道，名动天下……”

　　“可是你也应该知道，符道有三，自宋起，天下符道归正一……”

　　符箓，在道门术法之中，占据着极为重要的地位，乃是道士的重要手段之一。

　　如果说咒是道士沟通鬼神的语言，那么符便是道士沟通鬼神的文字，其历史渊源甚至可以追溯至上古。

　　传说四千五百多年前，仓颉造字，观天地之规律，察阴阳之变化，链接虚空法界，得二十八个原始箴文字符，以此为根基，以鸟兽足迹，山川地貌为形，创出代表文明的象形文字。

　　字成之日，山川炁动，江海奔腾，鸟兽齐鸣，百鬼夜啼。

　　人族大巫，得其真意，将极阳字符，刻于桃木之上，命之为符。

　　两千五百年前，百家争鸣，巫文化逐渐消亡，融于道家，直至东汉天师道祖师张道陵，于鹤鸣山得太上老君点化，创立正一盟威道，造作符书，始有符道。

　　天师道曾有言：吾家符箓，上可动天地，下可撼山川，明可役龙虎，幽可摄鬼神，功可起朽骸，修可脱生死。

　　从此之后，符箓一道，横行天下，大放光彩。

　　到了今时今日，天下符箓之道，唯三家正宗，分别是【茅山上清】，【龙虎天师】以及【阁皂灵宝】。

　　“八十年前，普天大醮，道门大劫，龙虎山从此封闭山门，唯有香火再起……”

　　“可是听说【阁皂山】这一辈倒是出了不少好苗子……”老道士幽幽叹道。

　　“除此之外，真武山的夏微生，终南山的安无恙，老君山的齐德龙，齐东强两兄弟……也都早已声名在外……”

　　“这些好苗子可都已经入世历练过了。”

　　“夏微生！？”齐迹眸光微凝，三年前，他曾经跟随门中师长拜访真武山，见过这位真武山大师姐，果然是出类拔萃，不让须眉。

　　尤其是一手五雷正法，颇有火候。

　　“真武传道七十三，因凡应劫后人参……师傅，我听说前些日子，真武山玉牒传度，怎么没有动静了？”

　　齐迹忍不住道：“外界都说，真武山这一代将有大劫，怕是度不过去。”

　　“那是真武山祖师留下的玄妙之言……若是成真，可不是什么好事。”

　　老道士摇了摇头，浑浊的眸子里泛起一抹精芒。

　　“楚超然已是纯阳无极之境，他都挡不住的大劫，恐怕波及的不仅仅是真武山……”

　　老道士的面皮轻轻颤动，担忧之色渐渐爬满了脸庞。

　　“搞不好又是一场道门大劫！”

　　“师傅……”齐迹心头微动，刚好说话。

　　“扯远了。”

　　老道士摆了摆手道：“你这次下山，先去一趟玉京市……”

　　“玉京市？”

　　“昨天那边传话来了，阴山派的人着实不讲规矩，竟然当夜逞凶，在闹市采阴炼法！”老道士沉声道。

　　“阴山派？抓起了吗？”齐迹忍不住问道。

　　道士修行，一旦得了道行，很是忌讳在凡俗之中施展术法。

　　“阴山派的谷雨明，现在成了植物人，躺在医院里……人已经控制起来了……”老道士不由感叹。

　　“多行不义必自毙，他敢如此，自遭天谴……”

　　“关键是，当日他采阴炼法之时，有一正义之士出手，不仅精通太乙度亡之法，竟然还懂一些北帝法，只是未成火候。”

　　“北帝法！？”

　　齐迹眉心微跳，他虽然久在山中，却也是听过北帝法的凶名，那可是号称道门第一杀伐大法，自八十年前道门大劫，便已经绝迹天下。

　　“你这趟下山，稍微注意一下，若是发现此人，探其根底，如果可以，就把他带回山来吧。”老道士叮嘱到。

　　玉京市斗法的事情已经处理完了，首恶谷雨明已遭报应，成了植物人，怕是这辈子都很难醒过来了。

　　唯一需要注意的便是那位身负【北帝法】的人。

　　“弟子记下了！”齐迹点了点头道。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一声爆裂声响从山中深处传来，伴随着冲天的烟尘。

　　老道士苍眉一挑，看向那爆裂之声惊起的方向，不由深深叹了口气。

　　“你师叔又犯病了！”

　　修道的，追求纯阳无极之道，要么疯，要么死，要么残……都很正常，各山各宫，谁没有几个不正常的疯子？

　　“师傅，师叔他这身伤是怎么来的？”齐迹忍不住问道。

　　这位师叔他见过几次，能耐大得很，一身修为惊天动地，然而状态却恍若疯魔，一旦犯病，便如野兽一般，极难压制。

　　“他早年与人斗法，落下了病根……”老道士叹了口气。

　　“什么人能伤师叔？”齐迹不由追问道。

　　他这位师叔的天资在整个茅山上清宗都是数一数二的存在，年轻的时候便已是山门翘楚，在十大道门名山之中都是威名赫赫。

　　“神魔圣胎！”老道士微微张口，吐出了四个字。

　　“天下至凶之法？”齐迹面色微变。

　　如果说北帝法曾经还有传承炼者，那么【神魔圣胎】就真的只能在传说之中窥见一二了。

　　“这世上当真有人练成此法？”

　　“二十多年前，有位年轻人曾经练成此法……”老道士无比笃定道。

　　“如果他还没死，如今应该也四十多岁了吧。”

　　说到这里，老道士微微一顿，苍老的面皮浮现出一抹追忆之色。

　　“神魔圣胎，天下至凶……当年你师叔便是败在此人的手中……”

　　“仅仅一招啊……现在想来，依旧恐怖非凡！”

　　说着话，老道士缓缓闭上了双眼，好似不愿回忆这曾经的过往。

　　“师傅，神魔圣胎到底有何厉害之处？”齐迹追问道。

　　他没有想到，自家门中长辈竟然与这般传说交过手，当真骇人听闻。

　　“采念为药，这种人的元神强大到不可思议，强大到无法理解……”老道士沉声道。

　　在他眼中，神魔圣胎根本就不是寻常内丹法，甚至于那根本就不是给人修炼得。

　　“正因为他们元神强大无比，修炼任何术法都是信手捏来，速度之快，精进之猛，让人瞠目结舌……”

　　当年，那位身负【神魔圣胎】的年轻人，便掌握着诸多术法，手段之多，简直让人心惊肉跳。

　　“不过修炼此法，有一个极大的弊端……”

　　“什么？”

　　“必入大夜不亮之劫！”老道士沉声道。

　　大夜不亮，乃是修道者的噩梦，可对于修炼【神魔圣胎】的人而言，却是必经的劫数。

　　“修炼【神魔圣胎】之法，落入大夜不亮，称为应劫……这也是他们独特的修行之法，一旦脱劫，道行便会精进……”

　　“听说，自古以来，修炼此法者，最强共脱劫九次。”老道士沉声道。

　　“那是什么修为？”齐迹心头微动，下意识问道。

　　“跨过纯阳无极，踏过三五之变，那便是陆地神仙之流！！”

　　老道士幽幽一叹，缓缓睁开了双眼：“当年那位青年，应该已经脱了三次劫数，修为深不可测啊。”

　　“入大夜不亮，竟然还能脱劫？”齐迹喃喃轻语。

　　他是修道者，所以方才知晓【大夜不亮】的恐怖。

　　一旦坠入其中，元神归寂，如天地黑暗，再无出头之日。

　　“有些人修炼神魔圣胎，入【大夜不亮】之劫，元神便会出现极大的问题，可能一辈子都无法转醒过来……”

　　“一定会坠入此等劫数吗？”齐迹不由问道。

　　“一旦修炼此法，便停不下来的，运气好的，还能忘却所有，做个普通人，运气不好的，身死道消也是等闲。”老道士幽幽道。

　　“如果醒过来了呢？”齐迹随口问道。

　　老道士稍稍一顿，看向齐迹，方才沉声道：“那便是天下至凶！”