第46章 东大传说，真武道士

骄阳似火的七月，一切风平浪静。

　　张凡渡过了一段安闲的日子，每天正事没有，除了日常修炼【南北宗源】，参悟【北帝法】之外，便是上班摸鱼，看看【千年老妖】的帖子。

　　“江葫，在这么闲下去，公司会不会倒闭？要不要提前找工作？”张凡看向白不染的办公室，老板已经有一个多星期没来了。

　　“七月份将有一千多万大学生毕业找工作，便宜又好用。”

　　江葫头也不回，打开手机，主页至少有十几款社交软件。

　　“下个月的话……”张凡咂了咂嘴。

　　“八月份是最热的时候，这时候找工作？上哪儿吹免费空调去？”江葫淡淡道。

　　“九月……”

　　“九月中秋，十月国庆，不仅发节日礼，还放假……”

　　“那……”

　　“十一月，十二月是全年淡季，天气又冷，你确定这时候找工作？”

　　“……”

　　“再下面可就过年了，你有钱过年吗？”江葫放下手机，认真地看向张凡。

　　“那……那什么，我就随口说说，我挺爱公司的。”张凡尴尬地笑了笑。

　　闲出鸟的七月，张凡倒也不是一无所获，除了道术修行方面依旧是突飞猛进，每天午饭时间，他总是能够遇见那位学姐王甜甜。

　　一来二去，两人倒是熟稔起来。

　　此时，张凡才知道，王甜甜还真就在何非开的【瘦猪】工作。

　　“学弟，你真在A1上过自习？”

　　这天中午，两人在【老王剁椒鱼】吃饭，王甜甜想起当日张凡的话，忍不住追问起来。

　　“这……”张凡尴尬地笑了笑。

　　东大A区1号教学楼在整个大学城都算得上是赫赫有名，不过这个名声却有些邪乎，好多学长学姐甚至有些谈之色变。

　　就算是在东大内，那栋楼除了白天上课以外，其他时间几乎都不会有人踏足其中，大夏天的别说空调，连风扇都没开，人坐在那里都能感受到阵阵凉意，直窜后脖颈，好似有人在对着吹气一般，而且吹得还是冷气。

　　有人说，这栋楼不干净，阴气太重，一般下午四点以后就不要在里面走动了。

　　张凡曾经听一位学长说过，他们系有个女生，男朋友是外地的，周末的时候大老远过来看她，临行时误了车，回到学校又太晚了，正好看见这栋楼里亮着灯，就想着在里面对付一夜。

　　当晚，那位女同学和男朋友聊天，她男朋友还夸东大的学生真是用功，这么晚了，还那么多人在上自习。

　　当时，那位女同学就傻了，因为她知道，学校的A1教学楼，每天五点钟就会锁楼，根本不会对外开放，哪里的同学上自习？

　　那位女同学立刻就打电话过去想要确认清楚，可是没有人接，整晚，她男朋友便再也没有回复任何信息。

　　第二天，那位女同学一大早便去了A1的自习室，结果自然没有找到人，电话那边已经变成了盲音。

　　最后自然是报了警，按照失踪处理。

　　她的男朋友就好像人间蒸发了异样，再也没有找到，后来，那位女同学也变得精神恍惚，甚至出现幻觉，没多久便退学了，她们宿舍则是全体保研。

　　当时，张凡刚刚入学，这件事传得沸沸扬扬，各种版本漫天飞，学校都出面压过。

　　有人说，那位女同学本身精神就有问题，很多事情都是她自己臆想出来的。就比如她说她跟男朋友那夜的聊天，聊天记录里面根本什么都没有。

　　或许是她男朋友失踪，她受不了打击，臆想出来这些。

　　也有人说，A1的那栋楼藏着一间自习教室，每天半夜十一点以后，里面就坐满了人，其中便有那位女同学的男朋友。

　　“当年我刚入学就碰上这事，我哪敢啊，上次是开玩笑。”张凡笑着道。

　　东大的恐怖传说有很多，整个大学城都说东大不干净，正因如此，以至于后来许多传说都是凭空杜撰，真真假假根本无法考证，反而让东大的名声越发邪乎。

　　“你说得这事我知道……”王甜甜夹起剁椒鱼头的鱼眼，小声道。

　　“你知道？”

　　“嗯，那女生跟我是同学……准确来说是室友。”王甜甜道。

　　“啊？”张凡一愣，忍不住八卦起来：“我听说当时你们宿舍集体保研了，有这回事吗？”

　　“这个嘛……嘻嘻……”王甜甜甜美一笑：“我说个你知道得。”

　　“什么？”

　　“当时学校……私下里找过一位道士来看过。”王甜甜凝声道。

　　“这……”

　　张凡撇了撇嘴，虽然如今他已经踏入修行界，知道这世上确实有许多怪力乱神，可对于普通人而言，学校乃是教书育人，弘扬科学和道理的地方，搞这种封建迷信实在有些不妥。

　　最关键得是，传出去，名声不好，舆论也不会好听。

　　“私下请的，听说是我们系主任的朋友……”王甜甜道。

　　“我们系主任早年曾经在道门名山上过一阵子静修班，认识不少道士。”

　　“静修班！？”张凡的神情变得古怪起来。

　　这项业务他太熟了，骨折价5888元，要知道当初给他推荐这课程的可是真武山掌教楚超然，当今世上的活真人……

　　如果传出去，这牛逼他能传代吹。

　　“据说那道士有些真本事，我们系主任可是费了好大力气才将他请过来……”

　　“茅山的道士？”张凡脱口问道。

　　江南省的地界，最有名的便是茅山的道士。

　　“不是……”王甜甜摇了摇头：“那道士说他来自真武山，江北省的真武山……”

　　“啊！？”

　　张凡倒是没有料到，论起来如果是真武山的道士，跟他也算是同属一脉。

　　事实上，天下十大道门名山的名头很大，在修行界，就相当于是双一流大学，不仅有就业优势，走到哪里都比野路子出身的道士要高出一头。

　　“那道士叫什么？”张凡随口问道，或许他还认识。

　　“名字倒是挺特别，他姓白……”

　　“白不染！”

　　“老板！？”张凡一愣，却是没有想到会从王甜甜的口中听到白不染的名字。