第47章 诡异瘦油，工地老张（求追读）

白不染是七年前来到了玉京市，从此在这里站稳了脚跟。

　　王甜甜说的事发生在四年前，那时候夜不亮应该还没开张。

　　张凡只知道白不染和真武山有些关系，否则那边不会将自己托付给他。

　　可是现在从王甜甜口中得知，白不染竟然出身真武山！？

　　“他是真武山的道士！？”张凡若有所思，随口问道：“他看出什么门道来了吗？”

　　“那道士说……A1那栋楼的位子很特别，东大本就处于一条龙脉之上，偏偏这条龙脉的嘴角生生出了一毒疮……”

　　“A1教学楼便建在了那毒疮之上，恶犯刑杀……”王甜甜凝声道。

　　“龙脉……”

　　张凡沉默不语，对于修行者而言，龙脉不仅仅是夺了天地造化的风水宝地，关乎生死，涉及吉凶，干扰阴阳，蕴藏天机。

　　他在【道秘录】之中倒是见过一段记载，关于龙脉。

　　五十多年前，江北省有位风水先生，一生潦倒，临终前，他将儿子叫到床边，千叮万嘱，死后将他葬在后山那块荒地，并且衣不蔽体，头朝下倒着葬。

　　风水先生死后，他儿子不忍父亲光溜溜地入葬，便以草席裹尸。

　　十年后，儿子成为了远近闻名的大豪商，此时，他想起了风水先生故去前的叮嘱，若将来子孙得享富贵，必要迁居祖坟。

　　后来，儿子遵从遗嘱，打开了风水先生的墓穴，这时候众人发现，十年间，风水先生的尸体非但没有腐烂，反而身上长出了鳞片，下半身更是变得如同巨蟒一般。

　　这件事传得沸沸扬扬，有人说风水先生寻到了龙脉，头朝下葬可以吸尽地气，羽化成龙，造福后代，可惜他的儿子偏偏多此一举，草席裹尸，身有长物，断了成龙之路，反而化成了恶蛟，虽有福泽，但暗藏凶险。

　　果然在儿子四十岁那年，家中遇火，一十三口，无一生还。

　　“龙脉……玉京市是六朝古都，王气虽泄，倒是养出来不少小龙……”张凡嘟囔着。

　　早先，他看【千年老妖】的帖子，后者还提过，桃源广场便是建在一条龙脉之上，而且还是一条恶龙，七齿獠牙外露，凶相大显，若祭活牲，必有异乱。

　　“张凡……”

　　就在此时，王甜甜的声音将张凡的思绪拉了回来。

　　“什么？”

　　“你知不知道，这里……桃源广场也不干净啊？”王甜甜压低了声音，小声道。

　　“听说过。”张凡点了点头。

　　他当然听说过，桃源广场在玉京市的名声可大得很，当地人都称之为桃源尸场。

　　“其实……”王甜甜欲言又止。

　　“其实什么？”

　　“你知道我们公司是做瘦身医美的……我入职半年以来，已经死了六个人了。”王甜甜语出惊人。

　　“怎么死的？”

　　张凡露出惊异之色，他可是半点风声都没有听到。

　　“上面定性是医疗事故……”王甜甜凝声道。

　　何家势大，关系硬得很，赔点钱，私了也就完事了，捂得紧以至于连点风都没有透出来。

　　“什么医疗事故半年死六个人？”张凡觉得不正常。

　　爱美之心，人皆有之，尤其是现在，女生爱美，可以忍受一切痛苦和代价，美白针，玻尿酸，削骨，假体植入……她们想尽一切办法，让自己蜕出原来那副皮囊，变得更加美丽，犹如蝴蝶一样。

　　虽说痛苦和代价不可避免，但也不至于有生命危险，更不用说半年死六个人，太不寻常了。

　　“我们这家公司有问题……”王甜甜看了看左右，压低了声音道。

　　【瘦猪】的明星项目便是瘦身，它们有一款瘦油，极为神奇，无需手术，也不用吃药，不用运动，不用节食，仅仅涂抹全身，便能够起到瘦身的神效。

　　“半个月前，死了第六个……那还是我接待的客人……”王甜甜回忆道。

　　那姑娘叫小美，因为男友退婚，开始自暴自弃，疯狂地进食让她的体重飙升，眼看就要突破180斤了。

　　小美因此自卑贪食，不愿出门与人交往，人生几乎停滞荒废，闺蜜看不下去，将她带到了【瘦猪】。

　　“起初，她就订购了一个疗程，三罐【瘦油】，那东西是我们这里的王牌产品，微微泛白，有些腥气……”王甜甜道。

　　小美用了两天，腰围就瘦了一圈，食欲都变小了。

　　她看到效果，自然每天坚持使用，一周后，她的体重掉了二十斤，气色越发红润，可油也用光了。

　　小美再来公司买油的时候，便是主管接待的了，上面说，她用了一个疗程，效果已经很好了，可如果想要保持这样的效果，就需要进阶版的瘦油。

　　“主管带她去了【精研室】，那是我们公司的核心部门，一般人都没有权限进去，听说瘦油的研发和制作便是在那里……”

　　“那就是你们公司生钱的地方啊。”张凡了然道：“里面有啥高科技？”

　　“其实有一次，我隔着门，偷偷往里面看到过一次，什么都没有……不像是搞科研的地方……”王甜甜秀眉微微蹙起。

　　那里只有一座神龛，上面供奉着一副画像，画着一头异兽，其形似猪，瘦皮包骨，周身分泌着油亮液体，附近尽是森然骸骨。

　　“那里面香火旺得很，其他的我没看清。”王甜甜摇了摇头。

　　从那以后，她便再也没有见过小美，直到上周，小美家人来闹事，她才知道，小美已经死了。

　　“这……学姐，要不你别干了吧。”张凡沉声道。

　　何家本就有着练出马的背景，按照王甜甜所说，何非开的这家公司确实有问题。

　　“我已经辞职了，今天是最后一天……”王甜甜露出轻松之色。

　　“张凡，明天我就不来了，晚上学姐请你吃饭。”

　　“好。”张凡心中不由有些失落，却还是点了点头。

　　“晚上你来接我下班。”王甜甜露出甜美的笑容。

　　“没问题。”

　　……

　　傍晚。

　　十三楼，瘦猪最深处的办公室。

　　一缕幽幽烛火跳动，映照在何非的脸上，他的眉心处似有一道红气跳动，所谓红光满面，便是如此。

　　“还差一个，七牲齐备，龙牙衔尸，便生龙涎……”

　　低沉略带磁性的声音从角落里传来。

　　“二十多年前，我何家因为一位高人的指点，从此一飞冲天……那人说何家将有二十年大运，二十年之后便要重新选择，生死祸福便在一念之间。”何非看向角落，沉声道。

　　“你已经作出了最好的选择，一旦炼出龙涎，何家便是你的天下，能够再夺二十年气运。”低沉略带磁性的声音冷笑起来。

　　“到时候，我会帮你……夜不亮的人一个不留。”何非淡淡道。

　　……

　　广陵市，一处建筑工地。

　　夏日炎炎，一位身形精瘦干练的男人坐在空旷之地，周围全是钢筋水泥，他看着天空，若有所思。

　　“老张啊……你又不睡觉啊。”

　　就在此时，一个老头满身酒气，晃晃悠悠地走了过来。

　　“睡不着。”张灵宗随口道。

　　“你精神可真好啊……整宿整宿不睡觉，想家了？”老头咧嘴笑道。

　　“我们家那小子今年毕业了……”

　　“啧啧，这么说开始经受社会毒打了……明白了，这是不放心你们家小子，怕他在外面被人欺负？。”老头笑道。

　　“想开点，年轻人，吃点苦头是好事。”

　　“他吃得苦已经够多了……”张灵宗看着玉京市的方向，喃喃轻语。

　　“也不知道什么时候这大夜才见天亮啊！”

　　“天亮！？”老头看着刚刚黑下来的天，愣住了。

　　“如果真有人欺负了他……”

　　话到此处，张灵宗的眼中闪过一抹漠然神色，旋即转身，走回了工棚。

　　“绝什么！？”

　　老头愣了一下，最后他只听到了两个字。