第41章 北帝传人，大夜不亮2.0

北帝煞鬼，天蓬神咒！？

　　何家庄园内，低沉略带磁性的声音再度响起，悠然如他也不禁正视起来。

　　何非若有所觉，看向角落，便见那隐藏于阴影之中的人却是站了起来。

　　“八十多年前，普天大醮，道门大劫……道门高手精英近乎沦丧，诸多法脉传承也几近断代……”

　　“北帝法号称道门第一杀伐大法……应该已经死绝了才对。”低沉略略带磁性的声音透着深深的疑惑，幽幽的目光也不由看向窗外。

　　“难道这一脉还有传人！？”

　　道门大劫之后，这一脉已经有八十年不曾现世，虽说外面有不少人自称北帝派，甚至还有人在网上打着北帝法的幌子，广收门徒，精修班12888元，不包工作分配，专家班38888元，包速成，可向各大宫观推荐就业……

　　可那也不过是招摇撞骗之徒罢了，真正的北帝法，早已不见世间多年。

　　“当真是北帝法？见鬼了……这一脉不是已经断根了吗？”

　　“别瞎说……这一脉霸道的很，你敢说他们断根？没看见有个传人跳出来了吗？小心杀你全家。”

　　“你放肆，动不动就杀人全家，你把修北帝法的道爷当成邪修？”

　　玉京市内，一位位隐藏的玄修高人都不淡定了，如果只是寻常法脉那也就算了，吃吃瓜，看看戏倒也无所谓，可是北帝法却非同小可。

　　此时，谷雨明的面色异常凝重，目光一瞬不瞬地盯着张凡元神，浓烈的阴气在其周围不断聚合，于掌中化煞。

　　那可怕的波动隐有实质，倒也不似刚刚太乙度亡之法那般虚弱无根。

　　“他不会真的练成了吧。”谷雨明心中泛着嘀咕。

　　在他看来，眼前这道元神虽说道行低下，可如果真的掌握了北帝法，说明身手必有师门传承……

　　这一脉可都是狠人啊！！！

　　“道友……”

　　谷雨明略一犹豫，语气倒是缓和了不少，刚刚开口。

　　砰……

　　一声巨响划落，张凡掌中凝聚的煞骤然破灭，隐隐之中的念诵之声也都消散无形，就连周身滚滚浓烈的阴气也开始溃散。

　　“他……他是个半吊子！？”

　　突然安静的空气，让所有人都陷入到了愕然和沉默之中，就连刚刚面色稍稍缓和的谷雨明，也是双目瞪大，眼神变得游离古怪起来。

　　“你果然是个纸老虎！”

　　北帝法如果这么容易修炼，早就烂大街了，又岂能称为道门第一杀伐大法！？

　　如今，网上倒是能够找到这一脉的许多咒子，印决等等，也有许多人沉迷其中，自照样修炼，可是闭门造车，自己摸索是绝对修炼不出来的。

　　事实上，无论何门何派的术法丹功，必须言传身教，师傅手把手地教，而且修炼到关键处，还需要从旁护着，以免走火入魔。

　　自己学，自己练，一辈子都不可能练出来。

　　“这……”

　　“我就说北帝法断了这么多年，怎么可能还有传人在世。”

　　“这个小鬼什么来头？这么会糊弄事？老夫都险些被骗了过去。”

　　此时，隐藏在玉京市内的诸多玄修也没有了兴致，这场看似凶狠的斗法更像是一场闹剧，显然，如今该收场了。

　　“小鬼，你还有什么法子？我今天一并给你扯了。”

　　谷雨明冷笑不已，他已然彻底摸清楚了张凡的虚实，再也没有了任何顾忌。

　　“来来来，让我看看，你到底是个什么玩意。”

　　说着话，谷雨明便要上前。

　　嗡……

　　就在此时，谷雨明的元神豁然止步，他双目圆瞪，面色骤变，周身的光华突然黯淡了几分，猛地一个激灵，如坠冰窟，转瞬之间，有如真火炽烤，大热难耐。

　　“他怎么回事？怎么不动手？”

　　“不对劲……有些不对劲……他的元神出问题了。”

　　“不是元神出问题了……是他的肉身出问题了……有人寻到了他的元神……”

　　玉京市不乏高手，一眼便看出了谷雨明的异样和端倪。

　　元神出窍，肉身便是最大的弱点。

　　传说，昔年，上洞八仙之一的【铁拐李】，样貌奇伟，身材魁梧，有一日，元神出窍，前往华山赴仙友丹会，临行前让弟子好生看守肉身，如果七日不返，便是得道成仙，就将其肉身烧掉，结果他的弟子家中母亲突然病故，未曾等到七天，便将其肉身烧掉……

　　结果铁拐李元神回来，见无肉身，便如孤魂野鬼一般，最重无法，只能附身于一已死的瘸腿乞丐身上。

　　“不好，有人坏我肉身！”

　　谷雨明面色骤变，顾不上张凡，转身便走。

　　一旦肉身坏了，元神无所依托，别说是一身修为，就连性命都难以保全。

　　此时此刻，近郊公墓。

　　谷雨明的弟子熊霸鼻青脸肿，嘴角还残留着血迹，躲在车后面，眼睁睁看着一短发齐耳的少女，对着自己师傅的肉身拳打脚踢，时不时还一蹦三丈高，直接踩落在谷雨明的身上，俨然是将其当成了肉垫。

　　“太可怕了……”熊霸颤颤巍巍，畏惧地看着那短发齐耳的少女，好似要永远将其记住，后者不是别人，正是姜莱。

　　……

　　此时，老城区的上空，阴云散去，一轮明月流照当空。

　　一切恢复平静，谷雨明走了，张凡元神归窍，也再无踪影。

　　这时候，他躺在床上，呼吸绵长，显然还没意识到此事影响深远，不知会在玉京市掀起怎样的渲染大波。

　　就在此时，睡梦中的张凡眉头猛地皱起，他身子轻轻颤动，露出稍许的痛苦之色。

　　梦中，他又回到了那天，见到了十年前的自己。

　　依旧是黑夜笼罩，满眼的混茫漆黑，母亲的尸体无声无息地躺在旁边，远处偶尔有雷光闪烁纵横，划破长空，除此之外，他便再也看不到其他任何一丝一毫。

　　“妈……妈妈……看不见……为什么什么都看不见……”十二岁的张凡嚎啕大哭，他使劲地揉着眼睛，想要看清周围的一切。

　　可是无论他如何哭喊，周围依旧是混茫黑暗。

　　“因为你在……”

　　“大夜不亮啊！”

　　就在此时，一阵幽幽的叹息声响彻，不知从何而起，回荡在张凡的梦境中。