第49章 谁是主角，张凡元神3.0

姜莱，她一身宽松短袖，牛仔短裤，踩着白色运动鞋，横档在了张凡身前，便如同当日在真武山上一般。

　　“嗯！？”

　　“莱莱，你终于来了。”江葫高呼。

　　“你竟然还能动手？”何非看向姜莱，不由流露出异样的神色。

　　“你怎么来了？不是请假了吗？”张凡没头没脑地问了一句。

　　“你应付不了。”

　　姜莱眸光斜睨，瞥了一眼张凡，面无表情道。

　　“你们还在我面前聊起来了！？”

　　何非冷漠的话语猛地响起。

　　轰隆隆……

　　紧接着，一道又一道血气冲天，如同狐狸尾巴一般，向着姜莱狂卷而至。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，姜莱动了，在只有一百多平的空间内，她身形纵横腾挪，快得犹如残影，在那一道道血气尾巴之间闪烁奔袭。

　　砰……

　　两道尾巴交错袭杀之间，姜莱在空档间隙猛地转身，白嫩的拳头猛地砸落，爆响惊起，两道血色尾巴猛地破碎。

　　紧接着，姜莱落地，双足轻点，整个人如同炮弹一般弹射而出，恐怖的力量让她身形化为一道残影，杀向剩余的尾巴。

　　“太快了……温姐，她真是老板的亲戚吗？”江葫看得脊骨发寒。

　　那天他生生挨了姜莱一巴掌，只是被打掉了两颗智齿，如今看来，这一挨的含金量还在上升。

　　砰砰砰……

　　接连几声爆响，那一道道血色尾巴被纷纷击碎，眼看姜莱便到了何非的身前，只有五步距离。

　　嗡……

　　就在此时，一道更加猛烈的血气冲天而起，竟是化为一颗狐狸头颅，睁开血盆大口，咬向了姜莱。

　　姜莱神色依旧如常，双臂横档在身前，被那血色狐狸头猛地咬住，向后压去，撞向墙壁，激起烟尘弥漫。

　　呼……

　　几乎同一时刻，姜莱从烟尘中走出，肩膀处的短袖破碎，白皙的皮肤侵染着猩红的血迹。

　　“当真生猛！”张凡忍不住道。

　　姜莱面无表情，径直走到了张凡身前。

　　“你很特别，但是不够特别。”何非冷笑道。

　　谁都曾经以为，自己是这个世界的主角。

　　他很小的时候，便被父亲丢进了狐狸洞。

　　身为私生子，他在何家是没有任何地位可言的，谁也不知道在那黑漆漆狐狸洞里，那些狐狸是怎么摆弄他的。

　　可是最后，他活了下来。

　　正因如此，他才得到了稍许的重视，可真正因为这样的经历，何家上下谁也没有把他当人看，只有何欢，偶尔会将自己的零食和玩具分享给他。

　　这或许是他黑暗人生中唯一的一点光。

　　从那以后，他便对这个妹妹产生了别样的情愫，即便在何家，这个妹妹也算不得什么正常人。

　　可这不妨碍何非对她的狂热和依赖。

　　至此，何非开始了不一样的人生，他疯狂的修行，忍受着常人不可忍受的痛苦，甚至将他供奉的仙家都融入体内，不分彼此。

　　那些曾经在他面前流露出傲然鄙夷神色的同辈，统统都被他踩在了脚下。

　　何家年轻一辈，没有人可以违逆他。

　　在这些人面前，何非就是主角，今夜也一样。

　　“你们的生死也由我说了算。”

　　哗啦啦……

　　突然，何非的衣衫猛地破碎，他的胸口处长着一张狐狸脸，便如同标本一般，干瘪狰狞，仿佛是被人缝合在了这具身体之中。

　　这原本是他供奉的“仙家”，却被其活活缝合进了自己的肉体当中。

　　猩红的鲜血从何非双手之间缓缓流淌，没入身后的那口土池之中。

　　位于正北方位的蜡烛忽明忽暗，那闪烁的烛火眼看便要点燃！

　　那若隐若现的龙吟之声越发浩大，所有人体内的元神都龟缩起来，如畏惧天地一般。

　　“七星封扣，龙牙衔尸！”

　　何非的身后，血光涌动，一团模糊的虚影闪烁升腾，好似随时都会跳脱出来一般。

　　“走！”

　　姜莱眸光微凝，对着张凡轻语，紧接着一步踏出，直面何非。

　　“定龙桩！”

　　就在此时，姜莱双手结印，一声轻语落下，她的气息恍若一道长虹冲天而起，旋即直冲地下三尺。

　　轰隆隆……

　　整座桃源广场轻轻晃动了一下，好似地震一般，龙吟之声似乎小了许多，位于正北方位的蜡烛也变得黯然无光。

　　“竟以人身定龙脉？”

　　何非吃惊非小，讶然地看向姜莱：“你究竟是什么人？”

　　姜莱沉默不语，她伫立不动，俏美的脸蛋上瞬间便没有了气血，她仿佛桩子一般，死死地将身下的龙脉定住，以至于其不能复苏抬头。

　　如此道法，就连温禾都不由露出诧异神色，却是闻所未闻。

　　“可惜啊……”

　　“桃源广场的这头龙乃是一头恶龙，口不张，唇不开，七颗獠牙露在外。”

　　何非漠然地摇了摇头，眼中噙满了戏谑之色。

　　大龙不抬头，凶牙起杀刑！

　　猩红的鲜血如注一般，从何非体内流向那口土池，位于正北方位的蜡烛猛地点燃！

　　刹那间，整座桃源广场猛地晃了晃，一声龙吟在众人耳畔响彻。

　　紧接着，何非的身后，血光涌动，若以元神观照，便可见七颗血色獠牙缓缓浮现，凶戾暴绝，让人不寒而栗。

　　“完了！”

　　温禾心头一颤，她没有想到何非出身出马仙家，竟然负有如此异术，能够运转龙脉之妙，集聚大凶龙牙。

　　“今夜我依旧还是主角！”

　　何非冷然，杀伐的目光看向张凡，又看向姜莱。

　　他露出绅士般礼貌的笑容，血光涌动，森然的獠牙如同刀刃一般缓缓探出，对准了姜莱。

　　“好黑啊！”

　　这一刻张凡仿佛回到了十二岁的那天，同样是这样的绝望无力。

　　周围一片黑暗，什么都看不清，冰冷的大雨之中，他只能无力地哭喊。

　　“什么也看不清……什么也听见，什么也感觉不到……”

　　“为什么会这样？”

　　那个雨夜，十二岁的张凡使劲地揉着眼睛，想要看清眼前这天地的黑暗。

　　“大夜不亮！”

　　“你还没有醒过来吗？”

　　“或许永远都不会醒过来了！”

　　就在此时，一阵虚无的声音在黑暗中幽幽响起，好似张凡自己的声音，又好似旁人一般。

　　“快了，你已经快了……”

　　“寻到那道光，当那道天光投进来，你便能看到前所未有的世界……”

　　“人啊，是最奇妙的生灵，身上兼备着神性和魔性，进可成神，退可成魔，可是在那神魔之间……”

　　“神魔之间……”

　　纷纷杂乱的话语在那混茫黑暗之中幽幽响彻，如同梦境之中的呓语，让张凡在那混茫黑夜之中看见了一丝光亮。

　　“天快亮了啊！”

　　就在此时，一阵轻慢的声音在幽室内缓缓响彻，在众目睽睽之下，在一道道骇然的目光中，张凡动了……

　　他横档在姜莱身前，双手结印，一道恐怖的气象冲天而起，如识神寂灭，似元神启动，照破漫漫长夜！