第59章 符道四绝，九指符魔

玉京市，紫金山。

　　五灵虹光行驶在幽长见不到头的山道上，两边的郁郁葱葱沿着车窗不断闪过。

　　“张凡啊……你不会真的看上姜莱了吧。”

　　江葫开着车，头也不回地问了一句。

　　“别瞎说。”张凡瞥了一眼，自然不会将他和姜莱在真武山的渊源说出来。

　　“我劝你不要……办公室恋情要不得。”江葫语重心长道。

　　“为什么？”

　　“你有没有看过一部电影？”江葫话锋一转，反而问道。

　　“什么电影？”

　　“就是……公司老板威胁员工妻子的电影！”透过后视镜，江葫的眼中流露出无限遐想的神色。

　　张凡愣了一下，旋即面色古怪地问道：“是不是场景很简单，两三个人就演完的电影？”

　　“对对对……”江葫的语气立刻高昂，好似遇到了知音一般：“你看过？”

　　“……”

　　张凡眼睛微微眯起，单手结印掐诀，四指握起，唯有中指树立，对准江葫，盎然勃发。

　　道家印决，国际版！！！

　　“这些修行家族怎么都喜欢待在山上啊。”张凡看着车外的景色，忍不住道。

　　想要住在这种地方，可不是光有钱就能办到的。

　　“山川河海各有龙，乘风跨月窥仙踪……天下山川大多依附龙脉，更不用说紫金山这种名山，钟灵毓秀，自是修行妙地！？”江葫头也不回道。

　　据说，当年当年楚威王熊商灭越，在玉京城外高山埋金钟以镇王气，所以此山得名钟山。

　　后来晋朝衣冠南渡，晋元帝因常见此山山顶紫气缭绕，至此始称紫金山。

　　“沈家乃是制符世家，选择的道场自然不同……也只有玉京的钟灵龙盘之气才能续出那般香火浓烈。”

　　“符箓……”张凡若有所思。

　　符箓，乃是道士最主要的手段之一，堪比术法，秘咒等等。

　　张凡接触修行时日尚短，倒是还没有来得及研究这方面的学问。

　　“葫芦，你是符箓派出身吧……”张凡看着开车的江葫，问道：“这玩意有多厉害？”

　　“符者，上天之合契也，群真随符摄召下降！”江葫想了想，开口道。

　　所谓符箓，便是道士与上天鬼神签订的契约，能够役使鬼神自然之力。

　　《太上洞玄经》里说，符箓，托鬼神之名，有辅助真教，召会群灵，御制生死，保持劫运，安镇五方之能。

　　“厉害的符箓，可不比完整的北帝法弱，甚至更加厉害。”江葫沉声道。

　　如今的张凡方才掌握了【天蓬牙】，不过【北帝法】中的一门小术而已，完整的【北帝法】，乃是堪比【五雷正法】的无上大法。

　　即便如此，有些厉害的符箓仅仅一道，也能与之抗衡。

　　“这么厉害？那直接都用符不就行了？”张凡眼睛亮了起来。

　　身上多备一些厉害的符箓，那岂不是可以横着走了。

　　“越强大的符箓，越需要高深的修为……”江葫摇了摇头。

　　凡一切符箓，皆有文字，但凡人不解识之。

　　打个比方，画符涉及的主要字体，便有八种之多，如云篆，凤篆龙章，光明章文等等，有些还涉及星图，神像。

　　每种字体画出的符文，可能代表不同的鬼神或者召请的祖师，功用也不一样，有度亡，有延寿，有请雷等等。

　　所以，施展一道符箓，不仅仅需要熟知每一道符文的意义，还需要记住相应的咒诀。

　　这些符文就好似电路图一般，行符者需要极其了解，才能将自己的真阳以正确的路径注入，形成通路。

　　“所以，每一位符师都是千锤百炼，需要经过繁复修行才能成长起来。”

　　江葫余光向后撇去，轻笑道：“制符，画符，行符……这些都是必修课，想要掌握其中关窍比掌握一门术法还难……”

　　丹书上说，画符不知窍，徒惹鬼神笑。画符若知窍，惊得鬼神叫。

　　“仅仅【一字符】你都需要反复观摩练习很久。”

　　所谓“一字符”，便是一道符只有一个符字，最简单，也是基础。

　　有些强大的符师，甚至可以在瞬息之间，画出【百字符】。

　　“百字符！？那么小的纸能做到？”张凡露出异样的神色。

　　“那种级别的符师，可不是你能够想象得。”江葫的脸上露出向往之色。

　　虽然，平日里，他对符箓一道嗤之以鼻，可是此刻，张凡却透过后视镜，从他的眼中见到了光。

　　“百字符师啊……有些人一辈子都未必能够遇见，他们之中甚至有些已经创造出独属自己的符了。”江葫感叹道。

　　“独属于自己的符？”

　　“不错，无中生有……创造出独属于符师自己的符，那是每一位符师的终极梦想。”江葫的声音低沉却有些颤抖。

　　真我唯一，每位符师最大的梦想便是创造出独属于自己的【真一符箓】。

　　“你见过吗？”张凡不由问道。

　　“我没有见过……但是我听过……”江葫开着车，看着山路，眼中却是浮现出一抹追忆之色。

　　道门之中，符师千千万万，各山各观均有涉猎。

　　不过，江葫很小的时候便听说过，在众多符师之中，有四位堪称绝顶，全都是在三十岁之前便创造出了独属于他们自己的【真一符箓】。

　　这四位被称为【符道四绝】。

　　江葫从小在山上便听着这四位的传说长大，不过这四人之中，他最崇拜向往的却是……

　　“什么？”

　　“你知道人的十根手指有什么妙用吗？”

　　说着话，江葫竖起双手，十指灵活地动弹起来。

　　“你踏马好好开车，握紧方向盘。”张凡慌了，赶忙道。

　　“十指连心，心可通天……”

　　“符师，本就是以自身之力，沟通上天鬼神之力的存在，因此手指便是我们的命。”江葫沉声道。

　　无论是制符，画符，行符……都离不开这十根手指。

　　“可是……”

　　“符道四绝之中，有一位他的手指是残缺不全的……”

　　言语至此，江葫的眼中泛起一抹骇人的精芒。

　　能以残身登绝顶，常以符道傲世间，那个男人在【符道四绝】之中都属于极为另类的存在，那样的手段，那样的凶名，便如一盏明灯，照亮着千千万万的符师砥砺前行……

　　其中当然也包括江葫。

　　“他的名号叫做……”

　　“九指符魔！！”