第57章 天下第一，甲子荡魔

凌晨一点。

　　洪福花苑。

　　张凡不知道自己是怎么回来的，他头疼欲裂，如同喝断片了一般，那种炽烈感让他始终无法入眠。

　　他感觉无比疲惫，却始终睡不进去。

　　这种感觉如同上刑一般，时刻折磨着他，哪怕抱一守静，他也无法平息这种异样的知觉。

　　张凡从来没有向今天这般渴望睡眠，渴望那梦中的宁静。

　　他抱着头，好似要将其掰开一般，看看里面到底有什么东西在作祟。

　　“我房间的抽屉里有两瓶安眠药，你如果实在睡不好，就吃上一粒……”

　　就在此时，白天张灵宗的话回响在张凡的脑海中。

　　他踉踉跄跄地起身，来到了张灵宗的房间，打开了抽屉，里面果然有着两瓶安眠药，上面的字迹早已模糊不清。

　　张凡忍着头疼，打开了其中一瓶，倒了一粒药片，表面还包着金箔，果然如张灵宗所言，一看就很贵。

　　张凡来不及多想，赶忙拿起桌上的水杯，就着药片，一口吞下，清凉且苦涩的感觉顺着喉咙直线而下。

　　很快，药效渐渐起来，那种头疼欲裂的感觉缓缓消散……

　　张凡的眼皮越发沉重，他直接倒在了床上，沉沉睡去。

　　柔和的月光透过窗户，洒落在张凡的身上，就在此时，他的眉心处两道黑白之气幽幽浮现，相互交织，转瞬即逝，仿佛从来没有出现过一般。

　　……

　　凌晨三点。

　　玉京市，光明路381号，江南省道门盟会。

　　一间空荡的办公室内。

　　曹无伤躺在冰冷的地上，虽然还有呼吸，可是极其微弱，双目紧闭，身体已经有些僵硬。

　　“师傅，曹师兄怎么了？”

　　就在此时，一位十二三岁的道童走了上来，搀扶着刚刚还在查验的老道士，后者须发皆白，一双眼睛却是异常明亮，脸颊处还有着一道深深的刀疤印痕。

　　“元神没了。”楼鹤川沉声道。

　　身为江南省道门盟会的会长，同时也是白鹤观出身的高手，他一眼便看出了曹无伤的问题。

　　元神离体，这身子虽然还在，最好的情况便是成为植物人，再差点，要不了多久，这具肉身便会慢慢腐烂发臭……

　　“怎么会？曹师兄……”十二三岁的道童面色骤变，看向曹无伤。

　　“采补元神为药……果然是无为门的手段！”

　　楼鹤川咧着嘴，露出一抹森然的笑容。

　　“甲子荡魔之后，这帮杂碎又死灰复燃了。”

　　“甲子荡魔！”

　　听到这四个字，小道通神情一正，他从小便曾听门中长辈说过。

　　一个甲子前，也就是六十年前，道门之中曾经发生了一件惊天动地的大事。

　　当年，还未成为真武掌教的楚超然，向天下第一高手发起了挑战。

　　“天下第一……天下第一……”

　　“道门近百年来，恐怕也只有那个男人可以称为天下第一……”楼鹤川喃喃轻语，念诵着那不可企及的名号，苍老的脸上不由浮现出一抹凝重之色。

　　“三尸道人！”

　　小道童的脑海中浮现出一个绝对不可提及的名字。

　　甲子之前，三尸道人号称天下第一高手，有人说他便出自无为门，甚至是无为门的门主。

　　六十年前，楚超然与三尸道人于东岳之巅斗法，大战连天，惊天动地……

　　最终只有楚超然走了下来。

　　这一战被称为甲子荡魔，从此之后，无为门销声匿迹，再无门人显于人世。

　　如今，六十年过去了，这群魔头终于还是出来了。

　　“好，好，很好……这是公然宣战了……”

　　楼鹤川咧着嘴，露出一口黄牙，苍老的脸上竟是森然，他一指竖起，黄豆般大小的火苗腾腾升起，办公室内的温度陡然上浮。

　　嗡……

　　楼鹤川屈指一弹，那黄豆般大小的火苗激射而出，落在了曹无伤的身上，后者的肉身猛地燃烧起来，去无半点异味。

　　“你自入观以来，曹无伤便待你极好，你为何没有半点悲伤？”

　　就在此时，楼鹤川看向旁边的道童。

　　“祖师曾经有言，若将花比人间事，花与人间事一同。死生开谢雨和风，朝生暮死妙空空……”

　　小道童略一犹豫，方才稽首道：“生死无常，若是看不破生死执障，如何修那太上忘情道！？”

　　此言一出，楼鹤川摇了摇头。

　　“日月转空不驻空，太上忘情非无情，执此一念，便入魔障啊。”

　　楼鹤川一声叹息，拍了拍小道童的脑袋。

　　小道童沉默不语，若有所思，似在咀嚼楼鹤川的话语。

　　“回头你将无伤的骨灰送回白鹤观，在此之前，绕道去一趟茅山，取两道【伏魔九镇符】……你小师叔的伤势怕是又要复发了……”

　　此言一出，小道童面色微变。

　　他的那位小师叔，多年前与人斗法，身上留了很重的伤势，似乎永远难以愈合，尤其是每个月月圆的时候，伤势复发，痛苦非凡，不但需要丹药缓和，还需要道家灵符压制才可以。

　　“师傅，师叔的伤到底怎么来的？”小道童忍不住问道。

　　在上京白鹤观，他主要负责服侍这位小师叔，那伤势他看过，确实触目惊心，几次询问来历，可是那位小师叔却是沉默以对，似乎并不愿意提及过往！

　　“十年前，他出了上京，与人斗法，落下了病根。”楼鹤川淡淡道。

　　“十年前！？”

　　小道童若有所思，旋即道：“十年前到时候，师叔便已经是高功了啊……什么人可以伤他？”

　　十年前，他的那位小师叔便已是高功阶位，能够将他伤成那般模样，十年伤势都难以复原，想来不是一般高手。

　　“你猜的不错，那确实不是一般的高手……”

　　楼鹤川面色微凝，忍不住摇了摇头：“我只恨当年远在西北，分身乏术，未能亲往，见见伤你师叔的那位高手……”

　　“到底是什么样的高手？”小道童心中好奇，忍不住追问道。

　　楼鹤川稍稍一顿，不由看向小道童，苍老的眉头微微颤动，方才开口。

　　“一个孩子……一个跟你现在差不多大的孩子！”