第50章 天蓬天蓬，亥猪王饕

七星封口起龙吟，凶牙血中见真灵。

　　幽幽静室内，一张张白晃晃的皮子下，张凡恍如屏障一般，横档在姜莱的身前，双手结印，口中念诀，一股恐怖的波动盎然而生。

　　那是元神归复。

　　那是真阳狂涌。

　　那是修行之道。

　　那是道门术法。

　　“不可能……这绝不可能……大凶龙脉生獠牙，凡俗岂能动元神……”

　　“你怎么可能不被压制！？”

　　何非双目圆瞪，死死地盯着张凡，简直不敢相信自己的眼睛。

　　即便姜莱以身化为定龙桩，压住了桃源广场所在龙脉，然而活牲已祭，七颗凶牙毕露，在如此气机之下，纵然是修行者也只能如陷囹圄，元神不可妄动。

　　“他的元神……”

　　“不正常！”

　　温禾和江葫相视一眼，纷纷从对方的眼中看出了深深的震惊与不可理解。

　　正常人的元神，绝对不可能在【七凶龙牙】之下还能启动显化，更不用说张凡才修行多久？

　　“张凡……”

　　姜莱看着那可靠的背影，喃喃轻语，美眸中泛起别样的异彩。

　　“天蓬天蓬，九元煞童。”

　　“五丁都司，高刁北翁。”

　　“七政八灵，太上浩凶。”

　　“长颅巨兽，手把帝锺。”

　　……

　　就在此时，

　　咒言轻起，却如宏音浩大，从那涌动的血光之中传出，回荡在幽幽静室之内，响彻在众人耳畔，恍惚如雷霆烁烁，振聋发聩。

　　“这是……”

　　就在此时，江葫瞳孔遽然收缩，颤动的面皮之上浮现出难以置信的神情，他唇角轻企启，便只吐出了八个字：

　　“北帝煞鬼，天蓬神咒？”

　　……

　　玉京市，高铁南站。

　　白不染推着行李箱，从出站口出来的时候，老余已经等候多时了。

　　“老板……”

　　老余挥了挥手，赶忙上前，接过了白不染的行李箱，领着路前往露天停车场，五灵虹光早已静候多时。

　　“我不在的这段时间，家里没出什么事吧。”

　　走出高铁站，白不染下意识抬头看了看天色，随口问道。

　　“能有什么事？一切风平浪静，大家都挺好的。”老余拍着胸脯道。

　　“嗯！？”

　　就在此时，白不染猛地停驻脚步，看着天空，看着桃源广场的方向……

　　阴云汇聚，遮蔽明月，苍天星隐，黯淡无光。

　　“道门法传千万年，北天玄帝第一杀……”

　　“这是北帝法！？”

　　白不染喃喃轻语，原本随意慵懒的脸上却是浮现出一抹凝重之色。

　　“老板，怎么了？”老余望着白不染的神情，不由追问道。

　　“出事了啊。”白不染沉声道。

　　话音刚落，一阵狂风呼啸，残影如魅，白不染却已经消失在原地。

　　……

　　桃源广场，十三楼。

　　幽幽静室内，张凡念诵的咒言越发恢宏浩大，震得众人耳膜刺痛，他双手结印，真阳涌动，却有太阴之气浮现，凝结成煞。

　　“素枭三神，严驾夔龙，”

　　“威剑神王，斩邪灭踪。”

　　“紫气乘天，丹霞赫冲，”

　　“吞魔食鬼，横身饮风，”

　　“苍舌绿齿，四目老翁。”

　　……

　　“北帝法……这是北帝法……那天与阴山派高手缠斗的人是你？”何非面色骤变，死死地盯着张凡，好似重新认识了他一般。

　　天蓬神咒，北帝煞鬼大法，内隐丰都六宫鬼神名讳，北帝秘其道。若世人得此法恒能行之，便为不死之道也。

　　自初唐开始，北帝法便号称道门第一杀伐大门，然而八十多年前，道门大劫，这一脉早已死绝，怎么还会有传人在世，精通此道！？

　　“他练成？他竟然真的练成了北帝法？这才多久？”

　　此时此刻，江葫愣愣地望着张凡，心中似有一道声音在狂吼。

　　这门术法，还是多年前，他从一位高人那里得来，参悟多年，却未入门径，没想到冥冥之中，另有天意，不过假借他手，传法张凡而已。

　　“杀！”

　　何非一声暴喝，土池周围的七根蜡烛火焰大盛长明，身后血光涌动，虚化的七颗龙牙猛地刺出，如同恶龙进食一般，咬向了张凡。

　　“天丁力士，威南御凶，”

　　“天驺激戾，威北御锋。”

　　“三十万兵，卫我九重，”

　　“辟屍千里，扫却不祥，”

　　“敢有小鬼，欲来见状。”

　　“钁天大斧，斩鬼五形。”

　　张凡横身不动，口中咒诀越发宏大，他凝神定息，叩齿九通，手恰变神诀，念召元帅咒，观想天蓬元帅法相，双手结【天丁印】，以中指于额上点眼，又用剑诀点，存想有电光进入进出。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵剧烈声响在张凡身后荡起，阴气成煞，混茫一片，突然，两颗如同弯刀的巨大獠牙，竟是从那阴煞之中缓缓探出，其后面似乎还连着一道恐怖的身影，藏在那片混茫阴煞之内，未曾显化。

　　“天蓬牙！？”江葫凝声轻语。

　　传说，天蓬元帅有三头六臂，长颅獠牙，显大忿怒像，分执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物。

　　念此神咒，行此大法，能够召请变神，化身天蓬像。

　　天蓬牙，便是其中一道术法所化。

　　轰隆隆……

　　血光降临，七颗龙牙成咬杀之局，将张凡困在当中。

　　“天蓬开路，只杀不度！”

　　张凡一声凌厉暴喝，太阴成煞，天蓬獠牙如弯刀刺出，凶戾暴绝的力量将漫天血光生生撕裂，紧接着，那两颗獠牙成摧枯拉朽之势，竟是与血光所化的龙牙碰撞在一起。

　　砰砰砰……

　　巨响划落，天蓬獠牙大势成凶，竟是毫无阻滞地粉碎了一颗又一颗龙牙，刹那间，便有龙吟之声响彻耳畔，裹挟着深深的愤怒。

　　“张凡……”

　　“北帝法不愧是北帝法，竟然霸道至此！？”

　　温禾与江葫相视一眼，俱从对方眼中看到了深深的震惊之色，似乎难以接受眼前这暴戾碾压一般的局面。

　　即便桃源广场的这条恶龙已经被姜莱定住，这七颗龙牙依旧非同小可，然而在张凡的天蓬獠牙之下，却如同儿戏一般。

　　“他果然不一般！”

　　“他的元神很有问题！”

　　此刻，无论是温禾，还是江葫心中似乎对于张凡都有了新的看法和认识。

　　砰……

　　随着一声巨响划落，七盏烛灯猛地熄灭，血光中的七颗龙牙豁然破碎，如烟云消散，化为无形，就连那龙吟之声也如同幻听一般，再不可闻。

　　七星黯灭，龙牙缚口！

　　“怎么会这样……”

　　何非一口鲜血喷涌而出，他面色惨白，死死地盯着张凡，他做梦都不相信，自己身为主角，怎么可能会败？

　　“我怎么会败？”何非咬着牙，低声嘶吼，他回过头来，看向那口土池，想要看看他梦寐以求的龙涎到底有没有炼出。

　　噗嗤……

　　就在此时，一只白皙纤细的手掌如同刀刃一般，从身后洞穿了何非的胸膛，蓬勃跳动的心脏却是被那只手掌轻轻握住。

　　“何家的气数果然是尽了，我手把手的提点你，竟然也能功亏一篑。”

　　温柔婉转的声音在幽幽的静室内响起，透着一丝淡漠与无奈。

　　“甜……王甜甜……你……”

　　张凡看着从土池内缓缓站起，一手贯通何非胸膛的王甜甜，脸上却是浮现出惊异之色。

　　“好学弟，重新自我介绍一下……”王甜甜看向张凡，甜甜一笑。

　　“我叫王饕！”

　　“亥猪，王饕！”

　　就在此时，那温柔婉转的声音猛地一变，变得低沉略带磁性。