第55章 有烟无伤，道门内景

黑夜无尽，大雨磅礴。

　　十二岁那年的经历如同噩梦一般，尤其是在最近的日子，让张凡饱受煎熬。

　　可是最近一次梦境，他却见到了不一样的光景。

　　黑夜之中，他隐隐瞧见了眼前所在，那是一座高山，延绵起伏，如藏迷雾，山下破旧古拙的石碑上只有三个龙蛇大篆：

　　龙虎山！！

　　“他怎么知道？”

　　张凡愣愣地看着【千年老妖】对话框中的六个字，甚至顾不得手中被他失控捏碎的茶杯。

　　“怎么了？在网上碰到傻哔了？”

　　旁边的江葫闻声凑了过来。

　　张凡双手，切换了页面，将破碎的茶杯直接扔进了垃圾桶。

　　“没什么！”张凡心不在焉，摇了摇头。

　　“不要识神躁动，在网上遇见傻哔，你应该高兴才对。”江葫赶忙安慰道。

　　“高兴？为什么？”张凡愣了一下。

　　“这说明时代在进步，国家在发展，人民生活水平在快速提高，不是上网的人变傻哔了，而是网络已经普及到了傻哔中去！”

　　“这盛世如你所愿。”

　　“……”

　　张凡眼睛微微眯起，盯着江葫：“你还真会安慰人啊。”

　　“还有更会的……”

　　江葫看了看左右，从怀中掏出一张传单，塞到了张凡的手中。

　　“广场新开了一家足疗店，下班一起去放松放松？”

　　“知足常乐！？”

　　张凡看着足疗店的名字，便见传单上赫然写着两行宣传标语：

　　洗迎天下客，保健赠英雄。

　　“看到没？知足常乐啊……”江葫跺了跺脚，显得有些兴奋。

　　“等发工资再说吧。”

　　张凡将传单塞了回去，如今他可没有心思去捏脚。

　　原本，从真武山回来之后，张凡的目标就很简单，努力修行，早日达到【高功】阶位，将觉醒神通损耗的寿元弥补回来，如果能够在有生之年，晋升【天师】阶位，将真武玉牒还给真武山，那就更好了！

　　这东西带在身上，他总觉得跟带着定时炸弹似的，保不齐哪天就有麻烦上门。

　　张凡转过身来，打开与【千年老妖】的对话框……

　　“你什么意思？”

　　“说话！”

　　“你到底是谁？”

　　张凡一连发了三条信息过去，就在此时，千年老妖漆黑的头像却是变成了灰色。

　　“下线了！？操……”张凡暗骂了一句，深吸了一口气，尽量平复着躁动的识神。

　　“算了！”

　　人世间的执念最怕的两个字就是，算了！

　　“我踏马还是好好修炼吧。”

　　张凡心中拎得清楚，如今重中之重便是好好修行，提升实力。

　　如果拥有足够的实力，再遇上王饕这样的高手，张凡也不至于捉襟见肘，需要姜莱舍命相护。

　　如今姜莱到底恢复得如何，他都不知道。

　　“我如今也算是【术徒】了！”

　　道士九大阶位，跨过【气工】，便是【术徒】。

　　如今张凡练成了【北帝法】中的【天蓬牙】，也算是正式踏入【术徒】之列。

　　“还不够啊！！”张凡感到了一丝压力。

　　术徒之上还有玄师，玄师之上还有灵司，灵司之上才是高功……

　　张凡还有很长的路要走。

　　唯一庆幸的是【夜不亮】给了他相对安全稳定的成长空间和时间。

　　“要是有什么办法可以速成就好了。”

　　张凡若有所思，好不容易等到了下班，他收拾好东西，起身离开。

　　……

　　夜色渐渐笼罩在玉京市。

　　“有什么速成之法能够早点修成高功呢？”

　　回去的路上，张凡心中泛着嘀咕。

　　“张凡！”

　　就在此时，一阵呼唤从旁边的小巷子里传来。

　　张凡停驻脚步，转身望去，却见到了一道熟悉的身影。

　　“你是……白天的客户？”张凡看着眼前这位青年道士，瞬间认了出来。

　　“我叫曹无伤，来自白鹤观。”

　　曹无伤自报家门，缓缓从巷子深处走了出来：“我在这等你，是想问你点事。”

　　“什么事？”

　　张凡暗自警惕，如今的他对于白鹤观这个名字也不得不重视起来。

　　“有人看见，何家事发之前，见到你和王饕过从甚密。”曹无伤淡淡道。

　　此次何家事件，他全权负责，早在第一时间便掌握到了所有情报。

　　“我不知道他的身份。”张凡解释道。

　　谁能想到娇滴滴的学姐王甜甜，转身就变成了十三生肖中的亥猪王饕！？

　　为此，张凡恶心了好一阵子。

　　“嗯，不知者无罪……”曹无伤点了点头：“不过……”

　　他话锋一转，突然又道：“我今天当着白不染的面特意提起，可是他却轻描淡写地带过去了……”

　　“如果真的没有猫腻，他大可以解释清楚……”

　　“两种可能……”

　　曹无双竖起了两根指头：“要么，你和无为门有关系，所谓误会并非误会……”

　　“要么，你本身就有问题，所以白不染才遮遮掩掩……”

　　言语至此，曹无伤的脸上浮现出一抹玩味的笑容：“我个人更倾向第二种可能！”

　　“不过你与无为门到底有没有关系，调查过才知道……”

　　说着话，曹无伤走向了张凡：“跟我走吧。”

　　“跟你走？你有执法权吗就跟你走？”

　　张凡眉头一挑，冷冷道。

　　“这么说你是想吃些苦头了？”曹无伤横立原地，周身衣袍却是无风自动。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，张凡竟是直接化为一道残影消失在视线之中。

　　“天蓬天蓬，九元煞童！”

　　……

　　咒言震荡，手掐印决，浓烈阴气骤然化煞，两颗獠牙化虚成真，自张凡肩头浮现，猛地刺出，直接撞向曹无伤。

　　“北帝法，天蓬牙！”

　　曹无伤瞳孔遽然收缩，整个人在【天蓬牙】的冲击下如同炮弹一般飞出，砸向幽静小巷的深处，撞碎了一堵墙壁，激起烟尘弥漫。

　　“还走不走了？”张凡冷然道。

　　“大宗律法，有烟无伤！！”

　　就在此时，一阵轻慢的声音从弥漫的烟尘之中传出，紧接着，曹无伤缓步走来，周身烟尘缭绕，身上却是连半点伤痕都没有，衣服都未曾破损。

　　“原来闹得玉京市沸沸腾腾的北帝传人就是你！”

　　曹无伤看向张凡的眼神骤然变化，原本的轻慢之中却是多了一缕骇人的精芒。

　　“白不染的这座小庙，藏着的果然都是怪胎。”

　　略带兴奋的言语在张凡的耳畔响彻，他眸光大跳，便见一阵烟尘涌动，曹无伤便如一枚枯叶，飘飘荡荡，落到了他的近前。

　　“今天我替白不染教教你，什么叫做真正的道法！”

　　“大宗律法，貌合神离！”

　　说着话，曹无伤一指点出，落在了张凡的眉心处，落在了元神居住的方寸之地。

　　貌合神离，容貌犹在，元神移位……

　　此乃鸠占鹊巢之法，能够以自身元神入他人之体，窥伺对方奥秘。

　　嗡……

　　刹那间，张凡身躯猛地震荡，眉心处好似火烧一般滚烫。

　　下一刻，曹无伤的元神便进入到了他的体内。

　　嗡……

　　大雨滂沱，雷霆震震，周围的景象让曹无伤的元神为之一怔。

　　“这是内景！？”曹无伤愣了一下。

　　道士修行，元神启动，能见万八千外景之相，即天地日月星辰云霞之光景变化。

　　除此之外，还能于体内观照内景，乃是血肉筋骨腑脏元神之相。

　　轰隆隆……

　　迅雷疾电，狂风怒吼，唯有大雨如狂，周围却是黑暗一片，见不到半点光亮，一阵寂灭之感从四面八方涌来。

　　“这……这是……大夜不亮！？”

　　“这怎么可能！？”

　　突然，曹无伤的元神猛地警觉，他的脸上终于浮现出深深的震惊和恐惧。