第53章 父子对话，何家覆灭

十七楼，幽长的走廊内。

　　张凡拿着手机，来回度着步子。

　　一般寻常，除了有事之外，他很少与张灵宗通电话，并非父子两感情淡薄，或许这是华国特有的父子关系。

　　“爸，过段日子就是妈的周年祭了，你要回来吗？”张凡开口道。

　　今年是他妈十周年的忌日，算起来，距离那场改变了他们父子两一生的车祸已经过去十年了。

　　“我会提前回去的，正好最近工地不忙，房子都卖不出……”张灵宗的语气依旧平稳低沉。

　　“好。”张凡点了点头。

　　“还有事吗？没事挂了，话费挺贵的。”

　　“爸……”

　　张凡眼见张灵宗就要挂电话，赶忙叫道。

　　“什么事？”

　　“我很小的时候，你跟妈有没有带我出省旅游过，比如……西江省……”

　　“比如……龙虎山！？”

　　张凡想起昨晚那无比清晰的梦境，最终还是忍不住开口询问。

　　那场车祸之后，他受了不小的刺激，医生说他得了创伤性选择失忆症，有些事想不起来了。

　　话音落下，手机那头却是陷入沉默。

　　“爸？”张凡唤了一句。

　　“没有。”张灵宗的回应传来，低沉透着无比的坚定。

　　“哦，没有就算了，我随口问问。”

　　张凡倒也没有在意，便准备挂了电话：“爸，你忙吧，注意安全。”

　　“你最近是不是睡眠不太好。”

　　就在此时，张灵宗的声音从手机那头传来，打断了张凡挂电话的动作。

　　“经常做梦！？”

　　“你怎么知道？”张凡愣住了。

　　“你刚毕业参加工作，压力大，睡不好很正常，我年轻的时候也这样……”张灵宗淡淡道。

　　张凡闻言，心头一暖，老爸虽然平时沉默寡言，可是心里却还是始终惦记着他。

　　“没事，这两天好多了。”张凡笑着道：“同事对我都挺好的……”

　　“我房间……”

　　张灵宗略一沉默，突然道。

　　“什么？”

　　“我房间抽屉里有两瓶安眠药，你如果实在睡不好，就吃上一粒……”

　　“记住，一次只能吃一粒，每周不能超过三次。”张灵宗叮嘱道。

　　“好，我记下了。”张凡点了点头，他的印象里，老爸的睡眠一直不太好。

　　“还有，这药别给别人吃，挺贵的，记住了……”

　　张灵宗反复提醒，对于常年在工地卖苦力的人而言，吃安眠药却是很奢侈。

　　“嗯嗯。”张凡应付一番，便匆忙挂了电话，刚要回公司，一抬头，便见白不染从电梯里走了出来，转眼便到了近前。

　　“老板，姜莱怎么样了？”

　　“没什么大碍了。”白不染随口轻语，看了张凡一眼：“到我办公室来。”

　　张凡眸光微凝，他大概猜到，白不染要跟他说说昨晚的事情。

　　进了办公室，白不染刚坐下来，便抛出了一个重磅消息。

　　“何家完了！”

　　“完了是什么意思？”张凡愣了一下。

　　“从今以后，玉京市再也没有何家了。”白不染沉声道。

　　“就因为昨晚？”张凡不由露出疑惑之色。

　　即便何非倒行逆施，可是何家枝繁叶茂，在玉京市盘踞多年，关系错综复杂，哪怕受到牵连，也不至于一夜覆灭，从此连根都保全不了吧。

　　“王饕到底是什么人？”张凡想到了关节所在，不由问道。

　　“你倒是聪明。”白不染深深看了张凡一眼，冰冷的眸子里涌起一抹凝重之色。

　　“十三生肖……那是一群疯子，我也是很多年前跟他们打过交道。”

　　“十三生肖，代表着十三种另类的成仙法。”

　　“你昨晚看到的是【亥猪】……”

　　“十三？不是十二生肖吗？”张凡不解道。

　　“十三生肖，以人为首！”

　　“十二之外，便是人！”白不染压低了声音道：“这群疯子，乃是道门大忌，人人得而诛之，你以后见到，一定要退避三舍，离他们远一些。”

　　“为什么？”张凡依旧没有听出这些人的可怕之处。

　　“你听说过【无为门】吗？”白不染眉头一挑，淡淡道。

　　“采补元神为药！？”张凡眉心大跳，他曾经听老余说过。

　　提及道门历史，这一脉便是永远无法绕过去的一个名字。

　　以有为生灭之法，求无为长生之道。

　　立庙于山，定观于川，统慑天下妖鬼，囊括四海香火，横扫六合，震道寰宇！

　　“破山伐庙，只杀不度！”白不染言语沉重。

　　道门历史上，九次破山伐庙，便是为了诛杀这些异端。

　　然而，江浪潮涌，这些异类总能死灰复燃，于历史长河之中聚散成沙。

　　“他们又回来了……”

　　白不染盯着张凡，沉声道：“何家沾染了这些人，那就是自寻死路，天上地下，再也没有人救得了他们！”

　　“大罪株连，没有一个是无辜的。”白不染沉声道。

　　恐怕以他的言语也无法形容，道门上下对这一脉的忌惮何恐惧简直如同病态心魔，但凡发现蛛丝马迹……

　　只杀不度！

　　“不怕告诉你，为了这件事，上京的白鹤观都来人了。”

　　“白鹤观！？”张凡沉默不语。

　　白鹤观，并非华国最大的道观，却是最有影响力的！

　　因为它在上京市，也就是京城。

　　毫不夸张的说，各地道门但凡组织任何活动，都要报到上京市，由白鹤观审批通过了，才可以举办。

　　白鹤观出手，一般都是影响道门的大事。

　　“何家真的完了。”张凡忍不住看向窗外。

　　……

　　此时此刻，皇畿道。

　　半座山都被封禁，连只耗子都跑不出来。

　　何家庄园一片狼藉，幽深的内宅，一片血腥之气弥漫。

　　“区区淫祀，也敢妄称仙家？”

　　跳动的火光中，一位身着道袍的青年缓缓走出，嘴里叼着一根稻草，右手却是捏着一只干瘦狐狸的脖颈，轻轻一扭，一道火光乍现，直接将其焚化为灰尘。

　　“无伤道长，何家的人怎么处理？”

　　就在此时，一位西装笔挺，官气十足的中年走了进来，脸上还带着一丝警惕和害怕。

　　“还是得依法办事，给他们都扣个罪名吧，往死里扣的那种！”身着道袍的青年淡淡道。

　　“明白。”西装中年点了点头，略一犹豫，方才道：“无伤道长，听说这次……雷狱天师也来江南省了，能不能劳烦他老人家给我签个符？”

　　“哈哈哈，你听谁说的？对付这种野狐狸，哪里需要我师叔出马？”曹无伤大笑道。

　　雷狱天师，乃是白鹤观不世出的高手，十五年前便已经达到了【天师】阶位，在天下道门之中都是顶尖高手。

　　外面都说，他极有可能冲击真人之境，追上楚超然的步伐。

　　这种存在，怎么会轻易出上京，随便出手？

　　“师叔已经很多年没有出手了啊！”曹无伤喃喃轻语。

　　他记得雷狱天师最后一次出手应该是……

　　“十年前吧！！”

　　从那以后，这位天师便再也没有离开过白鹤观半步！