第56章 张凡暴走，离火炽烈

一朝识神躁动起，大夜不亮遭天诛。

　　这是修道者最恐惧的劫数，元神若入大夜不亮，便如同溺水之人，有力无处使，有气无处用，大浪滔滔，吞没所有，纵有金丹妙转之修为，也要一朝沦丧，遭劫诛戮，如天地黑暗，再无出头之日。

　　“大夜不亮……怎么可能……你……你到底是什么人？”

　　曹无伤的元神猛然惊悚，颤动的声音幽幽响彻，却只有他自己能够听到。

　　这一刻，他再也没有刚刚的从容淡定，眼中唯有震惊和恐惧。

　　大夜不亮，他从来没有听过，更加没有想过，一位修道者的内景竟然会呈现【大夜不亮】之相。

　　须知，这是修道者无法跨跃的劫数，若入大夜不亮，元神必归寂灭，术法何以恒通，长生何以久视！？

　　可是张凡……

　　大夜不亮，他的元神如何还能归复修行！？

　　嗡……

　　此时此刻，曹无伤根本来不及细想这些，元神震荡，便要退出张凡玄关所在。

　　刹那须臾间，周围的黑暗如同潮水一般涌来，不断拉扯着曹无伤的元神。

　　这一刻，曹无伤的元神便如同溺水之人，不断扑腾，消耗着自己的体力，却无济于事。

　　“大宗律法，神燃炽熄！”

　　突然，曹无伤的元神如同火焰一般，猛地燃烧起来，炽烈的光芒似要照亮这方黑暗，生生开辟出一条道路来。

　　那种无力窒息，即将沉沦的感觉在这道光华的照耀下似乎消散了一些。

　　曹无伤的元神猛地纵起，便要脱离这片黑暗，根本不敢逗留半分。

　　轰隆隆……

　　就在此时，周围的黑暗猛地聚拢，原本炽烈的光芒豁然散灭，余晖之下，似有一只手掌的轮廓从黑暗中探来，伴随着沉重锁链的撞击声，一把便将曹无伤的元神捏住。

　　“你……你到底是……”

　　曹无伤双目圆瞪，看向混茫的黑暗，脸上只剩下了原始的恐惧。

　　哗啦啦……

　　没有任何的回应，曹无伤在那看不清的力量下，被拖进了黑暗深处，紧接着，一阵诡异的咀嚼声幽幽响彻，大音希声，了然无迹。

　　夜深了。

　　幽静的巷子里，曹无伤倒在一片碎石堆里，呼吸微弱，若断若续。

　　“啊啊啊……”

　　张凡缓缓站起身来，他捂着脑袋，只觉得头疼欲裂，眉心处似有什么东西要爆出来一般。

　　他低着头，发出痛苦的低吼，周身的空气都开始扭曲，变得滚烫炽烈。

　　嗡……

　　狂风骤起，张凡一步踏出，便化为残影，消失在了原地。

　　……

　　玉京城，东郊。

　　大学城，羊山公园。

　　“东哥，你的符真有用啊，刚刚我们看到的真是鬼！？”

　　幽长的山路上，一群大学生各自拿着手电，紧凑地走在一起，围绕在一位高瘦的男生后面，显然他是这支队伍的头头。

　　“普通人元神归寂，识神躁动，原本是看不见这些东西的。”

　　“不过你们喝了我的符水，一般的脏东西倒是可以看见。”

　　沈向东感受着众人敬畏崇拜的目光，不由露出了笑容。

　　虽然他才大二，可是在学校里却很是风光，就连不少学长学姐都对其奉若神明，只因为他手里有“真功夫”，显露一两次，自然是树立了威望。

　　今夜，他答应带着大家看看所谓的“怪力乱神”，毕竟大学城，尤其是东大可是有着不少恐怖传说。

　　就在刚刚，他们亲眼见到了羊山公园那可歪脖子树下“穿婚纱的女人”……

　　据说，那是很多年轻，一对大学城的情侣，快毕业的时候，男生始乱终弃，另寻新欢，女生想不开，便穿着婚纱在他们经常约会的树下上吊了……

　　从那以后，这里便流传出各种各样的传闻。

　　“那女生真可怜，我看她刚刚一直在哭……”

　　“她无法离开那里吗？要不我们帮她把当年那个负心汉找来吧。”

　　“我还一直以为符水什么都是假的呢。”

　　众人你一言我一语，显得极为兴奋。

　　“道家符箓，不是随便拿张纸，上面画两笔就可以了。”沈向东淡淡道。

　　制符作箓，乃是一门技艺。

　　仅仅符纸，便有上百种分类，最简单的“黄纸符”也需要十三种材料，二十多道工艺才能作出一张，落在符箓派的道士手中，一笔成符，能摄鬼神。

　　更不用说，还有符笔，符墨等等，制作起来也是极为繁琐。

　　沈家，世世代代“制符作箓”，就连茅山上清宗每年都要向其订购大量的符纸，符笔以及符墨。

　　“我烧掉的符纸，里面可是有糯米浆，人参粉，珍珠末……”沈向东淡淡道。

　　一张符纸的制作颇为费工费料，除此之外，道士画符，还要灌注真阳。

　　正因如此，这些人喝了符水之后，一点真阳入体，即便未曾觉醒元神，也能暂时观照寻常看不见的东西。

　　“东哥，这么说以后那些怪力乱神的东西，我们都能看见了？”

　　此时，一位容貌甜美，穿着短裙的少女兴奋道。

　　“那倒不是……”沈向东摇了摇头。

　　“你们虽然喝了符水，不过一点真阳入体罢了，看看小鬼还行，有些东西还是看不到。”

　　“什么东西我们看不到？”此时，有人开口询问。

　　“譬如……我都束手无策的东西。”沈向东眸光微凝。

　　“啊？那如果真的遇上了……”容貌甜美的少女露出害怕之色。

　　“别怕，那种东西一般碰不到。”沈向东安慰道。

　　此言一出，众人稍稍心安。

　　嗡……

　　就在此时，一阵奇异的声音从不远处传来。

　　“什么声音？”沈向东耳朵微动，立刻警觉。

　　“没有声音啊。”众人面面相觑。

　　沈向东眉头一挑，循着声音向前走去，便见不远处的密林之中，竟有一道人影盘坐，他低着头，浑身肌肉鼓荡，发出痛苦的低吼声。

　　“这是……”

　　沈向东面色骤变，只见那人的眼中泛起炽烈的白光，周身却是森然黑气沸腾，恐怖的波动卷起狂风震荡，压得密林惊颤。

　　“东哥，你看什么呢？都起风了，我们走吧……”

　　此时，众人凑了上来，拉着沈向东。

　　“你……你们看不到？”

　　沈向东面色骤变，立时警觉。

　　“东哥，你在说什么？别吓我们好不好？”

　　沈向东心头猛地一颤，再度转身，森然黑气缠绕的身影缓缓站了起来，眼中的白光越发炽烈，他每发出一声嘶吼，恐怖的波动便从其体内荡漾而出，压得周围的树木尽都弯腰。

　　“这……这人吃了什么大补的东西？他消化不了？”沈向东看出了眉头，心中越发惊异。

　　吼……

　　就在此时，那诡异的声音一声嘶吼，周身的空气迅速扭曲变形，一道火光猛地冲天而起，转瞬之间，便将密林燃烧……

　　“我的妈啊，起火了……山中林火，快点打电话……”

　　众人看见火光，瞬间后退，在他们眼中，看不见任何异象，看不见那假相之下的真实……

　　在他们眼中，这只不过是夏日的一场山火。

　　可是在沈向东的眼中，那是黑白之间，那恐怖身影荡漾玄生的……

　　“道家真火！？”

　　“那到底是什么东西？”沈向东面皮颤动，心中似有一道声音在狂吼，当他缓过神来，那诡异的身影早已不知去向。