第54章 再开龙虎，千年老妖

次日，上午九点。

　　桃源广场。

　　张凡刚到公司，便发现白不染的办公室大门紧闭，透过窗户缝隙，似是来了客人。

　　“有生意了？”张凡泛起嘀咕。

　　如果再没有生意上门，他都怀疑夜不亮是不是随时都会倒闭。

　　“好好好，可以放心大胆的摸鱼了。”

　　张凡坐在工位上，打开电脑，毫无顾忌地点开了“小黄书”的页面。

　　此时，白不染办公室内，一位身穿道袍的青年，扒拉着百叶窗，透过缝隙，正注视着外面的一切。

　　“道兄，你这里来新人了？”曹无伤头也不回地问道。

　　“曹无伤……当年你跟随白鹤观的师长来真武山的时候还是个七八岁的孩子，如今也能够独当一面了。”

　　白不染靠在椅子上，看着眼前这位不速之客。

　　“这位新人什么来头？”曹无伤随口问了一句。

　　“他叫张凡，实习生。”白不染随口道。

　　“他姓张？”曹无伤转过身来，坐在了白不染的对面。

　　“姓张有什么稀奇？”白不染似笑非笑。

　　“古往今来，天下间十个道士，九个姓张，一个姓李。”

　　“倒也是。”曹无伤点了点头。

　　“你如今是白鹤观的高足，怎么得空到我这座小庙来了？”白不染开门见山道。

　　“小庙？”曹无伤笑了。

　　“八十年前，道门大劫，神煞门便只剩下两脉香火，你这里独藏一脉……”

　　“茅山上清宗的那个逆徒也在你这里……”

　　“还有余凫……当年川渝走蛟事件闹得沸沸扬扬，上面花了多少力气才平息了舆论……这老东西命可真大，竟然还活着……”

　　言语至此，曹无伤眸光微凝，似有深意地看向白不染。

　　“道兄，你这里庙观虽小，妖风却大。”

　　“庙小妖风大，水浅王八多……”白不染悠悠道：“这恰恰说明，我这一池子水，一眼能见底。”

　　“道兄别离真武多年，依旧是机锋犀利。”

　　曹无伤指尖弹动，突然道：“你见过亥猪了？”

　　“见过了，不过没有交手。”白不染目光低垂。

　　他就知道，曹无伤登门必定是为了十三生肖的事情而来。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无……”曹无伤沉声道：“无为门这群魔头啊，总是杀之不尽！”

　　言语至此，曹无伤话锋一转，凝声道：“上面决定……”

　　“重开龙虎山！”

　　“重开龙虎山！？”白不染眉心大跳，淡然如他也不禁流露出异样的神色。

　　八十年前，普天大醮，天下道门高手齐聚龙虎山，原本是灵请漫天仙神，为人间祈福的法会，却成为道门大劫……

　　那一代道门精英几乎全都留在了龙虎山，甚至许多法脉从此断绝。

　　至此之后，天下道门元气大伤，龙虎山封闭山门，八十年未有香火再起。

　　如今，八十年过去了，竟然要重开龙虎山！？

　　“这么多年的悬案，总得给各门各派有个交代。”

　　曹无伤看出了白不染的疑惑，开口道：“当年死了那么多人，普天大醮之上到底发生了什么事情……”

　　“该有个真相了。”

　　“这么多年都没要个真相，为什么挑这时候？”白不染沉声道：“因为无为门？上面想再行普天大醮？”

　　“不仅仅是因为那群魔头。”

　　曹无伤摇了摇头，下意识扫了一眼白不染。

　　“绝不绝，灭不灭，七十三代有一歇，真武山传到如今已经有七十三代了吧！祖师预言大劫，便在当下。”

　　曹无伤沉声道：“真武山若是遭了劫难，超然真人何在？”

　　“你们是怕这道门擎天柱倒了！？”白不染眸光微凝。

　　楚超然，乃是当世活真人，在天下道门之中有着举足轻重的地位，如架海紫金梁，擎天白玉柱。

　　如果真武遭劫，这位真人只怕也要应劫，到了那时候，就真是天下大乱了。

　　“八十年前，道门大劫，超然真人是唯一的活口……他活着自然是皆大欢喜，这时候重开龙虎山也最合时宜。”

　　还有一句话，曹无伤没有说出来，也不敢说出来：总不能等楚超然死了，再开龙虎山吧！！

　　言语至此，曹无伤话锋一转，开口问道：“对了，前些日子，真武山玉牒传度，还顺利吗？”

　　真武玉牒，乃是当年楚超然从龙虎山之中带出来的，里面很有可能藏着道门大劫的真相，上面自然关注。

　　“应该顺利吧，这你得问真武山。”白不染淡淡道。

　　“顺利就好，夏微生这位真武传人，上面还是认可的，他日重启龙虎山，说不得还要她带着真武玉牒前往。”

　　曹无伤似有深意，言外之意，便是要白不染带话给真武山，如果真的重开龙虎，真武玉牒必要到场，一解八十年前道门大劫的真相。

　　“重开龙虎山，什么时候？”白不染询问道。

　　“明年，九月初九！！”

　　说着话，曹无伤站起身来，走向门口。

　　“如果没什么事，我先走了。”

　　“好走，不送。”

　　白不染未曾起身，看着曹无伤远去的身影，眸光凝如一线，方才小声嘀咕了一句。

　　“这只小狐狸，还真成了精。”

　　吱……

　　办公室的门开了，曹无伤走了出来。

　　张凡警觉地犹如一只兔子，赶忙切换页面

　　眼动头不动，斜眼探门缝！

　　这是张凡在学生时代苦练大成的技能，能够防住班主任的“窥窗幽魂眼”。

　　“道士？”

　　张凡余光瞥见，刚巧，走出办公室的曹无伤也向他看了过来，两人四目相对，在空气中交错一瞬，却又各自收回。

　　眼见曹无伤出了公司，张凡又回头看向白不染的办公室，大门依旧紧闭，他才又放心大胆地继续摸鱼。

　　“叮……”

　　就在此时，一阵轻快的系统提示音传来，张凡点开自己“小黄书”的信箱……

　　“退款通知？哈哈哈，终于退回来了。”张凡大喜。

　　“您申请的退款888元已到账，对于您的投诉，系统已核实，已对用户【千年老妖】禁止发帖7天处罚，为表歉意，现赠送真武山静修般333元抵用券一张，请尽快使用……”

　　“……”

　　张凡眼睛微微眯起，随手打开了千年老妖的对话框，被骗的888元总算是回来了。

　　“嗯！？”

　　就在此时，张凡却发现，千年老妖对话框的最上方显示“对方正在输入中……”

　　“回我了！？急了，准备骂街了是吧！”张凡冷笑。

　　先前，他私信了几十条给千年老妖都石沉大海，如今退款到账，对方急了……

　　张凡怕吗？

　　不怕！

　　键之巅，傲世间，有我键盘便有天，屏幕后的他无惧任何人。

　　念及于此，他拿起茶杯，轻轻抿了一小口，等着与【千年老妖】的大战。

　　叮……

　　就在此时，对方的信息发了过来，张凡只是扫了一眼……

　　咔嚓……

　　手中的茶杯应声破碎，他双目圆瞪，眼中竟是惊疑之色，便见【千年老妖】发过来的信息只有六个字：

　　梦见龙虎了吗？