第51章 十三生肖，大夜将亮（感谢 “logwait”的白银盟）

泛黄的画卷上，皮包瘦骨的猪形异兽，在缭绕的香火中显得诡异狰狞。

　　王甜甜……不，王饕的声音从一个女人，竟是变成了男人，低沉略带磁性。

　　“你刚刚是在……做法！？”张凡目光猛地一沉，厉声道。

　　他闯进来的时候，眼见王甜甜身陷血池，便先入为主，以为她被当成了活祭，现在看来，他是在池中做法。

　　真正的活祭是……

　　“本来是你，现在却是他！”

　　王饕漠然地看着还在微微挣扎的何非，眼中竟是漠然。

　　“你没用了……龙涎自然也是没有资格享用了。”

　　王饕舔了舔嘴角，他的外貌依旧是王甜甜的模样，甜美可人，然而声音却低沉略带磁性，如此诡异，让所有人都露出异样的神色。

　　“你……”何非身躯颤动，艰难地转身，似要在濒死之际，抓住对方。

　　噗嗤……

　　就在此时，王饕的手掌猛地一握，那可原本还在跳动的心脏猛地爆碎。

　　“二十年大运将终，一朝选错，便遭反噬，这世上便再不会有何家。”

　　此时，何非的脑海中却是响起了族中长辈的告诫。

　　下一刻，他的生机彻底断绝，如同死狗一般，被扔进了血池。

　　“

　　嗡……

　　突然，原本已经熄灭的七盏烛灯却是重新燃烧起来，池子内的猩红液体咕咕沸腾，竟有一丝澄澈的液体，如同琼浆一般，缓缓析出。

　　嗡……

　　几乎同一时刻，张凡已经动了，他双手结印，身后天蓬牙未曾散灭，恐怖的力量直接压向了王饕。

　　砰……

　　王饕立地不动，紧紧抬起一根指头，缓缓探出。

　　匪夷所思的一幕出现了，一声爆响划落，无坚不摧的天蓬牙却是在那根指头面前再也无法挺近分毫。

　　“好学弟，你还太嫩了！”

　　王饕嘴角微微扬起，露出一抹调侃的笑容。

　　轰隆隆……

　　紧接着，他的指头轻轻弹动，一道道裂痕浮现在天蓬牙之下，转瞬之间，獠牙爆碎，荡起的余波将张凡猛地震飞出去。

　　“张凡，你很特别……现在开始，我注意到你了。”王饕舔了舔嘴角，目光却是轻轻移动，落在了姜莱的身上。

　　“不过，你更加特别，竟然能以人身定龙脉？这似乎是一种很古老的道法。”

　　王饕伸出了湿滑的舌头，看向姜莱的目光炽烈无比，泛着别样的异彩。

　　“让我来看看你的身子到底有多么的美味。”

　　说这话，王饕便走向了姜莱。

　　“滚！！”

　　张凡一声暴喝，挣扎起身，朝着王饕扑杀而至。

　　“好学弟，你活得不耐烦了。”

　　王饕立在原地，眼皮都没有抬一下，眸子里唯有轻蔑和冷漠，就在此时，他缓缓抬起右手，轻轻探出，摊开的手掌中央竟然长着一张嘴，一张如同猪一般的嘴。

　　吼……

　　与此同时，那猪嘴猛地张开血盆大口，竟然如同口袋一般，罩向了扑杀而来的张凡。

　　轰隆隆……

　　突然，一道璀璨的雷光猛地闪烁，在张凡和王饕之间猛地炸开，恐怖的波动，将两个人都震飞了出去。

　　“五雷正法！？”

　　弥漫的烟尘中，王饕缓缓走出，身形优雅依旧，原本轻松漠然的目光却是浮现出淡淡的凝重之色，看向来人。

　　“白不染，好久不见了！”

　　“老板！”

　　“你可算来了！”

　　温禾和江葫见到来人，便如同抓住了救命稻草，眼中竟有晶莹闪烁。

　　“亥猪！”

　　“你还记得我？”王饕舔了舔嘴角，盯着白不染，仿佛见到了最心仪的猎物，整个人都充满了兴奋。

　　“你们可真是阴魂不散，竟然还敢露面？”白不染面色阴沉，冷冷道。

　　“你的【五雷正法】炼得不错，这么多年不见，我正想讨教。”

　　说着话，王饕将修长的衣裙猛地撤掉，露出了纤细白嫩的大腿，一抬手，做了个请的姿势。

　　嗡……

　　就在此时，一阵灰蒙蒙的烟雾在王饕的身边猛地涌动升腾，一只干瘪的手掌从中探出，死死地按住了王饕的手腕。

　　“走吧！闹出的动静太大了。”冰冷的声音从那灰蒙蒙的雾气之中传出。

　　“子鼠！？”王饕眉头一挑，却未曾多言，只是冷冷地看向白不染。

　　“真是可惜啊，久别重逢总是如此短暂……”

　　“白不染，我们还会再见的，你跟我们是同一类人。”

　　说着话，王饕转身，步入那灰蒙蒙的雾气，刚刚走进一般，他停驻脚步，突然回首，看向白不染，露出了一抹玩味的笑容。

　　“弑师的感觉怎么样？”

　　话音刚落，王饕一步踏出，竟是消失在那灰蒙蒙的雾气之中。

　　白不染瞳孔遽然收缩，双拳紧握，青筋浮动，凝神再视，那诡异的灰色雾气已然消散无形。

　　哗啦啦……

　　就在此时，张凡从血池之中爬了出来，显得有些狼狈。

　　“没事吧？”白不染神情稍缓，看向张凡。

　　“你认识他？那是什么人？”

　　张凡面色阴沉，咬牙问道。

　　王饕的力量超出了他的想象！

　　“不要放在心上，你才修炼多久？别说是你，就算是我，也不敢随意招惹这些人。”白不染看出张凡的心思，沉声道。

　　“这些人？他们是谁？”张凡忍不住问道。

　　“十三生肖！”白不染略一沉默，吐出了一个名字。

　　“十三生肖？那是什么？”

　　“别问了，快走吧……该有人来了。”

　　“上面的人。”白不染补充道。

　　就在此时，姜莱终于支撑不住，瘫倒在地。张凡眼疾手快，赶忙上前，将其扶起。

　　“先离开这里再说。”白不染略一查看，旋即摇了摇头，带着众人离开了这是非之地。

　　今夜注定无眠，回到夜不亮之后，白不染和老余为众人简单处理了一下伤势。

　　温禾和江葫还好，张凡受伤不轻，却也是皮外伤。

　　唯有姜莱，一直昏睡不醒。

　　“没有大碍，她只是累了……”

　　白不染给众人喂了一颗定心丸，便将大家一一送回家。

　　一路上，张凡沉默不语，他总觉得白不染有什么话没有说出口。

　　回到家中，张凡只觉得疲惫无比，自修行以来，他从未有过这种感觉，好似身体被掏空了一般。

　　原本还想入定修炼【南北宗源】，可是只支撑了一小会儿，他便呼呼睡去

　　夜深了，张凡躺在床上，呼吸绵长。

　　天花板下，他的元神出窍，盘坐如入定一般，身前却是漂浮着一团晶莹的液体，恍若琼浆一般。

　　七星封龙口，大凶生龙涎！

　　此时，张凡的元神双手结印，吞吸炼化起这道门至宝。

　　与此同时，张凡的梦中，他又回到了十二岁的那一年，那一天，那场车祸……

　　黑夜如恒，周围一切混茫，他依旧什么都看不清，唯有大雨滂沱，冰冷的雨滴砸落在他的脸上。

　　忽然，远处一道雷霆震动，隐隐间，一道微弱的亮光终于出现在了这漫漫无尽的长夜之中。

　　“大夜不亮，修行大劫。”

　　“你终于要脱劫了……还差一点……就差那么一点……”

　　似有若无的声音回荡在黑夜之中。

　　十二岁的张凡循着那微弱的光亮前行，忽然间，他终于看清了一些模糊的身影。

　　此时此刻，他才发现，自己并非是在公路之上，眼前似是一座高山，古拙苍耸，破旧的碑文伫立在山脚下，上面笔走龙蛇，隐隐间透着三个字：

　　龙虎山！！！