第52章 赤龙卷水，老爸来电

清晨，阳光透过窗户，筛落在张凡的脸上。

　　他缓缓睁开双眼，空气中的灰尘在阳光的照耀下洋洋洒洒，他的睫毛倏地颤动了一下。

　　“龙虎山！”

　　张凡喃喃轻语，口中咀嚼着这个名字，昨夜的梦境却是无比的清晰。

　　自从下了真武山，入职夜不亮，与温禾交手之后，张凡经常梦境十二岁的那场车祸。

　　然而，每次的梦境几乎都如出一辙，黑夜无明，根本什么都看不清。

　　唯有这次，有些不同，并且十分的清晰，仿佛昨日刚刚经历一般。

　　“龙虎山！”张凡若有所思。

　　那是天下十大道门名山之一，不过作为景区却只是4A级，听说因为主峰未曾作为景点开发，普通游客也上不去。

　　“龙虎山在西江省，我去过吗？”张凡眉头皱起。

　　他妈妈死在了十二岁的那场车祸里，他记得是跟着父母，在下乡的路上，一辆货车司机疲劳驾驶，结果撞上了他们乘坐的大巴。

　　在张凡的印象里，他根本就没有去过西江省，更没有去过龙虎山。

　　“最近总是做一些奇怪的梦。”张凡皱着眉，顺手摸到床边的手机，打开通讯录，找到了老爸

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听……”

　　电话那头响了很久，紧接着便是一阵机械且礼貌的提示。

　　张凡看了看时间，早上七点多，往常这时候，张灵宗在工地上已经开工了。

　　“中午再打。”

　　张凡起身出门，挤在人群如潮的地铁上，他双目似闭微张，任由空气中弥漫的各种味道在鼻尖处肆虐纵横，喉咙轻轻蠕动，发出细微的声音，好似吞咽口水一般。

　　这是道门之中生精养气的法子，叫做“赤龙卷水”。

　　别看吞口水这样一个微不足道的动作，里面却藏着修行的奥秘。

　　所谓“赤龙”，在丹经中指女人的大姨妈，女子修道便要斩赤龙，不是说真的斩杀一头赤色的龙，其实就是锁住一身精血，达到绝经之相。

　　这里的“赤龙”却是指人的舌头，舌为心苗，其身赤红，活动柔软。有时候也被称为“红莲”。

　　丹书上说，红莲叶下藏丹穴，赤水流通九候珠！！

　　舌头，自两窍通心，两窍通液。

　　正因如此，人一旦生病，首先便会感觉口干舌燥，舌下的津液干涸而损耗真气。

　　养生修炼时，以舌头在口腔里搅动产生津液，人称“赤龙搅海”，又称“赤龙卷水“，丹书上说，赤龙卷水，纳津咽气三十六口，降入黄中。

　　这是一种生精气的法门，普通人也可以尝试。

　　所谓“黄中”也就是人的丹田。

　　道德经中，谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地之根……【玄牝之门】也是指人的丹田。

　　赤龙卷水，普通人做起来也简单，舌顶上颚，舌下便会产生口水，也就是道家所说的【金津玉液】，将其吞下，便会自主流入丹田，催生精气。

　　古时候，很多道士隐居深山修行，没有吃喝的时候，便用这个法子，三天三夜，依旧是龙精虎猛。

　　现在人压力大，应酬多，经常熬夜，血气损耗得不成样子，便可以用这个法子，尤其是纵欲过度，喜欢撸啊撸，或者经常饮酒熬夜，每天坚持十分钟，便有奇效。

　　张凡尝试了半个月，如今已经不需要吃早饭了，头发浓密漆黑，眼睛越发有神，最关键得是不像大部分人早上起来有那种昏沉感。

　　如今的张凡已经不是当初刚下真武山的修行小白了。

　　尤其是进入【夜不亮】之后，他的修为确实提升了不少，若是遇见难题，老板便能为其解惑，偶尔还能跟温禾切磋，印证所学。

　　也难怪当初破戒推荐他来【夜不亮】的时候，说他在这里会有长足的进步。

　　如今，张凡已经踏入【术徒】阶位，距离他梦寐以求的【高功】又近了一步。

　　来到桃源广场，张凡便看见楼下停了好几辆警察，工商的车……

　　一群人聚集在大厅里，私下议论着。

　　他听了一会才知道，十三楼的【瘦猪】被查封了，说是偷税漏税，制假贩假，无证经营……总之十几条罪名，如果何非没死的话，估计出来也可以领退休金了。

　　“这就是上面？办事效率真快啊。”张凡嘟囔着，好似与他无关一般，转身离开。

　　来到公司，他便敲响了白不染的办公室，如今最让其挂念的自然还是姜莱。

　　“老板还没来呢。”

　　江葫一手全家福煎饼，一手豆浆，咬了一口，嘴里嘟嘟囔囔道。

　　“这个点还没来？”张凡看了看时间。

　　“瞧你话说得，老板又不是牛马，干嘛来这么早？”

　　“……”

　　“公司的规矩是为牛马订的！”

　　“……”

　　“你是惦记老板，还是惦记姜莱？”

　　江葫嘴里丢着一块里脊肉，看着坐到工位的张凡，凑了过来，挤眉弄眼道。

　　“什么叫惦记？我只是关心同事而已。”张凡淡淡道。

　　“修道者，当待人以诚，你这么虚伪，当心大夜不亮。”江葫沉声道。

　　“你如果真的惦记，就该请个假，直接去陪床。”

　　“陪床！？”

　　“女生过得不好的时候，爱这种东西才能具象出来……这可是你表现的最佳时机。”

　　江葫俨然一副过来人的模样：“女人很简单的……”

　　“要么给我钱，要么给我爱，要么给我滚……”

　　“你能给什么？”

　　说着话，江葫看向张凡，放下了手中的豆浆，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“兄弟，听我一句劝……”

　　“要爱请到底，不管在哪里。”

　　“到底！？”张凡一愣，旋即神色古怪地看向江葫，眼中大有鄙夷之色。

　　“你……你那是什么表情？我踏马不是那个意思。”江葫反应过来，赶忙解释道。

　　“我说是什么意思了吗？”

　　“你踏马……”江葫一时语塞，张凡大笑。

　　“爸爸的爸爸是妖怪，爸爸的妈妈是妖怪……”

　　就在此时，一阵悦耳动听的手机铃声响了起来，张凡掏出手机一看，却是张灵宗打了了过来。

　　他赶忙起身，离开了工位，接通了电话。