第58章 保安刘叔，姜莱元神

凌晨五点。

　　洪福花苑小区内，还显得冷清，只有三五大妈大爷，坐在大树下聊着闲天，嗑着家长里短。

　　看着他们眉飞色舞的神情，也不知何人在他们口中已然身败名裂。

　　张凡走出楼台，深深吸了一口气。

　　即便昨晚吃了张灵宗留下的安眠药，他也只睡了三个多小时而已。

　　醒来后，倒是再也没有了那种头疼欲裂的感觉，反而龙精虎猛，最关键的是，张凡感觉到自己体内的真阳竟然暴涨了一大截。

　　这几乎抵得上他数月修行的苦功了。

　　如此一来，他至少能够在段时间内，将【北帝法】之中的小术法，再练成两三道。

　　须知，术徒一旦掌握十二道小术，便能够授予【玄师】阶位了。

　　“见鬼了？难道我真是天才？睡觉也能修行？可是我昨天是怎么回来的？”

　　张凡漫无目的地走在小区内，眼中竟是疑惑之色。

　　他的记忆依旧停留在昨天与曹无伤交手的那一刻，除此之外，便再无其他印象。

　　“他送我回来的？不应该啊……”张凡泛起了嘀咕。

　　难不成是对方出手伤了他，心中有愧，将其送了回来。

　　可是曹无伤看着也不像是这种有天良的好人啊！

　　“找他问问？”张凡念头刚刚升起，便猛地啐了一口。

　　“我踏马一受害者，不是应该他来慰问道歉吗？呸……”

　　“小凡……”

　　就在此时，一阵轻慢和蔼的声音在耳边响起，将张凡的思绪拉了回来。

　　张凡循声望去，自己已经不知不觉走到了小区门口，保安室里，一位四五十岁的老保安正亲切地向他招着手……

　　他身形微胖，面容慈祥和蔼，两鬓泛白，虽是盛夏，不过右手却带着一黑色手套，显得有些不伦不类。

　　“刘叔，早！”张发挥了挥手，热情地打着招呼。

　　刘福生，洪福花苑的保安，也是张灵宗为数不多的朋友。

　　张凡记得，打从他们搬到这里开始，这位刘叔叔就来这个小区做了保安，平日里，张灵宗外出打工的时候，刘福生对张凡也是多有照顾。

　　至于他的右手……

　　听张灵宗说，刘叔年轻的时候在工厂上班，由于事故，右手被车床给压断了手指，所以有些自卑，常年戴着手套，生怕别人用异样的眼光看他，时间久了，也就习惯了。

　　“小凡今天挺早的……”

　　刘福生招了招手，打开了桌上的餐盒，里面却是香喷喷，热腾腾的包子，旁边还有豆浆……

　　“最近也不知怎么了，睡不好。”张凡随口说了一句。

　　刘福生手里的动作微微顿了一下：“年轻人，刚进入社会，压力大很正常……”

　　“还没吃早饭吧，来，陪叔吃点。”刘福生张罗道。

　　“平时有空就过来，刘叔给你煲汤喝，顺便教你写写字……”

　　“现在人啊……压力大，练字能静心。”

　　说着话，刘福生只给自己留下了一个大肉包，其余的连着饭盒统统推到了张凡的跟前。

　　“刘叔，你还会写字啊？”张凡随口问了一句。

　　“嘿嘿，你别看刘叔这样……”刘福生竖起了带着手套的右手，露出和蔼慈祥的笑容。

　　“可是这一手字却漂亮得很……”

　　“可惜啊，现在的年轻人，大多心浮气躁……练字是静心的功夫……”刘福生摇头叹道。

　　张凡倒是没有想到，刘叔干了这么多年保安，私下里还有如此风雅的兴趣爱好。

　　“叔，昨天晚上你有没有看到……有人送我回来？”张凡吃着包子，喝着豆浆。

　　“昨天晚上不是我值班。”

　　刘福生咧着嘴，露出一抹暧昧的笑容：“谈女朋友了？”

　　“不是……我……算了……”张凡想要解释，却又不知从何说起，只能尴尬地低头吃包子。

　　“年轻人，别不好意思，叔是过来人，懂的。”刘福生拍了拍张凡的肩膀。

　　“那什么……叔，我吃饱了。”

　　张凡赶忙将半个包子塞进嘴里，转身便走。

　　“再吃点啊，你才吃了五个……”刘福生招呼道。

　　“我还要上班……叔，你别跟我爸乱说。”

　　张凡跟兔子炸窝似的，一溜烟便出了小区。

　　……

　　上午九点，桃源广场。

　　刚到公司，温禾踩着亮黑的高跟鞋，便将一张单子塞到了张凡的手里。

　　“什么？”

　　“填一下外出单，下午跟江葫送一批货。”温禾微笑道。

　　“送到哪儿？”张凡随口问道。

　　“玉京沈家！”

　　江葫如同幽灵一般，从张凡的身后窜了出来。

　　“沈家……”

　　之前，温禾倒是给了张凡一份名单，上面记载着玉京市大大小小的隐修以及家族，上面不少都是夜不亮的客户。

　　譬如之前练出马的何家。

　　玉京沈家，乃是制符世家，听说明清的时候，祖上便定居于此，制作符纸，符笔，符墨的技艺天下一绝，不少符箓派的道士常年跟他们拿货。

　　其中，茅山上清宗便是他们最大的客户之一。

　　因此，玉京沈家与茅山的关系极好。

　　“就我们俩吗？”张凡随口问道。

　　“就我们俩还不好？”江葫胳膊肘点了一下，低声道：“这趟货有提成……”

　　此言一出，张凡的眼睛立刻亮了起来。

　　他现在还在实习期，扣除五险一金，每个月到手的工资连四千块钱都不到，勉勉强强养活自己而已。

　　修行四诀，法，侣，财，地。

　　想要冲击更高的境界，尤其是到了后期，没有钱可不行。

　　“能有多少？”张凡忍不住问道。

　　就在此时，夜不亮的大门被推开了，张凡余光瞥见，不由愣了一下。

　　“姜莱！”

　　自从何家的事情出了以后，姜莱已经一个星期没来了，整个人清瘦了许多，皮肤更加白皙，短发齐肩，依旧显得空灵秀美。

　　“你没事了？”张凡上前问道。

　　“本来就没事。”姜莱回到了自己的工位，点了点头。

　　“中午请你吃饭，剁椒鱼头！”

　　张凡扫了一眼，见老余不在，小声道。

　　“张凡，以后别乱跑了！”

　　姜莱明亮的眸子与张凡四目相对。

　　“……”

　　“我能保证尽量不死！”张凡撇了撇嘴道。

　　此时，办公室里，白不染隔着百叶窗，正注视着外面。

　　“老板，以身定龙脉，怎么会没有半点事情？”老余抛出了心中的疑惑。

　　别说普通人根本没有这样的手段，若真是如此，恐怕人早就没了。

　　“你这亲戚有古怪。”余凫稍稍一顿，似有深意地看向白不染。

　　“你说的不错……”白不染眸光微凝，稍稍点了点头。

　　“她确实有古怪。”

　　“哪里？”余凫眉头一挑，追问道。

　　“她似乎……没有元神！？”白不染有些不确定道。