第61章 大罪江葫，教你修行

能使万物凝一者，即为大道真王。

　　张凡若有所思，咀嚼着这句话。

　　一路上，张凡倒是听江葫说了不少关于符箓的只是，甚至炼画一道最简单的【一字符】都要耗费不少时间和心血。

　　至于【百字符】更是威力巨大，神鬼莫测，比起【北帝法】，【五雷正法】这样的大法都是有过之而无不及。

　　玄鉴宝箓，若是练成，当真能够凝万符于一身？

　　那是何等光景？

　　那是何等威力？

　　“那便是纯阳……那便是无极……”江葫眼中炽烈，低声轻语。

　　古往今来，天下修行之士如过江之鲫，然而真正长生成仙者不过寥寥。

　　唯有参悟出【纯阳无极】之境，才能真正算是看到了成仙的希望，至于其他人，不过在黑夜中苦苦摸索而已，终了也难见光亮。

　　正因如此，身为符师，没有人可以对沈家这般疯狂且伟大的设想无动于衷。

　　凝万符于一身，踏入纯阳无极之境。

　　“江葫，你居然还在江南省。”

　　就在此时，一阵轻慢的声音从身后传来，透着一丝淡漠。

　　张凡转身望去，却见一位青年道士走了进来，身着道破，背着双肩包，包上还挂着一口葫芦。

　　“齐迹师兄！？”

　　江葫愣了一下，却是认出了对方。

　　“你早已被逐出茅山，我不是你的师兄。”齐迹摇头道。

　　“茅山上清宗！？”

　　张凡眸光微凝，忍不住看向江葫。

　　如今，他才知道，江葫一身符箓之道到底是从而何来，竟是符箓三山之一，天下十大道门名山之中的茅山上清宗。

　　“名门大派啊！”张凡心中暗道。

　　茅山的名声可丝毫不在真武山之下，尤其是早些年的影视剧将茅山道术演绎地神乎其神，更为其戴上了一道光环。

　　“你怎么会在这里？”齐迹冷冷地看着江葫。

　　“当年你犯下大罪，如果不是门中师长垂怜，本该废掉你的元神，只将你逐出师门，已是祖师慈悲！”

　　“你竟然还留在道门，留在江南省？”

　　“废掉元神！？”

　　张凡面色微变，吃了一惊，道门之中，若受此刑，必是倒行逆施，身犯大罪。

　　江葫沉默不语。

　　“差不多得了，你谁啊？”

　　张凡看出不对劲，横身挡在了江葫面前。

　　“你又是谁？”齐迹眉头一挑，扫向江葫。

　　“眉毛底下装两蛋，光会眨眼不会看！”张凡斜睨道。

　　“我是人啊！”

　　“……”

　　“你刚认识他吧。”齐迹稍稍沉默，旋即淡淡道。

　　“有问题？”

　　“你对他的过往一无所知。”

　　“他挖你家祖坟了？”张凡顺嘴问了一句。

　　“他……”

　　“好了。”

　　就在此时，一阵悦耳的声音从远处传来，将众人的对话打断。

　　沈清梨从远处走来，看向齐迹，又看向江葫，最终目光落在了张凡的身上。

　　“清梨，好久不见。”齐迹打了声招呼。

　　“齐迹，你难得下趟山，远来便是客，在这里多住两天吧。”

　　说着话，一位身穿西装的男子走上前来，接过齐迹的行李，做了个请的姿势。

　　齐迹沉默不语，冷冷地看了江葫一眼，眸子里透着毫不掩饰的倨傲和鄙夷，旋即跟着身穿西装的男子离开。

　　“江葫……”沈清梨看着他的模样，秀眉微蹙。

　　“我去卸货。”

　　江葫转身，走向五灵虹光。

　　“我来帮你！”张凡上前。

　　“我自己来就行了。”

　　江葫头也不回，步子迈得更快了。

　　“江葫！”张凡唤了一声。

　　“让他去吧。”

　　沈清梨走了上来，看着江葫远去的身影，眼中透着一丝落寞。

　　“你叫张凡？”沈清梨目光投来。

　　“我听江葫提起过你。”

　　“你跟江葫……”

　　“沈家和茅山常有生意往来，我小时候经常上山，那时候就认识他了，还有齐迹。”沈清梨悠悠感叹，美眸中涌起追忆之色。

　　“刚刚那个是江葫的同门？怎么那样？”张凡忍不住道。

　　“说来也不能怪齐迹。”沈清梨摇了摇头，眼中涌起一抹黯然。

　　“江葫确实犯了大罪。”

　　此言一出，张凡眉头皱起，露出异样的神色，他入夜不亮以来，跟江葫走的最近，关系也最好，后者的性格他也喜欢。

　　张凡实在想象不出，江葫的身上会有什么样的大罪。

　　“江葫和齐迹一样，从小便在山上修行……”

　　“他们全都是拜在【青阳子】道长的门下，他是当今茅山掌教的师弟，道行高深，专擅符箓一道。”沈清梨凝声轻语。

　　入门五年，乃是修行静起，复照元神，之后才能开始学习参悟符箓之道。

　　那时候江葫十二岁，他和齐迹的距离渐渐拉开。

　　齐迹从小便表现出超强的天赋，尤其是在符箓一道上，几乎是触类旁通。

　　反倒是江葫，表现平平，并没有任何的才能，一道最简单的【通气符】，专治便秘，也要耗费两个多月才能掌握。

　　为此，江葫经常受到师长责罚。

　　好在，负责照顾他的领头师兄，为人极好，待江葫很是不错。

　　他叫随缘，每次江葫被罚抄经，误了饭点，随缘师兄总是会为他留两个馒头，有时候受到师傅戒尺惩处，晚上也是随缘师兄为其擦药疗伤。

　　甚至于，私下里，随缘师兄还为江葫开小灶，手把手教他画符行符。

　　奈何，江葫似乎在符箓一道上没有半点才能。

　　“山中清苦，道士的生活并非普通人想的那样……”沈清梨苦涩道。

　　五点钟便要起来早课，诵经，练功，劳作，晚课……每天九点便要睡觉，不能刷视频，也不能玩游戏……

　　江葫的性子本就跳脱，那时候又还年幼，修行不如人，还时常遭到责罚，哪里能够忍受的了。

　　他动了心思，便想下山，逃出山门。

　　可就在此时，他遇见了一个人，一个改变了他一生的人。

　　“什么人！？”

　　听到这里，张凡忍不住问出声来。

　　“那是个怪人，江葫第一次见到他的时候便是这样的感觉……”沈清梨低声道。

　　月黑风高，那人挡在了江葫偷下山的路上，他穿着极为宽大的道袍，好似将整个人都包在了里面，脸上缠着绷带，像是受了重伤，只有一只眼睛暴露在空气中。

　　那人自称吴歧路，乃是青阳子的师弟，因为身上有伤，常年避居后山，很少见人。

　　“吴歧路……他不但拦住了江葫，还要亲自教他修行……”

　　“嗯！？”

　　这是机缘来了？

　　“他说江葫的身上藏着凡人看不见的才能，他所教的也是凡人不可触及的道法。”

　　“那是茅山的不传之秘，也是茅山的至高绝学。”沈清梨的声音变得沉重异常。

　　“什么？”张凡下意识地问道。

　　“万符凝一之法。”