第60章 万物凝一，玄鉴宝箓

玉京市，紫金山。

　　山中碧翠成华盖，隐隐香火透天光，

　　此中若藏善人家，必是福荫攒十方。

　　沈家居所不似庄园别墅，倒像是道观，檐牙高啄，古朴盎然，刚进大门，便有一口香炉伫立，内中烟火不熄。

　　“姐，你相信我……昨晚我真的看到了……”

　　斋堂内，沈向东脑海中浮现出昨夜在大学城羊山公园所见所闻，跟在一位长发美女的身后，她一身素衣，虽然宽松，可是鼓荡间却难掩那玲珑的身段。

　　“那个怪物……”

　　沈向东忘不了那道诡异身影，周身森然黑气缭绕，眼中莹白光华喷薄，虽然看不清样貌，但那绝对是个人……

　　“小弟，你魔障了吗？”

　　就在此时，沈清梨停下来手中的动作，转过身来，姣好面容的烛光的映照下更显精致柔美。

　　“道家真火，必是玄门正宗……可照你所说，那人所修功法，必是旁门一脉，似正非邪……”

　　“而且，他所显之外相我听都没有听过。”

　　沈清梨摇了摇头，抬手便是一记脑瓜崩，弹在了沈向东的头上，一声闷响便是一道红印。

　　“卧槽……姐，疼啊……你用狮子印弹我？”沈向东捂着脑袋，只觉得鼓起了一个大包。

　　“谁让你心浮气乱，识神躁动？”沈清梨美眸轻凝，看着自己这个不成才的弟弟，不由沉声道。

　　“你以为你将【显真符】分给同学，我不知道？”

　　此言一出，沈向东面皮一颤，立刻止住哀嚎。

　　“上个大学，你就彻底放飞自我了是吧，以为家里管不住你了？平日里的修持就是为了让你炫耀道法？”

　　显然，沈清梨是个严厉的姐姐，沈向东彻底不吱声了。

　　“若以道法常显耀，如迷执障入魔道……你去把沈家的教训抄一百遍吧。”沈清梨淡淡道。

　　“啊？姐，不要吧……”沈向东哀嚎道。

　　他那迷死人的老祖宗留下的家训足足有两千多字。

　　“两百遍。”沈清梨淡淡道。

　　沈向东沉默了，他有些畏惧地看着自己这位姐姐，实在想不通这样一个女人，背地里为何有那么多追求者……

　　那些人是疯了吗？

　　“早知道不回来了。”沈向东嘴里嘟囔道。

　　东大在玉京城近郊的大学城，距离紫金山倒是不远，因此每个周末他都会回家一趟。

　　这是沈清梨定下的规矩。

　　“既然回来了，就多待两天吧。”

　　“啊？不要了吧……姐，我学校还有课呢！”沈向东面皮一颤，生出恐惧，赶忙辩解。

　　“不是放暑假了吗？哪来的课？”

　　“额……”

　　“这些日子，家中有大事，你不要乱跑，安分些。”沈清梨淡淡道。

　　“大事？”沈向东神情为之一变：“难不成……”

　　“玄鉴宝箓……我沈家三代人的梦想啊……”

　　沈清梨喃喃轻语，美眸中泛着别样的光彩。

　　就在此时，一阵发动机的轰鸣声传来，沈清梨透过窗户，便见大门敞开，一辆五灵虹光开了进来。

　　“夜不亮的车……他们公司穷成这样了？”沈向东瞥了一眼，淡淡道。

　　“不用问都知道，又是那个江葫……”

　　说着话，沈向东有意无意地看向沈清梨，他知道，自己这位姐姐跟夜不亮的江葫，有着说不清，道不明的关系。

　　“三百遍。”

　　沈清梨随口一句，便出了斋堂，只留下仰天哀嚎的沈向东。

　　“葫芦，沈家在搞什么？”

　　刚下车，张凡便察觉到了不对，沿路两旁插满了法旗，若以元神观照，便能发现沈家深处，隐隐有火光冲天，妙玄非凡。

　　“沈家是制符世家，每年都要炼制大量的符纸，符墨，符笔……”

　　说着话，江葫眸光微凝，看向沈家深处：“他们家有十口炉子，不过有一口是常年不熄的……已经烧了将近八十年了。”

　　“八十年？这是在炼什么？”张凡忍不住问道。

　　“玄鉴宝箓！”江葫唇角轻启，吐出了四个字。

　　“那是什么东西？”

　　“你应该听说过，张道陵悟道鹤鸣山的故事吧。”江葫话锋一转，突然道。

　　“鹤鸣山……”张凡若有所思。

　　这座山在华国诸多名山大川之中并不算有名，可是在道门之中，它却有着举足轻重的地位，号称……

　　“道教祖庭！”

　　传说，先秦时便有练气士于此隐修悟道，大名鼎鼎的广成子更是在此骑鹤飞升，老子后人也曾隐于山中，后世之中，如北宋陈抟老祖，明初张三丰等丹道大家都曾在此修行……

　　当然，其中名气最大的便是东汉大真人张道陵……

　　传说，他于鹤鸣山得太上老君点化，秘授天书，创立正一盟威道，造作符书，始有符道，开启道教之宗流。

　　也就是说道门虽源远流长，可是道教却是从张道陵这里正式开始，就连符箓一道也是从此开启源流。

　　正因如此，鹤鸣山在道门之中地位非凡，号称【道国仙都】，各大名山道观每年都会组织弟子前往朝圣学习，特别是学习如何在当前环境下，发扬道教宗门在传承发展中主动融入华国社会和文化的优良传统，加强道门人才队伍建设，积极发挥各山宫观的传承作用。

　　“传说，当年太上老君秘授天书于张道陵的时候，天起大风，将那天书卷走了一页……”江葫沉声道。

　　大成若缺，法必有失，天下事，莫不如此。

　　“八十年前，沈家的先祖曾经遇见过一位异人，那人拿出一页古卷，声称这便是当年张道陵遗失的那页天书。”

　　“还有这种事？太玄奇了吧！？”张凡忍不住道。

　　“修行之事，本就玄奇。”

　　江葫凝声轻语：“那一页古卷上便是记载了【玄鉴宝箓】的炼制之法。”

　　“玄者，道也；鉴者，镜也。”

　　“玄鉴能照天下物，万符归一印宝箓。”

　　言语至此，江葫稍稍一顿，沉声道：“张道陵曾经说过，能使万物凝一者，即为大道真王！”

　　“能使万符凝一者，即为符道至尊。”

　　说着话，江葫抬头，看向沈家深处。

　　“传闻，玄鉴宝箓若是练成，能容天下万符于一身！”

　　“那便是纯阳无极的境界！”