第69章 老爸失联，张凡老妈2.0

次日，山中蝉鸣鸟叫将张凡从睡梦中叫醒。

　　他睁开眼，便觉得精神焕发，体内的真阳竟是增长了许多。

　　“难道我真是修道奇才？睡个觉也能长真阳？”张凡若有所思。

　　他心心念念，想要早日达至【高功】阶位，如此一来，才能弥补觉醒神通损耗的寿元，甚至可以尝试将体内的【真武玉牒】给取出来。

　　张凡清楚，这东西虽然珍贵，可在他身上就是麻烦。

　　然而，想要修至【高功】，那是一条极为漫长的道路。

　　道功高者，即为高功，有些人一辈子都触摸不到这等境界。

　　然而，张凡如今虽然还在【术徒】阶位，可是体内真阳提升迅速，估计能够支撑施展四五门小术。

　　须知，掌握十二门小术，便能晋升【玄师】之列了。

　　从真武山开始，他仅仅花费了一夜时间，便能观照元神，离体出窍，后来又觉醒道门神通三昧真火……

　　至今为止，他修行不过两三个月而已，便有如此修为，就连张凡自己都觉得有问题！！

　　尤其是昨天，江葫所说的事情，他竟然没有半点印象。

　　“我的元神真出问题了……”

　　张凡眉头一挑，拿起手机，翻开通讯录，拨通了张灵宗的电话。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，如需对方回电……”

　　“无法接通？”张凡眉头一挑，不是无人接听？

　　他挂掉电话，又打了一通，依旧是无法接通。

　　“什么情况？”

　　张凡看了看时间，这时候张灵宗应该还没有上工地才对。

　　“爸爸的爸爸是妖怪，爸爸的妈妈是妖怪……”

　　就在此时，张凡的手机响了，一阵悦耳动听的铃声回荡在房间内，盖过了窗外的蝉鸣鸟叫。

　　“回了……”

　　张凡一振，拿起手机一看，却不是张灵宗的回电，来电显示……

　　“李一山！”

　　从真武山回来以后，张凡一直忙着夜不亮的事，倒是有一阵子没有跟李一山联系了。

　　“喂……”张凡接通电话，那头传来了李一山的声音。

　　“大清早，你去哪儿了？你家里怎么没人？”

　　“你在我家门口？”张凡愣了一下，他又看了看时间，才六点。

　　“废话，你不在家？”李一山的声音从电话那头传了过来。

　　“我在紫金山。”

　　“你在紫金山干嘛？”

　　“工作啊……这么早你找我干嘛？”张凡忍不住问道。

　　“请你吃豆腐脑啊。”

　　“你有病吧，大清早找我吃豆腐脑？”

　　张凡白了一眼，露出古怪的神色。

　　“关键不是豆腐啊……你不刷抖乐吗？城东的豆腐西施啊，如今都成网红了……”李一山有些兴奋起来。

　　白寡妇豆腐坊，如今在网上可是火爆得很，每天去吃她豆腐的人络绎不绝，光是排队便要排上一个多小时。

　　“我花了八百块钱买得黄牛票，原本想找你一起去看……去吃的。”李一山惋惜道。

　　“你真是闲得……”张凡撇了撇嘴道。

　　“算了，我自己去吧。”

　　说着话，李一山便准备挂电话。

　　“老李……”

　　就在此时，张凡突然开口，将其叫住。

　　“什么？”

　　“你记不记得，我十二岁刚刚转学过来的时候，跟你说过……我总是能看到奇怪的东西……”

　　“你是说……看不见的班主任？”李一山稍稍沉默。

　　张凡十二岁的时候，刚刚转校过来，在学校里不爱说话，性格相对孤僻，也只有李一山跟他能成为好友。

　　可是他经常独自一人，对着空气说话，这让大家都觉得他有问题。

　　李一山曾经问过他，可是张凡回答说，班主任找他说话，对方戴着眼睛，穿着高更鞋，擦着口红，样子很凶，他不敢不听话。

　　当时李一山便觉得奇怪，因为他们当时的班主任是男的。

　　“记得……你还说有天晚上，你爸没来接你，那个班主任要送你回家，结果半道上，有个小女孩拉着你就走……短发齐耳……说那个班主任不是人……”

　　李一山絮絮叨叨起来：“后来……你是在学校的保健室门口被发现的……昏了过去……”

　　“你爸不是带你去看医生了吗？说是创伤性幻想症……”

　　言语至此，李一山稍稍顿了一下：“你干嘛突然问这个？”

　　“我是说如果……我看到的是真的……如果那些不是幻想……”张凡喃喃轻语。

　　“喂喂喂……老张，你怎么了？时间经不起算，过去经不起看……以前的事别乱想，你别精神错乱了。”李一山赶忙唤了两声，将其打断。

　　“我知道了……没事了……”张凡随口应付了两句，便将电话挂断。

　　怪力乱神之事，唯有元神观照才能看见。

　　如果当初，他看到的东西是真的，如果那些并非幻想，那么只有一种可能……

　　“我的元神……醒过一次！？”

　　当张凡这个猜测刚刚升起，他自己都吓了一跳，可细想下去，却又很像那么回事。

　　一切都是在他十二岁那年生出了变故，假设他的元神真的醒过一次，十二岁开始，他的元神便渐渐归寂，所以后来就再也看不到那些东西了。

　　念及于此，张凡拿起手机，又打了个一遍张灵宗的电话，依旧是无法接通。

　　他挂了电话，翻开通讯录，找到了刘福生。

　　几声“嘟嘟嘟”声响，电话那头传来了刘福生的声音。

　　“小凡啊，这么早……什么事啊？”

　　“刘叔，我爸的电话一直打不通，你知道他去哪儿了吗？”张凡开口道。

　　“打不通？他应该还在工地上啊……”刘福生愣了一下，旋即问道：“有急事？”

　　“没有……就是关心一下。”张凡随口道。

　　“到底是长大了啊，知道关心老子了。”刘福生笑了：“别着急，晚些时候再打过去试试看。”

　　“嗯。”张凡点了点头。

　　“没事，我先挂了。”

　　“刘叔……”

　　就在此时，张凡突然叫住。

　　“还有事？”

　　“刘叔，你还记得我妈吗？我好像没什么印象了。”张凡开口问道。

　　他的记忆似乎以十二岁为分界，形成了断层。

　　电话那头却是一阵沉默。

　　“你妈很温柔，待人也很和善……她很爱你……”

　　刘福生略一沉默，声音变得有些低沉落寞。

　　“她应该很好……很好……”张凡喃喃轻语，对于母亲的印象，他确实已经很模糊了。

　　“是啊……她很好……”刘福生凝声道。

　　“毕竟……”

　　“她可是人啊……”

　　一声幽幽的叹息声从电话那头传来，这样的评语让张凡觉得无比怪异。

　　“一个不错的人……”