第68章 元神化墨，来自三尸

夜深了，山中寂静，唯有蝉鸣之声忽显躁动。

　　沈家大院，内堂。

　　香火缭绕，环荡于神龛之上的一众牌位间，现代都市内，能有这样一座供奉祖宗的祠堂，已属少见。

　　“只缘彼此怀真土，遂使金丹有返还……”

　　就在此时，一阵苍老低沉的声音幽幽响起，引得烛火跳动。

　　沈向荣刚刚进门，便听此言，当即恭敬地站在一边，不再言语。

　　“妙啊……真是妙……道家丹语，真是妙不可言……”

　　那道苍老的声音再度响起，透着一丝回味悠长。

　　意止为土，止于肾为戊土，止于心为己土，二土相合为用，便是真意，就如大地一般，安忍不动，一念不起，骤显金丹返转之妙。

　　“可惜啊……人类最大的悲哀便在于此，心猿难伏，意马难收……如何才能证得那无极纯阳之道啊。”

　　那苍老的声音再度响起，透着一丝落寞和悲凉。

　　“爷爷，您枯坐山中二十年，性功已深，念念不随，已得真意，未必就不能……”沈向荣看向祠堂深处，忍不住开口道。

　　“念念不随，已得真意？”

　　话音未落，那苍老的声音便再度响起，将其打断。

　　“修行，便是最大的执念啊。”

　　此言一出，沈向荣沉默不语，似在咀嚼着这句话中的玄妙。

　　“龙虎道符……那人找到了吗？”

　　就在此时，那苍老的声音话锋一转，变得凌厉非常。

　　“还没有……当时炼符观内人太多了，实在……”

　　“一定要找到！”

　　沈向荣的话还未说完，便被那苍老的声音打断，后者的语气变得沉重冷冽。

　　“龙虎张家……八十年未有香火再启，我一定要确认这一脉是不是真的断了根……”

　　“爷爷，龙虎山这一脉传了这么多年，难免有法门外传，即便有人精通龙虎道符，也未必是张家的人……”

　　沈向荣忍不住开口，他实在想不通，自己爷爷避居山中二十年，养气功夫已经极好，可是仅仅龙虎张家这个名字，便让他方寸大乱，坐立难安，好似心魔一般。

　　“你不懂……你不懂……”

　　“你没有见过张家的人……自然不知道……”

　　苍老的声音再度响起，透着一丝沉重。

　　沈向荣沉默不语，他知道自己的太爷爷早年曾经拜在龙虎山门下，修行道法，那时候，他的爷爷也跟着住在山上一段时日，或许接触过龙虎张家的人。

　　“目中无人……目中无人……”

　　苍老的声音好似从牙缝之中挤出来的一般。

　　“这般心性也能纵横道门……”

　　“不……”

　　沈向荣的话还未出口，便被那苍老的声音否定。

　　“那不是娇柔做作的目中无人，也不是狂傲孤绝的目中无人……”

　　所谓高高在上，还有高下大小之别，可是龙虎张家的人……

　　“目空一切，物我两忘……在他们眼中似乎连自己都没有……”苍老的声音变得有些急促，甚至有些嫉妒。

　　“那种天生的道感和天赋，让其他人在他们面前不得不低下头颅。”

　　苍老的声音咬牙切齿，他忘不了年幼时的那段经历，无论他的父亲如何努力，如何刻苦……却始终追不上那些人的脚步。

　　他拼搏半生，耗费心血取得的成就，甚至连张家人的起点都够不着。

　　如此逆差，在他幼小的心灵之中埋下了种子。

　　“可惜啊，天道眷顾弱小，不喜强大……道门大劫，这一脉也完了……”

　　苍老的声音话锋一转，好似松了口气一般，然而那股执念却好似未曾散去。

　　“我不管今日那人到底是不是张家的人，给我挖出来……”

　　“我要让他看看……我们沈家是如何超越他们的……”

　　“爷爷……”沈向荣心头一动，顺着跳动的烛光，看向内堂。

　　一阵“吱吱呀呀”的声音从黑暗角落处传来。

　　“我已经看过了，【玄鉴宝箓】并未受到影响，用那秘诀，三日之内，此宝可成。”

　　话音落下，一位形容枯槁的干瘦老人坐着轮椅，缓缓出来，他的皮肤如同被暴晒至皲裂的树皮一般，仿佛风一吹便要脱落，随着他的呼吸，皮肤渐渐膨胀，抹平着那一道道裂痕，吐气之时，皮肤又重新恢复褶皱干瘪。

　　“爷爷，你的符用完了。”

　　沈向荣眉头一挑，看着沈阴峰的腹部，一道明黄的符箓贴在那里，上面画着诡异的图形，好似膨胀的腹部，上面还有一张鬼脸，细小的肉须从符箓上衍生出来，如同爪子一般，死死地嵌入沈阴峰的血肉。

　　此刻，若是以元神观照，便能发现，那一根根细小的肉须，直接进入体内，与沈阴峰的腹部缠绕在一起，而他的肺部有一半已经成为黑色。

　　“这道【肺藏符】确实好用，可惜太费元神了。”沈阴峰摇了摇头，一把便将那黯淡的符箓扯了下来……

　　顿时，一股粘稠黑色的液体滴落下来，泛着腥臭的气味，符箓上的图形瞬间黯淡，竟有一阵痛苦的嘶吼声传出，渐渐熄灭。

　　“元神化墨，果然神妙。”沈阴峰冷冷道。

　　他一抬手，一张崭新的【肺藏符】从他掌中飞出，贴在了原来之处，一根根肉须刺入，伴随着一阵女人哭泣的声音，他长长吐出一口浊气，皮肤膨胀，却是脱落了不少死皮。

　　肺主皮毛，包括人身之毛窍，因此人的呼吸与皮肤之开合紧密相连。

　　五年前，沈阴峰便被查出肺癌晚期，却是靠着这道【肺藏符】续命延年，活了下来。

　　这道符制作起来倒也不是很麻烦，唯一珍贵的便是需要以活人元神为墨。

　　沈向荣沉默不语，他知道，此法乃是传自祖上得到的那一页天书，就连【玄鉴宝箓】的炼制之法都记载在上面。

　　方才，沈阴峰说若用秘法，三日可成……这秘法便是元神为墨。

　　沈家三代人的荣耀和目标，便要在这一刻实现，为此，任何代价都是值得的。

　　沈向荣自幼丧父，从小便是被爷爷带大，受到的教育和熏陶也是以练成【玄鉴宝箓】为至高。

　　这一刻真正到来，他比任何人都要期待和兴奋。

　　“元神确实是世上最奇妙的东西……”沈向荣看着渐渐恢复体力和元气的爷爷，忍不住开口询问。

　　“爷爷，如今【玄鉴宝箓】即将功成，你现在可以告诉我，当年留天书于我沈家的奇人到底是谁了吧。”

　　八十年前，沈向荣的太爷爷离开龙虎山，遇见了那位奇人，从此改变了一生的命运。

　　这是沈家最大的秘密，如今除了沈阴峰怕是再也没有人知道了。

　　“他的名讳……”沈阴峰略一沉吟，方才道。

　　“他曾是这天下第一高手……”

　　“天下第一……天下第一……难道……”沈向荣面色微变，好似猜到了什么。

　　“三尸道人！”沈阴峰喃喃轻语，吐出了那个名字。