第66章 龙虎道符，张凡元神4.0

沈家，炼符观内。

　　幽静的符室，足足有三个篮球场那么大，通透的水晶玻璃将众人隔绝在外……

　　内部，一尊巨大的炉子在灼灼燃烧，也不知用的什么燃料，火焰赤色通明，竟无半点杂色。

　　六十四名符师依据八个不同方位，围绕在炉子旁，一边画符，一边灌注真阳，紧接着，便祭出符箓，投入炉子里。

　　在普通人眼中，那些符箓在火焰中直接化为灰烬。

　　若是以元神观照，便能发现一道道金色流光从燃尽的符箓之中飞出，纷纷升腾，化入炉子最上方的一片龟甲之中。

　　“龟甲……”

　　张凡看着那片不规则形状的【龟甲】，密密麻麻的金色流光飞入其中，留下一道道奇异的痕迹，好似在画符一般。

　　“那便是【玄鉴宝箓】吗？”

　　画符的材料有很多，比如纸张，帛锦，玉片，桃木等等。

　　至于龟甲也有人，只不过很少……

　　“龟藏真灵，不箓凡文……”

　　丹书上说，龟天生便有灵性，可以通天，一般的文字符号是没有资格记录在上面的。

　　在古老神话中，龟一直都扮演着极为神秘且重要的角色。

　　传闻，女娲补天时，天倾西北，地陷东南，女娲斩鳖足已镇四极。

　　也就是说，女娲补天之前，先从大洪水之中抓出了一头巨龟，将其四足斩下，作为撑天的柱子。

　　就连华国文明中最重要的【洛书】也是一只大龟从洛水之中背负而出，献给大禹。

　　“据说八十多年前，沈家先祖遇到了一位奇人，那人将当年太上老君授法张道陵遗失的一页天书留在了沈家，同时还有这片龟甲……”

　　裘正道站在张凡和江葫身边，看着浮空灼烧的龟甲，道出一段往事。

　　“那位奇人说，一年黄河断流，于干涸泥沼之下挖出一座古老道观，里面供奉得便是这枚龟甲，下面则是压着那页天书……”

　　裘正道的描述，为沈家的【玄鉴宝箓】披上了一层神秘的色彩。

　　“他们在干什么？”张凡忍不住问道。

　　“炼符……不，喂符……”裘正道沉声道。

　　六十四名符师，日夜不断，炼制各种符箓，喂养【玄鉴宝箓】，就好像程序员一般，疯狂写代码……

　　这些数据汇总到【玄鉴宝箓】之中通过解构重组，便有希望还原出那最原始的代码，也就是……

　　“元神密码！”

　　一旦成功，这道【玄鉴宝箓】便是成仙的钥匙。

　　“怪不得这些人大部分都是秃子……”张凡扫了一眼。

　　六十四名符师，有一多半头发稀疏枯黄有分叉。

　　“符可成仙……能够成功吗？”江葫依旧怀疑。

　　“只要数据库足够庞大，只要那是完美材料……”

　　裘正道幽幽的目光落在了那枚龟甲之上。

　　“天下符道，尽归龙虎……这里除了没有龙虎天师道的符法，几乎囊括天下符箓……”

　　沈家三代人的心血和希望，这些年为了炼制【玄鉴宝箓】可是耗费了大量的金钱和资源。

　　仅仅这座宫观，每天烧的不是符箓，是钱。

　　“为什么没有龙虎的符法？”张凡忍不住问道。

　　“八十年前，道门大劫，龙虎山山门紧闭，未有香火再启……这一脉已经没人了……更何况……龙虎与其他道门宗派不同……”

　　“他们很神秘，从不入世……”裘正道低声道。

　　“听说龙虎的弟子，三岁开始学的儿童简笔画都是【天师箓】……”

　　“这……”

　　“他们人数很少，却很强大……强大到贯通往来古今都有他们的身影……”

　　“然而……并非所有人都可以称为龙虎弟子……这一脉唯有张家的人……”

　　“你怎么在这里？”

　　就在此时，一阵凌厉且冷漠的生意猛地响起，打断了裘正道的话语。

　　张凡转头望去，便见茅山的齐迹走了过来，身边还有一位西装笔挺的男人相陪，那人看着三十多岁，眼睛微微眯起，好似睡着一般，周身散发着极为柔和的气场。

　　“高手！”

　　张凡如有所动，他曾经在【道秘录】中见过，道门之中，有些养生大家，平时能够很好的保护精气神，不会浪费到无用的事情上。

　　所谓“虎行似病，鹰立如睡”，便是这般道理，精气神内敛于一寸之地，静如眠长不醒，动则雷霆万钧。

　　“齐迹！”江葫眉头微微皱起。

　　“江葫，这么多年，我以为你能够认识到自己的罪过……”

　　“没想到你竟然还想窥伺【玄鉴宝箓】，你应该知道，你这一身符法本就该还给茅山。”

　　齐迹的话语如同刀子一般，直接捅在了江葫的心里。

　　“他有他的劫数，你有你的缘法……怎么他的劫数倒成了你的枷锁？”

　　就在此时，张凡一言不合，冷冷道。

　　此言一出，齐迹先是一愣，旋即皱起眉头，一时间竟不知如何反驳。

　　心意外放，执着他物，也是一种识神躁动。

　　张凡此语，颇有机锋。

　　“江葫，这里是我沈家重地，你跟清梨虽然相识，却也不该出现在这里。”

　　“带着你的朋友走吧。”

　　突然，旁边那位西装男开口了，他声音轻慢，却威严十足，微凝的目光却是在张凡的身上稍稍顿了一下。

　　“大哥，他们是我请的客人。”

　　就在此时，沈清梨走了过来，不满地目光投向了那位西装男，也就是沈家长子，如今的掌事沈向荣。

　　“清梨，你不要任性，能够进入这个地方，哪个不是符道大家，德高望重？”

　　沈向荣声音清冷，显然并不愿意给自己妹妹这个面子。

　　他的话外之音也很明显，无论是江葫，还是张凡，既跟符道大家沾不上边，也跟德高望重扯不上关系。

　　他们是没有资格进入到沈家这处重地，关乎沈家兴衰荣耀的重地。

　　“大哥……”

　　“我们走吧，反正也看到了。”江葫抬手，挤出一抹微笑，跟张凡使了个眼色。

　　齐迹冷眼旁观，一言不发。

　　裘正道识趣地让出一条路来。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵剧烈的声响从巨大熔炉之中传出，震耳欲聋。

　　张凡转身望去，便见炉内火焰喷薄，好似失控一般，浮空的龟甲猛然震动，金色流光妙转不息，落在张凡眼中，却是那样的玄玄非凡，看得他如痴如醉，好似沉迷梦境一般。

　　嗡……

　　下一刻，穹顶生丹霞，星光如缀珠，一道道元神出现在这片奇异光景之中，举头望去，巨大的龟甲好似苍穹幕布一般，遮天蔽日，上面有无数星霞符文，如演山河之相。

　　“这是外景！？”江葫面色微变，他看着周围，有着一道道与他相似的身影，只是有些模糊。

　　他不知道，为何【玄鉴宝箓】会出现如此变化，显现外景，竟是将所有人的元神统统拉了进来。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵巨响幽幽落下，混茫云天之下，大星照耀，一道身影从混茫之中豁然走出，竟是伸出大手，猛地抓向天空中那巨大的龟甲。

　　“大胆，什么人？胆敢染指我沈家宝物？”

　　一声惊吼响彻，来自沈向荣，不过他元神未动。

　　沈家敢招募这么多符师，不怕他们生有异心，便是因为【玄鉴宝箓】威能广大，敢以元神染指，必会形神俱灭。

　　轰隆隆……

　　混茫之中，那道元神豁然出手，他一指点出，在空中画出奇异流光，腾挪似猛虎，起伏如惊龙，璀璨生华，明明不绝。

　　“这是……”

　　云天外景之中，一道匪夷所思的声音猛地响彻，透着深深的难以窒息。

　　“三山总箓，龙虎道符！”