第67章 破山镇狱，真武炼形

动静生灭起狂心，降龙伏虎炼玄经。

　　自古以来，天下符道，尽归龙虎，正因如此，凡是这一脉的符法，必以“龙虎之形”起势，意归降龙伏虎，破灭诸邪。

　　“不可能……这怎么可能？”

　　云天外景之中，最受触动的便是齐迹的元神，他得茅山上清符道真传，深知那一脉的玄妙和可怕。

　　然而八十年前，道门大劫，龙虎关山，便未有香火再启。

　　这一脉早已凋零绝迹，怎么可能还有符道传世！？

　　“谁？到底是谁？”齐迹的脑子飞速运转。

　　这座宫观内，仅仅沈家养的符师便有六十四名之多，参观进出的也有二十三十人，近百道元神之中，便只有一人，掌握着那龙虎符道。

　　“龙虎符道……这不可能……八十年了……那座山已经有八十年没有人走出来了……”沈向荣死死地盯着那道诡异的元神，眸光颤动，几乎不能自已。

　　沈家祖上，曾经拜师龙虎，于那座山中学道。

　　正因如此，他们世代相传，口口相授，深知那一脉的神秘和恐怖……

　　轰隆隆……

　　遮天龟甲之下，那道元神一步踏出，距离更近了。

　　就在此时，金色符文跳动，流光泼洒，好似一道屏障，生生挡住了那道元神的来路。

　　嗡……

　　突然，那道元神又动了，他手捏剑诀，一指点出，又在“龙虎之形”下，分别画出了一道“剑形”和一道“山形”。

　　轰隆隆……

　　刹那间，一股恐怖凌然的气息冲天而起，震荡云汉，破碎星光，那种一往无前的力量将金色流光揉碎。

　　“破山镇狱符！”

　　冷冽且沉重的声音从裘正道的牙缝中跳出，他目光炽烈，看着天空中，看着那道元神笔下浮现出的奇异符箓，脸上却是涌起前所未有的的神采。

　　“破山镇狱符……果然是龙虎道符！？”

　　齐迹双拳紧握，依旧觉得眼前如梦似幻，不可置信。

　　破山镇狱符，乃是龙虎道符之中极为有名的一道符法。

　　须知，道门历史上九次破山伐庙，诛杀无为妖人，其中有五次都是龙虎张家挑得头。

　　可以说龙虎张家和无为门乃是仇深似海，血浪涛涛。

　　齐迹曾经听门中师长说过，当年无为门鼎盛之时，不仅香火遍布天下，更是囊括四海妖鬼，无法无天……

　　道门破山伐庙，以龙虎张家最为神通广大，他们道法惊世，符道通神，其中便有一门，名为【破山镇狱】，此符一出，破山观香火，镇地为狱，不知灭杀了多少妖魔鬼怪。

　　“破山镇狱符……这道符还没有失传？”江葫看得如痴如醉。

　　当年他在山上的时候，也曾经听说过这道符箓的威名，只不过八十年前道门大劫，连龙虎张家都不在了，更别说一道符了。

　　轰隆隆……

　　破山镇狱符化为一道剑形，轻易便破开璀璨金光化为屏障，紧接着，符箓上的“山形”豪光大盛，如同一座牢笼，将那遮天龟甲死死禁锢。

　　“他要干什么？”

　　“此人疯了？竟敢染指沈家至宝。”

　　“那可是沈家三代人的心血，难不成他想带走？”

　　“废话，这是外景，并非真实，怎么带走？”

　　一道道匪夷所思的声音此起彼伏，在众人注视下，那道诡异元神来到遮天龟甲之下，大手探出，竟是直接伸进龟甲之中。

　　一道道金色符箓被那只大手拘禁出来，一口吞下。

　　“他……他在抢夺【玄鉴宝箓】的符文！？”

　　“这……冲着数据库来的？”

　　“不对劲啊……真的不对劲……”

　　所有人的脸上俱都流露出古怪的神色，眼中透着疑惑和不解。

　　如果此人真的出身龙虎，掌握龙虎符道……那么这些符文对他来说便形同鸡肋，毕竟天下符道，尽归龙虎……

　　他已掌握高深，还要这些符文干什么？

　　可如果不是，那他如何能够画出这道【破山镇狱符】来？

　　咔嚓……咔嚓……

　　撕裂耳膜的声音回荡在众人耳畔，那道诡异的元神在众目睽睽之下，大肆吞噬着遮天龟甲内的金色符文，将这些“数据”统统食入腹中。

　　“找死！”

　　突然，一声苍老的声音在云天外景之中猛地响彻，遮天龟甲猛地震荡，金色流光如狂潮乱涌……

　　刹那间，云天外景猛地破碎，所有人的元神全都归入肉窍。

　　这是有人在现实之中影响【玄鉴宝箓】，从而破了这方外景。

　　“刚才……”

　　炼符观内，一片死寂，众人面面相觑，就连那六十位符师都难得地停下来手里的活，不敢妄动。

　　“今天这里的人，谁也不能离开沈家……”

　　“烦请大家留住几日。”沈向荣横扫了一眼，显示出沈家掌事人的魄力，他凝望了一眼【玄鉴宝箓】，转身便走。

　　“张凡……张凡……”

　　就在此时，江葫唤了两声，张凡方才回过神来。

　　很快，炼符宫内的众人，便被沈家的人带到了各自的房间，可以自由活动，但是不能离开沈家。

　　“龙虎道符？”

　　张凡听着江葫的话，若有所思。

　　“这事太蹊跷了，龙虎山八十年都未有香火再启，怎么会突然有人施展出龙虎道符！？”江葫喃喃轻语。

　　“或许是谁得了外传……毕竟龙虎山的历史不在真武山之下，漫长岁月，有些道法外传也不稀奇。”

　　江葫道出来最大的可能和猜测，即便如此，以沈家和龙虎山的渊源，也是要将人挖出来的。

　　“挖出来？”张凡眉头皱起。

　　“咱们不用担心……咱们最没有嫌疑了！”

　　“你是真武山的人，我是茅山……我以前是茅山的人，来历清清白白。”江葫完全是一副看戏吃瓜的心态。

　　“说的也是，清清白白。”张凡点了点头，闲聊了两句，便将江葫送出了房门。

　　关门的那一刻，他的面色就变得有些难看了。

　　“我的元神出问题了！？”

　　江葫所说的一切，他完全没有印象，他根本没有进入外景，见到有人施展龙虎道符的记忆。

　　对此，只有两种可能，要么，他的元神未曾出窍离体，要么……

　　“不会吧！？”

　　张凡眉头皱起，赶忙摇了摇头，凝神静气，运转【南北宗源】法门，修炼片刻，扫除杂念，他便呼呼大睡。

　　睡梦中，张凡胸膛处，那代表真武玉牒的印记泛起幽幽的光泽。

　　与此同时，元神内景，大夜不亮。

　　一道道金色符文如同数据一般缓缓汇聚，不断勾勒推演着相同的痕迹……

　　那道痕迹巨大无比，其背如龟，其尾似蛇，不断吸收融合着汇聚的金色符文，好似要凝聚成型，于张凡内景显化出来。

　　真武玉牒，好似充能一般，渐渐转醒过来。