第64章 沈家邀请，神仙妙境

龙虎山，昔日天下道门十大名山之一。

　　当年，龙虎山祖师张道陵，于鹤鸣山悟道，开启道教宗流，这一脉也被称为道门祖庭。

　　然而，龙虎山真正厉害，能够真正称得上龙虎道士的也只有张家的人。

　　据说，龙虎张家，号称神仙世家，在道门的地位与众不同。

　　历史上，九次破山伐庙，几乎都是张家发起，这一脉与无为门争斗千年，不死不休。

　　“我在茅山的时候听门中师长说，龙虎山在这一道上走的很远，他们门中的【天师箓】便记载了合符的法门，虽未凝一，却也极为玄妙了。”江葫悠悠道。

　　在他看来，龙虎张家都未曾做到的事情，天下便没有人能够做到。

　　这便是道门中人对于这一脉的迷信。

　　沈家的【玄鉴宝箓】虽然练了三代人，可这跟几代人没有关系，就算在炼五代，十代……只怕到头来也是空欢喜一场。

　　“龙虎山这么牛逼？”张凡忍不住道。

　　“当然，你可知道去年上京市，白鹤观举行了一场道门内部的拍卖会……”

　　“一道龙虎山流传出来的符箓，你知道卖了多少钱？”

　　“多少？”张凡忍不住问道。

　　“二十八万。”

　　“这么多？”张凡双目圆瞪，看着手中的【雄起符】，顿时不香了。

　　“这一脉的超凡之处，我们也只能在传说中见证了。”江葫悠悠感叹。

　　道门大劫之后，龙虎山未有香火再起，或许这一脉太过强大，才引来老天忌惮，遭此大劫，从此绝灭。

　　“反正来都来了，就当看个热闹呗。”张凡劝诫道。

　　这可是逃班溜号的好机会。

　　“别人家的宝贝，你想看就能看？”江葫撇了撇嘴道。

　　“沈清梨答应了……”

　　张凡似有深意地瞥了一眼，胳膊肘点了点江葫：“她好像对你有点意思……”

　　“别了……”

　　江葫赶忙摇了摇头，避之如虎豹。

　　“爱情啊，是修行路上的真大妖。”

　　“……”

　　“那就留下看看吧……说好了，我可是瞧你面子。”江葫昂着头道。

　　“好好好，多谢道友给面子。”

　　张凡大笑，拖着江葫，便走向沈家。

　　“等会儿，车还没锁呢。”

　　“就这破车，你把它扔路上，看看有没有人捡……”

　　“这可是老板的爱骑……”

　　“抠死他算了……”

　　两人一路说笑，便来到了沈家内宅，还在远处，张凡便见许多人聚集在庭院前，进进出出。

　　“怎么这么多人？”

　　“沈家的生意做的很大，人脉自然也很广。”江葫沉声道。

　　像出马何家在玉京市也算得上是有头有脸，结交了不少政商界的显贵，可是在沈家面前，他们顶多也就算个暴发户。

　　“更何况，炼制【玄鉴宝箓】需要大量的符师和资源……这些年沈家可是招揽了不少人才……”

　　“那你还不赶紧？”

　　“赶紧什么？”江葫下意识问道。

　　“抱住沈清梨的大腿啊……年少不知软饭香，别把青春插错秧。”张凡提醒道。

　　“滚……”江葫狠狠瞪了一眼，心里却是嘟囔起来。

　　软饭不是那么容易吃的，早些年，他在山上的时候，倒是见过一位师兄因缘际会，结实了一位富婆，两人联系紧密，进展神速。

　　有一天，那位师兄终于鼓起勇气，跟那位富婆说，阿姨，我不想努力了。

　　结果富婆回，不想努力就去死！

　　后来，那位师兄就自杀了。

　　“要我说，搞这种工程简直就是劳民伤财，还不如多研究一些接地气的符箓。”

　　显然，江葫并不看好沈家的【玄鉴宝箓】，与其投入这么多人力和物力，还不如深挖一些类似【雄起符】这种能够造福百姓的符箓，将符箓的价格打下来，降低成本，争取让人人都能够用得上好符。

　　这才是新时代人民好符师！！

　　“那位也是符师？”

　　就在此时，张凡的声音将江葫的思绪给拉了回来，他指着不远处，一位西装笔挺的中年男子正在和沈清梨交谈，看样子四十多岁的样子，模样正派，只是双臂处的衣袖空空荡荡。

　　“他叫裘正道，是沈家背后的金主之一。”张凡小声道。

　　“金主？”

　　“沈家三代都以练成【玄鉴宝箓】为目标，可是想要完成需要的人才和资源是不可估量的……”

　　“听清梨说，这个裘正道早些年也是符箓派出身，后来一场变故，被仇家灭了满门，只有他活了下来，双臂都被砍了……”

　　“从此之后，便一心做生意，可对于符箓一道的热情却丝毫不减……这些年给沈家提供了大量的资金和资源。”江葫沉声道。

　　双手便是符师的命根，没有手，这一道也就废了。

　　要知道，就算是九指符魔也只是断指而已，即便如此，他能于符道之上有如此成就，号称四绝，已是奇迹中的奇迹了。

　　“什么深仇大恨啊。”张凡忍不住道。

　　“江葫……张凡……”

　　就在此时，沈清梨走了过来，打了个招呼。

　　“你可真大方，第一次见面就让人参观你们家的宝贝。”江葫随口道。

　　沈清梨浅浅一笑，也不辩解，当即道：“要不要带你们先参观一下？”

　　“可以吗？”张凡脱口问道。

　　江葫沉默不语，可是眼睛却是亮了起来。

　　“当然可以。”

　　说着话，沈清梨引着两人，穿过内宅，来到了后院，走过一条幽径小路，参天树木掩映下，竟藏着一座宫观。

　　“这得花多少钱啊。”张凡暗自嘀咕。

　　步入宫观前殿，里面的温度明显高了不少，元神观照，便能发现，这座宫观深处，似有一团大火燃烧，还奇异的声音不绝于耳。

　　然而，就在此时，宫观最上方的一副巨大画卷却是吸引了张凡的注意力。

　　只见那幅画卷几乎占满了整面墙壁，那上面是一座高山，横伫大地，盘踞如升龙，苍古似仙岳，旁边赫然写着两行小诗：

　　碧水丹霞盘龙虎，神仙妙境第一家。

　　“这是……”

　　“天下道门十大名山……”

　　“龙虎山！！！”