第65章 元神密码，张凡的妈

龙虎山，神仙妙境，天师祖庭。

　　自道门存在以来，这一脉便有着举足重轻的地位，贯通古今，无一例外。

　　“你们家的【炼符宫】为什么要祭挂龙虎山？”江葫忍不住问道。

　　显然，这地方他也是第一次来。

　　“因为沈家祖上曾经拜在龙虎山门下。”

　　就在此时，一阵低沉的声音从身后传来。

　　张凡转身望去，便见一位双臂空荡荡的中年男子走了过来。

　　“裘正道！？”

　　“裘叔叔……”沈清梨浅浅一笑，打了声招呼。

　　身为沈家的金主之一，这地方他自然也能来。

　　“沈家是龙虎山的道士！？”江葫不由露出异样的神色。

　　“我太爷爷小时候曾经在龙虎山做过道童……”沈清梨凝声道。

　　“天下符道，尽归龙虎……你们家若是没有你太爷爷在龙虎山的这段经历，只怕也没有今日的福荫。”裘正道笑着说道。

　　符箓一道，本就始于张道陵悟道鹤鸣山，后来法传天下，各山各脉均有参悟发展，其中最强者便是【茅山上清】，【龙虎天师】以及【阁皂灵宝】三山符箓。

　　到了元代，龙虎山张家获得总领三山符箓的资格，从此天下符道，尽归龙虎。

　　“裘叔叔，我给你介绍一下，这是我的两位朋友……”

　　“江葫，张凡！”沈清梨介绍道。

　　“你姓张？”裘正道不由看向张凡，开口询问。

　　“姓张不奇怪，古往今来，天下十个道士，九个姓张，一个姓李。”江葫随口道。

　　“倒也是……张和张可不一样。”裘正道点了点头。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵清微的震响从内殿传来，好似鞭炮爆裂之声。

　　“裘叔叔，你们等会儿，我去看看，现在能不能进去。”沈清梨招呼了一声，转身离去。

　　“这种宝贝……真可以随便看？”张凡泛起了嘀咕。

　　“玄鉴宝箓……不是一时之功，倒也不像影视剧里面炼制仙家宝贝那样受不得半点干扰……”裘正道看着沈清梨远去的背影，开口道。

　　“裘先生见过？”江葫询问懂啊。

　　“你们知道什么是符箓吗？”裘正道似有深意道。

　　“役使鬼神之法，运转自然之力？”

　　裘正道话锋一转，却是摇了摇头。

　　人生在世，之所以会生苦，会烦恼，便是因为这个世界是无常的，是不断变化的。

　　天气变冷，身遭病苦，感情变质，心灵遭创，就连股市上的的变动，都会牵扯诸多人的喜怒哀乐，兴衰命运……

　　世上最大的灾祸，便来自于无常，来自于变化。

　　符箓，便是洞悉掌握无常变化的法门。

　　正因如此，一道符，可生风，可起火，可催寒……无中生有，千变万化。

　　裘正道的言辞倒是让张凡耳目一新。

　　“然而……”

　　“反者道之动……万事万物的发展规律都是向反而生……”裘正道凝声轻语。

　　就像人一样，活着，却是朝着死亡的方向在前行。

　　修道也一样，顺行成人，逆行成仙。

　　真正的符道，便是于无常之中求恒常，于万变之中求不变。

　　那便是纯阳无极之境。

　　那便是解开先天元神的密码。

　　言语至此，裘正道的眼中泛起了一抹精芒。

　　符箓一道，源于天地间最原始的二十八个极阳字符，就连最古老的象形文字，都是从此而来。

　　二十八个极阳字符，衍生出千千万万的符箓，洞悉着万事万物变化的规律。

　　若是将那千千万万的符箓，凝聚为一，化繁为简……

　　“玄鉴宝箓便是解码器？”江葫脱口道。

　　“小友当真有慧根！”

　　裘正道点了点头：“各门各派的符箓，少得有几十种，多得上千种……”

　　“这些便是庞大的数据库，将这些数据输入到玄鉴宝箓之中，或许便能推算出最原始的代码，从而解开元神的奥秘，掌握恒常的力量。”

　　言语至此，裘正道的眼中泛起一抹精芒。

　　“那便是无极……”

　　“那便是纯阳！”

　　“这种事真的可以做到吗？”张凡忍不住道。

　　“这是众多成仙路中的一条……”裘正道沉声道：“天下十大道门在这条路上走得都很深远，摸索出了各自的东西……”

　　裘正道的话跟江葫如出一辙。

　　各门各派都在研究，江葫说，龙虎山走的最远。

　　裘正道略一沉默，旋即点了点头：“元神密码，不是那么容易解开的……”

　　沈家也是在摸着石头过河，与其说他们是在炼符，不如说是以符炼宝，能够解开元神密码的宝物。

　　那便是能够成仙的符箓啊！

　　“什么样的符纸能够画出那道成仙的符？”江葫忍不住道。

　　一般的符可以画在符纸上，沈家欲糅万符为一，寻常材料肯定不行。

　　“沈家倒是找到了一个宝贝，就是不知道能否成功。”

　　裘正道稍稍一顿，似有深意地看向江葫。

　　“我听人说过，其实这世上有一种最好的材料，也只有那种材料才能炼出万符凝一，炼出成仙符箓。”

　　裘正道的声音变得低沉颤动。

　　“什么？”江葫下意识问道。

　　“人！”

　　此言一出，不仅是江葫，就连张凡的面皮都是一颤。

　　“有个疯子，他把玩生死，摆弄人心，操纵七情，驾驭六欲……将别人的命运当作儿戏，就是为了炼制出那道蕴藏元神密码的……”

　　“人符！！！”

　　此言一出，江葫呼吸变得沉重起来，双拳紧紧握起。

　　“年轻人，你跟我一样……都是他的玩物，都是他的材料，都是他的作品……”裘正道目光冷冽，看向了自己的断臂。

　　“午马！”江葫沉默不语，脑海中浮现出那一夜的光景。

　　“走吧。”

　　裘正道深深看了江葫一眼，招呼着两人，向内殿走去。

　　“江葫……”张凡唤了一声。

　　“我没事。”江葫深吸了一口，抬起头，露出了一丝笑容。

　　“对了……”张凡见状，赶忙将话题岔开：“你刚刚说，古往今来，天下间，十个道士，九个姓张，一个姓李……什么意思？”

　　“因为，从古至今，道士里面最厉害的，很多都是出自这两个大姓……”

　　“巧了，我妈就姓李。”张凡咧嘴笑道。

　　“是吗？你妈叫什么？”江葫随口问了一句。

　　“李玲珑！”