第62章 生肖午马，人间炼狱

万符凝一，乃是天下所有符师的终极梦想，能达此境，必是纯阳无极。

　　沈家的【万符宝鉴】如此。

　　茅山的不传之秘也是如此。

　　从那天开始，年幼的江葫便跟随吴歧路修行，每到夜深人静，他便跟着后者来到一片乱葬岗，坟头满地，磷火诡谲。

　　实在难以想象，茅山竟然还藏着这样一块地方，阴森的让人感到胆寒。

　　“吴歧路的道行确实高深，他对修行的见解也非同寻常……”沈清梨凝声轻语。

　　吴歧路的出现，为江葫推开了一扇前所未有的大门。

　　什么是修行？

　　黄帝阴符经中说，天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天，宇宙在乎手，万化生乎身。

　　这里面便藏着修行的大秘密。

　　什么是五贼？命，物，时，功，神……至于他们具体是什么？这都不重要……

　　重要的是这个【贼】字！

　　贼者，盗也！

　　修行的奥秘，便在于一个“盗”。

　　黄帝得贼命之机，白日上升；殷周得贼神之验，以小灭大；管仲得贼时之信，九合诸侯；范蠡得贼物之急，而霸南越；张良得贼功之恩，而败强楚。

　　就连人的由来，都是盗窃二五之精，妙合而成。

　　“所谓修行，便是在杀机之中，盗取生机！”沈清梨话语一顿。

　　吴歧路的出现，彻底为江葫开辟出来属于他的修行之路。

　　他告诉江葫，符箓修行，最关键的便在于那个【一】字，那是世上最奇妙的文字。

　　符箓之道，千变万化，却都是从这个【一】字开始一笔一画，勾勒而成！

　　这个字是天下万符的基础！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　生的最后一笔是一。

　　死的第一笔也是一。

　　生死之间，便藏着【一】的奥秘。

　　“果然是前辈高人！”张凡却是听出其中玄妙，忍不住赞道。

　　沈清梨看了他一眼，接着道：“想要掌握【一】的奥秘，便要从生死之中领悟……”

　　那天开始，吴歧路会经常抓来附近的游魂厉鬼，有老人，有小孩，有男人，有女人，他们的额头贴着一道道明黄色的符箓，双目空洞无神，毫无生气，周身散发着最浓烈的阴气。

　　他一边让江葫练习【一笔画】，一边用符箓斩杀游魂炼鬼。

　　光阴如水，仅仅一年的功夫，江葫在符箓一道上的修为便突飞猛进，掌握了三百道符箓。

　　这样的进步让所有人都为之侧目，甚至于齐迹都感到了压力。

　　“那不是从身后追赶而上的压力，而是平起平坐的压力。”沈清梨叹息道。

　　一年前，江葫的才能和修为甚至还抵不上齐迹的零头。

　　仅仅一年，江葫便达到了齐迹的高度，甚至压过了他一头。

　　所有人都好奇，江葫如此突飞猛进的秘诀是什么？

　　可是江葫却说，无他，天道酬勤。

　　至此，深藏功与名，只留下众人回味无穷。

　　“真能装。”张凡撇了撇嘴。

　　明明有个师叔在背后给他开挂，还天道酬勤！

　　“他瞒着所有人，却唯独没有瞒着随缘师兄。”沈清梨道。

　　江葫自小便在山上修行，一直都是随缘师兄照顾，后者对他而言如兄如父。

　　江葫对于这位师兄自然知无不言，没有任何隐瞒，偷偷告诉了他吴歧路的存在，并且声称，会跟这位小师叔说说，能不能帮随缘师兄也开开小灶。

　　然而，随缘师兄听了江葫的话却是面色大变。

　　“为什么？”张凡忍不住问道。

　　沈清梨顿了一下，看着张凡，幽幽道。

　　“因为茅山从来没有姓吴的师叔。”

　　“什么？”

　　张凡愣住了，却见沈清梨俏美的脸蛋浮现出一抹哀伤，幽幽的声音再度响起。

　　那天夜里，江葫最后一次见到了吴歧路，他如同往常一般，穿着宽大的袍子，脸上缠着绷带，整个人仿佛置身阴影之中。

　　如同往常，吴歧路放出来关押在茅草屋中的游魂厉鬼，依旧是有男有女，有老有少，阴气森然，鬼影重重，让江葫杀鬼练习。

　　可是江葫却没有动，他抛出了心中的疑问，直言眼前这位教导了他一年多的师叔并非茅山中人。

　　面对江葫的质问，吴歧路并未多言，只说这是他们最后一次见面。

　　一年多的相处，江葫对于吴歧路已经有了身后的感情，后者如师如父，不仅让其在一年多的时间内修为突飞猛进，更是传授了他不少道理。

　　可以说，除了随缘师兄之外，吴歧路应该是对他帮助最大，关心最多的存在了。

　　如今，面临分别，年幼的江葫心中说不出的难过伤感。

　　“江葫很重情谊。”张凡低声道。

　　“人生聚散无常，所谓缘分，不过虚相，执着于此，妄生情绪，乃是识神躁动。”

　　沈清梨秀眉微蹙，似有深意。

　　最后一次教导，江葫自然不遗余力，用尽了吴歧路教授的手段，符箓尽出，斩杀着那些游魂厉鬼。

　　可就在此时，随缘师兄赶了过来，他一脸惊恐地看着江葫，满脸的不可置信，大声地质问着他……

　　“质问他什么？”张凡疑惑道。

　　沈清梨眸光一沉，看向张凡的眼神忽然闪烁。

　　那样的眼神让张凡都感觉有些发毛。

　　“问他……为何杀人！”

　　“杀人！？”张凡双目圆瞪，好似听错了一般。

　　随缘师兄出手，摘下了那一道道贴在游魂厉鬼额前的符箓，那一道道“鬼影”周身的森然阴气陡然消散，眼中渐渐恢复生机，不再麻木，只不过面色惨白，仿佛被抽干了活力，纷纷倒了下去。

　　“那些……”张凡愕然，有些不敢相信。

　　“他们不是鬼……是活生生的人……”

　　若以生人炼符法，恰似采补元神炼大丹！

　　那是道门禁忌之术，也是无为不传之秘。

　　那一刻，江葫如同被拖进了深渊巨口，耳边回荡着吴歧路好似嘲弄的狂笑声。

　　“符箓贯穿活人的感觉如何？”

　　吴歧路的话语撕扯着江葫幼小的心灵，他的生气好似被无情地抽离，绝望，痛苦，不信……各种情绪疯狂交织。

　　面对这样的江葫，吴歧路的狂笑声却越发张扬，他好似在欣赏一件精美的作品。

　　“这是个疯子！”张凡目光渐冷。

　　“他为什么要这么做？”

　　沈清梨摇了摇头：“那个疯子放过了江葫，可是随缘师兄却死在了他的面前，死在了他的怀里……”

　　张凡沉默不语，他甚至可以想象那样的画面。

　　森然月夜，年幼的江葫发出了痛苦的嘶吼声，如同野兽一般。

　　那些无辜，那些冤魂，还有随缘师兄……他们注定会如梦魇一般纠缠一生。

　　月光下，吴歧路漠然地看着这一切，转身便要离去。

　　“你到底是谁？”

　　“我是午马！”吴歧路的声音回荡在血色杀伐夜中。

　　“小鬼，总有一天，我们还会再见的！”

　　……

　　言语至此，沈清梨的眼中涌起一抹黯然，他看着走向五灵虹光的江葫，又看向身旁的张凡。

　　“从那以后，人间于他，便如炼狱！”