第71章 天圆地方，律令九章

玄鉴宝箓，异道至此。

　　江葫凝重的目光落在沈清梨的身上，皎皎月光揉碎，将其映衬得比起以往更美艳动人。

　　可是，江葫却从来没有像今天这般，觉得眼前的沈清梨是如此陌生。

　　“古来多少求仙客，又有几人得纯阳？”沈清梨喃喃轻语，纯黑色的晚礼服随风摇曳，生出那些许姿态。

　　“现代末法，红尘污浊，更不见那虚无缥缈的长生……如今成仙路就摆在眼前？那便是正道……”

　　沈清梨的美眸中透出一丝决绝。

　　九岁那年，她便和沈向荣眼见父亲义无反顾地将自己的元神献给了【玄鉴宝箓】……

　　那种向道而生的勇气和果决，至今如同烙印一般，常常回想在脑海之中。

　　沈家的血脉，便是为了那长生的希望和荣光！

　　“万符凝一，当玄鉴宝箓衍化出元神密码……”

　　“沈家……我们都将永远在一起……”

　　父辈话语，沈家世代的希望刻印在骨血之中，终于在今夜开花结果。

　　“你疯了！”江葫咬牙道。

　　“江葫，我说过，人生在世，皆有执念……”

　　“那才是唯一的真实啊！”

　　轰隆隆……

　　就在此时，一声巨响划落，齐迹已然出手，他双手结印，步踏天罡，口中念念有词。

　　“三五合气，冥斗日月。”

　　“负甲持符，杀门大开。”

　　“授我凶池，荡以鬼穴。”

　　“幽魂拘所，五龙转灭。”

　　……

　　“杀！”

　　齐迹双目圆瞪，凌厉之色恍若三尺法剑，骤然迸溅，接连五道流光从他掌中飞出，元神观照，便如五道长虹一般，裹挟灼灼真火，遍布于炼符观五个不同方位。

　　“五龙符！？”江葫面色微变，失声道。

　　那是传自茅山的丹书火符，威力巨大，一旦施展，灌注真阳，火成龙形，五方轮转，能够焚灭一切阴灵元神。

　　“茅山上清宗！”沈清梨冷眼旁观。

　　“齐迹，你跟小时候一样，果断刚毅，里面的人你是全然不顾了！”

　　“怪不得我爷爷都说，茅山后起之秀当中，你算个狠角色。”

　　“齐迹，里面还有人！”江葫沉声道。

　　“受制于人，便不再算人，他们被种了妖符，放出一个，便是祸害无穷。”齐迹冷冷道。

　　那些符师便如同刚刚那被击杀的男人一样，身种妖符而不知，这种符文便如同病毒一般，如果放下山去，后患无穷。

　　念及于此，齐迹眼中闪过狠厉之色，他一步踏出，便要催动真阳，引燃【五龙符】。

　　“不是……你知道里面有多少人？”江葫忍不住道。

　　炼符观内少说也有百十号人，【五龙符】种下去，就跟蒸螃蟹一样，各个都要呲溜冒油。

　　“有毒就有药，让我试一试。”

　　如果说那妖符如同病毒，那么就一定有克制的药。

　　“滚开！”

　　齐迹冷然喝道，一张明黄色的符箓便已经出现在手中。

　　几乎同一时刻，江葫的手中也多了一道符箓。

　　“你还想跟我动手！？”齐迹斜睨道。

　　“火蛇符！！”

　　没有多余的话语，两人几乎同时祭出来手中的符箓，真阳灌注，符箓燃尽，顷刻之间，便化灼灼真火，如同游蛇一般，猛地碰撞在一起。

　　火蛇吐信，獠牙毕露，溅起的火光照亮了黑芒的夜色。

　　然而，齐迹的“火蛇”比起江葫的“火蛇”足足大了五倍不止，转眼之间后者便被前者吞没……

　　巨大的炎浪汹涌而至，将江葫猛地震飞出去。

　　江葫猛烈地撞在墙壁之上，噗通一声重重落地，一口鲜血喷涌而出。

　　这些年，他心魔根种，修为退转，已经和齐迹相差太多了！

　　“你现在已经没有资格对我出手了。”齐迹居高临下，冷冷地看着江葫。

　　“那些人的元神烙印了妖符，如果封住他们的元神，便还有救！”江葫嘴角流血，咬着牙道。

　　“你说的只是一种可能，你能保证一定可行吗？”齐迹冷冷道。

　　“试一试，不行你再杀啊。”江葫低吼道。

　　“相信我，这么多条人命，你不试试会后悔的，我有经验。”

　　“你还有脸说？”齐迹眼中杀意升腾：“宁枉勿纵的道理你不懂吗？”

　　“江葫，你总是在错，杀了不该杀的人，想救不该救的人……”

　　“你以为你救了他们就可以洗刷你身上的罪孽吗？”

　　“不会，那些罪孽会跟着你一辈子！”

　　齐迹的话诛心杀意，如同刀子一般捅在了江葫心中最柔软的地方。

　　他蜷曲着身子，仿佛又听见无数的哭喊和嘶吼声从炼符观内传出……

　　这一刻，他仿佛又回到了那一夜！

　　月光森然，那片乱葬岗，鲜血肆意横流，那些惨死在他手中的亡灵从地底深处爬了出来，白骨嶙峋，怨气冲天，有老人，有小孩，有男人，有女人……

　　他们的手臂如同枯朽的藤蔓枝干，缠绕着江葫的元神，似要将其一起拖入地下，拖入那深不见底，混黑一片的地下……

　　“好黑啊！”

　　江葫的元神喃喃轻语，随着陷入深渊，他眼前那仅剩的光越发微弱。

　　“这样也好……”

　　江葫的元神彻底放弃了挣扎，便要随着那无数的亡魂葬入黑夜永恒的深渊。

　　啪……

　　就在此时，一只宽厚的手掌莫名地从上方伸出，猛地抓住了江葫的手腕。

　　在他的元神内景之中，一道模糊的身影出现在了那仅剩的光亮内，将他从黑暗之中拉了回来。

　　“神仙本是凡人做，只怕凡人志不坚。”

　　“这是你的劫，也是你的缘啊。”

　　一声轻语如惊钟响彻，震荡着江葫的元神，他眼前的光亮越发璀璨，回首望去，那无尽黑暗的深渊却是越来越远……

　　“张……张凡……”

　　江葫双目圆瞪，简直不敢相信，张凡竟然出现在了他的元神内景中。

　　轰隆隆……

　　炼符观前，齐迹漠然地走过了江葫，警告的眼神扫过远处的沈清梨，便要催动【五龙符】。

　　“齐迹，你说的对……”

　　就在此时，江葫的声音悠悠响彻。

　　“嗯？”

　　齐迹转身望去，在他淡漠的注视下，江葫低着头，却是踉踉跄跄地站了起来。

　　“我身上的罪孽这辈子都无法洗刷干净……”

　　江葫低头轻语，他的眼神变得前所未有的澄澈，没有迷茫，没有彷徨。

　　“他不要命了！？”

　　远处，沈清梨美眸微凝，元神观照，江葫的寿命便如同蜡烛一般，开始疯狂燃烧，升腾的烟云如同符箓上的那一道道纹路，缠向了那座如封似闭的宫观。

　　“大罪命还！我倒要看看，今天能不能救了这些人！”

　　江湖凝声轻语，眼中的光芒自信而强大。

　　“他的性光……”

　　齐迹眉头皱起，分明感觉到江葫的元神明明即将黯淡无光，可是这一刻，他却如大火灼灼，重新燃起。

　　“小齐迹，记住了，修行便是见真我……当你见到真我的那一刻，便会很强大……”

　　这一刻，不知为何，昔日师长的话语回荡在齐迹的脑海中。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏！！”

　　就在此时，一阵恍若呓语的念唱声悠悠响彻……

　　江葫的指尖流光闪烁，荡起金色涟漪，在空中画出了一道和谐优美的痕迹。