第70章 染指念头，元神病毒

两天，张凡和江葫被留在沈家已经两天。

　　即便温禾打电话催促了几次，可是他们依旧无动于衷，毕竟沈家是夜不亮的大客户，对方强留，他们也不好离开。

　　最重要的是张凡和江葫都想留下来，见识见识传说中的【玄鉴宝箓】到底有何玄妙，是否真的能够万符凝一，衍生出元神密码，解开长生成仙之秘。

　　为此，温禾也是无可奈何，白不染都挑不出半个不是。

　　毕竟，他们是为了公司。

　　两天的时间，江葫有一多半跟沈清梨泡在一起，两人自幼相识，也算得上是青梅竹马。

　　唯一膈应的就是齐迹时不时冒出来，一副卫道士的模样，让江葫很不自在。

　　至于张凡偶尔出来透透气，跟沈向荣照过几次面，除此之外，他遇见最多的便是裘正道。

　　此人早年遭劫，虽然失了双臂，不过见识非凡，对于道门之中的事情，尤其是符箓一道知晓甚多。

　　张凡跟他攀谈过几次，倒是受益良多。

　　当然，两天虽短，张凡也没有闲着，他已经对自己的元神产生了怀疑，开始尝试探索。

　　“元神最怕识神躁动，念头纷飞。”

　　这一日，山中夜色渐起，张凡盘坐在自己房间内，心中已经生出了一个大胆的念头。

　　既然元神与识神相生相克，互有生灭，那么若是以识神刺激元神，或许能够窥伺出其中异样。

　　“念头……识神因念躁动，元神因念归寂……这东西似乎可以参悟参悟……”张凡的胆子大了起来。

　　他观照元神的同时，不再守静，念头纷飞，便离开从元神觉醒的状态之中转回现实。

　　如此繁复，一层细密的汗水从毛孔中渗出，这种感觉就像是火烤冰寒，一会儿冷，一会儿热，让他痛苦不已，心猿腾挪，意马纵横，复又归寂……

　　然而，当他渐渐适应了这种感受，一种奇妙之感却是从元神深处传来……

　　此时此刻，张凡根本不知道，自己的这种探索和尝试有多疯狂，有多大胆，有多冒险……

　　他乐此不疲，沉浸其中。

　　……

　　今夜的月格外明亮。

　　庭院内，江葫和沈清梨靠坐在一株绿荫如盖的大树下，看着山中朦胧夜色。

　　“也只有在紫金山上才能看到这样的夜色。”

　　沈清梨仰望星空，柔美的脸蛋说不出的动人。

　　“你怎么不叫张凡一起？”沈清梨浅笑道。

　　“他在这里就显得太亮了。”江葫别着头，也不看沈清梨的脸，颇有些暧昧道。

　　沈清梨轻声笑着，也不点破。

　　“我听大哥说，玄鉴宝箓左右就在这两日便成了。”沈清梨话锋一转。

　　江葫不由动容，下意识看向炼符观的方向。

　　“你们沈家三代人的梦想……不，应是执念就快达成了。”

　　“红尘滚滚，只要是人，只要活在这个世上，便有执念……”

　　沈清梨喃喃轻语：“江葫，你也有……”

　　“我的执念……”江葫沉默不语。

　　“你对符箓一道依旧还有执念，否则不会留下来……”沈清梨看着天空中的明月，美眸中泛起一抹异样的神采。

　　“凡所有相，皆是虚幻……因为执念，我们才能在这个虚假的世界里活得越发真实……”

　　“清梨……”江葫不由转头望去，今夜的沈清梨格外动人，却与平时又有些不同。

　　“江葫，如果人没有了执念，那还是人吗？活着还有什么意思？修行的意义又在哪里？”

　　沈清梨的目光仿佛落在了极远处，落在了沈家三代人的执念上，落在了玄鉴宝箓所指引的未来。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一阵巨大的声响打破了夜晚的宁静，从【炼符观】的方向传来。

　　“玄鉴宝箓！？”

　　江葫猛地起身，转身望去，他以元神观照，面色骤然变化。

　　炼符宫的上空，阴云涌动，内部却是黑压压的一片，一道诡异的气息幽幽升腾，好似一笔笔奇异的痕迹组合而成，竟是散发着生命的气息。

　　无数的声音在呐喊，在嘶吼……

　　黑色粘稠的液体不断涌入那一笔笔痕迹之中，使得其越发鲜活真实，呼之欲出……

　　“这是……”

　　江葫面色骤变，从那黑色粘稠的液体之中，感受到了一丝熟悉的气息。

　　“元神……你们……你们用元神为墨？”

　　江葫猛地转身，看向神采飞扬的沈清梨，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“炼成了……那是真正的成仙之法……”

　　嗖……

　　江葫一步踏出，如狂风疾驰，奔向了炼符观。

　　一阵阵嘶吼声从观内传出，刚到门口，江葫便看见，一位三十多岁，头发几乎已经掉光的符师从里面冲了出来……

　　他的脸上溢满了惊恐之色，见到江葫如同看见救命稻草一般，颤巍巍地伸出手来：“救……救我……”

　　“发生了什么？”江葫追问道。

　　“我不知道……我不知道……”

　　那人疯狂地摇头，突然，他的眉心处猛地一跳，竟是浮现出一道诡异的符文，如同两条盘踞的蛇，像极了一组序列……

　　就在此时，他好似疯了一般，猛地向江葫扑了过来，与此同时，他的舌头猛地吐出，好似长舌一般，朝着江葫的眉心处席卷而来，黑色粘稠的液体泼洒了一地。

　　嗡……

　　突然，一道火符闪烁，如流星划过，生生洞穿了那人的脑袋，后者身躯猛地一顿，硬挺挺地倒了下去。

　　“齐迹……”

　　江葫转身，看见来人，刚刚生死几乎就在刹那。

　　他不知道，那人为何突然发狂，甚至身体异变……

　　江葫隐隐感觉，如果方才自己被那舌头卷上，或许会发生很不好的事情。

　　“玄鉴宝箓……妖异不祥……”齐迹面色难看，冷冷地看着炼符观的大门，严阵以待。

　　“那是真正的成仙法啊。”

　　就在此时，沈清梨的声音在月夜下响彻，她款款走来，换了一身黑色晚礼服，好似要参加盛宴一般。

　　“清梨，你们沈家到底干了什么？”齐迹沉声道。

　　“齐迹，你出身茅山上清宗……应该知道符箓一道的玄妙……”

　　“那是解开天地奥秘的钥匙，通往成仙之路的不二法门。”沈清梨淡淡道。

　　“你们竟敢以元神为墨？”齐迹冷冷道。

　　“玄鉴宝箓凝聚出的原始符文，能够与元神结合……”

　　元神即符，符即元神！

　　“并且，它能够在其他人元神上烙印相同的符文……”

　　此言一出，江葫忍不住看向倒在地上的尸体，其眉心处的符文正在缓缓消散。

　　“这种符文可以湮灭识神，将七情六欲彻底扼杀，只保留元神的力量。”

　　“当原始符文的力量耗尽，便可以寄宿在新的元神之上……”

　　“如此一来，只要这道符文不断地传播出去，个体无穷，元神无穷，那枚原始的符文就不会死……”

　　“那便是元神密码！”

　　“那便是长生！”

　　言语至此，沈清梨美艳的脸蛋上浮现出一抹热烈的向往。

　　“那不是元神密码……”

　　江葫面色难看，他想不到沈家竟然走上了这样一条路。

　　“那是病毒……”