重要！重要！重要

振臂一呼，求个追读！今天的追读无比重要，所以烦请养书的兄弟们帮忙追读到最新章节！拜谢！！！

　　这本书目前来说口碑还不错，成绩也还行，当然也有不少意见，我集中回复一下。

　　首先，最重要的，我做梦都没有想到，开头主角分手那个背景居然也有人搞男女对立，拜托，别这么上纲上线好不好？分手很正常，有些人可能是因为现实问题，比如异地不远嫁诸如此类的，别动不动就男的渣滓，女的垃圾好不好？

　　这只是个背景而已，没有那么多戏。

　　还有说主角刚分手，看到美女就发情的……都说分手好一阵子了，而且他只是觉得那个美女有些特别，不是发情……

　　另外，还有扒我马甲，各种猜测，各种骂的……要骂就单纯把我当成萌新骂，别牵扯别人好不好？我真的很尴尬！！！

　　骂就客观的骂，吹也别那么浮夸的吹！

　　黑粉已经不少了！

　　有些离谱的一天发十几条相同骂评，禁言了换个号继续骂，大哥，没这么深仇大恨吧！！！

　　至于说剧情，评论区倒是有些人分析得挺有意思，大家没事可以看看，多多讨论！！！

　　最后，再次呼吁，求追读到最新章节！！！

　　拜谢！

　　南北宗源！！