第15章 心理辅导杨老师

演武场上郭芙和陆无双正在切磋。

　　两人年纪相仿，实力相若，但无双的腿嫉终究是对步法有影响，两人过了十几招，无双逐渐落入下风，只以守势应付郭芙的进攻。

　　杨过在一旁观摩，对于两位师妹，他态度就温和的多。

　　别看郭芙平常蠢萌蠢萌的，但习武资质倒也不差。

　　想来原著中的郭大小姐习武也不上心，毕竟郭大侠黄帮主女儿的身份在江湖中还是很吃得开。

　　如今桃花岛意外多了许多师哥师姐，又有杨过珠玉在前，她近日习武着实用心了不少，又因为自小父母给她打的好基础，连她自己都觉得最近武学进境快了许多。

　　无双也是倔强的性子，又过了十余招，眼看就要落败。

　　郭芙出了风头，平日和她们相处的还不错，便准备收手。

　　可无双却好似打出了真火，对方攻势渐缓，她抓住机会，一掌打在郭芙肩膀上。

　　“哎哟~”

　　虽没什么力道，但也推的郭芙一个趔趄。

　　无双一掌击出，便有些后悔，心中生出几许歉意。

　　“喂！你怎么这样，我都让你了，你竟然偷袭我！”她从小到大哪里吃过这亏，别看对杨过百依百顺，对别人多少还是带着点大小姐脾气。

　　无双本想道歉，被她这么一呵，反倒激起心中怒火，瞥了一眼杨过，倔强的扭头看向一边。

　　程英赶忙扶起她，歉然道：“师妹无碍吧！比武较技，想来表妹也是无心的。”

　　“哼，有心无心她最清楚！”

　　大小武也走过来，有心化解矛盾，却一时不知如何开口。

　　无双本是陆家小姐，如今家破人亡“寄人篱下”，如此落差让她内心极为敏感，情绪波动下哪里听得出程英话语中回护她的意思，一时只觉得世间再无人关心自己。

　　“比武较技只论输赢，便是有心的又如何！谁又用你让了！”

　　“你！若不是看你腿脚不便......”

　　“你说什么！”无双怒目圆睁一声大呵，将郭芙吓了一跳。

　　“你吼什么！怎么我说错了吗？就算你腿没事也不是我的对手！”

　　“你！”

　　话音刚落无双一掌向郭芙攻去。

　　程英大小武赶忙拦住，郭芙又怒道：“臭瘸子，我怕你吗？咱们再来打过！”

　　“好了！都住手！”

　　“杨哥哥，她欺负我！”

　　“大师兄，表妹虽有错，但小师妹她确实说话......”

　　“......”

　　杨过面无表情的道：“休息两刻钟，芙妹你先跟我来！”

　　教室中，郭芙见杨过一直绷着脸，心里有些忐忑。

　　“哎~芙妹，你错了吗？”

　　她有些委屈的低着头，喃喃道：“我不该骂她，但是她先偷袭我的！”

　　“这只是其一！你错在没从心里把无双当做师姐，包括程英和大小武，对不对？你觉得自己是郭大侠黄帮主的女儿，觉得自己高人一等，觉得他们只是捡来的野孩子，所以他们就得让着你，哄着你，对不对？”

　　“我......”

　　“芙妹，我知道你心思不坏，也没有恶意。郭伯伯郭伯母自小宠着你护着你，但你师兄师姐他们小时候何尝不是这样？如今遭逢大变，家破人亡，他们跟你一般大的年纪便受了这么多苦，若是你会怎么想？”

　　见她撅着嘴，噙着泪花，杨过拉过她的小手温柔道：“你杨哥哥我何尝不是如此？只是我年龄大些，经历多些，如今又遇到郭伯伯一家，你们便是我杨过的家人。你几位师兄师姐未来也会把咱们当做家人，你说对不对？”

　　郭芙有些愧疚，还带着点扭捏道：“杨哥哥，是我错了......”

　　“再说我芙妹以后是要成为郭女侠的人，郭大侠黄帮主女儿这名号有什么意思！做女侠得有气度，有胸襟，怎会为一点小矛盾斤斤计较。”

　　小女生就是好哄，尤其面对自己心上人，郭芙蠢萌蠢萌的点点头，“嗯嗯，我这就去给师姐道歉！”

　　杨过一个摸头杀：“乖了，顺便将你无双师姐叫进来！”

　　过得片刻，无双推门而入，神色有些愧疚。

　　“大师兄，刚才的事是我不对......”

　　“无双，我不是要说这件事！”

　　无双一怔，又听杨过道：“师兄知道你性子要强，处处要胜过别人，奈何你的腿......”

　　她神色一暗，泪眼婆娑的委屈道：“大师兄也嫌弃我吗？”

　　“你这丫头性子忒急，我是说你的腿能治！”

　　“当真？！”陆无双眼神一亮，急道。

　　杨过斜了她一眼，双臂抱胸，装模作样的也不说话。

　　无双有些不好意思，娇声讨好道：“哎呀，大师兄~我.....我错了，你别恼我......”

　　杨过很不要脸的暗自评价：声音软软糯糯，语调比芙妹高了些，词汇量还是有些匮乏......

　　“咳咳~你也不用多问，短则一年长则三年，为兄定让你恢复如初！”

　　杨过也并非骗他，九阳真气对修复经脉损伤有奇效，待到大成，为她断骨重接，再以九阳真气强大生机温养经脉，复原自不是难事！

　　陆无双沉吟片刻，又坚定道：“大师兄，我信你！”

　　“好了，你叫其他三个人进来吧~”

　　无双走到门口，犹犹豫豫的问：“大师兄......你是不是喜欢小师妹......”

　　杨过：古代的女孩都这么早熟吗？？？

　　“咳咳，这个......你们还小......”

　　“其实......我和师姐......算了.......”说罢忙跑了出去，一点看不出腿上有伤的样子......

　　杨过饮了口茶压压惊，其他三小只亦步亦趋走进来。

　　“你们两个小子笨的要死，师妹们有矛盾不知道调节，怎么做人家师兄？罚你们晚饭后加练两个时辰，和今日清晨的练习内容一样！”

　　“啊？！师兄，我们还得抄五遍《千字文》啊！”

　　“那跟我有什么关系？你们最好用心抄，下次抽查再背不过，十遍起步！最多允许你们明天晚上交上来，出去吧！”

　　大小武这难兄难弟脸色一个比一个苦，哭丧着脸出了房间。

　　杨过和程英谁都没有开口，程英有些拘谨，眼神闪烁，忍不住问：“大师兄，你？”

　　“程师妹，你的天赋比他们都好，但你总是处处小心，念头不通达。喜怒哀乐乃人之常情，总是克制反而不美，你说对不对？”

　　“师兄......说的是。”

　　“好了，听师娘说你武功进境不慢，有空多指导指导师兄师妹~”

　　待程英出去，杨过不禁觉得有些心累，“老师的快乐”荡然无存。

　　不光得教授文武，还得充当心理咨询师......

　　果然“养成计划”并非那么容易。

　　都是问题少男少女，不是自满就是自卑，不是爱太满就是太缺爱。

　　这要不是自己多了二三十年的人生经历，又整日被鸡汤文学洗脑，还真是控不了场......