第11章 六小只

杨过昨夜冲破任脉时已短暂恢复意识，但身子疲乏的厉害，片刻又睡了过去。

　　辰时刚过，他便苏醒过来。

　　对面榻上，郭靖盘腿闭目安坐，一脸疲态。

　　杨过心下感动，身处异世，这难得的亲情倍感珍惜。想到当初只想借其名为自己牟利，突然觉得自己有些下作。

　　“郭......郭伯伯......”

　　郭靖双目张开，跳下塌来，一脸喜色：“过儿，你醒了！”

　　说着又搭在他手腕，“脉象平和，内息平稳，总算没事了！”

　　更让郭靖震惊的是他体内的毒也被肃清，郭靖只道他功法神异，又或者二毒相克所致。

　　“害郭伯伯郭伯母劳心，是过儿的不是......”

　　郭靖正色道：“过儿，此番你虽为救芙儿和大师傅，但行事也太过莽撞！芙儿不懂事，你身为兄长不能纵着她。当时若是与我和你郭伯母同行，又怎能被李莫愁逮到机会重伤你！你内力虽然不弱，但江湖经验浅薄，天下高手何其之多，如此行险，岂非拿自己性命开玩笑？”

　　杨过暗道：“我倒是想等，那小气的破马也得听我的啊！”

　　继而心思一动，看来自己习武的事已经被众人知晓。

　　“郭伯伯，我......”

　　“好了，你一日未进食，想来也饿了，我让店家准备些吃的，有事稍后再说。”

　　郭靖前脚刚走，门又被推开，一个小脑袋探进来。

　　杨过内力大进，耳力大增，已听出有三人进了房间。

　　“芙妹，你来啦~”

　　郭芙小跑到床边，欣喜道：“太好了，杨哥哥，你可算醒啦~”

　　“咳~咳~这一觉可是睡足了，芙妹，你没受伤吧~”

　　郭芙小嘴一瘪，“那恶女人打伤你后见爹娘到了就被吓跑了，杨哥哥，你放心，等我学好了武功，一定擒住那恶人，给你报仇！”

　　杨过见他一脸愤恨，紧握着小拳头挥了挥，不禁莞尔。

　　“那可说准了，你以后可得用心习武，能否大仇得报，全仰仗你了~”

　　见她小脸一垮，杨过不禁暗暗发笑，又听她坚定道：“说准啦！君子报仇，十年不晚，我娘教我的！”

　　程英陆无双二女站在后面，一时不知该说些什么。陆无双胆子略大些，顺着郭芙的话说：“也算我一个，我早晚杀了李莫愁，为爹娘报仇雪恨！”

　　程英也道：“杨大哥，还没谢谢你救了我和无双~”

　　一个清冷如空谷幽兰，一个爽朗如春日蔷薇。二女虽年纪不大，却已看出姿色不俗。程英端庄静雅，秋水盈盈，眉弯如新月。无双却活泼直爽，桃腮杏面，粉白黛黑。

　　虽不及郭芙，也相差不远。

　　“还不知两位妹妹的姓名。”

　　“杨大哥，我姓陆名无双，这是我表姐程英。”

　　“咳~程家妹子可是谢错了人......我哪有本事救人，若非郭伯伯郭伯母及时赶到，又有柯公公舍命拖延，咱们哪有命活~”

　　程英神色一顿：“杨大哥说的是，几位长辈的恩情小妹不敢忘！”

　　“杨哥哥，你刚好，少说些话。渴不渴，我给你倒杯水吧~”

　　刚好柯镇恶和黄蓉走进门来。

　　“大师傅，你瞧瞧咱们芙儿，如今也会照顾人了。可怜我这为娘的这些年也没喝过女儿给倒的水~”

　　“蓉儿，你这丫头还吃女儿的醋，我都没说什么。”柯镇恶调笑道。

　　正好郭靖也走进来，手里拎着食盒。

　　早餐颇为清淡，几碟小菜，些许白粥。

　　黄蓉随意问道：“过儿，你的内力已不弱，是从少林寺学的吗？当然，若是不方便说也无妨，你郭伯伯主要担心你年幼无习武经验，万一练岔了路子，非同小可。”

　　杨过故作不知，神色迷茫道：“武功？过儿在少林寺做杂役，是没资格习武的。”

　　“不过有个叫觉远的大和尚，我和他一来二去熟了，他教我一套强身健体的心法，说是练的久了能强骨增肌，不止气力大增，还能寒暑不侵。自那以后过儿就按他教的修习，确实有些效果。”

　　黄蓉见他不似作假，与郭靖对视一眼。

　　杨过又道：“郭伯伯郭伯母，是这心法有问题吗？觉远和尚说这是他从一部经书中偶然得的心法，叫九阳真经，他练了数年，确有奇效。”

　　“九阳真经？”郭靖闻言大惊，九阴九阳，听名字就知二者关联匪浅。

　　“是，经书第一卷是这样说的......”

　　杨过默背了几句，郭靖黄蓉只觉功法深奥玄妙，字字珠玑，乃堂堂正正的道家绝学。

　　“过儿，不用背了。既然你有如此机缘，更要好好珍惜，不过九阳真经一事不可声张，包括你们几个也是！”

　　郭靖武功已经大成，黄蓉也听出这九阳真经并不适合女子修习，且他们身具九阴真经，武学越到最后，越忌贪多。

　　经此一问，更能证明杨过舍身救人乃出于本心，黄蓉和柯镇恶对他更加满意。

　　又歇息了半日，众人见杨过身体恢复的不错，便退了房间，启程返回桃花岛。

　　期间郭靖带程陆二女回陆家庄将枉死之人安葬，一路上她们神情郁郁，显然是大哭过一场。

　　黄蓉也联系了丐帮，安排诸多事宜。

　　有些事确实是命中注定，临到港口，又遇武家兄弟，守着武三娘早已冰冷的尸体痛哭，不知所措。

　　武三通精神病发不知所踪，两段孽缘毁了两个家庭，数人枉死，可悲可叹。

　　武三通李莫愁爱错了人，陆展元武三娘不知如何爱人，可怜也可悲。

　　唯有武三娘，杨过觉得可惜。

　　她爱丈夫，但却一直纵容丈夫，与其说是夫妻，更像是把武三通当做儿子来爱，想到这些，杨过不禁唏嘘。

　　又将武三娘安葬，随行又多了武家兄弟。

　　自从黄药师离岛远游，桃花岛只有郭靖一家和柯镇恶居住，如今新添了五个孩子，最开心的便是郭芙。

　　心想：“以后玩‘跳房子’自己总不会一直输了......”

　　杨过盘腿坐在船头，迎着海风运功调息。

　　郭芙这两日困倦的不行，趴在黄蓉怀里睡去，其他几小只各有各的伤心事，都在默默消化情绪。

　　“难怪过儿内力不俗，天赋功法是一方面，最主要还是勤奋。”

　　“靖儿说的不错，想当年我们兄弟七人教你武功，直到年近二十你才开窍，我看过儿不用几年便赶上你了！”

　　黄蓉暗自偷笑，郭靖属于内秀与心，当年若非马钰指点，怕是也难成就今日的郭大侠。

　　“蓉儿，你知道我一直有个心愿。过儿心性人品有目共睹，将芙儿托付给他，郭杨两家再结秦晋之好，想来先祖在天之灵也会安慰。况且芙儿这孩子对过儿也颇有好感，你看如何？”

　　“靖哥哥，我自然是没意见的，如今两个孩子年纪还小，此事倒也不急。我这做母亲的，还真有些舍不得。”

　　柯镇恶却笑道：“嘿，我看啊，这事可由不得你喽~”

　　黄蓉摇头苦笑，却没注意怀中酣睡的女儿嘴角微翘，俏脸浮上一抹羞红......