第104章 冤家路窄（太水，公开章节）

傅明走了，除了有些忐忑，说不上悲喜。

　　忽必烈乃托雷第四子，蒙古幼子守灶的传统，使其被大汗窝阔台所忌。

　　舍命救兄也好，刻意毒杀也罢，托雷已在数年前亡故。

　　托雷生前故旧部族众多，博尔忽便是其提拔起来的军中猛士。

　　忽必烈冷冷的看了眼他的遗体，“蠢货！”

　　他此番来前线本为历练，窝阔台虽对托雷一系颇为忌惮，但却不能毁了他亲自立下的兄友弟恭的人设。

　　几番思量也就同意了。

　　官为副将却无兵权，实权职务也不过是亲卫长。

　　博尔忽也算知恩，并未拿他当普通下属看待。

　　这人作战勇猛，悍不畏死，但下了战场却一身毛病。

　　忽必烈几番劝阻，才止住他的杀性。

　　这些年他韬光养晦，并招揽汉族士人，但骨子里还是觉得汉人低蒙古人一等，因此博尔忽祸害些汉家女子也就没太上心。

　　哪知竟惹出这般祸事！

　　轻揉着额头，一口浊气吐出，忽然猛地挥手将弯刀掷了出去。

　　“当”的一声颤响，弯刀正好卡在榻上，离博尔忽的脖颈不过三寸！

　　出了这等事，即便与他无关，想必窝阔台一系也会抓住机会打压追责。

　　至于这些人马，他虽有心，但绝不会让他节制，想必无需多久便会有人来接手。

　　滞留此地已无意义，他叫来军中副将，交托嘱咐之后便带随行护卫向南而去。

　　杨过等人马行一夜，疲乏的很。

　　他们向东后又向南，准备入南阳，过襄樊，转而去大胜关。

　　洛阳南百里开外有一小镇，名曰“武阳”。

　　小镇偏远，人口不多。

　　这日晌午，三马四人自镇北而来。

　　一个破衣烂衫满头银发的老头，一个满身是伤的老汉，还有一对俊美男女，这组合颇为奇怪。

　　许是认出他们是汉人，路过百姓驻足看了一眼，又忙活起手头上的事儿。

　　一路奔波，冯默风身上的伤口又有些崩裂，衣衫上又多了些新鲜血迹。

　　可他愣是一言不发。

　　既已脱险，杨过便提议入镇暂歇。

　　武阳客栈！

　　冬日午间饭后最是困乏，客栈掌柜坐在案台后正昏昏欲睡。

　　“啪~”

　　“掌柜的，三间上房！”

　　掌柜一个激灵正想骂娘，却一眼瞧见柜台上的银锭，立马换了笑脸迎出来，“贵客登门，小店招待不周~”

　　跟着又扭头喊道：“那个谁！眼睛醒鼻涕用的？没见有客到吗！月钱不想要了！”

　　靠在梁柱旁偷懒的小厮又一个激灵，低头哈腰的迎上前来，眼神有些迷茫，看着还未醒透。

　　“愣着做什么！还不带客官去房间！三间上房。等会儿下来将客官的马匹牵到后院好生喂养！”

　　跟着又对杨过等人笑道：“客官可用饭了？本店虽小，但卤牛肉、蒸豆腐也是远近驰名，不如......”

　　掌柜正说着，突然瞧见后面一人衣衫带血，脸色微变，声音越来越低。

　　杨过笑道：“掌柜放心，我等并非歹人，住两日便走。还得麻烦掌柜去镇上买两身行头，无需名贵，寻常百姓穿着便好~”

　　掌柜心里一松，看在银子的份儿上，爽快点头答应。

　　--------------

　　酉时刚过，天色渐暗。

　　客栈一层靠暖炉的位置，餐桌上摆满了各色菜式，有荤有素。

　　杨过夹起一块卤牛肉放入口中，肉质嫩滑，咸淡适中，这掌柜倒也不算吹嘘，味道确实不错。

　　他又用羹勺舀了一小碗蒸豆腐，点上香油，又夹了点葱丝递给小龙女，后者温柔一笑，小口慢嚼起来。

　　冯默风伤口上了药，换了新衣，看着精神也好了许多。

　　“七公，您瞅我做什么？”

　　洪七公啜了口酒，随意道：“小子，老叫花自从随你下了华山，每到一处总有事发生。可惜王重阳那家伙死的早，不然老叫花得让他给你瞧瞧面相~”

　　杨过奇道：“全真教还有望气的本事？”

　　“王重阳本事了得，他那些徒子徒孙怕是学不到五成。那些玄之又玄的东西，老叫花虽不太信，但他王重阳确实于此道颇有研究。”

　　杨过却想，莫非和先天功有关？

　　若真是如此，马钰也学了此功，却不知上次见面他有没有给自己看看面相。

　　洪七公轻笑道：“你小子若真是霉运缠身，这偏远小镇怕是也躲不过~”

　　杨过尴尬一笑，“哪有这般......”

　　哪知他话音未落，就听外面“锵锵”声大作。

　　街上百姓的叫嚷声，奔走声不绝于耳。

　　小厮慌张的冲进客栈，扒着房门向远处瞧。

　　掌柜一脚踹在他屁股上，“让你买点东西，墨迹这么老半天，东西呢！嗯？外面发生了什么事？”

　　“掌柜的，斜对面悦来客栈打起来啦！”

　　“谁打起来了？”

　　“一个美艳道姑，还有一个......嗯......我路过瞧了一眼，没看仔细。他们一跳丈高，虽在打架，但那道姑的可真美啊~”

　　那小厮说着，眼神里还有几分向往。

　　掌柜却向杨过等人瞥了一眼，心里有些打鼓。

　　“还看什么！赶紧，关了窗门！这些江湖人咱们惹不起！”

　　洪七公闻言嘿嘿笑道：“怎样，我就说你小子有问题吧~”

　　“去看看？”

　　“你和龙丫头去吧，老叫花没功夫理这些事儿。冯小子，咱们喝酒~”

　　杨过小龙女起身就要出门，掌柜忙拦住苦笑着道：“客官，这事儿......就别招惹了吧，小店......”

　　“放心，不会给你惹麻烦~”

　　悦来客栈一层。

　　掌柜小厮躲在柜台后，看着店内翻倒折断的桌椅板凳，满是狼藉的地面，左手抱着算盘，右手五指拨动着算珠，神情越发苦涩......

　　“这可怎么是好！他们会赔吧？”

　　道姑一身杏黄道袍，手持浮尘。脚不沾地，道袍轻舞。或桌角借力，或扒着房梁，一手浮尘或撩或刺，打的尤为激烈。

　　对手用的是三尺长剑，一身紫红色绸衣，面白无须，一头黑发披在身后，转身时才见被一根红色发带扎着，一时竟分不清是男是女。

　　也不知二人发生了什么口角，一言不合便动起手来。

　　恰在此时，杨过小龙女也到了店外。

　　二人对视一眼，惊道：“师姐/甄志丙！”

　　......