第1章 穿越杨过

嘉熙元年（1237年），河南府少室山。

　　时值仲夏，草山碧绿，林海荡漾，林间青石小路一大一小两个灰衣僧侣缓步并肩而行。

　　“前几日听下山采买的师兄说，蒙古大军南下攻宋，交战正酣。如今外面兵荒马乱，寺里虽然清苦，但总算安稳，你年纪尚小，又不通武功，何必非要这时候下山？”

　　大和尚看年纪三十上下，身材健硕，双目炯炯有神，嗓音醇厚。他揉搓着胸前的佛珠，面带忧色，一路行来已不知劝说挽留了几次。

　　身侧的小和尚看年纪也就十二三岁，虽剃了光头，却不似大和尚那般头顶戒疤。

　　五官俊秀，身材挺拔，面带微笑，乍一看竟有些与年纪不符的沉稳。

　　“觉远师兄，杨过来寺里一年有余，承蒙您照顾。但一来我不是少林弟子，二来家母过世后一直未在坟前尽孝，实在心中难安。”

　　“蒙宋交战还不知要打几年，既要南归，还是宜早不宜迟。师兄拳拳爱护之心，杨过终身难忘，还望师兄保重身体，诸事安泰。”

　　觉远见他心意已决，暗叹一声便不再劝，双手合十道了声“阿弥陀佛”，杨过还礼反身向山下行去......

　　-----------------------

　　时间拉回到两年前，穆念慈拖着重病的身体，携杨过赶到嘉兴铁枪庙。

　　时隔多年，铁枪庙早已破败不堪，庙中杂草丛生，已然成为蛇虫鼠蚁的乐场。

　　这些年她含辛茹苦将杨过养大，看着音容相貌与其父愈加相似的儿子，前尘往事历历在目。

　　多年忧思成疾，终是击垮了她的身体，她自知命不久矣，不顾儿子劝阻，强撑着非要来此。

　　见庙中场景，一时五味杂陈。

　　杨过不明就里，只是跟着母亲清理着杂草，只想自己做的多些、快些。

　　穆念慈看着有些歪斜的石碑，眼中噙着泪水，“过儿，你过来！”

　　“娘本想等你大些再带你来，可娘不中用......等娘走后，你将娘也葬在这儿，而后便去寻你师傅郭靖，他是你爹的结义大哥，是江湖上人人敬仰的大侠，他会照顾你的！”

　　杨过年纪虽小，但却极聪慧，如何听不出娘亲在交代后事。

　　他已看到母亲怀中石碑写着：不肖弟子杨康之墓，不才业师丘处机书。

　　跪着哭诉道：“这里葬着我爹爹是不是？娘你为何从不给我说爹爹的事？为何到今日才带我来这儿？我爹既然是那郭靖的义弟，他是大侠，为何我爹却葬在山野破庙？为何从不来扫墓祭拜？我才不去找他，过儿哪都不去，就在这儿陪着你！”

　　“啪~”

　　穆念慈用尽全身力气轻打在杨过脸上，气喘的说道：“过儿！为娘的话你都不听了？！”

　　杨过愣住。

　　穆念慈又心疼的轻抚着儿子的脸颊道：“去了你郭伯伯那，定要听管听教，娘不求你成才，只望过儿知礼守节，明辨是非，安安稳稳度过一生便好......”

　　说完再也支撑不住，昏倒在地上。

　　“娘~”

　　两日后穆念慈身故，杨过痛不欲生，大悲后竟晕厥过去，再次醒来却已换了一个灵魂......

　　现代人杨过身为金迷，沉迷于某乎上关于金书中各种脑洞分析，时常因为观点各异，手持键盘战斗到深夜。

　　当日他正就“杨过到底爱谁”的问题引经据典，各种考证论述，长篇大论发表了一篇万字回复，抬眼一看竟已天明。

　　看看时间，再晚一会儿怕是要错过通勤公交，哪知起身后一阵心悸便晕了过去，然后杨过真的成了杨过。

　　随着记忆碎片融合，他总算相信自己真的穿越了，莫名有些恐惧和期待。

　　“难道老天爷也厌烦我网络上怼天怼地，所以让我身体力行，实践论证一番？”

　　“可这......这也太不科学了......”

　　看着身侧已故的穆念慈，心中默然升起一股孺慕哀伤之情。

　　年不过三十，发丝已见灰白，身子也瘦弱的不成样子。

　　他依照母亲遗愿，将她葬在杨康墓侧。

　　母子俩日子过得清苦，十余年结余不过三两纹银，杨过买了些香烛纸钱时令水果。

　　跪在坟前，默默烧着纸钱，这一刻，他便是杨过......

　　按时间算距离遇到郭靖黄蓉夫妇还有两年，原本杨过偏执又有些自卑的性格，再加上老爹的强Buff，注定不被人所喜。

　　既然已知前因后果，那些命运陷阱自是能避则避。

　　郭靖要去寻，毕竟他代表着神雕武侠的高级圈层。

　　武功也要学，但绝不是自带Bug的玉女心经。

　　至于那些意难平，毕竟杨家人丁不旺......

　　掏出仅剩的一两纹银，杨过陷入沉思。两年时间，他急需一个能吃饱饭，最好还能习武的所在。

　　“对！去少林，九阳真经！”

　　少林寺地处河南府少室山，已非南宋疆域。

　　此时乃端平二年（1235年），金国灭亡，历史上蒙古大汗窝阔台就是在这一年正式启动南下灭宋的计划，历时45年，南宋亡于崖海之战。

　　文天祥宁死不降，留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的悲歌。

　　陆秀夫负8岁的宋末帝赵昺跳海自尽，守住宋人气节。

　　金书中靖蓉夫妇死守襄阳最终殉国。

　　南宋历代帝王虽昏聩，奸臣当道，却不可否认国家危难之际，民族气节涌现。虽大势所趋，但也可歌可泣。

　　南宋物产丰富，商业繁荣，此前宋金边境多设榷场，两国互市。金国虽灭，此时商路并未阻断。

　　杨过几番询问打探，进入一北往商队做小厮，几经周折来到少室山下。

　　他年纪小，身子又瘦弱，在少室山下徘徊月余，总算遇到下山僧侣。出家人慈悲为怀，看他可怜，便带入寺中做杂工，剃度却不拜师。

　　每日早午晚清扫寺院，管他一日三餐。

　　做了半月余，他以借阅经书为名，进入藏经阁，正是这时遇到了觉远。

　　少林寺自百年前发生经书被盗之后，藏经阁第二层便守卫森严，佛家经典可借，少林武学只准本门弟子在内研读。

　　杨过所求九阳真经录在楞伽经字缝中，不算犯了忌讳。

　　也不知是杨过本身资质太高，还是精神融合所致，他阅过一遍后便如刻入脑海中一般，竟能过目不忘。且修习进境极快。

　　不过一年多时间，第三卷已功行圆满。此刻杨过已寒暑不侵，丹田气海充盈，周身真气游走，虽未大成，还做不到九阳真气生生不息的程度，但自保应是无虑。

　　相处一年，他与觉远却成了忘年交，眼看杨过修习“强身健体”的九阳真经进境极快，心中颇为羡慕。两人每日做完手中的活计，整日研习健体功法，相互印证，皆收获颇丰。

　　杨过算着时间，神雕剧情即将开始，只得拜别觉远，南归嘉兴。

　　“杨过，你助我重生，我便扬你威名！”