第108章 指条明路

【铺垫章，略水，不设VIP了~】

　　甄志丙以剑杵地踉跄走到近前。

　　火堆旁围坐着数人，皆是蒙兵装扮。

　　两人起身拦住他，示意解剑。

　　为首男子饶有兴致的瞧着他，“无妨~”

　　虽放行，手下却手握刀柄，戒备心甚重。

　　甄志丙瘫坐在火堆旁，不过几步路却喘的厉害。

　　片刻功夫身下干土已湿了一片，热浪铺面总算驱散了几分寒气。

　　不远处十几匹骏马打着鼻响，以自己如今状态，对方若有歹意，定逃不得性命。

　　如此反倒放松了几分。

　　他眼神有些空洞，时不时又露出几分阴狠，面色苍白，手背青筋暴起，分不清是冻的还是怒的。

　　另一边还有个火堆，正烤制着肉干，淡淡肉香飘入鼻息，肚子很不争气的发出“咕咕”声。

　　“啵~”

　　“先饮些酒，饭食还要等一会儿~”

　　甄志丙头也不抬，“为何救我？”

　　男子笑道：“救人需要理由？总不能看你冻死在河里~”

　　甄志丙默默点头，拾起酒囊，打开瓶塞猛灌了几口。

　　“甄志丙~”

　　“忽......博尔忽~”

　　--------------

　　青年自然是忽必烈！

　　说来也巧，他在博尔忽军中栽了跟头，觉得大失颜面。

　　想着既然受罚已成定局，如此窝囊的北归，不如南下前线。

　　一则熟悉地形，二来大胜关外前哨驻军主将铁勒·兀苏格也是曾是父亲亲近部署。

　　他素有抱负，早想掌兵。

　　被窝阔台一系戒备这许多年，难得有此机会，更该与营中将兵多有亲近，毕竟有些东西，兵书里是道不出的。

　　在洛阳处理了许久善后工作，早已忘了时辰，属下也不敢提醒。

　　临到此地，人困马乏，才想起晚间还未进食。

　　下马坐在火堆前，面带郁色，习惯性的复盘这几日所发生的事。

　　哪知去取水的属下来报：河边躺着一人，还没死透......

　　并非他善心泛滥悲天悯人，只因属下说这人看着有些奇怪，好奇之下才施以援手。

　　借着火光瞧着眼前的甄志丙，衣衫虽湿了，但也看得出非寻常百姓所用。

　　面带憔悴，但眉目颇为清秀。

　　目光下移，喉部一个小小的鼓包，几乎微不可查。

　　听姓名应是男子，但嗓音却尖细的很。

　　“甄......兄可是遇到了仇家？”

　　本来甄志丙受丘处机影响，对蒙古人素无好感，可如今他对丘处机都带着几分怨怒，又被其所救，反倒觉得这些蒙古人没那般面目可憎。

　　忽必烈见他长叹不答，也不恼，反道：“兄台应是习武之人吧？我也常听人说江湖仇杀之事，虽羡慕他们的武功，却也觉得有些可笑~”

　　甄志丙抬眼蹙眉望去，沉吟道：“为何？”

　　忽必烈轻笑道：“胜又如何，败又如何？不过是一些好勇斗狠的草莽罢了。你杀人，人也杀你，便是灭人满门又如何？谁还三五个知己好友？无趣的紧~”

　　甄志丙想要反驳，却又觉得他说的有理。

　　一瞬间，他甚至怀疑对方是仇家的说客。

　　士卒持着烤炙好的肉干双手奉上，又领命给甄志丙送了些，跟着移到远处另一火堆旁吃喝。

　　肉干很是紧实，撒了盐巴，倒是别有风味儿。

　　甄志丙用力咀嚼了几口，又灌了口烈酒，右胸还有些痛楚，但精神已恢复了许多。

　　又冷声道：“以你之意，当任由仇家砍杀，非但不报，还得听之任之？”

　　忽必烈呵呵一笑，眼神中露出几分轻蔑，跟着又好像想起了什么，恨声道：“当然要报！非但要报，还得斩草除根，消弭隐患，让仇家永世不得翻身！”

　　甄志丙听他话音，竟生出几分同仇敌忾的情绪。

　　他所言正是自己所想！

　　就见他双目皆张，厉声道：“如何才能做到！？”

　　命运有时候就是这般奇妙。

　　他们都有许多仇家，甄志丙不表。

　　单说忽必烈，他最大的仇家怕就是现在的蒙古大汗窝阔台！

　　可巧合的是，杨过却成为二者仇家的交集，也不知是否因为他，才将二人的命数连接在一起......

　　此刻武阳客栈中正在熟睡的杨过突然打了个冷颤，迷迷糊糊又睡了过去。

　　忽必烈也是一怔，这些情绪他本藏在心里，哪知今日竟下意识表露出来。

　　又斜了眼甄志丙，摇头笑道：“对你来说很难，对我来说也很难！你我若是身份异位，或许都能简单许多。可若是如此，又哪有机会结识各自的仇家？不提也罢~”

　　甄志丙若有所思。

　　身份？

　　他瞧了对方片刻，疑惑道：“你是说......权？！”

　　忽必烈微怔，笑道：“甄兄混迹江湖倒是可惜了~”

　　他好像来了兴致，又道：“所谓江湖人士，说到底不过是寻常百姓，好勇斗狠或许不敌，但却对抗不了军队，对抗不了上位者的权柄！”

　　“甄兄既能想到这点，当能明白借势亦可杀人！你我相遇既是有缘，不如来我府中做个幕僚或护卫，至于你那些仇家，不值一提~”忽必烈颇为自信的道。

　　甄志丙愣在原地也不答话。

　　权？

　　他下意识向下看去，又苦笑着想：身已惨，何以得权？

　　为将不可，为士大夫也不容！

　　原来竟是条死路！

　　天下之大竟无我甄志丙容身之处！

　　武功？

　　本以为辟邪剑法足以斩杀小龙女等人。

　　可今日一战，即便将剑法练到大成，怕也非杨过对手！

　　他对忽必烈的话嗤之以鼻，南宋虽孱弱，但蒙古想灭宋也不是易事。

　　鞭长莫及，等他为自己报仇，还不知要到何年何月！

　　即便要做幕僚、护卫，也是去南宋做！

　　可自己既无关系，又断了进身之路，实难功成。

　　难！难！难！

　　想到这儿，甄志丙长舒一口气，他强站起身，轻道：“今日救命之恩，他日必报！告辞！”

　　说罢转身踉踉跄跄向南行去......

　　忽必烈瞧他身影隐于夜色，嗤笑一声，轻蔑道：“眼高手低，不识抬举~”

　　“主上，是否将他......”

　　说着右手抬起做了个抹脖子的动作。

　　“无需理会他，一个小人物罢了！去大胜关外还有几日行程？”

　　护卫忙答道：“若快马前往的话，约莫半月内可至！”

　　“嗯，明日一早启程~”

　　“是！”

　　.......