第17章 又一年

晚间饭后，众人聚在演武场饮茶，顺便考教众小只武艺。

　　见演武场上几个弟子脚步扎实，剑法掌法招式凌厉稳健，郭靖黄蓉大出意外。

　　“过儿，论教学生，郭伯伯不如你！”

　　黄蓉应和道：“靖哥哥，这几个孩子不光武艺大进，识文断字也没落下。你瞧大小武过招，招式灵活，随机应变，剑尖认穴极准，与咱们走之前不可同日而语。过儿，你确实对师弟师妹们用心了~”

　　演武场上几人听师傅师娘夸赞，耍的更加卖力。

　　杨过谦虚道：“这可不是过儿一人之功，师弟师妹本就上进，都是不服输的性子，良性攀比自然更加用功。尤其是武家兄弟，每日早起打熬气力，根基日渐牢靠。”

　　“还有一事未和郭伯伯说，过儿自作主张将九阳真经一吐纳之法传给他们，还望郭伯伯莫怪。”

　　“你不敝帚自珍，一心为师弟师妹考虑，何错之有？”

　　黄蓉轻笑道：“过儿这‘桃花岛学堂’着实办的不错！”

　　“这......郭伯母，师公他老人家若是知道......您还得为过儿说几句好话......”

　　“哈哈，你这小子！”郭靖也不禁为之一乐。

　　“郭伯伯，我看您这次回来，心情郁郁，可是中原战事不顺？”

　　郭靖饮了口茶，叹道：“蒙古灭我大宋之心不死，襄樊虽被孟将军收复，淮西战事又起，蒙古东路军破光州，取随州、复州，战事颇为不顺。我和你郭伯母带丐帮兄弟随孟将军救援，总算守住了黄州。”

　　“前方兵士用命，死伤无数。已破城池，蒙贼入城烧杀抢掠，百姓流离失所。一路上皆是流民。”

　　郭靖神色一肃，又怒道：“保境安民，这本无可厚非。可国家安危至此，军饷军粮发放迟缓不说，竟还以次充好，粮中带沙。经丐帮兄弟查实，原来那督粮官本是史弥远那奸相的义子，如今又傍上了史嵩之，他中饱私囊，大发国难财！”

　　“这奸贼，该杀！”柯镇恶一双肉掌砸在石桌上，愤怒已极。

　　“大师傅说的不错！我和蓉儿见战事已缓，便抽身回来，路上顺道取了那狗贼的脑袋，挂在姓史的门梁上！”

　　“杀得好！这等奸贼与叛国投敌何异！”

　　黄蓉却道：“大师傅，靖哥哥，此人确实该杀。可国朝靡乱至此，这等奸佞多如牛毛，咱们又怎能杀的净呢？！”

　　“哎~我何尝不知，去了个秦桧，又来了史弥远，去了个史弥远，又有史嵩之......”

　　杨过却想，这些奸相若无皇家纵容，怎敢如此罔顾国家法度，结党营私肆意妄为？说到底还是赵家人只图享乐，毫无进取之心，才给这些人提供了野蛮生长的土壤。

　　不知何时几小只也围了过来。

　　大武义愤填膺道：“师傅，既然大宋的奸臣杀不净，不如去刺杀蒙古的皇帝、大将！没人带兵打仗，边患不就解了？”

　　“师弟，你想的太简单了~”

　　杨过正色道：“大军主将常驻军营，郭伯伯武功虽高，可敌百人，又如何敌的过千人万人？更何况蒙古皇帝？即便侥幸刺杀成功，也不过是饮鸩止渴，待他们推举出新的头人，还会举兵南下，难不成咱们每次都去刺杀吗？”

　　“咱们大宋人口是蒙古的数十倍甚至百倍，自偏安江南，历朝都对北方屈尊纳贡，能和则和。当年岳武穆兵峰如何？打的金国节节败退，可谓收复中原的最佳时机。奈何高宗恐他拥兵自重，又有奸相秦桧撺掇，朱仙镇十二道金牌，‘莫须有’冤死风波亭！这赵家人真是当的好皇帝！”

　　杨过紧握着拳头，哀岳飞不幸，怒宋帝不争。

　　平复了下情绪又道：“刺杀解决不了根本问题，若朝政清明，军民上下一心，咱们何惧北方异族！”

　　“说的不错！过儿，想不到你小小年纪竟有如此见识！”

　　杨过谦虚道：“这还得感谢师公他老人家的藏书，过儿读的多了，自然就明白了许多事。”

　　黄蓉满意点头，对准女婿又加分不少。

　　瞧着自家女儿直愣愣的瞅着杨过，一脸花痴相，无奈的摇了摇头。

　　又见另外两个女弟子也是如此，心里一紧，“还是听靖哥哥的，早日定了名分要紧，即便......那芙儿也是正妻！”

　　“好了，天色不早了，你们这些时日确实进步不少。但不可骄纵自满！都回去歇息吧~”

　　“是~柯公公，师傅师娘，徒儿告退~”

　　春去秋来，又是一年余......

　　这一年郭靖黄蓉因大小事务又出岛了数次，短则十天半月，长则两三个月。

　　有杨过代为教学，他们也颇为放心。

　　同时杨过九阳真经第四卷也功行圆满，距离大成只剩一步之遥。

　　桃花岛武学如落英神剑掌、劈空掌、兰花拂穴手、玉箫剑法早已驾轻就熟，至于五行拳法和弹指神通黄蓉却是不会。

　　郭靖也将降龙十八掌传授给他，此掌法看似刚猛，实则讲究刚柔并济，收发自如。杨过九阳真气还未到水火相济，龙虎交会的境界，施展起来难免刚猛有余，柔缓不足。

　　即便如此，杨过的武学进境也让靖蓉夫妇大为震惊，数次查探其内力流转，生怕他急于求成而走火入魔。

　　他头发已经长长，入乡随俗，梳笼了发髻，一根白色丝带扎着。

　　马上十六岁（周岁）的杨过身高已近六尺（宋代一尺约31.68cm），身姿挺拔如松，面如冠玉，剑眉星目，双眸深邃如渊，又似蕴藏着星子。

　　几位师弟师妹持之以恒苦练了一年余，总算见到了成果，有良师益友相助，所学武功也非寻常，相比同龄人已经超出一大截。

　　三位师妹不过一年的功夫，身形相貌亦变化不小。如果说一年前是新生的花骨朵，如今已是含苞待放，姿色渐显。

　　果然常年健身对塑形美颜确有奇效......

　　如今已是嘉熙三年（1239年）夏初，春去夏至，气温渐高。在桃花岛，这是杨过最喜欢的时节，阳光、海风、还有师妹......

　　今天正好是休沐日，如往常一般众师弟师妹在沙滩上玩耍，耳畔是欢声笑语，杨过却想着心事。

　　“是时候去看看这南宋江湖了！”