第16章 小红马吃了红果果？

桃花岛上的日子平淡又充实。

　　自从上次矛盾过后，师兄妹之间相处明显融洽了许多。

　　近四个月的时间从千字文到论语孟子，期间还穿插着经络解读，穴位认知等。

　　武功方面几小只也有明显进步，柯镇恶自从头几天来观察了几次后便再也没来过，完全交给杨过管理。

　　要说最苦的莫过于大小武兄弟，杨过每次抓包都有他俩，本着“好记性不如烂笔头”的原则，兄弟二人隔三差五的抄书加练，手抖的好像得了帕金森.....

　　最初他们心里还有些怨气，但用杨过教授的吐纳之法练了三个月后，明显感觉身子轻盈了许多，此前有些阻滞的招式如今水到渠成，相比师妹，反倒是他二人进境最快。

　　至于杨过，每日修炼九阳真经，如今奇经八脉只剩带脉、冲脉，以及最关键的督脉二脉还未贯通，若想将第四卷行功圆满，预计至少还得半年时间。至于最后的关卡，那得看机缘了......

　　今日是休沐日，杨过如往常一般卯时起床练功，值得欣慰的是大小武也未偷懒。如今他们晨跑时沙袋已增重了数倍，或许于内力增长无太大助益，但对下盘力量增强却显而易见。

　　沙滩上三个师妹正在玩耍，“跳房子”已成过去时，这会儿玩的是杨过“发明”的新游戏：跳皮筋......

　　皮筋用的几段牛筋和麻绳接在一起，弹性也还可用。

　　大小武如两个木桩子一样撑着皮筋，生无可恋......

　　“二八二五六，二八二五七，二八二九三十一......”

　　三个师妹玩的欢声笑语，无双和程英也开朗了许多。

　　“杨哥哥，中午咱们不回去吃了吧，芙儿想吃你做的烤鱼烤虾，还有.....”

　　“成，敦儒你去跟柯公公说一声，修文你去拿调料~”

　　俩木柱子如蒙大赦，扔下皮筋就跑。

　　“咴聿聿~”

　　远处传来马儿的嘶鸣声，远远地瞧着小红马冲来，张着嘴，喘着粗气，一路摇头晃脑。

　　来到他们近前看都不看，直接跃进后面的小溪中狂饮。

　　杨过满头问号：“这傻马怎么了？吃了脏东西搁这儿洗胃呢？”

　　足足饮了半刻钟，小红马总算平复下来，反身来到郭芙身边，打着鼻响狂蹭，好像是在寻求安慰。

　　“小红马，你怎么了？”

　　这货颇有灵性，向来路走了几步，又回头瞧着郭芙摆头。

　　“杨哥哥，它好像让我们跟着。”

　　“走，咱们去瞧瞧~”

　　桃花岛面积不小，小红马在前一路向南，这边地势平坦，被开垦出来种了些蔬菜瓜果，平日都是哑仆在打理，产出足够桃花岛众人日常所需。

　　继续南行，林子密了许多，路上杂草被踩踏的平整，都是马蹄印，想来这地方是小红马平日玩耍所在。

　　又转过一个弯，前方出现了一片草坪，地上都是断草，俨然是小红马的露天餐厅。

　　这货到这就停住了，瞧着东南角一直瞅。

　　杨过寻了根木棍，心想这货难道是被蛇咬了？

　　边走边打草，身后几小只亦步亦趋的跟着。

　　“咦？这是？！”

　　身后郭芙探出头来：“哎？这红红长长的是什么果子？怎么长在草里？小红马就是吃了这东西吗？”

　　那大畜生“咴聿聿”一叫，算是回了小主子的话。

　　“大师兄，这东西会不会有毒？听人说山里的蘑菇越是鲜艳毒性越烈。”程英提醒道。

　　杨过伸手捡起地上被咬碎的半颗，愣愣的瞅着，有些怀疑的凑在鼻下嗅了嗅。

　　这玩意不是明朝才传入中土的吗？

　　眼瞅着他往嘴里送，郭芙急道：“杨哥哥！”

　　“没事，那货吃了不是没事儿吗？我好像知道这是啥。”

　　慢慢咀嚼，一股辛辣直冲脑门，杨过大喜，果然是它！

　　“朝天椒！”

　　“这可是好东西啊，师弟师妹，咱们今天有口福了！”

　　“好吃吗？我也尝尝！”说罢大武摘了一颗塞入嘴中......

　　“水！水！大师兄你骗人！”大武着急忙慌的跑出去，如刚才傻马一般无二......

　　海边，杨过用石块砌了个简易的烤炉，竹签穿着数条海鱼，还有许多贝类等海货。

　　摘了几个朝天椒，切成小段，配上酱汁等调料。

　　“大师兄，还是别吃了吧，你瞧武师兄的嘴......”

　　杨过看了一眼差点没乐出来，大武嘴唇通红通红的，斯哈斯哈不停，不断的擦着鼻涕眼泪，这孩子是真不能吃辣！

　　“不吃别后悔哈，就摘了这几颗我都舍不得，那三株得看顾起来。回头开垦块地，咱们给种上。这可是下饭神器，谁吃谁知道！”

　　“......”

　　“咴聿聿~”

　　杨过大快朵颐，熟悉的辛辣味儿刺激着味蕾，不稍片刻就激起额头薄薄的一层汗珠。

　　众小只完全贯彻了怀疑杨过、了解杨过、成为杨过的过程，到最后竟还有些意犹未尽。

　　时近未时，今日的太阳有些烈，吃饱喝足的众人迎着海风在树下乘凉，感受这难得的惬意。

　　“咦？好像有船！”

　　杨过目力极好，远远的就瞧见一艘双层客船向桃花岛驶来，甲板上站了两个人。

　　船行的不快，又过了一刻钟......

　　“是师傅师娘回来了！”

　　“啊？是爹娘回来了？”

　　“师傅终于回来了......”

　　杨过：嗯？他们是几个意思？这高兴劲儿和当初送靖蓉夫妇离开的时候怎么如此相似？

　　“大小武，你们去跟柯公公说一声~”

　　“又是我们？”

　　“跑腿的事儿你好意思让师妹去？”

　　“......”

　　近一个时辰后，船终于靠岸，郭靖黄蓉一脸风霜，神色郁郁，不知外面又发生了何事。

　　“爹~娘~你们可算回来了！”

　　“师傅师娘！”

　　见到几个孩子，黄蓉面露微笑，郭靖当先询问道：“怎么你们今日不做功课，却在这儿玩耍？”

　　“郭伯伯，今日正好赶上轮休，平日师弟师妹很用功，学问武功都大有长进！”

　　“哦？”

　　“是啊爹爹，这几个月芙儿可用功了，一点都没偷懒～”

　　郭靖轻抚着女儿的后脑，难得露出一丝笑容。

　　见几个徒弟信心满满跃跃欲试，心中也颇为欣慰。

　　柯镇恶适时赶到：“靖儿蓉儿，这一路可还顺利？”

　　“大师傅！哎~咱们回去说吧！”

　　柯镇恶听他言语有些萧索，便回道：“也好......”