第19章 好惨一酒楼

船行一日，杨过于嘉兴登陆。

　　不知是否是错觉，相比两年前离开时，沿海捕鱼的百姓好像多了起来。

　　漫步向西，沿途百姓面黄肌瘦，路两侧的草地好像被犁过一样，许多树皮被扒的坑坑洼洼，就好像打了补丁。

　　临近城郭，沿街乞讨者比比皆是，他们见杨过衣衫整洁，面色红润，纷纷围了上来讨要银钱食物。

　　杨过这身白衫还是师妹程英连夜缝制，实不忍被抓脏。

　　不得已他运转内力，轻轻一跃足有丈许，顺手取出包袱中备下的干粮投向人群，三两步便入了城。

　　来到城中情况稍好但也有限。

　　杨过突然想起历史上南宋这时节闹过数次饥荒，别说其他州府，便是首府临安也难幸免。甚至有些地方出现异妻而食，刨新坟.....等惨状。

　　救一人容易，救万民却难！

　　时近晌午，嘉兴烟雨楼依旧人声鼎沸，无论世道多难，总有些人衣食无缺，逍遥自在。

　　“客观，您打尖儿还是住店？”

　　“上两个可口小菜，一壶酒~”

　　掏出二钱银子递给小二。

　　哪知小二却为难道：“客观，您这钱.....不够.....”

　　“嗯？普通酒菜即可。”

　　“客观，不够！您大概是有日子没光顾小店了，如今咱们嘉兴城粮食匮乏，物价飞涨。单说米价已经翻了六七倍，酒水就更贵了些。您这起码得二两银子~”

　　小二见他衣衫整洁，腰间的玉箫一看就价值不菲，以为他是游学的儒生，或者富家公子，言语倒还客气。

　　周围不少衣着华贵的客人却面露鄙夷。

　　“小白脸，没钱装什么富家公子！来爷这儿，陪好了爷，酒菜不说，爷再多给你百两银子。嘿，这长相，可比爷府里新买的小娘还俊俏。哈哈哈~”

　　临窗一满脸横肉约莫四旬的富态男子正一脸淫笑的望着杨过，桌上摆满了鸡鸭鱼肉，这货吃的满嘴流油，着实让人反胃。

　　古代好娈童也是不是什么新鲜事，他这话一出顿时引的酒楼内一众人哈哈大笑。

　　那男子一身绸缎，左手拇指带着翠玉扳指，头冠上嵌着一颗硕大的白玉宝石，见杨过阴沉着脸，那男子毫无所觉，越发骄狂无状。

　　“怎的，生气了？陪好了爷......”

　　“倏！”

　　“啊~”

　　众人只觉灰影一闪，再看那男子，刚才正在举杯的手被一根竹筷钉在身侧窗栏上！

　　杨过似笑非笑的看着他：“你很有钱？这只手你打算花多少钱买回去？”

　　鲜血顺着竹筷滴答滴答落在桌面上，另一头入木足有寸余，别说是拔，每动一下便疼的他发出猪叫。

　　杨过回头扫视了一眼，刚才还在叫嚣的人一个个都成了鹌鹑，这一眼吓的他们直接扔下银子纷纷跑路。

　　烟雨楼掌柜急的直挠头，这店开了几十年，江湖打斗不知发生了多少起，运气好遇到讲理的还能贴补一下损失，运气不好直接拍拍屁股走人，那些高来高去的江湖人士，他一个小老百姓哪里惹得起。

　　这年轻人看着挺面善，出手却果断狠辣，也怪这死胖子不长眼！

　　“小.....小兄弟......”

　　“小兄弟也是你能叫的？”

　　“大.....大侠？哎哟~”

　　“爷爷.....爷爷饶命......”

　　“嗯，谈谈价吧，你爷爷我赶时间，最好别跟我讲价！”

　　“一千.....三千......五千两！我出五千两！可我身上没带这么多，您留个地方，稍后我让人给您送来！”

　　“耍滑头是吧！姓甚名谁，家住何处，说！”

　　“......”

　　杨过看向掌柜问道：“他说的可对？”

　　掌柜点头确认。

　　“今天教你个乖。一万两，折合成粮食，三日内在城外设粥场，赈济百姓。若是以次充好或者缺斤少两，爷爷我便亲自上门取你这双手！滚吧！”

　　说罢将竹筷一抽，跟着又是一声惨叫，胖子不敢停留，连滚带爬跑出酒楼。

　　见一层客人已经走光，杨过有些不好意思，掏出五两银子，“小二，随便上点吃食便是~”

　　掌柜心里发苦：“随便？这可难了，鲍参翅肚算随便吗？”

　　拉过小二低声嘱咐几句，满脸堆笑的说：“您稍坐，马上就给您上菜！”

　　盏茶功夫，两色小菜，一盘牛肉，一份醋鱼，一碗参汤，外加一壶酒摆在杨过面前。

　　“内个，掌柜，十两是不是不够？”

　　“啊？是我的不是，咱们小店新到的鱼翅，我吩咐一声，马上就好！”

　　杨过苦笑道：“掌柜误会了，这些足够了......”

　　掌柜暗自松了口气，回到柜台噼里啪啦敲着算盘珠，正盘算着今日又亏损了多少。

　　“咣当”一声。

　　“人呢！”

　　一行六人冲进店来，打头的三旬上下，高高瘦瘦胡子拉碴，披散着头发用一根破布束着，一身灰衣劲装，手持九环钢刀，凶神恶煞的四处打量。

　　后面跟着四人兵器各异，有刀有剑，还有一人握着双斧。

　　再往后一看，杨过有些诧异，竟遇到了熟人！

　　陈博！

　　两年前杨过返宋乘的就是他的商船，他也在四下打量，扫了杨过一眼便略过，显然没认出来。

　　杨过心想，看来不是寻自己的！

　　掌柜的算盘咣当掉在地上，算盘珠子滚落了一地。

　　暗骂以后开门得看黄历，一波未平一波又起，这是遭了什么罪！

　　难不成“烟雨楼”这名字风水不好？嗯，定是如此了！回头就换了，管他什么祖辈产业，名家手书，营生断了不要紧，回头自己命再搭进去更对不起祖宗！

　　掌柜硬着头皮上前搭话，“几位爷，您找谁？”

　　说着还瞟了一眼杨过的位置。

　　“咱家可是正经买卖，在知州刘大人那也挂了号。若是动武，小店可经不起折腾，您看要不......”

　　高瘦汉子一把将掌柜推了个跟头，大呵道：“废什么话！滚远点，别耽误老子办正事！”

　　“现在才来，可是让老子好等！”

　　声音自二楼传来，杨过抬头望去，见说话之人一身渔夫打扮，后背还背了个斗笠，头发灰白，却精神矍铄，身材高大眼神明亮，一时竟猜不透此人年纪。

　　“你们这些人惯会欺压百姓，掌柜的，你躲远点，万一伤了你，这伙儿恶贼可是管杀不管埋！”

　　掌柜瑟瑟发抖，爬起来便往后院跑。

　　高瘦汉子恶狠狠问：“东西呢？！”

　　“东西？哦，老子今日吃坏了肚子，拿来当厕纸用了。你现在去茅厕瞅瞅，没准还能捞出来，就是有点入味儿！”

　　“找死！”

　　......