第13章 杨助教上线

天刚蒙蒙亮，桃花岛码头，靖蓉夫妇即将远行，众人前来相送。

　　杨过将一个钱袋递给郭靖。

　　“过儿，这是？”郭靖打开来看，却是沉甸甸的几个金锭，足有五十两。

　　当初那叫陈博的奸商给的一千两银子封口费，除了修坟用了些，剩下几百两全部杨过换成了黄金。

　　南宋纸币已盛行，此年间纸币名曰“会子”。

　　纸币虽携带方便，但如今南宋内忧外患，天灾人祸不断，朝廷不断增发纸币，导致其购买力波动极大。据记载到绍定五年（1232年），会子已增发33倍，民间伪造纸币者甚多，如今南宋纸币几如废纸！

　　“过儿，我和你郭伯母是去办正事，轻装简行，这些金银你收着吧~”

　　“郭伯伯，这些本是那奸商给的，也算不义之财。弟子在桃花岛吃穿用度无虑，全当捐给义士，就算给丐帮兄弟改善一下伙食也是好的！”

　　郭靖黄蓉很是欣慰，不禁对杨过的评价又高了几分。

　　好巧不巧正好看到大小武揉着眼睛，躲在人后打哈欠，显是困乏的很。

　　“敦儒、修文！师父师娘这次出门得三五月才回，你们身为师兄更要以身作则，切不可贪玩懈怠！武学一道如逆水行舟不进则退，等为师回来若见你们没有长进，必重罚！可记住了？”

　　大小武：以身作则不该是大师兄的事儿吗？？？

　　见郭靖沉着脸，赶忙道：“是~师傅，弟子记下了......”

　　“过儿，你暂时负责指导师弟师妹的武功，不可冒进，但也不能放纵。尤其是芙儿你！”

　　“哦~知道了爹~”郭芙小脸一垮，不情不愿的说。

　　“你们几个要听柯公公的话，有事急事和他老人家商量！”

　　“是师傅~”

　　“好了，靖哥哥，时间不早了，咱们该走了！大师傅，家里就靠您了~”

　　“嗯，你们万事小心......”

　　挥手告别，船渐行渐远，大小武和郭芙不禁同时舒了口气......

　　杨过暗笑不已，摇身一变成了助教，不让你们吃点苦头，岂非对不起前世九年义务教育的经历？！

　　“好啦，各位师弟师妹，咱们先去用早膳，一个时辰后大书房集合，开始今日的课业！”

　　“啊？”

　　“杨哥哥，爹娘刚离开，咱们能不能歇息一日，芙儿早上都没睡醒......”郭芙声音软软糯糯，拉着杨过的手臂来回摇晃撒娇。

　　杨过：你拿这个考研干部？？？

　　“行！那今天休息！”

　　未等几小只高兴，杨过话锋一转：“但是咱们六日一休的规矩不能改，今天休了，三日后便不能休息，就当是......调休吧！你们没意见吧？”

　　“......”

　　“那就这样说定了，正好我也准备一下课业安排。”

　　“对了，两位师弟，明日开始你们得早起半个时辰，为兄给你们设计了一整套武学根基强化课程，相信你们一定会喜欢！”

　　“......”

　　“师......兄，这......没必要吧？”

　　“对啊师兄，师傅临走前也没说啊，再说怎么就我们哥俩得早起，几位师妹......”

　　杨过憋着笑，正色道：“师傅忘说了，我现在通知你也不晚，再说师妹年幼，你跟她们比什么？”

　　大小武苦着一张脸还想申辩两句，一旁柯镇恶手中铁棍一顿，“你们两个臭小子忒不长进，晨练是我的主意，你们有意见？”

　　“过儿，你放手施为，有哪个敢偷奸耍滑你跟我说，老头子亲自教他！”

　　大小武身子一抖，郭芙吐了吐舌头，不敢再多言。

　　程陆二女神色淡淡，女孩儿本就心思细腻，她们又初逢巨变，虽然靖蓉夫妇待他们很好，但毕竟时日尚短，总有些寄人篱下的拘谨。

　　尤其陆无双，当初武三娘为她续接断骨遭李莫愁弟子洪凌波打断，导致接骨错位，左足短了寸许，如今走路一瘸一拐。

　　平日里她看似不甚在意，习武玩闹处处争强，但偶尔流露出的羡慕与没落，杨过怎会注意不到。

　　九阴真经虽有正骨及气血调理的法子，但一来无双武学根基还浅，二来正骨需先断骨。

　　续接易，修复经脉却难，思来想去也只有一阳指可行。

　　况且她年纪幼小，实在不忍她承受断骨之痛，此事只好暂时搁置。

　　第二日一早，桃花岛沿海沙滩上。

　　大小武腿绑沙袋，沿着海岸线来回往复慢跑，沙滩留下一排排脚印，一个浅浪打上来，推搡着细沙，脚印又无影无踪。

　　过得一刻钟，两人已气喘吁吁，汗水淋漓。

　　解下沙袋，刚想歇息片刻，耳畔又传来魔鬼般的声音。

　　“赶紧上山，注意步法与吐纳相合，七步一吐纳，不可急亦不可缓。”

　　又过了一刻钟，来到杨过平日打坐的礁石。

　　“席地而坐，静神凝思，抱元守一。”

　　他们虽未接触内功心法，但武学之道殊途同归，内外并非界限分明，如降龙十八掌便是由外而内，经年日久内力自生，越练越强。

　　他们学的越女剑也是如此，江湖上稍有威名的武学，皆有其运力之法，人体经络穴位便是载体，所谓的力，便是与此武学契合的内力！

　　至于呼吸吐纳更是筑基蓄力的基础法门，只是各家略有差异而已。

　　郭靖不过学了几句全真教的吐纳功，常年修习，便成效显著。如今杨过让他们做的，便是走郭靖的老路，只要根基打的牢，很多事自然水到渠成！

　　而他们现在所用的吐纳法门，便是来自九阳真经！

　　杨过昨日思虑良久，并非他藏私，而是九阳真经大成实属不易，以大小武的资质，若是执着于修炼九阳真经，反而舍本逐末。有郭靖黄蓉做师傅，他们师兄妹未来的成就注定不低。

　　鉴于此，杨过只摘取了呼吸吐纳的法门传授给他们，此法看似简单，但讲求的是积少成多，持之以恒。

　　对增强体魄，恢复气力有奇效。

　　不过两刻钟，大小武便觉疲乏消了大半，周身暖洋洋的，很是舒爽。

　　“你们俩以后就如今日这般练，师兄我会不定期抽查，若是让我发现谁耍滑偷懒！哼哼……”

　　“……”

　　“走吧，先用早饭，等会儿多吃点，今天的课业安排的满满当当，保准让你们觉得充实！”

　　“......”