第18章 离岛

郭靖黄蓉漫步于沙滩，远远的瞧着几个孩子玩闹。

　　远离尘世喧嚣，如此岁月静好本是黄蓉所求，但看着身侧的丈夫时不时目视西方，突然生出些少女时的小性子。

　　“靖哥哥，难得咱们放松几日，在家里就别想那些烦心事了好不好~”

　　郭靖听妻子如此说，心里不禁有些愧疚，轻轻握住黄蓉的手，恍然间发现妻子乌黑秀发间生出几丝银色，不禁心下一痛。

　　“蓉儿，这些年真是苦了你了......”

　　黄蓉调皮道：“郭大侠既然这么说，那是不是该给我些补偿？”

　　郭靖一本正经的说：“好，蓉儿你说吧，我都听你的！”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“好，那就罚你以后只要回了桃花岛，便不提什么国家大事，也不能事事烦忧，只许好好陪着我，好好教你那些弟子习武！”

　　郭靖一愣：“就这些？”

　　“就这些！怎么，郭大侠不答应？”

　　“好，就按蓉儿说的！”

　　黄蓉咯咯笑道：“靖哥哥，咱们去瞧瞧那些皮猴子，一休息就不回去吃饭，我倒要看看他们是什么名堂~”

　　“二师兄，少添点柴，火太大了！”

　　“哦哦~”

　　“三师兄，大师兄做的辣椒面你怎么没拿来？”

　　“啊？我忘了.....我再去取！”

　　“杨哥哥，这个熟了，先给你吃！”

　　大小武：......

　　自从杨过发现了朝天椒，又大面积种植，如今已经收获了两茬。

　　他闲来无事将一部分晾晒风干，捣的稀碎，再配上盐巴胡椒等，妥妥的古代自制烧烤蘸料。

　　又将一些用猪油榨了，制成辣椒油，颇得柯镇恶喜欢。

　　郭靖黄蓉时常出门在外，回来后也有哑仆照顾餐饮，一时竟没有发现。

　　“你们几个瞎忙活什么呢？”

　　就见程英在一边穿串儿，食材有鱼、羊肉，还有玉米、茄子、菇类等。

　　无双和郭芙忙活着架在火上烤。

　　大武在一边盯着火，时不时加点干柴。

　　另一边小武跑回来：“来啦来啦，辣椒面取来啦~”

　　......

　　“师......傅、师娘......”

　　“怎么，不欢迎我们？”黄蓉故意眼睛一斜，看了眼小武。

　　“不......不是......内个......大师兄说的！”

　　杨过：嗯？？？

　　“咳咳，郭伯伯郭伯母，我们师兄弟正搞团建......不是，聚餐。要不......尝尝？”

　　“行，靖哥哥，今天咱们就沾沾徒儿们的光！”说罢随意坐下，接过杨过递过来的肉串就准备吃。

　　“师娘，加点这个，提味儿~”

　　“嗯？这是什么？”

　　嘴上说着，手上也不慢，接过木灌，封盖上几个小孔，摇了摇莎莎作响。

　　杨过取过肉串，撒了稍许在上面。

　　黄蓉只觉一股辛辣刺鼻的味道，但也没怀疑，咬了一口，跟着眼神一亮。她在厨艺上天赋异禀，脑海中瞬间衍生出各种新奇菜品，下意识想起七公，这东西他保准喜欢！

　　“靖哥哥，你快尝尝，味道真不错！怪不得你们几个小崽子一休息就见不着人，原来在这儿偷吃！”

　　“过儿，这是何物？”

　　杨过便将个中详情说了一遍。

　　郭靖正色道：“你这孩子，不知何物就轻易尝试，人和马能一样吗？”

　　“咴聿聿~”

　　正在一旁嚼玉米的小红马不满的嘶鸣了一声。

　　......

　　一个时辰后，师徒尽欢。

　　杨过突然开口道：“郭伯伯郭伯母，如今过儿武功已到瓶颈，若无机缘短时间内怕是难以寸进。我想去中原游历一番增长见闻。正好去为父母扫扫墓，还想去全真教拜见一下丘师祖。”

　　众人手上动作一停，大小武有些意外，三位师妹心思各异。

　　程英比较稳重，她虽也想同去，但自知年幼，武艺又不到家，师傅定不会同意。

　　陆无双心里一甜，暗想师兄是惦记我的腿伤！

　　郭芙心性憨直：“啊？杨哥哥，你走了我岂不是好久看不到你了？要不你带我一起去吧，正好我也好久没出岛了。好不好，娘？”

　　黄蓉没好气的道：“好什么好？你那点武功，若是遇到了危险，你杨哥哥还得先保护你。忘了小时候的事了？”

　　郭芙有些委屈的说：“杨哥哥，要不你晚点再去好不好？芙儿一定用功练武，到时候咱们一起去！”

　　“芙儿，不许胡闹！”

　　郭靖又道：“过儿，你有这个心思是好事。如今你武功已不弱，自保定当无虑。去年我和你郭伯母到铁枪庙拜祭过你爹娘，放心吧，你郭伯母安排了丐帮的兄弟看顾。说起来我也数年没去全真教拜会，你丘师祖若知你如此出息，定会欢喜！”

　　郭芙见事已成定局，低着头噘着嘴生闷气。

　　黄蓉终是不忍，说道：“本来我和你师傅就计划过些日子在大胜关举办英雄大会，共商抗蒙之事。到时你柯公公和师弟师妹都会过去，时间定了让芙儿用白雕给你传讯，过儿你去大胜关与我们相聚就好！”

　　众小只眼神一亮，郭芙瞬间转忧为喜：“太好了娘！”

　　“好什么好，你们几个好好用功，到时候英雄大会上丢人失了脸面，可别说是我和靖哥哥的徒弟！”

　　“......”

　　翌日清晨，杨过一袭白衣，腰间一支翠绿玉箫，真是陌上人玉如，公子世无双！

　　包袱里带着两身换洗衣服，还有几位师妹连夜做的些许点心（黑暗料理）！

　　怀里揣着还没花完的“封口费”，正与众人告别。

　　“过儿，出门在外万事小心，不要争强好胜，但若遇不平事，能力所及该出手时也无需犹豫！另外，这封信你带给全真教掌教马钰道长。”

　　“郭伯伯放心，过儿晓得~”

　　“过儿，别跟你郭伯伯学，人心险恶，你虽机敏，但遇事还是要多思多虑。”

　　“郭伯母放心，您和郭伯伯也保重身体，不要太操劳~”

　　“你小子灵的很，老头子就不多说了！”

　　“柯公公，辣椒油还是少吃，容易上火~”

　　“......”

　　“杨哥哥，我让雕儿跟着你，你要是......遇到什么新鲜事，记得写信让雕儿带回来！”

　　杨过：被监视尾随了？？？

　　“放心吧芙妹，再过些时日咱们大胜关相会！”

　　“为兄不在，你们可不要懈怠，下次见面若是武功不进反退，为兄可要代师傅师娘惩罚你们~”

　　“......”

　　几位师弟师妹相继告别。

　　船行渐远，直到看不到桃花岛上的身影，杨过立在船头，目视西方。

　　“江湖，我来了！”