第12章 拜师学艺

船行一日后，东向偏南一座岛屿逐渐出现在视线中。

　　远远的就瞧见岛上山峰峭立，跌宕起伏。山间云雾缭绕，层层叠叠，时不时有飞鸟穿云而过。

　　岛上植被繁茂，郁郁葱葱。又近了些，就见一片桃花林开正艳，海风拂过，如粉色雪花飘落，这炎炎夏日都觉得凉爽了许多。

　　几处精舍隐在山林花海之间，真如人间仙境。

　　杨过心中暗赞，难为黄药师能寻到如此绝佳安居之所，他估算着距离，这桃花岛应属舟山群岛之一。

　　“杨哥哥快看，前面就是桃花岛，咱们到啦~”

　　几小只也起身看去，皆被眼前美景所摄，心情也为之一畅。

　　“靖哥哥，咱们以后怕是一刻不得闲了~”

　　“蓉儿，我准备收这几个孩子为徒，传授武功。至于读书识字却是得辛苦你了，”郭靖歉然道。

　　“靖哥哥，不如咱们一人教三个徒弟，也省得你太过疲累，正好也比一比谁教的徒弟高明！”

　　郭靖笑道：“那我定是比不过你的~”

　　黄蓉白了他一眼：“咱们郭大爷竟然怕了我这小女子？”

　　柯镇恶也觉得有趣，“我看蓉儿这主意不错，师兄弟之间比武较技，互相印证，对武学进境也有助益。有这几个皮猴子，桃花岛以后可是热闹了。”

　　郭靖摇头苦笑。

　　“那就这样说定了，过儿和程陆姐妹我来教，半年之后检验成果，郭大侠要是输了，下次遇到爹爹和七公你得承认教学生不如我！”

　　黄蓉如今不过三十出头，古灵精怪的性子比年轻时虽有收敛，但终归本性难移，夫妻十余年，郭靖向来凡事都让着她。想起过往经历，欣慰又有些感动。

　　他却不知黄蓉是有意为之，目的无非是考察一下程陆二女的心性。至于杨过，是为了看看这准女婿是否合格！

　　对于拜师之事，杨过等人自然没有疑议。

　　上岛第二日六人正式磕头敬茶，按照年纪长幼，杨过是大师兄，跟着便是敦儒、修文、程英、陆无双，郭芙是小师妹......

　　程陆和郭芙年纪不过相差个把月，郭芙颇为不忿，软磨硬泡想做师姐，还是杨过说小师妹最吃香，师兄师姐谁不照顾你云云，这才喜笑颜开。

　　自此之后他们上午学文，下午习武，六日一休。

　　别人不好说，但杨过日子过的极为充实。

　　他如干涸的海绵，日复一日吸收着养料。

　　过目不忘的本事让他双目如同扫描仪，为了不打击师弟妹的信心，他装模作样用了足足三日才将四书五经背的滚瓜烂熟......

　　每日卯时便起，盘坐于东侧临海礁石上，修炼九阳真经，晚间也要加练一个时辰，日日不辍。

　　黄蓉也未藏私，首日便将桃花岛入门掌法碧波掌传授给他们。郭靖那边以越女剑法入门。

　　所谓比试不过玩闹，靖蓉二人对六个徒弟都很上心，时不时演练指导。

　　又过了半月，靖蓉和柯镇恶聚在一起闲谈。

　　柯镇恶当先开口问道：“靖儿蓉儿，你们六个好徒弟武功进境如何了？”

　　黄蓉笑道：“大师傅，咱们郭大侠怕是要输了~”

　　柯镇恶呵呵笑道：“蓉儿，你怕是有作弊之嫌啊~”

　　“大师傅，我说的可不是过儿。无双天赋倒也寻常，我却没想到程英这丫头平日沉默寡言，天赋竟不错，可称上佳。碧波掌法已用的颇为熟稔，落英神剑掌也初窥门径。”

　　“哦？”

　　“至于过儿......这小子还跟我藏拙！明明有过目不忘的本事，在师弟妹面前还装的似模似样，爹爹多年收藏的文集孤本都给他看了个遍。武功就更不用说，一看便会，一会便精。怕是再过半年，我就没什么可教他的了，唯一所差的便是对战经验和内力修为。”黄蓉苦笑道。

　　郭靖心中震惊，欣喜道：“过儿竟真的有如此天资？”

　　黄蓉默默点头，心想这孩子真是一块璞玉。

　　“靖哥哥，芙儿他们如何？”

　　“芙儿最近还算用心，大小武不过中人之姿，武功进境寻常，不过只要肯下功夫，咱们好好教便是了~”

　　“哼，我看那两小子就是不够用功，常人道勤能补拙，本来天赋不如人，下了课便只顾玩耍打闹，如此这般，何日才能成才？”柯镇恶颇有怒其不争的意思。

　　“大师傅，他们毕竟年幼，平日也算刻苦......”

　　“哼！那俩小子每日辰时三刻才起，你们可知过儿几时起？”

　　郭靖黄蓉不明所以，又听柯镇恶道：“老头子年纪大了觉少，平日睡到卯时初刻便醒。自打回到桃花岛，我就发现过儿比我起的还早，后来才知他每日都去东侧临海练功一个时辰。天资好，还勤奋，如何能比？！”

　　“靖儿，当年我们七兄弟在大漠教你习武时，一天十二个时辰，除了吃饭睡觉，你何曾停歇过？你如今也做了师傅，对自己徒弟何以如此散漫！”

　　郭靖赶忙起身认错：“大师傅说的是，是靖儿的不是......”

　　黄蓉：......

　　“大师傅，靖哥哥，三个丫头年纪还小，她们......”

　　“嗯，大小武是得好好鞭策一下了！”

　　此刻刚回房间的大小武相继打了个喷嚏，右眼直跳......

　　黄蓉适时转移话题，聊起正事：“靖哥哥，丐帮来信说北方战事不顺，襄樊虽失而复得，但战事不止，鲁长老已组织丐帮弟子前去援助。咱们过两日也得启程了！”

　　郭靖面色凝重，蒙宋之战已打了两年，端平三年（1236年）窝阔台第三子阔出进兵襄樊，宋军不敌。襄樊既失，江陵可望。若江陵失守，蒙古军便可顺江而下攻略江南。

　　好在危急时刻孟珙将军临危受命死守江陵，用计败蒙军，逼其北撤，又顺势夺回襄樊之地，阔出也在同年病死。

　　“哎~此事宜早不宜迟，咱们后日一早便走。国难当前，授徒之事只能先放一放了。”

　　“靖哥哥，我倒是有个主意！不如先让过儿教代为教学！”

　　柯镇恶当先赞同道：“蓉儿这主意不错，所谓知耻而后勇，也好叫他们知道自己的差距。放心吧，我会看着他们，你们放心去，家里不会出乱子！”

　　郭靖沉吟片刻叹道：“也只能如此了......”