第10章 因祸得福

嘉兴烟雨楼客房。

　　柯镇恶端坐上首，靖蓉夫妇分坐两侧。

　　“大师傅，事情就是这般......”

　　柯镇恶沉默不语，缓缓起身走到窗前。院中蝉鸣交替，清风拂面，带着几许湿咸。今年嘉兴的夏好像比往年又闷热了几分。

　　“大师傅，您......”

　　柯镇恶摆了摆手，长叹一声道：“没想到杨康贪图富贵，坏事做尽，却生了一个重情重义的好儿子！”

　　黄蓉轻哼一声：“那也多亏穆姐姐教的好，跟杨康可没半点关系！”

　　“哎～穆家丫头确实是个好姑娘，可惜遇人不淑，竟走在老头子前面了......靖儿，郭杨两家几十年的交情，如今过儿孤苦无依，你理当照料，教他成才，以全你父和铁公结义之情！”

　　郭靖闻言心下一松，黄蓉心中腹诽，不禁又想起当年丘处机和江南六怪撮合郭靖和穆念慈的事来。

　　“靖儿，过儿的伤势无碍了吧？”

　　想到自己这老头子竟被一孩子搏命相救，不禁羞愧自责。

　　郭靖面露难色，沉吟片刻道：“冰魄银针，赤练掌，常人单是一样都难以抵挡。在破窑中我本想先为过儿稳住心脉，那时就觉内力受阻，当时情况紧急，也未多想。”

　　“刚才我再为过儿疗伤逼毒，竟发现过儿内力已有小成，无需我出手便阻住烈毒蔓延。过儿胸口虽中了一掌，却无性命之危。我猜也是其内力自发护体之功！可他小小年纪......”

　　“靖哥哥，你是说过儿学了什么邪派速成内功？”

　　柯镇恶神色一紧，也不怪他和黄蓉多想，当年黑风双煞得了半部九阴，为速成竟服食砒霜，还以活人练九阴白骨爪。

　　郭靖何等武功？能让他说小成，杨过的内力起码也在二流高手之上！

　　见郭靖摇头不语，黄蓉又道：“难不成是少林内功？”

　　“过儿内功走的是道家路数......”

　　“靖哥哥，你说会不会是丘道长私下传授的全真教内功心法，就如当年马道长对你那般？”

　　“也不是，全真教内功中正平和，颇合中庸之道。但过儿的内功走的是至刚至阳的路子。且已修习日久。”

　　黄蓉不禁暗自嘀咕：看来这孩子并非表面看上去这么简单！

　　柯镇恶沉吟片刻道：“不管杨小子有什么隐情，当时他救芙儿和老瞎子绝对是下意识的举动。只此一点便可见其人品心性。内功的事，或许他另有机缘也说不定。他若不说，也不用强问，只要不是什么害人功法有什么打紧？”

　　二人齐道：“大师傅说的是！”

　　“陆家那两个姑娘，你们准备如何安置？”

　　靖蓉对视一眼，开口道：“陆家遭逢巨变，她们无亲无故，我和靖哥哥打算将她们带去桃花岛，总不能让李莫愁害了她们性命。毕竟还有武师兄这层关系。”

　　柯镇恶轻叹：“哎，也是两个苦命的孩子。”

　　“哐当”

　　房门大开，竟是郭芙闯了进来。

　　郭靖正要责备，却见女儿一脸急色。

　　“爹~娘~你们快去看看杨哥哥~他......他不好了......”

　　郭靖猛地起身，快步出门向隔壁走去。

　　“过儿！”

　　杨过自下午昏厥后一直未醒，李莫愁掌力虽被抵消了大半，但掌中剧毒却全部送入杨过体内，毒入任脉紫宫。

　　晚间时郭靖耗费内力，想强行逼出掌毒。

　　但任督二脉乃奇经八脉之首要，且杨过九阳真气相阻，稍有差池恐怕会震断经脉，不死也得瘫痪。

　　郭靖不敢冒险，只好先封住华盖、玉堂两处大穴，待杨过醒来，再从旁辅助祛毒。

　　自杨过受伤昏迷，郭芙心里莫名多了一些东西，她还年幼，不懂什么叫伤心难过，也不明白为何看到他嘴角的淡淡血迹便心里难受。

　　只是一直陪在杨过身边，渴望他快点好起来。

　　三个大人看夜深了，劝了许久，才让她回房歇息。

　　躺在床上辗转反侧，脑海中皆是杨过挡在她前面的身影。如此半个时辰难以入眠，心想或许这会儿杨哥哥已经醒了，他受了伤，若是渴了饿了没人看顾可不好。

　　跟着起身来到杨过房间，轻手轻脚来到床前。

　　“杨哥哥~你醒了吗？”

　　却见杨过身子扭动，上下震颤，眉目紧皱满头大汗。周身衣物已被汗水浸湿，如全身都抽筋了一般强忍着痛苦，却依旧昏迷着。

　　这一幕可把她吓了一跳，赶忙跑出去寻父母。

　　“爹~杨哥哥，他.....他是不是要死了？”

　　黄蓉三指搭在杨过左腕，“别胡说！靖哥哥，过儿体内真气乱窜，内息混乱，得尽快为其稳住伤势，迟则有变。”

　　说罢黄蓉拉起杨过，盘腿坐在身前，双掌与之相抵。郭靖坐在身后双掌抵背。

　　两股强劲内力灌入杨过体内，九阳真气瞬间做出反应，但靖蓉修习九阴真经日久，如今二人联手，内力何等强悍。

　　杨过九阳真经进境虽快，也不过修习一年，随着外力增强，九阳真气节节败退。

　　原本九阳真气便有自愈排毒的功效，但事有凑巧，冰魄银针之毒无碍。可杨过初练第四卷，任脉未通。

　　本来赤练毒盘踞紫宫，即便扩散，但出任脉便会被九阳真气消融。坏就坏在郭靖封住了任脉要穴。

　　昏迷中杨过毫无所觉，只道胸口气闷，潜意识运转九阳真经第四卷心法，还如上次那般过会阴冲任脉。

　　如满是沉沙淤泥的河道，真气不断冲刷，总算走到玉堂。

　　郭靖封穴就好似万斤巨石拦断前路，数次冲击难以畅通，以致全身抽搐，也就是郭芙进来看到的那一幕。

　　就在将要放弃的时候，外力入体，九阳真气被强行逼退。

　　杨过下意识调动真气汇集于任脉，借助外力再次向玉堂冲去......

　　“嗡~”

　　他脑中突然一阵炸响，只觉胸口郁结一空，如淤河灌海，九阳真气过玉堂、紫宫......天突、廉泉.....一路畅通无阻，冲破承浆，任脉瞬间贯通。

　　一瞬间真气如水漫堤岸，河道大扩，而后又灌入周身，汇入丹田气海。

　　郭靖黄蓉足足运功一个时辰，见杨过气息逐渐平缓，便收了内力。

　　两人早已累的满头大汗，又行功了两刻钟才恢复了些气力。

　　郭靖又掀开杨过衣衫，见赤练掌的毒指印已消散一空，欣喜之余也颇为震惊。

　　“靖哥哥，过儿的内功果然非同小可，阳刚之力怕是不输由外而内的降龙十八掌！”

　　“爹~娘~杨哥哥好了吗？”

　　黄蓉没好气的白了一眼郭芙：“真是女生外向，爹娘累死累活，就记得你杨哥哥。”

　　郭芙讷讷不语，眼神时不时瞧着杨过。

　　黄蓉又看了眼闻声赶来的程陆二女，温和道：“都回去睡吧，过儿无碍了~”

　　“今日多亏芙儿及时发现过儿的异样，真是险之又险！”郭靖难得夸赞一次女儿。

　　“大师傅，您也去歇息吧。今夜我守着过儿~”

　　“你们也去吧~”