第14章 老师的快乐

半山腰一乘凉竹舍，舍外是宽阔的演武场，一条小溪自山顶蜿蜒曲折而下。

　　临近山腰被一人工砌成的石墙分流，其中一条被引入演武场，将其与竹舍分割，其上修了木桥，溪水侧又修了一竹亭，石桌石凳烹茶用具一应俱全。

　　水质甘甜清沥，远处又有水车缓缓转动，灌溉着一丛丛奇花异草，闲时烹茶赏景，真是惬意非常。

　　昨日杨过一眼便挑中了这个地方，忙活了一下午，看着自己的杰作，总算差强人意。

　　巳时刚过，众师兄弟在杨过的带领下来到“桃花岛学堂”。

　　没错，演武场入口的木牌上就是这么写的......

　　竹舍大门上还嵌了一块木牌，上书：精英弟子班。

　　再往里看，两排三列六套桌椅，正前方一个书案，书案上文房四宝俱全，右侧还放了一把戒尺，也不知杨过从哪寻来的。

　　在往后墙上挂着一副对联：学如逆水行舟，不进则退；心似平原走马，易放难收。

　　墨迹未干，显然是刚写的。

　　见师弟师妹惊讶的四处打量，一脸没见过世面的样子，杨过颇为自得。

　　“师弟师妹，这就是咱们的新学堂，怎么样，是不是迫不及待的想要学习新知识了？”

　　“杨......杨哥哥，我外公挂在墙上的那些字画呢？琴桌也不见了，还有那前朝雷威所制春雷琴怎么也没啦~”

　　“坏了坏了，这间房子里的东西平日外公宝贝的很，碰都不让碰，你闯大祸了杨哥哥......”

　　杨过：......

　　“咳咳，同学们......呸！师弟师妹们，不要在意这些细节，如此佳地，只摆些死物委实可惜。只要你们长进，就算师公知道，想来......大概......也不会怪罪我......我们！”

　　“好了，闲话少说，你们先找位置坐下，既然是师傅让我代为教学，为兄自然得尽心尽力。正所谓无规矩不成方圆，咱们桃花岛学堂今日开学，为兄先得给你们说说规矩。”

　　五人一个一个找位置坐下，一脸怪异的看着自家大师兄。

　　“第一、早上文课，巳时到午时三刻，共三堂课，课间休息一刻钟，不得迟到早退。”

　　“第二、下午武课，未时初刻至酉时末，无特殊情况不得请假。晚间自由活动，但不定期抽查学习成果，不合格者晚间需加课。”

　　“第三、课上不得交头接耳，有事需举手发言。”

　　“第四、还是老样子，六日一休。”

　　“第五、教室每日卫生清理，你们几个轮流。”

　　“好了，你们还有什么疑仪？现在提出来，否则坏了规矩可是要惩罚的呦......”

　　杨过站在讲台上，下面几小只的表情动作一目了然。突然有种班主任的快乐。现代科学的教学方法，想必他们会很喜欢吧！

　　“大师兄......我记得师傅只让你教我们习武，没说读书的事儿啊......”

　　“嗯，修文这问题问得好。我问你，何为五气朝元？三花聚顶又何解？历年尘垢揩磨尽，偏体灵明耀太虚是什么意思？奇经八脉在何处？身体窍穴有几何？你若都能答的上来，那咱们立马去演武场习武！”

　　武修文：......

　　“更为关键的是，咱们习武要知道是为了什么习武！只是武功高强，却不通文末，不知礼节，到最后也不过一莽夫罢了。武功如刀，握在智者手中便是救国救民的利器，握在愚者手中却是害人害己的凶刃！”

　　“说得好！”

　　不知何时柯镇恶站在门外，恰好听到杨过说的话。

　　“柯公公，您怎么来了？”杨过心想，怎么自己每次装比，他都恰如其实的出现站台......及时雨柯镇恶？

　　“我不放心这几个皮猴子过来看看。”

　　柯镇恶对杨过和颜悦色，跟着一扭头，立马严肃起来：“你们大师兄所说的都听懂了吗？都好好学，谁也不能偷懒！”

　　“是，柯公公”x5

　　“过儿，就按你的规矩来，你这法子不错，等你郭伯伯郭伯母回来，让他们也按这个方式教！行了，老头子先走了，不耽误你们用功！”

　　“......”

　　“好，咱们今天第一课先温习一下《千字文》，修文，你先背诵一遍......”

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张......化被草木，赖......赖......”

　　“噗~”

　　“芙妹，你笑的这么开心，定是背熟了，你接着背！”

　　“啊？”

　　“嗯......赖及万方，盖此身发，四大五常。恭惟鞠养，岂敢毁伤......川流不息，渊......渊......杨哥哥，我背不下了......”

　　“嗯，不错！谁还能接着背？”

　　程英举手轻声道：“大师兄......我背下了......”

　　就听程英语速不慢，背了足足一刻钟，一字不差。

　　杨过双掌轻拍，俗称“呱唧呱唧”，程英有些不好意思，低头偷瞧着他。

　　“很好！但只背过还不行，还需知其含义。敦儒，我问你‘爱育黎首，臣伏戎羌’是何意......”

　　......

　　一上午的课很快结束，杨过很快乐，学生们也......很充实。

　　比如喜提抄袭五遍《千字文》的大小武，以及三遍的无双、郭芙......

　　午休结束，演武场。

　　“大武小武，越女剑空灵迅捷，其要义在一个‘变’字！不要拘泥于剑招，临敌对战应见招拆招，剑招变化死板僵化反而落了下乘。我给你演示一遍！”

　　杨过如今的武学眼界已是不低，只看他们演练了一遍，便看出二人不足。他取了一把木剑，手腕一抖，挽了个剑花。

　　“你们二人一起用越女剑法攻我！”

　　大小武对望了一眼，二人同时出剑，一上一下，两路齐攻。

　　杨过剑尖向下，手腕轻抖，正好点在小武剑身七寸处，同时翻步侧身，一招灵猿攀枝，剑身斜撩，叩开小武剑的同时，又挑起大武剑身。

　　他身体还未落地，一招叶底藏花，木剑以极刁钻的角度斜上刺出，单脚落地时，剑尖分别在大小武胸口轻点了一下。

　　大小武心下骇然，若是真剑，怕是已命丧当场。

　　同时对杨过也是佩服不已，他未用内力，只是以招数取胜，凌空变招用的着实精妙。

　　本来师傅让他教，心里多少有些不服，如今再也无话可说。

　　旁边三个师妹同样敬服，但相比大小武，她们眼中好像多了些别的东西。

　　如今杨过头发已长出寸许，换下了僧袍，一身白衣劲装，丰神俊逸直接拉满，堪称少女杀手！

　　“杨哥哥好厉害！我也要学~”