第27章 “祸水”

“娘~咱们什么时候去江南呀~女儿整日待在桃花岛上好没意思啊~”

　　郭芙摇着黄蓉的手臂撒娇。

　　“好啦好啦，别摇了。你这小鬼头，过儿在的时候也没见你觉得无聊。”

　　瞧着有些娇憨的女儿，不禁暗叹时光飞逝，一晃眼女儿再过几年便要出嫁了......

　　“过几日我和你爹要出门办事，办完事回来便接你们出岛。”

　　跟着又对众弟子说：“师傅师娘不在，你们几个小鬼可不能落下功课，敦儒、修文，大师兄不在，你们要以身作则，看顾好几位师妹！”

　　“是......师娘！”

　　郭靖捧着杨过给大小武制定的晨练计划，参详片刻满意道：“过儿的思路真是天马行空，竟然想到利用海水阻力体会降龙十八掌刚柔相济的法子！哎~我当年若想到此法，也不至于气的七公整日责骂我蠢笨！”

　　瞧着丈夫憨憨的挠头，黄蓉不禁有些好笑。

　　跟着郭靖正色道：“敦儒、修文，过儿对你们如此尽心，你们二人莫要辜负了大师兄一番心血！”

　　“是......师傅......”

　　大小武内心：礼物很好，下次别送了......

　　蒲家商船。

　　除却货仓，船有三层。

　　最下一层为仆从居所，二层为客房，三层是主家的活动区域。

　　除了两间精致房舍，还有一镂空楼台，三面围着轻纱。两岸城镇百姓、丛林峭壁，匆匆而过，一览无余。

　　中间位置摆着一台矮案，案侧两个蒲团，案上几碟爽口小菜，杨过和蒲雅诗正对坐小酌。

　　用的是她自酿的果酒，酒色淡黄，泛着果香。

　　古代酒水普遍度数不高，杨过一手撑在船板上，双腿随意盘着，时不时饮一口，颇为惬意。

　　对面的姑娘似不胜酒力，饮了几杯，俏脸泛着桃红。

　　许是酒精作用下，牵动了些许往事，眼神中的愁思更浓了几分......

　　“蒲小姐好像有心事！”杨过目视远方随意道。

　　见她微微摇头，沉吟不语，杨过也不再多问。

　　“杨公子如此洒脱，小女子好生羡慕~”

　　“呵~我哪里是什么公子，不过一江湖草莽罢了，蒲小姐唤我杨过便是~”

　　“既如此，我痴长你几岁，便唤你杨弟弟，你便唤我雅诗姐吧~”

　　二人相视一笑，举杯再饮，关系好像又近了几分。

　　“既然你我姐弟相称，雅诗姐有何难事，不知小弟能否效劳？”

　　“杨弟弟，你觉得姐姐美吗？”

　　杨过一愣，实没想到她有此问。继而又坦然道：“沉鱼落雁闭月羞花也不为过！”

　　蒲雅诗盯着他的眼睛，言出其心，赞的真诚。

　　她瞧了眼岸边正在浣衣的村妇，叹道：“我真希望自己如她一般，也比我现在过得快活些~”

　　杨过皱眉不解，又听她道：“我嫁过人的，还不止一次！”

　　杨过有些意外，随着他武学日深，想分辨女子是否处子，却也不难。

　　初见蒲雅诗，她眉锁腰直，颈细背挺，虽盘着发髻，但杨过一直以蒲小姐相称，倒也没多想。

　　蒲又饮了一杯酒，脸色更红，继续道：“蒲家虽是大族，但我不过是旁系子女，出生时命运便已被安排好，商贾之家若想长保富贵，最稳妥的方式就是联姻~”

　　杨过默默点头......

　　又见她凄然道：“我刚出生，母亲便因难产而死，不过周岁，父亲又在一次走商返程中葬身大海，尸骨无存。又过几年，连小时的奶妈都因病离世。”

　　她抚着自己的脸，隐晦抹干几滴泪珠。

　　“随着年长，这张脸越发俊俏，小时就有人说我是红颜祸水，克父克母，凡是与我亲近之人都没有好结果。那时我还不信。”

　　“直到我十六岁时，也就是两年前，家里把我许给了襄樊团练使，人还没嫁过去，边境爆发战事，他就死在了战场上。而后我又被冠上克夫的名号。”

　　又苦笑道：“去年，泉州转运使看上了我，要那我为妾。家里人巴不得赶紧把我嫁出去。我那时也认了命，即便那人都四旬了，想着总比在家里听这些恶言恶语，受人摆布的强！”

　　“哪知轿子走到半路上，却得知其被官差拿入牢狱，他利用职务之便，贪污漕税的事发了，抄没了家产不说，还被流放崖州，终生不得返还。若非老家主见我可怜从中斡旋，怕是我也要遭罪！”

　　“自那以后，家里人再不敢与我亲近，生怕沾了霉运。这三艘货船便是老家主给我的营生。杨弟弟，你说姐姐是不是个灾星？！”

　　杨过抬手压住她的皓腕，“雅诗姐姐，别喝了，酒可消一时愁，又怎能消得了十年怨！”

　　“况且所谓灾星、祸水，不过是无能之人的怨妒，与你又有何干？”

　　蒲雅诗恍若未觉，“姐姐很感激你，若是货船真遭了难，怕是姐姐灾星的名号更加坐实了！”

　　跟着又深吸了口气，“好些年没人陪我说这么多话了，其实我不该跟你说这些的。若姐姐真是......岂非害了你！但我又忍不住想找你倾诉，这些年......我活的好累......”

　　杨过一直听着，她时哭时笑，时而又喃喃自语，约莫过了一刻钟，竟趴在桌子上睡着了......

　　第二日清晨。

　　蒲雅诗悠悠醒来，轻抚着有些发胀的额头，喉咙有些发干。

　　猛的睁眼坐起，却见自己躺在闺房床上，掀开被子，内衣干爽，显是换过的。

　　随即悲从中来，竟蜷缩着哭泣起来......

　　“啪啪啪~”

　　“小姐！小姐你醒了吗？”

　　蒲雅诗擦干眼泪，强装镇定，“小娟，进来吧！”

　　一个十二三岁的的小丫头推门进来，手上端着一盆清水，显得很吃力。

　　“小姐，你昨晚怎么醉成那样！吐的满身都是，可累死小娟了！”

　　“啊？昨......昨天是你照顾的我？”

　　“不是我还能是谁？”

　　“那......那杨公子呢？”

　　“哈哈，他可惨啦！他被你吐了一身，我看他对那一身白衣宝贝的紧。将你扶进屋就跑出去洗衣服了，足足洗了一个时辰......”

　　“那......那我的衣服......”

　　小丫头臭臭的脸说：“还说呢，小姐你沉死了，给你换衣服差点没把我累死！换完又给你洗，洗完又去晾晒，刚睡下两个时辰，又要起来照顾你洗漱......”

　　看得出来蒲雅诗平日对这丫头极好，数落起自家小姐来真是一点不客气。

　　“好啦好啦，别抱怨了，这个月月钱给你双份~”

　　“嘿嘿，小姐最好啦！”

　　“臭丫头！”

　　蒲雅诗情绪大起大落，又想起昨夜的失态，不禁羞的想找个地缝儿钻进去。

　　想起杨过，心里不禁又泛起一丝涟漪......