第23章 过墙梯

杨过上前一步，指尖轻弹正中细钉尾部。

　　细钉立时调转方向，比来时更快。

　　“叮~”

　　鲁有脚正欲侧身躲避，却听一声脆响，两钉相撞。

　　杨过力度角度找的极准，两钉斜向上飞起，正好越过周围丐帮弟子头顶。

　　他身形极快，玉箫直点，正中陈渊臂弯曲池穴。

　　“啊~”

　　陈渊一声惨叫，咔嚓又一声脆响，手臂骨骼已断。

　　跟着鲁有脚抬腿直踹他小腹。

　　噗的一声，陈渊身子斜飞了出去，已无再战之力。

　　攻防转换不过一息，周围弟子刚反应过来，陈渊已倒地不起，杨过先废他左臂，如今右臂又断，丹田又复重伤，狼狈趴在地上，已无法起身。

　　临近弟子赶忙上前将他擒住，双臂后翻绑缚起来，疼的他惨叫连连。

　　鲁有脚心中直冒冷气，丐帮中人做出如此骇人听闻之事，尤其是他一直比较看好的陈渊，他又愧又怒，以至乌金芒迎面射来时反应竟慢了半拍。

　　这陈渊入丐帮前本是水匪，常年活动于淮水水域，一手乌金芒绝技让人闻风丧胆。

　　他本是北人，祖上被金兵残杀，只有他们兄弟二人逃命南下，故此他虽为水匪，却常年与金人为敌，也称得上劫富济贫。

　　后被丐帮收编经营嘉兴，一路升为一舵舵主，谁成想金亡之后竟昏聩糜烂至此！

　　“多谢少侠相救！”

　　继而又惭愧道：“我丐帮弟子做出如此丑事，鲁有脚实在有负帮主所托，待日后自会向帮主谢罪，辞去长老之位。武兄，是我丐帮对你不住，鲁某认打认罚，绝无怨言！”

　　丐帮众弟子无不愧然，厌恶的看着陈渊等人。

　　“鲁长老，打罚倒是不急。那货船上存了如此多的粮食，不知荼毒了多少百姓。咱们还是审问清楚，这粮食若入了个人的夹袋，岂非错上加错？”

　　“少侠说的不错！来人，带他们去后堂，严刑拷问！吐不干净，断手断脚，不容姑息！”鲁有脚咬牙切齿的说。

　　“是！”

　　陈渊、竹老七等人如同死狗，陈博已被吓破了胆，痛哭嚎叫，只求活命，却无人理会......

　　“哎~”

　　鲁有脚一声叹息，顿感身心疲惫，丐帮助宋抗蒙，江湖上素有侠名，威望日隆。

　　帮主黄蓉近年已将帮中事务尽数交托给他，已有退位让贤之意。

　　如今出了此等事，如何对得起死在战场上的兄弟？曾经的荣光被击的粉碎。

　　“鲁长老何必如此泄气？寻常帮派不肖子孙也是常有之事，何况丐帮弟子遍及全国。只是有句话，在下不知该不该讲......”

　　“少侠但说无妨！”

　　“丐帮成立百年，出过不少英雄侠士，如元祐年间的乔峰乔帮主，再如洪七公洪老帮主。但也出过不少叛逆......帮主强势英雄，丐帮亦水涨船高，但若帮主平庸，人才凋零......”

　　“在下以为，若想丐帮的名号值钱，需有壮士扼腕的决心！大力培养精英弟子，入帮门槛也不能太低。虽说天下乞丐是一家，丐帮可以庇护，但他们却不一定要入丐帮。至于那些依附来的净衣派，更得慎之又慎.....”

　　杨过的意思总结起来就两个字：改革！

　　一个庞大的民间组织，却对帮众没有严格的审查和约束，只搞个人崇拜，不出乱子才怪。

　　天下第一大帮，何尝不是天下第一乱帮！

　　鲁有脚若有所悟，却又拿不定主意，剩余的精英弟子也在窃窃私语。

　　“少侠，鲁某有一事相询......”

　　“在下杨过！师承郭靖郭大侠，故此有幸习得降龙十八掌。说起来鲁长老也算是我长辈，刚才多有冒犯，还望勿怪！”杨过拱手道。

　　“难怪......早听闻郭大侠收了六个徒弟，他们夫妇可没少夸赞你！”

　　其实鲁有脚心里想，难怪这少年似曾相识，原来竟是杨康的儿子！没想到子不类父，听其言观其行，一身侠气，暗赞郭大侠真是收了个好徒弟！

　　武末凉思绪万千：“桃花岛三代弟子已入世，竟也是六人......”

　　“鲁长老，都招了！”

　　几页黄纸上字迹密密麻麻，歪七扭八。

　　看完后鲁有脚不禁又气又恨！

　　这陈家兄弟残民通敌，目的不过两字：贪财！

　　他们不过是小角色，陈渊不过是打手，陈博是走私船队的具体实施者。

　　而他们的对接人，据陈博交代，是州府王管家的一个远房侄子。

　　这生意已经经营了三年多，此前不过是走私些瓷器、茶、盐等物，运到北方再从当地采买兽皮、人参等特产。

　　两方关系打通，走海路既迅捷，损耗也少，三年来赚的盆满钵满，这还是他们兄弟只占一成利的情况下。

　　自蒙宋之战起，双方军备粮草耗费甚巨，一年前北方货主出巨资收粮。

　　起初他们也有些犹豫，况且大宋连年饥荒，百姓手中余粮也不多，且粮价飞涨。

　　但上线给出了主意，直接冒名征粮！

　　这可是无本的买卖！

　　陈渊怕丐帮弟子人多嘴杂，便又将当年做水匪的老兄弟召集起来。

　　众人一听有这好事儿，纷纷响应......

　　而那州府刘秉良也是个狠人，抢了百姓的粮，又上报朝廷饥民作乱，求朝廷拨粮拨款。

　　朝廷赈灾粮救济百姓的不足百一，余者都成了他私库里的银子！

　　“啪！”

　　武末凉一怒之下拍断了扶手，“我去杀了这狗官！”

　　话音刚落，庙外又冲进来一人，“鲁长老，出事了！这是官府刚出的告示！”

　　“经查，本府管家王德行假借州府之名，纠集党羽，假意征粮，实则中饱私囊。更有甚者，行残民害民之事，实乃天怒人怨......依大宋律，即刻逮捕王德行及其家属，王德明斩立决，家属流放，家财充公！本府亦有识人不明，御下不严之罪，愧对皇恩，亦愧黎民百姓！罪证已上报朝廷，待有司论处。感念百姓饥苦，特批将抄没王家家产购置粮米，开设粥场，以解百姓之苦.......”

　　杨过冷笑道：“动作好快，现在想杀都杀不得了！”

　　“哼，这贪官竟也知道怕？！”

　　“他不是怕咱们，他怕的人在临安城金銮殿上！”

　　“杨少侠说的不错，可此贼不除，实在难解心头之恨！”

　　杨过沉思片刻道：“既然他想做勤政爱民的好官，那咱们不妨帮他一把！”

　　“杨少侠何意？”鲁有脚面露疑惑道。

　　“王德行那点家财哪够赈济百姓，他怕是忘了八团镇那数船粮食，咱们不妨提醒提醒他！”

　　武末凉眼神一亮，赞道：“杨少侠妙计！”