第28章 龙骑士？

蒲雅诗梳洗停当正要出门。

　　耳畔却传来一阵清新悠扬的箫声，似山间清澈的溪流，轻重缓急又不失悠远平和，清雅又治愈。

　　小娟有些崇拜的说：“杨公子真的好厉害！人长得俊，本事又高，性格也好，还会吹箫。小姐，你这么美，也只有杨公子才配得上你了~”

　　“臭丫头，瞎说什么！”

　　小娟看自家小姐羞红了脸，暗自嘀咕，“切~口是心非！”

　　蒲雅诗想的却是，“我哪里又配得上他~”

　　她来到甲板，看着身前的青衫男子，静静的听着箫声......

　　“杨公子，这是什么曲子，真好听~”

　　“嗯......《故乡的原风景》~蒲姐姐宿醉一夜，怎么突然生分了。”

　　蒲雅诗眼神有些闪躲，杨过故作不知，指着远处劳作的百姓说：“人人的苦难各不相同，蒲姐姐昨日说羡慕村妇，那她们何尝不在羡慕你呢？”

　　“而那些流言蜚语，不过是弱者的箭，身后的陷坑，只要你走的够快，走的够远，终不过是介鳞之癣罢了。”

　　蒲雅诗展颜一笑，“杨弟弟，为何我总觉得你的心性和年纪如此不相符，你不会返老还童了吧~”

　　“哈哈~是啊是啊，我转世重生，返老还童，看着年轻，实则已年过三旬啦~”

　　“呸~不正经！”

　　杨过：你看，说实话你又不信......

　　第二日一早，船至江陵，蒲家外事掌柜安排人交接搬运。

　　杨过与蒲雅诗闲来无事，决定入城一游，丫鬟小娟被无情支走......

　　一路行来，虽有饥民，但相比嘉兴却少了许多。

　　城外几处粥场，有官府的，亦有江陵富户捐钱布施。

　　饥民捧着破碗瓦罐，有序领取，想来江陵官员也算有几分爱民之心。

　　临入城时，一个货郎担的小摊子引起了杨过的注意。

　　三尺见方的木箱子开着，里面摆满了各种物件，有毽子、抖嗡、布扎的各种小动物，多是小孩子的玩意。

　　摊位前围了十几个孩子，小的只有三四岁，大的不过七八岁，小脸脏兮兮的，啃着指头直愣愣的瞅着摊主手中摆弄的抖嗡。

　　看样子这些都是饥民的孩子。

　　摊主是一个年约六旬的清瘦老翁，低着头不厌其烦的表演着。

　　偶尔抬头一扫，正好瞧见杨过二人，愣了一瞬，又赶忙低下头。

　　杨过也没在意，却未发现那老翁低头时眼中闪过一抹精光......

　　“这位公子请了~”

　　迎面一蓝衣道士拱手拦在身前，他背后挂着一柄三尺长剑，看容貌约莫四旬，鬓角却有些灰白。面有疲态，神色焦急，看来是遇到了急事。

　　“道长这是......”

　　“公子莫要误会，在下全真教尹志平。公子自城外而来，不知可见到与贫道同样打扮的道士？”

　　杨过心里一惊，“谁？全真教尹志平？老版龙骑士，新版龙骑士的师兄？所以谁是龙骑士？”

　　见这年轻公子半天不说话，尹志平也有些纳闷儿，“夫人，尊夫这是......”

　　他瞧着蒲雅诗盘着发髻，下意识觉得他们是游玩的小夫妻，却不想将她弄了个大红脸，讷讷不知该如何回复。

　　他虽是修道之人，却也并非不懂人情世故，心想这对小年轻莫非有难言之隐？

　　私奔？

　　想到这就要告罪离开。

　　“尹师叔莫急！”

　　尹志平身子一顿，“师叔？”

　　“在下杨过，乃郭靖郭大侠的弟子，全真教丘处机按辈分是我师祖，您自然是我师叔！杨过正欲往全真教一行，没想到在此间遇到尹师叔......”

　　“啊？竟有此事？那可真是巧了！”

　　“尹师叔行色匆匆，可是遇到了什么急事？”

　　尹志平一拍脑袋，“对，险些忘了正事！哎~我和你师兄方清宁本来下山办事，约好在江陵相会，按行程他应比我先到。哪知我等了三日却不见人，清宁办事向来稳妥守时，如今看来定是出事了！”

　　杨过突然觉得这尹师叔......怎么有点.....憨憨的......

　　“师兄会不会先返回全真教了？”

　　尹志平坚定道：“不会！若是如此，他必会留书与我！”

　　“师叔可去府衙报失踪？只靠您一人寻找，岂非大海捞针？”

　　他又一拍脑袋，“对对对！还好遇到师侄，否则我这跟无头苍蝇一样，还不知寻到何时！我这就去！”

　　“师叔，我与你同往！”

　　“那这位姑娘......”尹志平神色多少有些尴尬。

　　“怪我没给师叔介绍，这是蒲雅诗......小姐，师侄正是借蒲家商船北上，今日才到江陵。”

　　蒲雅诗一福，恭敬道：“小女子见过尹道长~”

　　尹志平目不斜视，赶忙还礼。

　　“杨公子，我也随你同往吧，闵大人家的千金与我倒有几分交情！”

　　“有雅诗姐相助，此事可成~”杨过笑呵呵的道，引得蒲雅诗一阵白眼。

　　尹志平瞧他俩神态，总感觉他们关系有点复杂......

　　半路上，杨过忍不住问：“尹师叔......不知丘师祖有几位亲传弟子？”

　　“说来惭愧，师傅怒我醉心丹道，荒废了武功。数年前又将甄志丙师弟收归门下。甄师弟武学天赋比我强，想来能传承师傅衣钵，我也是很欣慰的。”

　　而后又苦笑道：“这次下山历练我本想推辞，结果引的师傅大怒。又想着自收了清宁做弟子，确实也未用心栽培，心中有愧，正好带他同往，修心亦修武。哪知竟遇上这事......说到底还是我这做师傅的错！”

　　杨过暗松了一口气，石锤了，龙骑士姓甄不姓尹！

　　“师叔莫急，全真教偌大的威名，便是清宁师兄落入歹人之手，只要报出全真教的名号，对方也得掂量掂量！”

　　“希望如此吧......”

　　于此同时，城南门口的货郎担收了摊位，背着木箱入城向西过了两条街，一路上低头慢行，眼角却四下打量。

　　走到一胡同口，确定无人，进了最里面一个破败院子。

　　半盏茶后，院子后门出来一瘦弱的年轻男子，留着两撇八字胡，揣着手又向北绕过一条街，走到一肉铺当。

　　伸出手来手指叠绕，不知打了个什么手势，又说了几句切口。

　　掌柜将他让进店里，吩咐小厮盯着铺当，自己也跟了进去。

　　穿了两道门，走进一昏暗的房间，扑面而来的血腥味儿让人作呕，他们毫无所觉，显然已经习惯。

　　“有事儿？”

　　那瘦弱男子嘿嘿笑道：“好事儿！金票、银票，还有一红票。嘿，这江陵城还真是人杰地灵！”

　　那掌柜眼神一亮：“看准了？”

　　“呵~我马三儿什么时候打过眼？”

　　掌柜喜道，“成！盯住喽，老大正发愁前两日那银票买家不满意。做完这笔买卖，起码能快活两年！”

　　男子指了指自己的眼，“放心，跑了金元宝，这双招子给你扣下来喂酒！”

　　“自己留着吧，老子嫌腥~”

　　“嘿嘿嘿......”