第26章 家书

桃花岛西海岸，师兄妹五人下了课业如往日一般聚在一起。

　　只是自从杨过走后，三位师妹兴致索然，少了些欢声笑语，总时不时抬头看天。

　　大小武几次想哄师妹开心，奈何脑子木木的，着实没什么好办法。

　　更何况他们自己也有些犯苦。

　　年少慕艾，相处日久，他们自然对越发水灵的师妹多少也有些想法。郭芙对杨过不加掩饰的依赖，瞎子都看得出来。却没想到另外两位师妹好像也对大师兄用情已深，只不过相对含蓄。

　　两兄弟自知无望得到师妹垂青，虽羡慕却无嫉妒。杨过虽待他们严苛，但从不藏私，为人也坦荡，对他们着实不错。

　　如此二人一心扑在武学上，反倒大有长进。

　　“师妹，天色不早了，咱们回吧，等会儿师傅师娘该喊我们用饭了~”

　　郭芙攥着小刀在树干上又画了个“一”，树干上歪歪扭扭的几个“正”字，算下来杨过已经离岛二十一天了。

　　小丫头噘着嘴心里嘀咕着：“臭杨哥哥，这么久了一点消息没有，气死我了！还有那臭雕，让你跟着，也不知道提醒杨哥哥......”

　　---------------

　　此刻她口中的臭雕正立在一艘货船船头，有些生无可恋的瞪着眼前的杨过，就好像做人形木桩，撑皮筋的大小武......

　　“你瞪我干什么？好几斤沉的东西，难不成你让我拴在你老婆腿上？这么大岁数了，一点做男雕的觉悟都没有？”

　　“啾~”

　　“嘿！你还敢顶嘴？”

　　身后咯咯一声娇笑：“杨公子，你说话真有趣，它们真能听懂吗？”

　　女子绿衣白衬，下摆衣裙绣着碎花，青葱玉指藏在袖中，半隐半现。

　　身材窈窕，白腻的肌肤衬着小巧鼻琼，眉目秋波似水，虽未着脂粉，却给人一种端庄淡雅之感。

　　这女子看着不过二八年华，却盘着发髻，虽在笑，但眼神中时不时露出一抹愁思。

　　“这白雕除了懒点，脾气臭点，还是挺机灵的！”

　　“啾~”

　　“好了好了，快走吧！”

　　白雕振翅高飞，在空中盘旋了两圈后向东飞去。

　　杨过回过身，“还未谢过蒲小姐载杨某一程~”

　　“杨公子言重了，鄂州水域若非杨公子出手，这数船货物怕是早落入匪手，那我可损失大了！”

　　原来杨过祭拜父母后，便一路向西。他虽脚程不慢，但行程还远。本想买匹马代步，但如今民间马匹大多被征用，贩马商贩马价翻了数倍，本着勤俭持家（囊中羞涩）的原则，杨过怒而向南，准备走水路，顺江而上，再转汉水向北。

　　途经鄂州境，正巧遇到匪乱，如今各地都是饥民，更有战败的逃兵，为躲避刑罚占山为王、画江为匪，他们纠集了数十上百饥民，干着无本买卖。

　　这蒲家船队便遭了灾。

　　三艘货船于鄂州偏僻水域被数十小舸围住，船队护卫双拳难敌四手，眼看就要人财两失。杨过路见不平出手擒住匪首。见都是饥民，他也未赶尽杀绝。将匪首沉了江，其他人自然散去，算是解了商队之危。

　　这女子名唤蒲雅诗，便是这商队的负责人。

　　“举手之劳罢了，蒲小姐不用挂怀~”

　　“不知杨公子此行......”

　　“我欲至江陵转汉水，不知是否顺路？”

　　见她似在沉吟，杨过便道：“蒲小姐无需为难，到时杨某另行换乘也无妨。”

　　“实不相瞒，我们此行目的地便是江陵，襄樊和西川如今都有战事，蒲家在那边的商路暂时停了。”

　　“杨公子若是不急，等个三五日，待江陵交接完货物，再送公子一程也无妨~”

　　杨过笑道：“也好，正好领略一下长江门户的风光~”

　　----------------

　　第二日正午，靖蓉夫妇及众弟子正在用饭。

　　“啾~”

　　一声雕鸣，郭芙扔下碗便往外跑去~

　　“爹~娘~是雕儿回来了，定是杨哥哥的传信~”

　　“这孩子~”黄蓉摇头苦笑。

　　那雄雕落下来，跨海飞了半日，着实累的不轻。哪知小主人一点儿没关心自己的意思，撤下脚上的包袱转身就跑.....

　　包袱里东西不少，数个盒子以及一封书信。

　　“芙儿，拿信来我看看！”

　　“郭伯伯郭伯母亲启！”

　　黄蓉抽出信笺，见弟子期待的眼神，便当众读了起来......

　　“过儿敬上，一别数日，不知诸位长辈身子是否康泰，众师弟师妹文武是否精进！自离岛后，过儿十分挂怀.....”

　　跟着一大段文字皆是杨过自嘉兴起所见所闻所感，百姓如何疾苦，贪官污吏如何昏聩，又隐晦提了下丐帮的事。

　　又道所遇不平事，如何行侠仗义，铲除恶霸山匪云云......

　　“过儿浅见，我大宋并非无可战之兵，也非没有有识之士，然内忧不除，外患难御。朱门酒肉臭，路有冻死骨，实在可悲可憾！”

　　听到此处，郭靖亦感同身受，“过儿这两句话却是道出了世间百态，难为他年纪轻轻竟有如此感触.....”

　　柯镇恶亦赞道：“靖儿，你十几岁时可不如过儿！”

　　黄蓉亦默默点头，继续读道：“有件事好叫郭伯母知晓，在嘉兴时，我竟意外遇到了师伯武天风！想来鲁长老已将陈氏兄弟的事告知与您，此事起因还是因为武师伯，武末凉便是他的化名！”

　　黄蓉神情倒也平淡，她本就与她爹的六大弟子不熟，幼时也只与梅超风有一面之缘，说起来只有陆乘风与他们夫妇关系不错。

　　不过想到爹爹一直以此为憾，也有几分欣喜。

　　郭芙听了半天，一句也没提她，小脸有些失望。

　　黄蓉瞥了女儿一眼又道：“包袱里有几样东西，是带给长辈和几位师弟师妹。”

　　“一株三百年人参，乃蒲家船主所赠，过儿推辞不过，又想正好为柯公公补气增寿，对身体大有裨益，郭伯伯郭伯母整日操劳，想来服用些许也有助益。”

　　杨过深知柯镇恶在郭靖心中的地位，给这老头哄好了比什么都强。

　　果然，柯镇恶老怀大慰，“哎~这孩子~这等金贵的东西，老头子哪舍得用~”

　　“大师傅，过儿一番孝心，您便收着吧~”郭靖亦欣慰道。

　　“三位师妹，为兄偶得了三条珊瑚囍字十八子手串，此物与三位师妹的容资倒也相配.....”

　　郭芙最急，瞧着包袱里有三个精致方形木盒，忙打开一个。

　　“呀~可真好看！娘，你瞅瞅~”说着就戴在手腕上，阳光下，这珊瑚珠子圆润光滑，竟一点杂质都没有。

　　程陆二女也悄默声的带上，难掩喜色。

　　黄蓉看着自己的傻女儿，她是完全没注意“三”这个字！

　　“确实是难得的精品，此物价值不菲，你这莽撞的性子，可仔细着些~”

　　大小武眼巴巴的看着，心想师兄给自己带了什么？看那剩余的盒子如书本大小，难不成是两把削铁如泥的匕首？

　　黄蓉瞥了他们一眼，好似在憋笑。

　　“两位师弟，为兄一路出手数次，偶有所得。觉得当初为你们制定的晨练计划还是简陋了些，于是费尽心思，绞尽脑汁，重新设计编纂。望你二人不要辜负为兄一番心血......”

　　大小武：“......”