第21章 又是丐帮！

高瘦汉子收势不住，想要提刀却用不上力。

　　杨过再次变招。

　　他顺势收起玉箫，脚下步法又变，双掌急拍，霎时间高瘦汉子只觉掌影漫天，无处不在，快慢相间虚实难辨。

　　如身处狂风中的桃花林，目眩神迷，根本无从抵挡！

　　渔翁又是一惊，这掌法路数必是落英神剑掌无疑，但具体是哪一招他却未得恩师传授。

　　擒住他的四人听了指令，生拉硬拽的拖着他往门外奔去，还有那一直躲在角落窥视的陈博，见此机会也跟了上去。

　　高瘦汉子胸口一痛，气闷难当。一股巨力传来，他如断线的风筝一般撞向窗户，偏巧正砸在那几个手下身上，一时人仰马翻。

　　“噗~”

　　高瘦汉子一口血雾喷出，杨过这一掌，已让他受了极重的内伤。几名手下见平日凶狠霸道的老大，不过数招便被青年打的如此狼狈，不禁心中胆寒，一时没了主意。

　　“竹老七！你怎在此，谁人将你伤成这样？！”

　　“陈.....舵主，他.....他......”

　　一四旬短须矮胖男子半蹲着将他扶起，三指搭在手腕，一身灰白素袍下，一双手却白嫩的很，显是保养的不错。

　　搭脉片刻，不禁骇然。竹老七受伤极重，气若游丝，人虽未死但也废了。即便伤好，此生怕是也再难动武。

　　心腹手下被伤成这样，陈舵主目眦欲裂。

　　“表哥，就是他！”

　　陈博颤巍巍指向走出大门的杨过。

　　“不错，就是我！”

　　陈舵主见这白衣青年不过十五六岁，又见身侧还倒着一重伤渔翁，不禁瞳孔一缩，立时清楚了大概。

　　杨过见他怒色渐熄，反而眼神有些慌乱，脖颈轻动，眼角余光几次向后瞟，却又不敢看。

　　“小兄弟，不知我丐帮弟子哪里得罪了你，竟下如此重手！今日你若不给个说法，我丐帮也不是好惹的！”

　　此人年近五旬，看打扮就是丐帮污衣派弟子，衣服破烂却洗的颇为干净，身材消瘦，身长不过六尺，手持一根翠绿竹棒，褡裢上九个布袋。

　　本来敦厚长者的面容却紧蹙着眉，双目紧盯着杨过。

　　杨过无奈暗叹，自穿越来两次行侠仗义，皆与丐帮有关。此人身份已呼之欲出，污衣派九袋长老，鲁有脚！

　　同时心里也有些气，丐帮号称天下第一大帮，弟子十几万，却鱼龙混杂。尤其是净衣派弟子，大多是小有薄名的江湖中人或帮派，因仰望丐帮之名归附。

　　丐帮却照单全收，可见背调做的极其草率！

　　这鲁有脚倒是个忠义好汉，顾及黄蓉的面子，杨过不想与之闹的太僵。

　　正要开口解释几句，却见那陈舵主手腕一翻，不知从哪摸出一根细钉，跟着一抖，细钉直射渔翁老者小腿。

　　他动作极隐蔽，身形正好挡住鲁有脚的视线，唯有杨过一直关注渔翁老者的情况才得以发现。

　　“贼子敢尔！”

　　杨过抽出玉箫，身法如鹤影掠过寒塘，轻盈迅捷。玉箫自下而上斜挑，直刺陈舵主左肩。用的正是玉箫剑法“寒塘渡鹤影”这招。

　　陈舵主投鼠忌器，身子一歪，细钉方向偏离，正打在竹老七一名小弟身上。

　　鲁有脚哪知道个中详情，只道这青年心狠手辣，竟要当着自己面杀人！

　　“住手！”

　　他跃起两步，跳起一脚踢向杨过左胸。招式虽粗浅，但他名曰“有脚”，这双脚苦练数十年，也称得上成名绝技。见对方年纪不大，出脚还收了两成力，只求攻敌所必救。

　　杨过见他出手，怒气又增了几分，说不得今天得教训教训这老眼昏花的预备帮主！

　　玉箫不停，直点陈舵主左肩云门。

　　杨过丹田运劲，彭勃真气经手太阴灌入左掌，左掌翻转，左臂回撤又向前挥出，一掌抵在鲁有脚鞋底。

　　一声闷哼，陈舵主左肩大痛，左臂如被齐整斩断，耷拉在地上再无知觉。

　　又一声闷响。

　　鲁有脚只觉一股巨力自右脚传来，反震之力让其退了两丈才勉强站稳，右腿抖的厉害。

　　但却毫不在意，忙道：“亢龙有悔！你是何人？为何会降龙十八掌！”

　　杨过怒哼一声，毫不理会。

　　上前扶起渔翁老者两指分别点在中府、天府两处大穴，跟着掌心抵背，暗自运劲为其稳住伤势。

　　刚才一招杨过已手下留情，亢龙有悔讲求刚中带柔，收发自如。

　　劲起三分，却留七分，若非如此他鲁有脚怕是以后要改名叫“鲁独脚”了！

　　“呕~救......救我......”

　　恰在此时，那中了细钉的弟子口吐白沫，身体扭曲颤抖，一手捂肚子，一手抬起呼救。

　　鲁有脚赶忙上前查看，可不过数息人已经死透，这时他才发现这弟子大腿根部的暗器，毒性之烈，着实可怖。

　　“乌金芒！陈渊，你！”

　　“鲁有脚，黄帮主将丐帮托付给你，你还真是办的好差事！前有彭贵和，今有陈渊，丐帮到底是侠义为先，还是作奸犯科之辈的聚集地？”

　　杨过怨怒之下话说的有些重。

　　鲁有脚面露愧色，随行的几名丐帮弟子脸色铁青，想要动手，却被他拦住。

　　其实他此番来嘉兴，一是为了应黄蓉相召，商议英雄大会之事，其二也是为了视察嘉兴分舵。

　　自从出了彭贵和叛帮，净衣派作乱之事，黄蓉已经意识到丐帮现存的问题。

　　上次与鲁长老会面，已嘱咐他“除害存精”。

　　两年来丐帮明面暗里清除了一些囊虫，奈何北方战事频发，往来奔赴，确实无法做到尽善尽美。

　　鲁有脚正色道：“小兄弟，鲁某确实御下不严。但此地却不是说话的地方，不如去我丐帮分舵，若我丐帮弟子真如你所说，鲁某绝不姑息！”

　　陈渊等人神色一抖，陈博眼看情形不对，缓步后撤，正想去叫救兵。

　　“陈纲首，一别数年，老友相见，总得叙叙旧才是！”杨过似笑非笑的说。

　　陈博心下一颤，又瞧了数眼，有些不确定的说：“你......你是......两年前那个小师傅？！”

　　“呵~还没谢谢陈纲首送的封口费~”

　　陈博面如死灰，哪敢再动一步！

　　“鲁长老，我就给你这个面子，带路吧，这些人一个都不许跑脱！”