第22章 缘由

“少......少侠，你......你看我这店......”掌柜的苦着一张脸唯唯诺诺的说。

　　楼梯坍塌了半扇，桌椅板凳横七八竖的倒着，破损了不知多少，菜羹酒水一片一片，门口烟雨楼的匾额因竹老七那一下，被震的栽歪着，摇摇欲坠......

　　杨过干笑了两声，有些不好意思。

　　正巧瞧见陈博上手戴着一纯金戒指，镶着一翠绿透亮宝石，也不管他乐不乐意，直接摘下来抛给掌柜。

　　“够了吧？”

　　掌柜两眼放光，毫不嫌弃的咬了两口，立马喜笑颜开，“够了，够了！今日得遇少侠这等年轻有为的江湖侠士，实乃小老儿三生有幸！”

　　得了大便宜，立马光速变脸。许是觉得有些市侩，掌柜的又犹豫道：“几位若是还没用饭，要不.....”

　　杨过摆了摆手，掌柜暗松了口气，躬身相送后立马转身离去，跑的比兔子还快。

　　“小.....小兄弟，你附耳过来。”

　　渔翁老者对杨过轻声道：“天字甲号房，中梁上有样东西，烦请小兄弟取来，你收着便好，不可落入丐帮之手！”

　　杨过点点头，再入酒楼。

　　掌柜的正迎着日光擦拭着宝石戒指，嘿嘿直笑。

　　又见那小煞星进来，呼吸一滞，险些呛着自己。

　　“咳咳~少侠，你这......”

　　“忙你的！落了点东西，取完就走！”

　　......

　　烟雨楼发生江湖打斗，自然是瞒不住的。

　　嘉兴府后宅。

　　一儒生打扮的男子正在院中葡萄架下观棋品茶，看年纪有四旬上下，面容清癯，一身居家常服颇为轻便随意。左手托着小巧的紫砂壶，右手揉搓着一枚棋子，紧盯着青白交错的棋盘，游移不定该如何落子。

　　那白子泛着乳白，极为圆润，竟是和田白玉的材质，而青子却是用的青玉。

　　这人便是嘉兴知州刘秉良！

　　他身后立着一人，躬身低头，显得极为恭敬。

　　“如此说来，北边这条线算是断了！”语气淡淡，听不出喜怒。

　　“大人，不如我亲自跑一趟？”

　　“愚蠢！”

　　刘秉良轻瞥了他一眼，“东西丢了也罢，可惜刘家兄弟这又蠢又贪的人却不好寻！手脚清理干净，求财也得有命花！”

　　手下迟疑片刻又道：“大人，那几人不过是江湖草莽......”

　　刘秉良有些不耐：“你真是一点长进都没有！”

　　手下吓的赶忙跪地，冷汗直流，“大人教训的是！”

　　“王师爷跟了我十几年，多给些安家费，他是聪明人，知道该怎么做！”

　　“是！”

　　刘秉良轻笑道：“失之东隅收之桑榆，此事你如此做......”

　　--------------

　　城北老君庙。

　　数十名丐帮污衣派弟子聚在此间，庙门两侧各有五名手持竹棒的弟子守护，这些人皆是鲁有脚叫来的精英弟子。

　　陈渊当街杀人灭口，鲁有脚已知事有隐情。

　　庙堂中陈渊及其手下站在左侧，身后各有数名精英弟子把守。

　　杨过和渔翁老者在对面。

　　“我名武末凉，家住城西北二十里渔家傲。”

　　“凉风起天末，君子意如何？，确实是好名字！”

　　杨过这话一出，武末凉瞳孔一缩，又不动声色的继续道：“渔家傲不过百户，世代打鱼为生，老汉在那生活了几十年，百姓虽算不上富贵，但也算安乐。”

　　“近几年连年饥荒，渔家傲靠着祖传的手艺，倒没出现饿死的惨状，甚至家中还有些余粮。”

　　“五日前，老汉出海捕鱼，傍晚回来时竟发现渔家傲火光大冒。原来午后差役来征粮用作军饷！”

　　武末凉面露激愤，“本来官府征粮也无可厚非，哪知家家百姓取了半数存粮上交，那些差役还不满足，竟强迫百姓尽数交出存粮。百姓不交，便硬抢，甚至动武伤了十几人！他们哪里是征粮？简直就是土匪！各家各户存粮连带财物被抢劫一空，遇到贫瘠的，竟怒而点火烧房！简直畜生不如！”

　　众人听他所言也怒火中烧，恨不得将这伙兵匪千刀万剐！

　　鲁有脚问道：“武兄，不知此事又如何牵扯上我丐帮？”

　　“哼！老汉虽不中用，但若不讨个公道，实在义愤难平。本来我想去府衙告官，哪知路上竟遇到这批兵匪。他们改装易服，摇身一变成了托运小贩，一路运去八团镇！”

　　“我一路跟着，远远的瞧见原本荒废的八团镇港口停着数艘巨型货船，外围还有人巡逻守卫，便觉此事有异。”

　　“老汉幼时得遇名师，有些身手，便潜伏上船探查。船确实是运粮船，但他们不是去前线，而是走海路去海洲，竟用我大宋百姓的口粮资敌！”

　　“而操持此事的，便是这陈姓兄弟这两个狗贼！呵，丐帮长老，这我倒是也没想到！”

　　鲁有脚目眦欲裂，惊怒道：“此言当真！”

　　陈渊陈博及其下属见事情暴露，已瑟瑟发抖，更有甚者，裤管已湿了大片。鲁有脚见他们如此不堪，十分已信了八分。

　　“我当时知晓此事，恨不得杀了这群卖国贼！但又想，这些人如此胆大妄为，背后必有人为其遮掩。于是趁他们不备，取走了蒙古的入港印信，可惜还是被守卫发觉，这些人一路追杀我入城。”

　　杨过自怀中取出一个布囊，里面一个信封，抽出信笺，确实是海洲船舶司签发的入港证明，右下扣着打印：蒙海州知州王！

　　武末凉又无奈道：“我本来想去嘉兴府告官，但想此事重大，他们必然上下勾连，为防万一，便调包前往。果然，刚出府衙便遇追杀，后面的事你们也知道了！”

　　“陈渊！还不从实招来！”

　　“鲁......鲁长老，此事与我无关啊！全是当年在海上跟我吃饭的那些兄弟做的！是我御下不严，对属下放纵失察......”

　　庙中有些不明所以的弟子，见七袋弟子分舵舵主陈渊跪在地上哭天抹泪，竟生出几许恻隐之心，心想或许他也是受人蒙蔽。

　　杨过冷笑道：“你倒是会避重就轻！你这些手下知道，竹老七知道，你弟弟陈博知道，就你不知道？那你刚才为何要杀人灭口！”

　　“倏~倏~”

　　两抹幽光一束射向杨过眉心，一束直射鲁有脚小腹。

　　陈渊一个鹞子翻身弹射起来，右手不知何时出现一把匕首，直向鲁有脚攻来。

　　他心里清楚，靠这两枚“乌金芒”杀伤二人的可能微乎其微，为今之计只能擒住实力略胜自己一筹的鲁有脚才有活命的机会。

　　他向来擅长察言观色，这青年明明武功高强，唯独对鲁有脚另眼相看，以鲁有脚性命要挟，对方必然投鼠忌器！

　　......