第2章 丐帮厮杀

来时易，返乡难。

　　算算时间，这年月宋蒙边境激战正酣，也不知用老办法反宋是否可行。

　　杨过计划先向南行，若无机会便转而向东，运气好的话或可经海路返宋。

　　一连几日赶路，已近许州地界。

　　少林寺待了一年余，整日青菜豆腐白粥，不见半点荤腥，下山这一路，林间的山鸡野兔可遭了殃。

　　此刻杨过正背靠一矮丘，用石块搭了临时火炉，炉上两根树杈串起的兔肉烤的滋滋冒油，不远处小溪旁野兔皮毛内脏堆在一起，腥味儿找来了几只肉食的飞鸟，倒是便宜了它们。

　　杨过配合着火力小心反转着兔肉，虽无作料，但经烤制散发出的原本肉香，却也勾动的他口齿留涎。

　　又过了半刻钟，肉已烤熟，正要入口，却听身后不远处“锵锵”声大作。

　　“这荒郊野外的竟有人在打斗？”

　　他赶忙用衣衫浸水将火浇灭，此地是背风处，又是正午时分，艳阳高照，白烟升起片刻便被吹散，难以分辨。

　　轻手轻脚爬上矮丘，就见十丈开外密林中四五人正围攻一人。

　　他们一身破衣烂衫，手持竹棍，棍棒相交，打的尤为激烈。

　　外围站着一老者，须发皆白，双手怀抱时刻关注对战几人，薄眉细眼更显狠厉。

　　与其他人不同的是，这老者虽然外衣破烂，但杨过却见到其领口内里却是暗紫绸缎。

　　“这老头儿也不嫌热！”

　　被围攻者也是一乞丐打扮，这人蓬头垢面，肩上斜跨着一个褡裢，上有八个布袋。

　　他左臂耷拉着，辗转腾挪间，鲜血顺着左手淌落，面色发白，嘴唇青紫，只靠右手勉强抵挡攻势，显是受了重伤。

　　“程老弟，大家分属同门，你现在归顺于我，可饶你性命！”

　　“南宋风雨飘摇，君主昏庸，奸臣当道，亡国只在旦夕。这些年兄弟们为南宋抛家舍命，深入敌国，又得到了什么？你所维护的忠义不过是镜花水月，所谓良禽择木而栖，蒙古国称霸中原只是时间问题，程兄弟何不与我共谋大业？”

　　“程兄弟这等人才，为兄实在不忍杀你！”

　　程丐面色铁青，强撑着一口气对敌，所谓气卸则力竭，满腔愤怒也只能对那老者怒目而视。

　　那老者依旧喋喋不休，满口皆是审时度势共谋富贵之言，在程丐听来却是奴颜婢膝，谄媚投敌的混账话。

　　怒到极处，他再也忍不住，怒骂道：“呸！姓彭的狗贼，你这等通敌叛国的奸佞小人也配当程某的兄弟？！”

　　老者轻蔑道：“通敌叛国？待蒙古得了天下，入主中原，你们这些所谓的义士到时便是叛贼，程老弟何必如此不知变通？”

　　“异族杀我百姓，屠我城池，凶残暴力，畜生不如！尔等却甘为畜生走狗，简直猪狗不如！”

　　“冥顽不灵，想死我就成全你！”

　　彭姓老者瞅准时机，两步踏出，一掌击向程丐胸口。

　　程丐单手应付围攻本就应接不暇，围攻乞丐两人攻上两人攻下，瞬息之间来不及腾挪，中门大开，硬接了彭一掌。

　　“噗~”

　　程丐鲜血狂喷，被击退丈许，重重砸在地上。脸色胀红，瞬息后又惨白毫无血色。

　　“咔嚓”一声脆响，程丐肋骨断了数根，胸口气息不畅，内息紊乱，心脉受到重创，仅余的右臂再也抬不起来。

　　“程六尧，蝼蚁尚且贪生，我再给你最后一次机会，效忠于我，北方丐帮副帮主的位子依旧是你的！你也不想我将你手下污衣派那些兄弟都杀了吧？”

　　彭姓老者负手立在程丐身前，阴沉沉说道。

　　“呸！只恨当年黄帮主手下留情，没杀了你这狗贼！要杀便杀，何必多言。欺师灭祖，背国投敌的奸佞小人，我程六尧虽不是什么英雄好汉，但绝不做蒙古人的家犬！”

　　“你找死！”

　　彭姓老者怒从心起，夺过一根竹棍，刺向程丐咽喉。

　　程丐自知必死，毫不畏惧，更不闪躲。双目恶狠狠的瞪着彭姓老者，好似要将他生吞活剥。

　　彭姓老者面带嘲讽，一副慷慨赴死的样子更怒，手中竹棍又快了几分。

　　“嗷~”

　　密林处传来一声高啸，啸声忽急忽缓，忽高忽低，气息悠长，长鸣不止，一时竟分不出源头在哪。

　　林中大片飞鸟惊起，震断的细枝落叶四处飘散。

　　彭长老等人也被吓了一跳，皆想此人内力不弱，不知是敌是友。

　　程丐反应极快，见敌人皆被啸声吸引，他腰腹用力，一个鲤鱼打挺，右脚踢在彭姓老者手腕阳谷穴。

　　跟着左脚向前一蹬，向后窜出包围圈。

　　彭姓老者手腕一麻，竹棍顺势被甩落，他杀心已起，心道程六尧不死后患无穷。

　　“姓彭的在这儿！别跑了恶贼！”

　　彭姓老者及手下警铃大作，他们本就做贼心虚，心想莫不是中了埋伏？

　　“嗖”的一声，脚下石子踢出，飞向程丐眉心，再不改停留，飞速后退。

　　“咔”

　　彭姓老者回头一瞥，北侧丛林中同样飞出一枚石子，正打在他踢出的飞石上，两石对撞，石子瞬间炸裂。对方射出的飞石还留有余力，飞出一丈直接没入土中。

　　他眼神一跳，对方内力绝不在自己之下，暗道可惜，脚步又快了几分。

　　程丐也不知是何人相救，也亏得他见机的快，呵退敌人，心想没死在恶贼手中也算是幸事。

　　“在下......丐帮八代弟子程六尧，不知是哪位英雄......相救，可否现身一见！”

　　他气息微弱，说话断断续续，已是强弩之末。

　　肩上突然一沉。

　　“别说话，还能走吗？”

　　“暂时死不了。这位......小师傅，程某有一事相求！”

　　“先走，此地不可久留，那姓彭的再回来，我应付不了！”

　　杨过拖着程丐向东走出两里，将他靠在树上，又折了一丛树枝，折返回来，将路上血迹扫干。

　　跟着又拖着程丐向东南，又觉得太慢，直接将他横抱起来，走了数里，总算寻到一破庙。

　　庙在山腰，山路已被草木覆盖，显然已经荒废了许久。

　　将程六尧放在门板上躺平，此刻他已气若游丝，因失血过多脸色惨白的厉害。如今只是强撑着未昏死过去。

　　“你受伤太重，我救不活你。若有遗言便说吧，但你我萍水相逢，我只能尽力而为。”

　　“程六尧谢小师傅救命之恩。”

　　“直接说正事吧，闲话有命再说。”

　　程六尧点头道：“我脖颈中......有一块竹牌，麻烦......小师傅帮我送到......大胜关......陆家庄。还有两句话。”

　　“净衣派叛变......北方丐帮从者甚众，程六尧辜负帮主信任。”

　　“此外......程六尧死得其所，但无愧于忠义二字！”