第29章 讳莫如深

杨过三人入内城直奔府衙。

　　他还在琢磨，按照古代的流程，一会儿是不是得击鼓鸣冤？两排手持哨棒的官差，明镜高悬下坐着一方父母官。

　　若是不习武，凭自己过目不忘的本事，考个状元榜眼啥的应该不难吧，若是穿越到宋初，其实混个官身也不错......

　　“咚~咚~”

　　一阵鼓响将杨过拉回现实。

　　转过街角，就见前方府衙大门前聚集着不少百姓。

　　他们骨瘦如柴，面有菜色，操着各地方言，可见不是江陵本地人，更像城外的难民。

　　男男女女聚在一起有二三十人，多数是二三十岁的青壮年，还有数名年近花甲的老者。

　　“何人击鼓！”

　　来者一身皂衣，腰挎长刀，威风凛凛。

　　可只瞧了一眼，便垮下脸来......

　　“大人！这都五日了，我家孩儿怎还无消息！”

　　“是啊大人，我等虽是难民，但也是大宋百姓！人丢在江陵，你们江陵府就得管！”

　　“......”

　　一位满头银发的瘦弱老妇，挤到人前，噗通一声跪在那官差面前，枯瘦的双手拽着他的衣角，“差老爷~老婆子六十有二了，丈夫死了，儿子一家也遭了兵祸，如今就剩一个孙儿。我家九代单传啊，我孙儿要是出了事，老婆子就算死了，也没脸去见列祖列宗啊......”

　　“我那小孙儿才五岁啊~”

　　老妇人哭的撕心裂肺，嗓音沙哑，也不知哭了几场。

　　现场百姓亦是感同身受，场面更加混乱。

　　眼见情势不妙，那官差赶紧喊了衙役拦在身前，高声道：“诸位！诸位静一静，听我说......”

　　只是话刚出口，便被盖住。

　　实在没办法，他夺过鼓棒，“咚~咚~咚~”。

　　“诸位静一静~如此大规模的人口失踪，闵大人极为重视，数日前已命令我等严查！但江陵城地广人多，又是商贸繁荣所在，人员流动太大。襄樊那边还有战事，每日又有许多难民过来，咱们府衙人手实在有限，总得给我等一些时间啊~”

　　“那歹人可会给我家娃儿时间！？”

　　“闵大人！我等要见闵大人！”

　　“不错，此事闵大人许得给我们一个说法！”

　　“闵大人若不为我等做主，我等便入京告状......”

　　“......”

　　那官差隐有怒色，呵道：“大胆！若非大人开仓放粮，修舍施粥，尔等饥民哪有命活！闵大人家人病重，危在旦夕，还要劳心政事，尔等不知体谅也还罢了，竟口出狂言，丝毫不知感恩！再敢乱言者，休怪我将其锁入狱中！”

　　百姓被其威势所摄，嘈杂渐息。官差又缓声道：“你们先回去，此大案官府我会亲自督办，三日后必会给尔等一个结果！”

　　......

　　杨过三人互望一眼，均觉得此事不寻常。

　　“哎~”

　　耳畔传来一声叹息，杨过余光一扫，就见身侧简陋茶棚那一老汉同样瞧着府衙，微不可查的摇了摇头。

　　杨过寻一空桌坐下，“老爷子，上壶茶，有些口渴~”

　　“尹师叔，雅诗姐，先歇歇脚再做打算不迟！”

　　他们不知杨过用意何在，却也没拒绝。

　　茶棚生意一般，此刻已近晌午用饭时间，只有他们三个客人。

　　茶叶也寻常，只为解渴。

　　杨过摸出二钱银子递过去。

　　“这位公子，这么大的钱，小老儿可找不开。五个铜钱就够了~”

　　尹志平见状就要掏钱，却被杨过拦住。

　　“相逢即是有缘，老爷子收着便是，不用找了~”

　　“哎呦，那可谢公子的赏~”

　　杨过饮了口茶，茶汤有些干涩。随口问道：“老爷子，我等今日刚入城，这江陵城治安如此乱吗？”

　　老者神色有些为难，瞧了眼手中的银子，又四下看了看，背身轻道：“这位公子，听小老儿一句劝，喝完这壶茶，便出城去别处吧！”

　　杨过有些意外，“老爷子这是何意？刚才我瞧了许久，这些难民都是丢了孩子。想来有一伙拐带犯盘踞此地，怎么我等也得避其锋芒？”

　　“哎~哪里是拐带......这些难民的孩子，怕是......”

　　“老爷子，我等不是多嘴之人，您要是知道什么，不妨直说。”

　　说着又掏出五两银子直接塞在老者手中。

　　老者攥了攥白灿灿的银子，这五两银子足够他一两年花销。

　　他定了定神儿，“公子，其实这事儿小老儿也所知不多......幼时听老一辈儿说，江陵附近的山里有一山神，那山神青面獠牙，长相可怖。但却十分灵验！”

　　“山神好淫，好食人肝。但凡有心愿，不管是求官、求财还是求活，只要供奉的足，皆可实现！尤其每到闰年，山神所馈更多！”

　　尹志平不屑道：“简直无稽之谈，精怪之说不过是有心之人愚弄百姓的手段罢了！”

　　“道长说的不错，本来小老儿也不信。可直到十几年前，小老儿在这衙门口支了茶棚，时常见人来报失踪，尤其是天灾人祸，饥民逃难的时候。”

　　老者看了眼正要散去的人群道：“记得两年前衙门口也如这般闹过一场，那些襄樊难民丢了孩子，更有些儒生不知所踪，官差追查了半月，最终在城西北一山坳里寻到了尸体......”

　　说到这儿他脸色有些发白，颤巍巍的说：“那些尸体无一例外，都被取了肝！”

　　蒲雅诗听到这儿吓的花容失色，尹志平怒拍在桌子上，“此乃人祸，绝非什么狗屁山神精怪作祟！”

　　“哎呦！道长轻言，可不敢如此！”

　　杨过脸色越来越沉，“老爷子，遇害者没有江陵本地人？”

　　“那倒没有，听人说这山神受江陵香火，只收外来供，不食江陵肝！”

　　“小少爷年纪轻轻，听小老儿一句劝，早些离去为妙！”

　　杨过笑道：“多谢老爷子提点，我晓得了~”

　　“尹师叔，雅诗姐，咱们走吧！”

　　说罢杨过反身向回走，尹志平忍不住问道：“师侄，咱们不去府衙了？”

　　“师叔，这事官府怕是一时片刻解决不了。清宁师兄怕是被选作贡品了！”

　　“什么！”

　　“师叔莫慌，清宁师兄并非一般贡品，要救人并非没有机会！”

　　又冷笑道：“呵~山神？没想到杀人祭鬼这种事竟被咱们遇上了！”