第24章 勤政爱民刘大人

“鲁长老，这事还需丐帮兄弟们帮忙！”

　　“杨少侠吩咐便是，我等义不容辞！”

　　对方明明是十五六的青年，可观其气度神态，鲁有脚总下意识的觉得他与自己同龄，想到这不禁啧啧称奇。

　　杨过沉吟道：“就是得委屈一些丐帮兄弟换上差役的服饰，最好不是嘉兴本地人，若漏了行藏，倒也麻烦！”

　　“这好办，此间就有二三十人，若是不够，我再唤些来。咱们赤脚乞丐，何处皆可为家，最不缺的就是人！”

　　“好！那咱们如此......”

　　夜幕降临，子时刚过。

　　嘉兴州府东侧一雅院，中门匾额上虽是“萧宅”，但杨过早打问清楚，此宅的主人正是嘉兴知州刘秉良。

　　此宅原主人确实姓萧，乃两浙路豪商，住过这宅子的人很多，唯独没有姓萧的。

　　宅院占地极广，亭台水榭，假山怪石鳞次栉比。

　　午夜时分，只余连廊间隔亮着几处灯。

　　借着月光，杨过脚步轻点，身轻如燕，轻易躲过巡逻的护院。

　　并非他想做梁上君子，只是这刘秉良貌似权利心极重，按说官员大印平日都放在府衙桌案或锁在橱柜里。

　　他将府衙翻了个遍一无所获，不得已才来此。

　　宅院中房间大多都空着，但即便无人居住，房中也一尘不染，下人打扫的极用心。

　　临到宅院腹地，假山旁是一座二层楼阁，借着月光就见入门两侧书写着一副对联：

　　上联：钱塘风月笙歌里，汴水烟云涕泪中

　　下联：公堂案牍冠冕下，朱门玉馔笑谈空

　　横批：半壁风流

　　杨过嗤笑道：“看似忧国忧民，实则是沉溺享乐、空谈误国的虚伪。倒是写出了大多南宋官员的心声！”

　　轻手轻脚开门进入，此处正是刘秉良吟诗作对、附庸风雅的书房。

　　这宅院的布置精巧，用料华美杨过已经看够，扫了一眼后没发现目标，又登上二楼。

　　二楼看着有些空旷，一张书案，一排实木书柜。

　　他眉头微皱，官印依旧不在此，难不成这货睡觉都将大印挂在腰上？

　　正反身要走，忽然身子一顿，环视一周，又来到楼下看了一圈。

　　“不对！面积不对！楼上有暗室！”

　　难怪楼上如此空旷，空间几何诚不欺我！

　　暗室就在书架后！

　　他学着电视剧中的桥段，将书架上摆放的瓷器书本一一挪动，终于在碰到右上一个茶盏的时候受到阻力，轻轻右旋，书架自中央一分为二。虽不知是何原理，但也感叹电视剧也不全是骗人的......

　　暗室不过十个平方，内里一颗夜明珠发出晕晕的光，两侧摆放着皆是珊瑚翠玉，反而不见金银。一时姹紫嫣红，着实晃眼。

　　正中桌案上放着一枚大印，拿起一看正是刘狗官的官印。

　　杨过从怀中取出一张满是字迹的宣纸，对准位置盖了上去。

　　正想走，却见那足有半米的珊瑚树旁放着三个锦盒，上前打开，竟是三条珊瑚囍字十八子手串。圆润的串珠泛着红光，雕琢的极为精美。

　　“这不巧了吗，家里三个师妹正好一人一串，这姓刘的也算做了件好事......”

　　退出暗室，瞧着书案上的宣纸，杨过突然玩心大起，提笔沾墨留书一首：

　　西湖水，泡着官儿骨！

　　暖风吹，熏得狗脑熟！

　　汴梁冤魂坟头哭，

　　嘉兴狗官宴未足！

　　落款：焦佐仁......

　　-----------

　　翌日清晨，嘉兴城内人声鼎沸。

　　“老哥，这么急干啥去？”

　　“你不知道？”

　　“知道啥？兄弟我打鱼守了一夜，这刚回来。哎，今日嚼谷还没着落，这世道......”

　　“还打什么鱼啊，刘大人张了告示，给咱们买来了救济粮，每人二十斤，发完为止，船都到八团镇了。瞅瞅，这都是去领粮的！”

　　“不能吧，那狗日的王德行不是昨天才伏法吗？怎么今天粮就买来了？”

　　“那谁知道！保不准是他寐下的，杀他一回真是便宜他了！不是，你别挡着我......”

　　那打鱼的汉子还要问两句，却远远听着有人喊自己。

　　“当家的，快快快！麻袋我给你拿了，咱们赶紧去！”

　　就见自家婆娘抱着两岁的儿子小跑着过来，“真能领粮？”

　　“刘大人的告示都贴出来了，就在城门口，那还能有假？赶紧走！”

　　“不是，你抱狗儿来干啥？”

　　“每人二十斤，咱家狗儿怎么也得给十斤吧！”

　　周围人一听，还能这样？立马转身往回跑......

　　-------------

　　刘大人有个癖好，非三人同榻无法入眠，且睡时最不喜旁人打扰。

　　门外亲信手下来回踱步，脚底都快冒火星子了。看了眼时辰，都快巳时三刻了，房中毫无动静。不禁暗恨自己昨日非得送几匹扬州瘦马。

　　这也不能怪他，昨日汇报时挨了批，虽然就一句，但也给他吓的不轻，生怕失了信任。

　　可外面这情况，若是再晚些，估摸着得出大事。

　　所以是打扰刘大人睡眠事儿大，还是赠粮的事儿大？

　　如此徘徊不定，又过了两刻钟......

　　“吱~”

　　房门总算打开。

　　刘大人有些不满道：“又有什么事儿？”

　　“大人......出事了！”

　　刘大人横了他一眼，真是朽木不可雕也，若不是看在那扬州瘦马的份上......

　　他一路向书房走，手下一路说。

　　“告示？没我的大印谁敢下告示？”

　　“大......大人，那上面确实是您的大印！”

　　“无稽之谈！我的印......”

　　刘秉良神色一顿，快步上了书房二楼......

　　“谁！是谁！去查，我要将这个姓焦的碎尸万段！”

　　书房中一声怒喝，院中下人噤若寒蝉。

　　“大.....大人，我派人去瞧了，那放粮的差役有些面生，用的正是咱们货船上粮......”

　　“蠢材！狗屁的差役！他们能伪造告示，自然也能假扮差役！”

　　“是是是，大人，我这就带人将他们抓捕归案！”

　　未等他下楼，刘秉良却又叫住他。

　　刘秉良眼中闪过一抹幽光，深吸一口气平复下来，又看了眼桌案上的留书。

　　冷笑道：“焦佐仁，看来我这次还真得承你的情！”

　　心腹手下不敢做声，自家大人越是如此，越表明愤怒已极。

　　“让他们发！重新发告示，就说领不到粮的百姓，本大人卖地卖宅子捐钱给他们设粥场。通知嘉兴富商，本大人捐了，他们也不能只看着！”

　　“大人，高啊！您这.....”

　　“赶紧滚去办事！”

　　“是......”