第25章 天风挺好，何必末凉！

酉时刚过，天色渐暗。

　　城北老君庙中。

　　“哈哈哈~痛快！实在痛快！杨少侠，鲁某真是服了你！”

　　众人忙碌了一天，虽有疲态，但此刻却如精神焕发一般。

　　鲁有脚在内，所有丐帮弟子以及武末凉，皆喜笑颜开，敬服的看着杨过。

　　按照杨过的安排，此计若行需做三件事。

　　为防八团镇货船得到消息转移，杨过安排鲁有脚带丐帮众兄弟先一步去八团镇劫船！

　　守船的是当初陈渊的水匪手下，所谓一人得道鸡犬升天，两三年的富足生活，如今一个个膘肥体虚，当年那两下三脚猫功夫更是忘了个干净。

　　鲁有脚带人几乎没费什么力就将他们解决，如此恶贼，石沉大海已是最好的归宿。

　　杨过盗印便是第二步。

　　待到他事成，寅时初刻，丐帮弟子在城中大发传单，纷纷投掷到各家各户院中。内容也简单：东城门，粮已到！

　　结果第二日一早，城东门口就被贴上了告示。

　　为防守城兵士坏事，杨过一直守着。哪知他们见告示上盖了大印，虽有怀疑，但也不敢乱揭。

　　唯有一事杨过不解，这假告示竟从清晨挂到午间才被揭，他自然不知扬州瘦马的事儿。

　　这刘秉良确实是个厉害人物，因势利导，化被动为主动，生生让他博得了清官好官的名声。

　　“这狗官委实狡诈，杀他不得，反倒帮了他！着实可恨！”武末凉怨怒的说。

　　杨过笑道：“武兄何必动怒，这也是意料之中的事。由此可见这位刘大人极爱惜羽毛，作恶皆在暗处。咱们若是不闹上这一场，那些粮食还不知要到谁手里。只要百姓得了实惠，给他些薄名又有何妨~”

　　“杨少侠说的不错！善恶到头终有报，这等狗官定不会有好结果！”

　　武末凉默默点头，怒气渐消。

　　杨过又问道：“鲁长老，陈家兄弟等人你们准备如何处置？”

　　“陈渊等人已按帮规处死，那陈博虽未直接残害百姓，但通敌叛国的罪责是免不了的，我意给他留个全尸。杨兄弟觉得如何？”

　　“鲁长老言重了，此乃丐帮家事，我不过是问问罢了。”

　　“这两个奸贼数年间敛财竟有三十多万两，真是水匪本性难移，他们竟在吴淞江畔修了宅子，引江水入内湖，将银子藏在湖中。昨夜我们费了好大的力气才取出，此刻就放在后院。”

　　“说实话，突然得了这些银两，鲁一时竟不知该如何安置......”

　　“鲁长老，这事何须你劳心，问问你们帮主不就行了？”

　　鲁有脚释然道：“说的是，看我这脑子.....”

　　“不过我有一建议，兄弟们忙碌了一天一夜，水米未进，咱们虽是行侠仗义，但也没差饿兵的道理。不如给参与的兄弟一人分个百八十两的辛苦钱。”

　　众弟子眼神一亮，鲁有脚却有些犹豫，“这......”

　　“百八十两也不多，兄弟们是去大吃大喝也好，是攒着买房置地娶婆娘也罢。丐帮兄弟为百姓奔波毫无怨言，如今百姓吃饱了，没道理让兄弟们饿肚子。想必黄帮主知晓，也没什么意见！”

　　鲁有脚想了想也觉得有理，当即同意道：“好，就依杨少侠所言！”

　　众弟子喜笑颜开，连忙道谢。

　　救人先救己，杨过从不否认那些舍生取义甘心赴死之人，反而由衷敬佩。

　　但这世上绝大多数都是普通人，人皆有欲望，为名为利为义。

　　大侠也要吃饭，英雄也得花销。

　　救民于水火，值得称赞。但若自己就处在水火中，谁又来救你？

　　他实不忍这些丐帮弟子今日经手了数万旦粮食，数十万银两后，明天又去当街讨饭。

　　这种心理落差，一次两次还可，若是久了，难免心中有怨，难免自我怀疑，一旦生了邪念，其危害怕是这百八十银两换不回来！

　　“鲁长老，此间事了，在下也要告辞了！”

　　“杨少侠此行何往？”鲁有脚颇为不舍问道。

　　“在下辞别师傅，本是出门远游，增长见闻。没想到初到嘉兴就碰到这些事！不过能结识诸位好朋友也算是缘分，江湖路远，下次相见再与诸位把酒言欢。告辞~”

　　众人抱拳回礼，目送杨过离去。

　　鲁有脚不禁感叹：“真侠士也！”

　　片刻后武末凉也辞别众人。

　　出得庙门，已不见杨过身影，他摇头叹息一声，向东行去。

　　约莫行了两三里，前方树后闪出一人，“我该叫你武末凉，还是武天风？！”

　　“你果然猜到了！”

　　“当今之世，落英神剑掌会者不过两掌之数，师公黄药师御下甚严，谁敢轻传？是吧，武师伯！”

　　武天风苦笑道：“我早被师傅逐出师门，师伯之称实不敢当！”

　　“武师伯有所不知，我听师娘说，师公为当年之事颇为后悔，十余年前得遇陆乘风师伯及梅超风师伯，已将他们重新收为门下。他老人家还让梅师伯去寻过你们师兄弟，可惜茫茫人海，寻三五个人哪有那般容易。”

　　“师傅.....师傅当真不怪罪我等了？”武天风竟有些不能自已。

　　当年之事他们不过是无妄之灾，受了黄药师的迁怒。黄药师对梅超风不清不楚的情愫，委实不敢恭维。

　　杨过穿越而来，接触的是真实的人，真实的南宋时代。有时他也怀疑，这方世界除了书中的人物之外，曾经发生的事是否另有情由。

　　“武师伯，如今大胜关陆家庄庄主陆冠英便是陆师伯亲子，他也师承桃花岛，若无师公允许，陆师伯怎敢教他？况且师公早寻过你，不知从哪得到的消息说你已经亡故......”

　　武天风激动道：“师傅他......他果真去找过我！当年六个师兄弟数我最倔强，当时年纪小，性格又有些懦弱。师傅将我逐出桃花岛，我生怕......所以便在家乡为自己立了坟，而后隐姓埋名苟活至今！”

　　“如今想来果真是蠢的厉害！师傅救我性命，便是收回去又有何妨！”

　　年近五旬的汉子，说到动情处竟哭的像个孩子......

　　“武师伯，回桃花岛吧！哎~一日可达，又何必隔海相望？”

　　武天风身子一震，“我......我......”

　　杨过又道：“若武师伯有顾忌，也可去大胜关陆家庄，数月后丐帮会在那举办英雄大会，郭伯母他们也会去。”

　　“武师伯取名武末凉，然天风就是天风，又何必末凉！”

　　“......”