第20章 师出同门？

话音刚落，高瘦汉子踏桌跃起，半空中双手握刀高高扬起，九个铜环叮铃作响，一招披风斩直砍渔翁面门。

　　那渔翁老者身形未动，眼神微凝，双掌前推。

　　“咔嚓！”

　　木质围栏断裂飞出，迎上刀锋。

　　高瘦汉子的阔背长刀看似笨重，却锋利异常，如刀劈豆腐，围栏瞬间断成两节。

　　渔翁也是一惊，见对方刀势不减，不得已只好迅速闪身向后，只是他好像腿脚不便，双肩一高一矮起伏颇大，踉踉跄跄的堪堪躲过刀锋。

　　高瘦汉子的同伙并未出手，分守四周，谨防敌人逃走。

　　杨过依旧好整以待的吃喝，对眼前的厮杀毫不在意。几人见他年纪不大，一时也没功夫理会。

　　他时不时打量对战中的两人。

　　高瘦汉子胜在年轻体壮，刀法大开大合，或撩或砍或劈，招招狠辣，务求重伤对手。

　　那渔翁也不是庸手，利用酒楼的建筑，总能间不容发的躲开杀招。一双肉掌上下翻飞，总能在对方刀势已老新力未生之际反击。

　　不过片刻功夫，二人已斗了二三十招，掌击刀砍之下，雅间门窗以及木质围栏碎屑横飞，那些躲在静室中未来得及走的客人吓得不敢作声。

　　后院烟雨楼掌柜急的如热锅上的蚂蚁，打又打不过，劝又不敢劝。早在刚才他就让小二去报官，与衙门不过三条街的距离，只希望官差快些来！

　　“老东西！东西交出来饶你性命，否则今日你走不出这烟雨楼！”

　　“哼！那几页破纸你们拿它当金疙瘩，对老子来说屁用没有。不过纸质倒是不错，擦屁股正合适！”

　　高瘦汉子横眉怒道：“你当真是活够了！？”

　　渔翁哈哈大笑：“老子浑浑噩噩半辈子，早活够了。如今临死前积了大德，下辈子定能投个好胎！”

　　说罢就见他双掌翻飞，以极快速度连续拍、点、戳，覆盖对手上盘多处，虚招占七成，实招藏于其中。

　　他出手时机选的极佳，一时让高瘦汉子手忙脚乱，疲于应付。

　　“一起上！擒住此贼！”

　　杨过手中酒杯一顿，这渔翁的武功路数很杂，但身形步法却与桃花岛武功有些相像，他本以为是巧合。

　　但刚才那一掌，正是落英神剑掌第三路“飞红万点”！

　　落英神剑掌乃黄药师观桃林落英缤纷所创。

　　总共三十六路，掌法精妙绝伦，意境优美，招式繁复奇幻，掌影重重如风中落英缤纷，令人眼花缭乱，难以捉摸，更暗藏凌厉的剑意。

　　这“飞红万点”正是源自杜甫“一片花飞减却春，风飘万点正愁人”。

　　眼见楼下四人围了上来，渔翁突然急退，转身身形突进，单掌如枝头初蕾乍放，主动迎上上楼的敌人，疾点对方面门或胸口膻中、璇玑等要穴，速度极快，角度刁钻。

　　当先一人反应不及，被渔翁一掌击飞，连喷两口血，砸在地上直接昏死过去。

　　渔翁瞟了眼杨过，刚才这年轻人出手他瞧的清楚，对方年纪不大，但武功却胜过自己甚多。

　　今日已是生死局，若想活命，直接冲向那青年，若能引他出手，未尝没有机会。

　　渔翁脑中刚萌生这想法，瞬间便被自己掐灭，暗骂自己卑鄙无耻，如此做想，又与这些贼人何异！

　　杨过却有些茫然，渔翁这招“东风第一枝”着实用的不错，深得掌法精髓。

　　桃花岛武学向来不外传，黄药师虽天赋异禀，琴棋书画、易经五行、武功医理无所不通，但性格孤僻怪异，极好迁怒于人。

　　门下弟子数人，只有陆乘风得以善终。

　　那么此人又是谁？难不成是黄老邪的徒孙倍儿？那些弟子在他面前跟鹌鹑似的，谁敢擅自传授武功？

　　杨过印象中活到神雕的只有打铁的冯默风。

　　“不对，难道是他？！”

　　战斗未歇，厮杀自二楼转到一楼，酒楼外些许胆大好奇的百姓远远的观望，但官差迟迟没有现身。

　　渔翁击伤一人，正面剩余三人毫不迟疑，刀斧相加。

　　后方高瘦汉子自左及右反向斜劈，渔翁双腿运劲，欺身向前，一双肉掌后发先至，绕过前方利斧，扣住对方手腕。

　　“哐当”一声，双斧砸在木梯上。

　　渔翁趁此机会，又是一招“流风回雪”，双掌随身形划出圆弧，或拂或带，卸开对手劲力，同时掌缘如刃，削向对手关节、手腕。

　　跟着他不敢停留，向左纵跃。

　　身后“当”的一声巨响。

　　高瘦汉子刀刃卡在木桩上，他顺势借力，一记飞踹，直抵渔翁后心。

　　渔翁闪避不及，生生腾挪了数寸，右侧肩膀硬挨了这一击。

　　身子斜飞，将一木桌砸的粉碎。

　　电光火石之间，渔翁已遭重创，右臂再也提不起来。

　　杨过已看出渔翁的落英神剑掌学的不全，来回来去不过五六路掌法。

　　高瘦汉子拖刀来到近前，刀架在他脖颈上，恶狠狠的说：“东西交出来，给你个痛快！否则受刑不说，到时将你剁成肉泥，分与城外那些饿畜，让你做鬼都不安生！”

　　渔翁哈哈大笑：“那老子还得谢谢你，老子一身臭肉，若能活几人性命，实乃大善！”

　　高瘦汉子见他油盐不进，面色铁青，再没有耐心，扬刀作势便砍......

　　“叮！”

　　一股巨力点在刀头，发出一声脆响，本来落向渔翁左臂的钢刀瞬间被撞开。

　　高瘦汉子右手被震的酸麻，险些握不住刀柄。一只酒杯阻住刀势后，尤自向斜前方飞了数尺，撞在柜台上竟嵌入其中。

　　酒杯未碎，半杯酒水不断打转却未溅出半分！

　　高瘦汉子心下骇然，如此刚猛内劲，若打在身上，非将自己洞穿不可，此人绝非自己可敌！

　　他强装镇定，回身道：“阁下这是何意？”

　　杨过慢悠悠喝了口酒，“你们走吧，这人我保了！”

　　对方目光一凝，“你们认识？你可知我等为谁办事？阁下武功虽高，但劝你还是不要多管闲事！”

　　杨过讥笑道：“刚才进门时倒是没见你讲这么多道理。巧了，跟你们我也懒得讲道理。要么滚，要么死！”

　　高瘦汉子还不死心，刚才他虽招招狠辣，却留了力，目的在擒而不在杀。这人盗去的东西极为重要，别看他现在嘴硬的很，只要上了刑具，招供也是早晚的问题！

　　若是出了纰漏，即便自己上面的人，也保不住自己！

　　如今半路杀出个青年高手，摸不清对方路数，继续僵持，怕是自己这些人都讨不了好。

　　他向手下使了个眼神，又反身道：“阁下武功虽高，但两句话就让我撤手......”

　　未等他说完，杨过便道：“要战便战，何必多言！”

　　“带人先走！”

　　高瘦汉子大吼一声，提刀前冲，运起十成力道迎面直劈，刀势又快又急，气流撕裂，竟震的刀环更响。

　　渔翁被强托起来，“当心”二字还未说出口，就见那白衣青年抽出腰间玉箫，脚踏八卦，身随箫走，玉箫划出优美弧线，侧身回旋格挡，刀箫相接，刀锋好像黏在箫上，被顺势一带，卸去刀势......

　　渔翁大惊：“玉.....玉箫剑法！”