第39章 立场之争

重阳宫偏殿，灯火通明。

　　全真六子及赵志敬、李志常等核心三代弟子皆在。

　　殿内气氛有些压抑。

　　丘处机拍案而起，声如洪钟：“掌教师兄，诸位师弟。当今之世，蒙古铁蹄已横扫西方诸国，如今意图灭宋，所过之处，生灵涂炭！我全真教立教之本，乃以武卫道，济世安民！祖师重阳真人抗金之志，犹在眼前！如今强虏更胜于金，我等龟缩终南山本就不该，又岂能受蒙古册封，行悖逆之事！？”

　　但见他须发皆张，言词激烈，坐在上手的马钰忙抬手压了压，“丘师弟，先不要动怒。师傅创业不易，咱们汇聚于此，需得群策群力，商量个章程出来......咳~你先坐下，听听他其他师兄弟的想法~”

　　马钰年纪最长，这些年又一直为全真教劳心劳力，如今须发皆白尽显老态，尤其近两年身子一直不好。

　　丘处机也不好与师兄相争，轻哼一声坐回原位，眼神不善的扫了一眼师弟郝大通。

　　郝大通不敢与他对视，接着马钰的话说：“掌门师兄所言极是，丘师兄心怀天下，师弟佩服的紧。可如今蒙古军队何等势大？”

　　他不顾丘、王二人怒视，继续道：“我全真教虽有弟子上万，然终非千军万马之敌！强行对抗，无异以卵击石！重阳宫百年基业，无数道经典籍，祖师心血，难道要因一时意气，尽数葬送于战火之中吗？！”

　　“况且丘师兄当年远走西域，与铁木真会晤，如今又何以视其子孙如虎狼？”

　　此言一出丘处机更怒，“断章取义！当年蒙古西征，屠城灭国杀戮太盛，贫道指望以我道家学说化解其杀戮，只为多活些人命。如今蒙古欲灭宋，此狼子野心，又怎可同日而语！”

　　“掌门师伯、师傅、诸位师伯师叔，弟子有一言不知道是否当讲？”站在下首的赵志敬突然发言道。

　　马钰颔首道：“志敬，你无需顾忌，有话直说便是~”

　　“是！”

　　“弟子以为，郝师叔所言虽不中，但也并非全无道理......”

　　见丘处机和师傅王处一眉头一拧，他赶忙道：“丘师叔之忠义江湖上人所共知，若诸位长辈决意抗蒙助宋，弟子定当追随，甘为马前卒！”

　　丘王二人神色一缓，又听他道：“但我全真教弟子众多，他们也是血肉之躯，父母生养。王朝兴衰自古有之，盛唐也不过三百年历史，国运非人力所能抗衡。我道门本就是方外之士，弟子以为持重为上，保住道门传承为首要。当约束门下弟子，不得主动挑衅蒙古人。至于私下接触.......倒也不必急于一时，但......总要留条后路。”

　　王处一目光如炬，“持重？后路？志敬，为师倒是没想到你倒是深谙中庸之道。”

　　赵志敬心中惴惴，不敢多言。

　　他何尝不知师傅性格，这一番话看似调和，实则却有别的心思。

　　全真教地处蒙古腹地，若大军来围，覆灭只在顷刻之间。

　　二代弟子力主抗蒙助宋者唯丘处机、王处一二人。

　　郝大通虽未明说归附，但却畏其兵势，为保全真传承，有妥协之念。

　　孙不二向来唯马钰马首是瞻，刘处玄只是居中调和，一时拿不定主意。

　　掌教马钰听着众人争辩，面无表情，看不出喜怒。

　　赵志敬权利心重，又好投机。

　　本来师弟尹志平醉心丹道，已被排除三代掌教人选，奈何去了个尹志平，又来了甄志丙。

　　一个年轻、武学天赋高、人缘好还被长辈喜爱的竞争对手，怎能不让他心忧！

　　丘、王不过两票，赵志敬也是在赌，赌其他师伯师叔首重基业，无意抗蒙。

　　赢了当掌教，输了......他还有后招！

　　刘处玄见众人争执不下，正欲开口，却见马钰抬手叫停，“不知哪位高士临门？何必做梁上君子！”

　　丘处机当下踏步推门而出，“何方贼子？！”

　　他本就在气头上，否则以他的武功，怎会落后马钰一步发觉门外有人。

　　人未到掌先至，对方反应极快，未见闪躲却以掌相迎。

　　丘处机顿感掌心一股灼热，内力相冲，掌劲汹涌，对方内力竟不在自己之下！

　　“师傅，是我！”

　　“志平？”

　　再看与自己对掌之人，丘处机又是一惊，“这青年人的长相......”

　　“师祖，您老再不收掌，徒孙可要扛不住啦！”杨过故作谦虚道。

　　原来他随尹志平入全真教，见偏殿灯火未熄，问了弟子才知掌门等人正在议事。

　　既然师傅等人未歇息，此刻若是装看不见，不免失了礼数。

　　故此他们三人便来到门前等候拜见，正好听见丘处机那番高谈阔论，至于鹿清笃早寻了个理由跑了。

　　马钰丘处机等人早探听到门外有人，本以为那两人是门中弟子。

　　全怪方清宁又说尿急，杨过没忍住噗嗤一笑，却漏了行藏。

　　杨过拜道：“弟子杨过，拜见丘师祖，拜见诸位师叔祖~”

　　丘处机惊道：“杨过？你......你是......”

　　“是，杨康便是家父！弟子两年前与郭伯伯相遇，入桃花岛拜郭伯伯为师习武，如今艺有小成，特来拜见丘师祖，聆听教诲！”

　　丘处机心中五味杂陈，“哎~过儿，难为你有这份心，你娘还好吧？”

　　“娘她......五年前便去世了......”

　　丘处机闻言面露哀色......

　　马钰瞧着杨过啧啧称奇，小小年纪气息悠长，内力雄厚，看他样子应该在外面待了许久，自己竟一直未发觉。

　　师弟丘处机的武功他最清楚，硬接他一掌竟不见败像，想到当初自己教导郭靖时的场景，暗想那蠢小子教徒弟竟有这等本事？

　　“过儿，你刚才用的可是降龙掌？”

　　“正是！若非师祖留手，过儿怕是初见长辈便断了一臂~”

　　“哼，你小子少恭维我，一身刚阳内力，若是真动手，老道想胜你也不容易！”

　　众人听了又是一惊。

　　杨过又道：“马师伯祖，郭伯伯委托我将此信和请柬带给您~”

　　马钰点头接过并未打开，看了看天色道：“今日太晚了，大家先回去歇息吧，所议之事改日再行商讨！”

　　“是，师兄！”

　　“......”

　　“丘师弟，过儿便由你安排吧！”

　　“是，师兄！”

　　待众人走后，丘处机轻叹一声，“过儿，陪我走走~”

　　“是！”

　　刚走两步，丘处机停下回头瞧了瞧，“志平，可看见你甄师弟？”

　　“师傅，我和杨师弟刚上山......”

　　“嗯，清宁呢？没和你同归？”

　　“他......有些尿急......”

　　“......”

　　“志平，你也来吧......”