第31章 铁掌余孽

尹志平脚踩八卦起身向前，剑光如月华铺地，直取对方眉心！

　　他虽盛怒已极，却未失了理智。

　　对方人多势众，又不知师侄武功深浅，只要擒住匪首，其他爪牙便不足为虑。

　　眼见尹志平攻来，九爷手下纷纷抽出兵刃蠢蠢欲动。

　　“尔等看住那小子，我来领教一下全真教的高招！”

　　话音未落，剑尖距眉心已不足三寸，九爷神态自若，双手依旧背负在身后，就见他双脚脚尖微抬，脚跟发力，高瘦的身子立马向后移出丈余。

　　尹志平心里一惊：这人轻功竟如此高明！

　　他这一剑看似锋锐，实则是虚招，全真剑法变化精妙，暗藏连环。

　　一式“西风残照”，再接“素月分辉”，变招极快，剑势凛冽，意图以速制敌！

　　于此同时，九爷手下以马三为首欺身封住杨过退路，他们也不动手，还时不时关注九爷和尹志平的比斗。

　　杨过亦是玩味的瞧着，想来自己已被当成了弱鸡，只怪他容貌和年纪太有欺骗性。

　　尹志平与那九爷已过了数招，九爷一双手藏在袖中，只以轻功闪躲，只守不攻。

　　他上身衣衫已被剑锋划破了几道口子，却未伤及肉身。

　　“全真剑法确实精妙，只是你还未练到家！”

　　说罢他一甩衣袖，这次非但未躲，反倒迎上尹志平剑锋。

　　借着月光，杨过瞧见他那双手比常人大了两圈，身如瘦竹，手却粗壮厚实。

　　其左手外旋成刀，跟着身子一斜，手刀斜劈尹志平手腕，速度极快。

　　尹志平忙撤手变招，一招星河欲转，长剑斜翘后顺势翻转剑身劈向九爷脖颈。

　　不料对方右手后发先至，变掌成爪，三指凌空捏住剑刃。尹志平就觉剑身一颤，一股巨力自对方指尖顺剑身传来，长剑一阵哀鸣。

　　“叮”的一声脆响，长剑断为两节。

　　尹志平忙退后两步，有些惋惜的看着手中半截长剑，又凝重道：“铁掌功！”

　　九爷哈哈大笑，“没想到我铁掌帮于江湖除名近十年，竟然还有有人记得！”

　　跟着脸色越发狰狞，“裘千仞那个蠢货！我铁掌帮大好基业，帮主不做竟然去做和尚！还有那老眼昏花的老东西，可恨！可恨！”

　　“铁掌”二字好像触了他的逆鳞，咬牙切齿厉声怒骂，被各色颜料涂抹的脸扭曲的厉害，恍若鬼魅，实在可怖。

　　尹志平内心焦躁，对方武功高出自己甚多，此番怕是凶多吉少。

　　若是自己一人，除魔卫道牺牲己身也就罢了。可若是连累杨师侄殒命于此，如何向师傅和郭大侠交代！

　　“无论如何也得护送师侄逃出去！”

　　想到此处，他不管不顾，提着断剑，反身向后攻去。

　　“师侄快走！”

　　尹志平一步丈余，断剑左劈右刺，近处的九爷手下反应不及，瞬间便有三人中剑倒在血泊中。

　　他这一动，后心门户大开，实乃临阵对敌之大忌。

　　九爷对手下性命毫不关心，就见他跃起凌空下劈，掌风笼罩尹志平，直击其右肩。

　　此乃铁掌八式之铁掌歼山，内力聚于掌心，借坠势增威，如崩岳压顶，竟有开山碎石的威势！

　　他还指望对方能卖个好价钱，否则劈他后心，其绝无活路。

　　尹志平右肩被后方掌风压的一阵灼热，但他依旧不管不顾，眼神坚定向前冲杀。

　　那些手下见他攻势猛烈，只余下四五人看着杨过，其余都顶了上来。他们不敢逃窜，以九爷的狠辣，若是此时惜命不前，事后想留个全尸都难。

　　视线被挡，尹志平一时瞧不见杨过的身影。

　　忽然青影一闪，眼前出现无数箫影。

　　杨过越过人群，玉箫急颤、点戳。

　　如天女织锦般覆盖在一众歹人上半身紫宫、玉堂、中庭等各处大穴，令其眼花缭乱，防不胜防。

　　跟着他闪身来到尹志平身侧，马步沉腰，右臂画圆如气墙，单掌迎面对上九爷。

　　尹志平大惊：“不可！”

　　“嘭”的一声闷响。

　　掌力刚猛，劲气激荡，周围近处被点中穴道的歹人多被震翻倒地。

　　尹志平侧向退了两步才稳住身形。

　　而正面相抗的九爷气息一滞，歼山掌力如打在石地，未能开山碎石不说，反震之力竟将手臂震的酸麻。

　　且对方掌力如叠浪一般，汹涌澎湃，越来越强。

　　双方接掌，从掌力比拼又到内力比拼不过数息。

　　杨过再一发力，九爷终是抵挡不住，急退了五步才站稳，右手又隐入袖中，不住的发抖。

　　“师侄，你......无碍吧？！”尹志平惊的竟不知说什么好。

　　“这人我来对付，麻烦师叔看住其他人！”

　　“好！”

　　尹志平虽惊讶，却也知此刻不是问的时候。

　　九爷眯着眼，有些不确定的道：“降龙十八掌？”

　　“没想到你还有点见识！”

　　九爷暗自盘算，这小子年纪轻轻，功力深厚不说，且那洪七公和郭靖也不是自己能招惹的！

　　“小子，洪七公是你什么人？”

　　杨过不答，反道：“人交出来！”

　　九爷沉吟片刻道：“小子，我给洪七公面子，你和这道士现在离开，我就当什么都没发生！”

　　“听没听过一句话？”

　　九爷面露疑惑，杨过讥笑道：“反派死于话多！”

　　话音未落，杨过跃至半空翻转身形，头下脚上，双掌交叠压顶，这招飞龙在天倒是和他刚才用的铁掌歼山有异曲同工之妙。

　　但杨过目的却在封住其四围，毕竟铁掌帮的轻功不可小觑。

　　九爷稍一犹豫，已被掌风笼罩，除了硬抗，别无他路。

　　他人只知铁掌功刚猛无可匹敌，却不知其掌力暗藏绵柔透劲，可破内腑。铁掌八式中“透骨寒钉”便是柔劲杀招，掌凝为一线，透体伤脉，极为阴损毒辣。

　　杨过内劲喷发，四面八方如同设了气墙，气机锁定九爷。

　　而他正好以点破面！

　　九爷阴翳诡笑，却不以掌心相接，而是中指微凸，直顶在对方右掌前谷穴。

　　杨过掌心一寒，一股阴冷真气灌入手太阳经，他心里一紧，但这股阴冷真气刚到手腕阳谷穴，九阳真气好似闻到腥味儿一般，瞬间将其驱散消融。

　　杨过心中大定！

　　九爷还在冷笑，忽感一阵至刚至阳真气自指尖灌入己身，其内劲如遇火飞蛾，节节败退！

　　也算他倒霉，本来杨过九阳真经未到大成，还无法做到随心所欲驱如臂使。但他以阴毒手段伤人经脉，九阳真气自发护体，竟反冲入其经脉。

　　至刚至阳的九阳真气正是透骨寒劲的克星！

　　就见九爷一声惨叫，再也承接不住杨过掌力，双膝被压的跪倒在地。

　　“噗~”

　　脸上颜料又多了一片殷红。

　　九爷只觉体内异种真气顺着经脉乱窜，自己数十年内力竟抵挡乏力，被搅的天翻地覆！

　　内府受伤，真气紊乱，已无力再战！

　　杨过也未急着下杀手，冷冷的看着他。

　　九爷尖声道：“留我性命，人给你！”

　　杨过冷笑道：“此刻你还有讨价还价的余地吗？”

　　九爷却也不慌，反而奸笑一声，“呵~有没有......想必蒲家那丫头知道！”

　　杨过眼神一凝：“你说什么！”