第32章 怎么是你！

杨过脸色阴沉的要滴出水来。

　　“人在哪？！”

　　九爷反而气定神闲的说：“年轻人，你武功虽高，却不懂江湖规矩。如今你我各有筹码，你若强逼，大不了大家一拍两散！”

　　“师侄，救人要紧！我看......”

　　杨过不理会尹志平，阴冷的盯着九爷片刻，忽然轻蔑一笑。

　　“都说人老精马老滑，你这种人为私欲害人无数，所求不过一个‘财’字，如今竟也宁死不屈了？”

　　九爷眼神一抖，见对方回身在地上捡了把短刀。

　　“你......”

　　“啊！”

　　一只手掌飞出数丈，正砸在倒地的马三儿脸上，滚烫的鲜血顺着他的脸颊淌在草地上，眼前一片红色。

　　九爷惨叫不止，右手连点封住左臂数处穴位，即便如此，左手手腕处平整的切面依旧不断渗出血珠，痛的他冷汗直流。

　　他用内力抵抗九阳真气本就勉力，杨过出手极快，未及反应，左掌已被切断。

　　尹志平眉头微蹙，并非怜悯这些歹人。

　　只是杨过十五六的年纪，竟如此狠辣果决，让他如何不惊！这还是那个温文尔雅，礼数周全的师侄吗？

　　“铁掌帮都没了，你还要这双肉掌做什么？”说罢杨过做势要砍。

　　“别......我说！饶我一命，我全说！”

　　杨过冷声道：“现在，按我的规矩来！”

　　----------------

　　临近子时。

　　蒲雅诗悠悠醒来，眼前一片灰暗，一股浓烈的血腥夹杂着霉味儿传入鼻息，呛的她几乎无法呼吸。

　　后背有些湿冷，就好像躺在青石板上。

　　视线逐渐清晰，借着微弱的烛光，她瞧见上方是一片平整的青石，青石好像带着暗斑，暗红色的，以她为中心，向四周扩散。

　　“不对，那......那是血迹！”

　　她内心慌乱，挣扎的就想起身。

　　这才发现双手双脚竟被绑的死死的，动弹不得。

　　霎时间，记忆如潮水般涌来......

　　杨过走后，她便吩咐小娟将护卫调来主船大半。

　　不知怎的，心里总是觉得不踏实，心焦的等了一个时辰，一直瞧着西北方向，直到月明高挂也未看到杨过的身影。

　　在船头站了许久，有些疲。

　　回房后侧卧在床上，想着这些日子发生的事儿......

　　忽然鼻息间传来一股香甜，再次醒来却到了此方地界。

　　被绑架了！

　　只是这些绑匪是求财还是......怎么船上那么多护卫竟毫无反应？！

　　“哎~”

　　耳畔传来一声轻叹，她扭过头去，原来隔壁石床上还绑着一男子。

　　他一身血污，外衣破烂，披散着头发，眼神空洞的盯着上方，也不挣扎反抗，好像已经认命。

　　“你......你是谁？这是哪？”蒲雅诗怯怯的问。

　　“这是森罗鬼蜮，而你我都是即将变成祭品的人！”

　　这男子声音虽有些沙哑，但听的出年纪不大。

　　蒲雅诗心里更怕，“他们为何绑我们？又为何要无故杀人？！”

　　“为何？因为这些人都是魔鬼！你可知这几日有多少无辜生命死在你我身下的石床上？”

　　男子怒火中又夹杂着深切的哀伤：“七人！足足七人！而且......他们都还是不到十岁的幼童啊！”

　　声音嘶哑带着哭腔，回荡在这潮湿阴暗的石室中，更显的阴森。

　　“你......你是方清宁道长？！”

　　男子声音一顿，“你是谁？你怎么知道我？”

　　方清宁转过头来，一条血污自左脸眉角贯穿至下颚，血液未干，看着应该是新伤。

　　蒲雅诗刚要说话，就听远处有脚步声传来，脚步有些乱，还夹杂着急促的咳嗽声。

　　方清宁神色一肃，想到将要发生的事，眼神中不免有些惊慌。

　　“两个祭品会不会太少？......的病已药石难医，若出了差错，岂非功亏一篑！”

　　另一人恭敬道：“您放心，还有两个在路上，如今时辰未到，定然赶的急。”

　　脚步顿住，沉默片刻，当先一人又叹道：“剿贼却成贼！我......”

　　“您放心，下......明白！您无需如此，小姐的病拖不得，这也是没法子......”

　　蒲雅诗忽然觉得先开口的人，声音有些耳熟，却想不起来在哪听过。

　　来人手捧着油灯，长长的影子穿过石桌，映在墙上。

　　为首男子年近五旬，中等身材，一身紫衣锦袍。

　　借着亮光，看见其眼窝深陷，宽鼻厚唇，下颚胡须有些乱，显是没有认真打理。

　　尽管一脸疲态，却依然看得出此人颇有气度，想来身份不低。

　　旁边一人落后他半个身位，五短身材，体型微胖，眼神里透着精明。

　　再往后是一顶软轿，轿子里不断传出咳嗽声，每咳一声，为首男子便露出些许不忍和心疼。

　　他瞧了眼石床上的女子，竟有几分自责，但想到轿中的人，心又立马冷了起来。

　　“爹.....咳......咳.......”

　　为首男子赶忙回身掀起轿帘，拿起轿中的汤药罐倒出一碗凑到女子嘴边，“女儿，再撑一会儿，过了今晚你便好了~”

　　女子面容憔悴，脸色苍白，嘴唇毫无血色。喘气都断断续续。

　　现下时节还未入冬，可这女子穿了两层棉衣，身子还不住的发抖。

　　人已经瘦弱的不成样子，好像一阵风就能将她吹倒。

　　“咳咳~爹~女儿求你了......咱们回家好不好......”

　　“人命......自有定数，女儿福薄......不想折腾了......也不想害人......”

　　“爹~你是好官......不要为了......为了女儿这将死之人......”

　　那女子眼角含泪，继续恳求道：“更何况，这事......有伤天和......会遭报应的......”

　　强撑着说了几句话，她实在支撑不住，瘫在软轿里。

　　为首男子面露凄然，“天和？这些年你爹做的善事还少吗？！我救人无数，广施仁德，可又有何用！你娘三年前离我而去，若是你也......”

　　“柔儿，只要能让你活命，一切罪责都由爹承担，就算死后入地狱，爹也甘之若饴！”

　　跟着他又扭头冷冷的盯着同行之人道：“你的法子若是有用，所求之事自无不可。若是狂骗我，你知道后果！”

　　“大......您放心！江陵米商陈家大夫人的事您是知道的，本来都只剩一口气儿了，祭神后不过三天便可下地行走，如今已康复如初了！”

　　听他如此说，为首男子深吸口气，眼神中又萌生了许多希冀。

　　“闵柔妹妹？闵......大人，怎么，怎么是你？！”石床上蒲雅诗惊呼道。

　　轿中女子恍惚间听到有人在唤她，可她强打精神说了几句话后，已疲乏的厉害，嘴唇微动，却发不出声音。

　　“闵大人，你......你为何！？”

　　为首之人沉默了片刻，歉然道：“蒲丫头，本官......我也是没办法！”