第37章 暂别

汉水，源于兴元府（今SX省HZ市）。

　　全真教所在终南山位于京兆府（今SX省XA市）。

　　其作为长江最大支流，如今远非后世那般有枯竭之危！

　　汉水勾连长江、黄河两大水系，贯通秦陇、巴蜀、中原和荆楚多地，委实壮丽！

　　滚滚江水上，蒲家商船缓缓而行，再有一日便至襄樊。

　　甲板上几个人影手持木剑来回舞动。

　　“雅诗姐，这招‘竹影扫月’首重速度，出剑范围及动作大小反倒是其次。只求一招制敌或惊退对手。出招太过死板，反而失了锐气！”

　　她静心揣摩杨过说的话，又是一剑刺出，剑招又凌厉了几分。

　　杨过满意点头，“雅诗姐的武学天赋不差，这套越女剑法正适合女子修习，只需勤加练习，下次再遇到水匪，自保定当无虑！”

　　“你尽会说好听的~”她捋了捋黏在额头的几根发丝，白了杨过一眼。

　　恰巧尹志平走上甲板道：“杨师侄所言不差，蒲小姐在武学一道确实很有天分，若是让孙师叔看到，怕是要收你为徒才甘心~”

　　“全真教也有女弟子吗？”

　　“修道并无男女之别，只是女子较少罢了，孙师叔便是女子！”

　　“咳咳~内个......尹师叔找我有事儿？”

　　“哦，明日便到襄樊，再往北行已是蒙古国境，咱们就在襄阳下船吧。杨师侄以为如何？”

　　“也好，就依尹师叔所言......”

　　蒲雅诗心里不舍，自江陵出发已过八日，时间真过得好快。

　　闲来无事，杨过便想着教她一些防身本领，桃花岛武学自然不能轻易传授，思来想去也只有越女剑法合适。又不是传给外人，想必柯公公也不会怪罪......

　　蒲雅诗的年龄习武按说有些晚了，但她体质特殊，筋骨柔韧极佳，悟性也不差，数日间已将剑招记全，悟性比大小武那俩小子强了不止一分。再为人师的杨过颇为欣慰。

　　至于江陵之事，杨过并未细问，只听说闵诚当日便快马到襄樊孟珙府上，第二天兵至江陵，几十人被捕下狱，闵诚以戴罪之身行审讯之事。

　　知府怕是做不了了，能否保命怕也难说。

　　如此倒也省了杨过不少事。

　　“闵姑娘，这名单和供词杨某留着无用，你拿去吧~”

　　闵柔养了数日，虽还是弱不禁风的样子，但精神状态何止好了数倍，如今已经能下地行走。

　　只是这丫头对别人得体大方，唯独对杨过娇羞怯懦，说话都细弱蚊蝇，以杨过的内力听着都有些费力......

　　“谢......谢谢杨......少侠......”

　　杨过有些无奈，心想：“不知道的还以为我把你怎么着了，没听过医者父母心吗？虽说这丫头长得不赖，但一身皮包骨，两颗柠檬有什么好看的.......”

　　“内个......杨少侠......”

　　正要逃离现场的杨过顿住，“啊？”

　　“就是.......恩......我能不能学你教给蒲姐姐那套剑法？”闵柔低着头喃喃说道。

　　“哦，这事儿啊！让雅诗姐教你吧，不过这剑法虽不是武林绝学，但毕竟是我师门武学，你们学了不要外传就好~”

　　闵柔喜道：“杨少侠放心，我晓得......谢谢杨......杨少侠~”

　　“啾~”

　　“哎~杨弟弟，是你的大雕！”

　　杨过满头黑线，听听你在说什么！这是什么虎狼之词！

　　天空中两只白雕盘旋，围着船绕了三周落在船头，雌雕精神饱满，雄雕状态萎靡。

　　它爪子上捆着个包袱，看样子比去的时候还沉......

　　闵柔吓了一跳，躲在蒲雅诗身后，“蒲姐姐，这白雕看着好凶啊~”

　　白雕闻言小脑袋一扭，直直地瞪了闽柔一眼......

　　蒲雅诗拍了拍闵柔的手笑道：“不用怕，这是杨弟弟家的，听话的很，是来给他送信的~”

　　杨过上前解下包袱，嘴里不停碎碎念，“这天大地大的，你们两口子没事去耍耍，老跟着我干啥？实在闲得慌，研究研究造小雕的事儿不好吗？来回上千里，都累的吐舌头了，是真执着啊......”

　　“啾！”

　　雄雕瞪他一眼，好像再说：“你以为我想？小主人让我一个月回去一次，一顿饱和顿顿饱你怎么选？当我傻吗？”

　　“雅诗姐，麻烦给这俩货搞点肉，活鸡活鸭也行。”

　　“啾！”（小子，你还算懂点事儿！）

　　“......”

　　包袱里两封信，一张请帖，还有一个木质糕点盒。

　　一封乃郭靖手书，另一封则是五个师弟师妹写的。

　　“过儿，嘉兴的事做的很好，你郭伯母夸你心存侠义，又知变通......”

　　“......过儿你有此孝心，郭伯伯很欣慰。但江湖险恶，你毕竟年幼，万不可被金银富贵所惑，对人对事还需小心谨慎......”

　　“还有一事，我和你郭伯母商议与明年开春在大胜关陆家庄举办英雄大会，估算脚程你还未至终南山，正好将此请帖交给马钰马道长。若无他事，过儿你也尽早赶来......”

　　“此外......”

　　措辞虽严肃，但关切之情溢于言表。

　　杨过拆开另一封信，怪不得有点厚，摞在一起五张信纸......

　　程英：“兄长一别两月，师妹颇为挂念。师妹苦练武功，指望下次与兄长一路游历江湖，增长见闻......谢谢兄长送的手串，我和无双都很喜欢......”

　　无双：“......大师兄，我偷看了表姐的信，她才不是为了游历江湖增长见闻，她其实想你想的厉害，我也.....很喜欢那珊瑚手串......”

　　郭芙：“杨哥哥，这么久才收到你的信，还以为你忘了芙儿呢。肯定是那臭雕跑出去玩了......娘答应我，等下次回来就带我们离岛，英雄大会你可要早点来啊......对了，我跟娘学着做点心，费了好大的功夫，你尝尝好不好吃......”

　　杨过：芙妹，大可不必......

　　大小武：“......大师兄宽心，我兄弟二人日日习武不辍，直至体力耗尽才歇息。虽然辛苦，但终究比不上师兄游历江湖、行侠仗义、结交豪杰......辛苦，望师兄诸事顺遂，一路平安......”

　　杨过：有点阴阳怪气是怎么回事？？？

　　第二日一早，船至襄阳。

　　“送君千里终须一别，雅诗姐，杨过告辞~”

　　“杨弟弟，可别忘了你我的约定~”

　　“自然！”

　　“杨......少侠，一路顺风......”

　　“闵姑娘多保重！”

　　尹志平师傅亦拱手告辞，蒲雅诗和闵柔目送杨过等人向北而去......