第33章 救人

“闵大人，您是江陵父母官，怎么会......”

　　蒲雅诗内心绝望，身子抖得厉害。

　　闵诚愧道：“蒲丫头，老夫也是没办法......柔儿命在旦夕，老夫求医无路，求神无门，只好试试这法子！”

　　“可......可为什么是我？”

　　闵诚身后之人嘿嘿笑道：“怪只怪你媚骨天生，玄牝锁阴，还是处子之身，正是祭祀蛇神的最佳人选！你这等体质万里挑一，没想到却自己送上门来，实乃天意！”

　　“大人，只需取肝祭祀，再取了她的心头血给小姐饮用，三五日内小姐必能康复！”

　　闵诚冷然道：“蒲丫头，老夫对你不住，下辈子......”

　　“呸！狗官，何必惺惺作态！虐杀百姓，残害孩童，竟还妄称自己积德行善，简直令人作呕！如此行径，你和你女儿必遭恶报。道爷死后必成冤魂，整日缠着你女儿，让她求生不得求死不能......”

　　方清宁怒骂后肆意大笑，笑声凄厉恍若恶鬼，本来昏暗的石室又增了几分阴森。

　　一连数日目睹诸多惨事，让一向清心寡欲，知礼守节的方清宁道心几近破碎。尹志平绝对想不到如此恶毒直言竟出自徒弟之口。

　　听到轿中的咳嗽又急促了几分，闵诚脸色一寒，“去堵住他们的嘴！人怎么还没到！？”

　　救万民可抵杀数人吗？闵诚不知道，他只知道女儿时日无多，只知道这是唯一的希望！

　　但他瞧着现场的环境，脸色越发不善，想着想着又面露悲色，有些凄苦。

　　今日之前他是官，今日之后便是贼！

　　已近子时三刻，今夜子时四刻正是阴月阴时，也是近几月最佳的祭祀时辰。

　　“大人稍候，我去看看......”

　　他掏出两块破布堵住二人的嘴，跟着便小跑着出去。

　　蒲雅诗与方清宁恍若待宰羔羊。

　　方清宁努力抬着头，对闵诚怒目而视，即便被堵住嘴，还在“呜呜”的咒骂。

　　蒲雅诗眼角流下两行清泪，她反而平静下来，明明是生死关头，但她脑海里不断浮现“媚骨天生，玄牝锁阴”这几个字。

　　虽不明白这是什么命数，却想难道那些人说的没错，自己真是不祥之人？克母克父克夫！

　　是了，从小到大与自己亲近的人都没有好结果！

　　老家主就算可怜自己，也不过是给了些边缘产业便再也不管不问。

　　还有闵柔！两年前初次相遇，二人性情相近，兴致相投，很快便成了无话不谈的姐妹。如今她却命在旦夕。

　　她心里泛苦，难不成闵柔也是因为自己才遭此厄难？

　　克友！？

　　若是能救她一命，也算自己的功德！

　　想到这她却有些释然，死便死了吧，听说只要喝了孟婆汤，前尘往事便被肃清，再无烦恼。只希望下辈子转世投胎做个寻常百姓，或者做只飞鸟，海中鱼虾也是好的......

　　缓缓闭上双目，刚要抹平嘴角，脑海中突然又浮现出一个身影。

　　“他会不会来救我？不行！最好是不要来！我......我是不祥之人，我不能害了他！”

　　“他应该知道我出事了吧！他会心急吗？大概会吧......”

　　“好像是他的声音，是幻觉吗？”

　　那人刚跑出去，却见原本守在两侧的手下或躺或爬，或站立着正要拔剑，皆一动不动。

　　刚要有所动作，却听头顶传来声响。

　　“竟还有个漏网之鱼！”

　　还未看清来人是谁，那人一个鹞子翻身落地，抬腿就是一脚，正中他胸口。

　　他身后是向下的斜道，还未发出惨叫，叽里咕噜便滚了下去。

　　“师叔，我先下去！”

　　说罢就见杨过手里提溜着一人，直冲入墓道。

　　这里竟是藏在深山密林中的一座楚王墓！

　　自从被断了手掌，那九爷乖巧的很，杨过还没问就招了个痛快。

　　九爷名叫符九英，师承铁掌帮第十三代帮主上官剑南，算起来是裘千仞的师兄。

　　上官剑南确实算的上英雄豪杰，但其挑徒弟的眼光委实差劲的很。

　　符九英此人心术不正，武功初成便暴露了本性，其人贪财好色，恃强凌弱。那时节上官剑南已垂垂老矣，他自以为待老头子死后，便能执掌铁掌帮。

　　怎知上官剑南死前却将铁掌帮帮主之位传给师弟裘千仞，经上官剑南悉心教导，再加上裘千仞武学天赋高又一直隐忍。

　　最终自己被师弟所败，从此在铁掌帮除名，逃往荆湖北路，此事一直被其引以为耻，难以释怀。

　　符九英凭借一身武艺，聚了一伙儿人，瞄上了杀人祭鬼的买卖。

　　杀人祭鬼由来已久，朝廷严禁，本来已经没落。

　　如今多是愚昧百姓杀人祭祀求财，被杀之人多是被诓骗、下药等下作手段所害。

　　但这符九英也算个“人才”，生生将这事搞成了产业。

　　他将目标客户锁定在当地豪商。

　　先是用绑票、下毒等手段对豪商家属下手，等他们求告无门，便安排人隐晦提及祭祀鬼神的法子，事情本来就是他们做的，因此百试百灵！

　　不过半年，杀人祭鬼便在荆湖路死灰复燃。

　　孩童50金，道士僧侣200金，儒生500金！

　　他称之为铜票、银票、金票！

　　而红票便是貌美且体质特殊的处子，这等“人牲”可遇不可求，作价1000金！

　　杨过也没想到，蒲雅诗才是对方主要目标，自己和尹志平不过是搭头......

　　符九英已是这伙儿人的最高战力，杨过一路下来未遇到任何阻挡，楚王墓室内部面积不小，主墓室足有五丈见方，原本摆在正中的棺椁已不知所踪，想来侧室的随葬品也被搜刮一空。

　　也不知是哪位楚王这么倒霉，死了几百年尸骨无存不说，精心修建的埋骨之地竟被改成了祭坛。

　　正对着墓道最里面有一泥塑神像，高有一丈，黑布盖着头脸，下身被雕着无数大小不等的蛇，盘根错节缠绕着。

　　神像被漆成青紫色，透着诡异。

　　杨过怒喝道：“堂堂一府父母官，竟做这种勾当，亏你还是进士出身，圣人学说都读到狗肚子里去了？！”

　　尹志平也快步跟进来，一看便看见绑在石床上的徒弟。

　　“清宁！”

　　方清宁身子一顿，呜呜的喊师傅......

　　“师叔，你先去救他们！”

　　闵诚自腰间抽出一把匕首，刚要有所动作，杨过抬手一甩，符九英身子腾空，瞬间砸向闵诚。

　　他早已被杨过点了穴，如今只能任人摆布。

　　符九英一声痛呼。

　　原来闵诚慌忙之下抬手阻拦，匕首正好刺入符九英大腿......

　　“论舞枪弄棒，闵大人还差了点！”

　　......