第3章 耶律兄妹

打斗现场。

　　“二哥，这里有血迹！”

　　声音娇脆悦耳，这姑娘也就十岁上下，小脸白嫩嫩红扑扑的，长得颇为秀气。一身黄白劲装，袖口绣着金丝云纹，坐在高头大马上更显的娇小可爱。

　　他持着马鞭邀功似的对身后男子说：“我就说在这边吧，果然没错！”

　　“这人怕是受伤不轻，应不是发出啸声的人。三妹，你也太莽撞了，如今兵荒马乱，歹人横行，父亲送你良驹，如此横冲直撞的怎么行！”

　　“二哥，你才不过二十岁，怎么整天老气横秋的。再说你得名师指点，武功高强，真有歹人哪里是你的对手。”

　　男子摇头苦笑：“天下之大，奇人异事何其之多，便说那长啸之人，单以内力论，我也不敌。”

　　这青年一身青袍锦衣，手持三尺长剑，一张国字脸，眉重鼻宽，气度沉稳。

　　座下一匹蒙古马，虽不算高大，但健硕非常，耐力极佳。但若说脚力却比不上他妹子坐下的良驹。

　　“走吧三妹，咱们去别处转转。”

　　她小嘴一撇，顿感无趣。

　　马鞭还未挥下，西侧纷乱脚步声传来，片刻后就见十数人来到近前，为首者正是之前被杨过吓退的彭姓老者。

　　年轻男子握剑催马上前两步将妹妹护在身后。

　　彭姓老者惯会察言观色，见这一男一女气度非常，绝非普通百姓，上前客气道：“在下北方丐帮帮主彭贵和，效力于蒙哥王子麾下，奉命捉拿本帮叛徒，不知二位可知伤者去向？”

　　他在远处就瞧见那少女坐骑一身黑亮毛发，健硕非常，四蹄毛发雪白，如乌云踏雪。

　　蒙古军营他也去过，便是百户千户的马匹也多是寻常蒙古健马，心中断定此二人家族身份绝对不低，更不可能是南人。

　　“彭帮主请了，在下耶律齐，这是舍妹耶律燕，我......”

　　“知道，他们去北边了~”

　　耶律齐疑惑的瞥了一眼妹妹，但也并未多言。

　　耶律燕本是无心之言，哪知“他们”二字却让彭贵和深信不疑，程六尧身受重伤，若无人相助，别说逃，就是动一下都费劲。

　　他本来被啸声惊走，跑出五里又觉得不对，这人长啸却不现身，若非路见不平，那便是虚张声势，借机救人。

　　感觉被戏耍的彭贵和脸色铁青，因忌惮那神秘人内力浑厚，便发信号召集周遭帮众，赶忙原路折返。

　　又听这少女说往北去，立时又信了几分。

　　“是了，他们这是反其道而行之，必是料到我阻住反宋要道，往北藏匿，待风声过去，再改装易服，或者混入蒙古军中也未可知。”

　　耶律燕一句话，直接让彭贵和脑补出一条完美的逃跑路线......

　　“等等，耶律？”

　　彭贵和谄媚道：“不知耶律楚材大人是......”

　　“正是家父！”

　　“失敬失敬，竟是耶律宰相家中的公子小姐，果真仪表堂堂，谈吐不凡......”

　　“喂，你这老头，你说仪表堂堂自然是夸我哥了，那我就是谈吐不凡了？我就说了一句话，怎么就谈吐不凡了？”

　　彭贵和一时语塞。

　　“三妹，不得无礼！彭帮主既有要事，那我们兄妹便不打扰了~”

　　“是是，恭送耶律公子、小姐！”

　　随行帮众虽明知自己投效敌国，但见彭帮主对蒙古官宦子弟都如此恭敬谄媚，心中也颇有微词。同是走狗，潜意识的鄙视链无非是为自己挽回一点尊严罢了。

　　“三妹，你为何骗他？”

　　耶律燕轻笑道：“我看这老头贼眉鼠眼的德行甚是讨厌，就随口说喽~”

　　“二哥也厌烦这人吧，要不你怎么不拆穿我？”

　　耶律齐暗叹不语，二人向东而行。

　　他师承周伯通，师傅虽然不着调，但也听他提起过郭靖黄蓉，对丐帮之事也略知一二。

　　两国交兵，分化瓦解本无可厚非。但蒙古弑杀，父亲耶律楚材多次上书，中原与西方蛮夷不同，以杀止战或可灭国，却无法让百姓归心。

　　止杀止暴，行王道才是正途。

　　父亲虽为宰相，被大汗信任，但难免被王公贵族冠上亲汉的名头，尤其是乃马真皇后对父亲文教政见颇为不屑。

　　看似位高权重，实则危机四伏。

　　“哎，若真有变，或许唯有南下一途可保性命！”

　　“二哥，你快看！”

　　“嗯？”

　　“这里有血迹！”

　　程六尧之前倚靠的树干下，积了厚厚的一层血浆。

　　“看来这人还有帮手，如此重的伤势他自己绝不可能走到这儿，来路的痕迹应是有人专门清理过。三妹你随口一说倒是救了他性命，就是不知是助善还是助恶。”

　　“哼，那彭老头不是好人，被他追杀的自然就是好人喽~”

　　“三妹，世间之事哪能单以好坏来区分。”

　　“那咱们去看看不就行了！”

　　“三妹！慢行！”

　　破庙中......

　　作为穿越而来的现代人，杨过第一次直面生死，第一次被古人的忠义所感，心中不禁有些敬佩。

　　“好，这两件事我会为你办妥，你放心便是！”

　　“小师傅能仗义出手，我自然是信得过......还未请教......小师傅是少林哪位高僧的弟子？”

　　其实程丐不知，杨过出手相救一半是为了结个善缘，另一半却是因为通过谈话得知那姓彭的是射雕中企图侮辱穆念慈的彭长老。

　　义愤之下冲动行险，若惊不走敌人，他并不打算现身，好在如今结果不错。

　　“我算是少林寺杂役，并未受戒拜师。”

　　程六尧不可置信的喃喃道：“少林寺果然深不可测......”

　　继而又有些轻蔑的说：“如此能力却闭寺自保......终归是比不上洪老帮主和郭大侠夫妇......”

　　“噤声，有人来了！”

　　“小师傅你快走，不用管我，叫花子就算拼了命也为你抵挡片刻！”

　　话音刚落，庙外马蹄声已止，来人走的甚急，未待杨过藏匿便闪进来一人。

　　“咦？是个小和尚！二哥你快来，他们果然在这儿！”

　　杨过双目一凝，跃起前扑，力图先制住这少女。

　　他虽不通轻功，但九阳真经修炼日久，九阳真气灌注双足，一步便跨出丈余。

　　那少女还在回头呼喊同伴，一时不查，腰肢连同双臂已被杨过左臂紧紧箍住，右手探到她脖颈下成锁喉手势。

　　耶律齐快步追进来见此大惊，想拔剑相救已经来不及。

　　“手下留情！我们兄妹并非歹人！”