第34章 噬心蛊

绳索解缚，蒲雅诗愣愣的看着杨过，“原来不是幻觉，他果然来救我了！”

　　被绑缚的久了，手脚酸麻胀痛，她刚下石床，立足未稳，一声痛呼眼看就要栽倒。

　　杨过一个闪身，臂弯搂住她腰肢，“雅诗姐，我来晚了~”

　　蒲雅诗顺势钻进他怀里，紧紧箍住他的腰。

　　杨过温和又有些心疼的一句话，一瞬间击碎了她自怨自艾的屏障，螓首埋在杨过胸口轻轻抽泣起来.....

　　另一边方清宁却一身戾气，夺过师傅尹志平手中断剑，“恶贼，拿命来！”

　　他面目狰狞，双眼通红，一剑刺向刚才被杨过所伤的矮胖男子。

　　“清宁！”

　　“噗嗤”一声，那人闪避不急，断剑没入左肩，穿了个对穿。

　　方清宁还不解恨，抽出断剑又向对方脖颈砍去。

　　可他被折磨了数日，一腔奋勇耗尽，双臂无力，脚步踉跄，砍了数次也不过在对方前胸后背留下几道血痕，始终无法将其毙命。

　　气息紊乱，情绪失控，此乃修道之人的大忌，稍有不慎便会魔障滋生走火入魔！

　　尹志平不敢犹豫，轻身一跃来到方清宁面前，两指并拢点在他神藏、灵虚两穴，跟着又在他前额本神穴轻轻一触，反身双掌并拢抵在方清宁后背，助其理顺内息。

　　他们师徒内力同源，片刻后，方清宁总算气息平缓，虚弱的身体再也撑不住，竟晕了过去。

　　见爱徒不过几日功夫，被折磨的不成人样，尹志平怒气陡生，脚尖对着落在地上的断剑剑柄一点。

　　“倏~”

　　断剑斜飞直入矮胖男子的右脚脚踝。

　　他正想趁人不备溜出墓室，哪知还未有所行动，右脚便被钉在地上，角筋已断！

　　墓室里回响着杀猪般的惨叫......

　　闵诚歉意的看了眼软轿，又恨恨的瞥了眼那猪叫的男子，再眼神复杂的看了看杨过二人。

　　而后抬眼望着墓顶，叹道：“功亏一篑，实乃天意！女儿，为父对不住你！更对不住那些枉死的百姓！”

　　说罢抬手用匕首抹向自己的脖颈......

　　“叮”一声脆响，匕首被一颗石子击落。

　　“闵大人做下这么多恶事，就想一死了之？”

　　“咳~咳~父亲！咳~大侠，求你放过我父亲，诸多错事......皆是因我而起......我愿......我愿为父抵命！”

　　“柔儿......”

　　轿帘掀开，闵柔跌出轿子，被父亲一把抱住，“此事与小女无关，是我逼迫她来此！你们要寻仇杀我便是！”

　　蒲雅诗瞧着闵柔的样子，面露不忍，却也没有出声。

　　闵诚已看出他们乃江湖人士。

　　江湖侠士也是百姓，理应受朝廷法度管辖。百姓杀官，即便此官恶贯满盈，百姓亦有罪，何况还是一州知府！

　　朝廷虽有法度，可面对这些高来高去之人，也是头疼的很。

　　通缉容易，逮捕却难。

　　故此对于一些江湖仇杀，只要别做的太过，往往也是江湖事江湖了的态度。

　　能约束他们的往往是“侠”、“义”二字。

　　杨过面无表情的瞧着这父女二人，沉声道：“你们两条命就抵得过上百条人命？便是灭了你闵家全族也难抵债！”

　　闵柔震惊的瞧着父亲。

　　瞧着女儿的眼神，闵诚心中一痛，怒道：“荒谬！老夫只为救爱女，何曾害过几百人？！更况且这小道士和蒲丫头已被你们救下！本官执政江陵以来，一直勤政爱民。经年乱战，本官所救难民何止万数！”

　　“你不杀伯仁，伯仁却因你而死”，杨过从怀中掏出一本账册摇了摇，“单说江陵，不过两年时间，上了这‘生死簿’的就有数十人。”

　　“这些人来江陵求活，却一脚踏入深渊！且不说你为一方父母官，救济百姓造福一方本是职责所在！几百人无故失踪，衙门口报案百姓无数，你是不知道还是不关心？你自己看！”

　　“啪”的一声，账册被杨过甩在闵诚脸上。

　　他将信将疑翻看了几页，越看越惊，双手抖得厉害。这账册里的内容简直触目惊心！

　　江陵米商陈家金票求夫人活命！

　　江陵布商王家银票求失而复得！

　　石首县丞赵金票求官！

　　等等......

　　这账册自然是从符九英身上搜来的。

　　“这......这！怎会如此！怎敢如此！”

　　闵诚如泄气的皮球一般瘫坐在地上，二十年前进士及第春风得意，得遇贵人娶得贤妻，不过数年便执政一方，可谓意气风发。

　　他自问为官清廉，治民有方。

　　可先是丧妻，爱女又命在旦夕，自此性情大变，恍若疯魔一般求医问药，于政事上多有放任。

　　半月前，专管案件审讯的司理参军齐斌上报了一起米商陈家杀人祭鬼案件，他极为重视，案犯已被捕入狱，待秋后问斩。

　　但本来病入膏肓的陈家夫人，三日后竟可下地行走，此事在江陵城传的神乎其神。

　　闵诚恍若抓住了救命稻草，邪念一生，便再也挥之不去，反而越陷越深。

　　闵诚惨笑道：“你说的对，我确实还不起！抄家灭族也不够！”

　　他轻轻将女儿靠在轿上，跪拜求道：“少侠，我死不足惜。但我女儿如今......怕是也没多少日子了。求你不要为难她！”

　　“爹~”

　　杨过厉声道：“做官浑浑噩噩，做爹也蠢笨如猪。自己女儿是病还是中蛊都分不清，死了也活该！”

　　“你说什么！”闵诚勃然变色。

　　“噬心蛊！蛊入心房，以心血为食，阻塞心脉，全身血气枯竭，气力穷尽，一年内若不除去，蛊虫滋长堵死心脉后必死无疑！看你女儿的气色，最多还有半个月的命！”

　　久病成医，杨过每说一句，闵诚便信了一分，症状及病发时间皆准确无误。

　　他目眦欲裂，闵柔是他独女，爱她胜过自己性命，对方竟用女儿引自己入局！只一瞬间他便猜到事情原委。

　　杨过如何知道？

　　桃花岛藏书有一本《南蛊纪要》，非是练蛊之术，却对诸多蛊虫记载详细，其中便有这噬心蛊！

　　“少侠！小女可有救？”

　　“呵~救？你女儿死活与我何干？不如闵大人替我寻个理由？”

　　听他如此说，闵诚反而一喜，当下拜倒恳求，“求少侠救救小女，我自知罪孽深重死不足惜，但小女无辜！待我将这些贼子铲除，必自裁于少侠面前谢罪......”

　　杨过本想直接杀了这些贼子！

　　可听他如此说却又有些犹豫。

　　杀人容易，可如此庞大的利益链条，绝非现场这几人能操持！

　　还有没暗线？衙门口有没有人为其遮掩？

　　根源不除，难免死灰复燃。

　　“闵大人，你最后一句话说的还算中听。但想让我信你，还需做一件事！”

　　......