第36章 发了笔小财

自那蛊虫离了心窍，闵柔便明显感觉气息舒畅了不少，双手也增了些气力。

　　蒲雅诗亦觉得她双唇多了些血色。

　　她被噬心蛊折磨了近一年，身体血气不足，自然也诱发了诸多隐疾。

　　一年四季身子发冷，手心脚心冰凉如铁，便是被噬心蛊寒气入骨所至。

　　杨过九阳真气虽首要祛蛊，但近两个时辰行功，真气不断温润她的躯体，寒毒同时被尽数驱散。

　　否则即便蛊虫取出，她阳寿也会受损，更不要提生育。

　　可见他杨某人确实是个好大夫，治标又治本！

　　“雅诗姐，给她穿上衣服吧！”

　　“杨弟弟，你感觉怎么样？”

　　“无妨，没想到一只小虫子这么难缠，我调息一下便好~”

　　内力损耗无多，可心神耗费极大！

　　说罢也不理二人，就坐在床上运转九阳真经。

　　闵柔瞧着自己的双手，已不似此前那般苍白，周身暖洋洋的，说不出的舒泰。

　　蒲雅诗为她包扎了伤口，又给她披上之前的棉衣。

　　可闽柔如今竟觉得有些闷热。

　　看着眼前的男子额头见汗，衣衫渐湿，心里满是感激。瞧他双手掌心向天纹丝不动，胸口竟有些温热，跟着脸上一红，竟又有些不敢看他。

　　蒲雅诗将闺中密友的神态尽收眼底，看上去很是熟悉。

　　是了，这不就是镜中的自己吗......

　　不过运行三个周天，杨过已觉内力尽复，疲态尽去。

　　他起身下床，“闵大人，可以进来了~”

　　话音刚落，大门便被推开，“柔儿，你怎么样！？”

　　“爹~”

　　父女俩一对视，都忍不住落泪，恍惚间闵柔觉得父亲两鬓的白发又多了些，心疼不已。

　　“爹~我没事了~”

　　“好~好~没事就好~柔儿别哭~”

　　“爹也不哭~”

　　“好~爹不哭，爹欢喜的很，爹从没有像今天这般开心~”

　　闵诚抹干了眼泪，跟着转身下拜，“杨少侠，你对小女救命之恩，闵诚此生难报。若有来世，闵诚便是当牛做马，也要报答杨少侠大恩！”

　　杨过却道：“令千金命不该绝，杨某虽出了些力，闵大人倒也不必如此。但有些事还是要做，你还有十天时间，杨某言出必践。至于孟将军如何处置此事，杨某不会再干涉！”

　　闵诚神色一肃，“杨少侠放心，我这就回去安排，无需十日，我便亲自去孟大人处投案！”

　　他又对蒲雅诗一躬，“蒲丫头，是伯伯对不住你。但有件事，伯伯还得求你......”

　　“闵大人放心，我与柔儿本就交好，她大病初愈，便留在我这儿吧，我会照顾好她~”

　　闵诚自然听出她言语中的疏远，苦笑道：“如此，伯......老夫多谢了~”

　　“柔儿，你好好将养着，为父去了~”

　　“爹......您一路小心~”

　　闵诚离开了，与此前不同，少了些愁容，又恢复了一州知府的气度，只是眼神里充满了狠厉，但这一切都与杨过无关了。

　　“雅诗姐，她身子太弱，虚不受补，这几日饮食还是以清淡为主。”

　　“我晓得，你快去休息一下吧~”

　　杨过点头离开，刚出门就见甲板上盘腿坐着尹志平师徒两人。

　　“尹师叔，你们这是？”

　　尹志平无奈叹息一声，“杨师侄，事情可还顺利？”

　　“嗯，虽费了番功夫，但闵姑娘已经无碍。师叔这是为何事烦忧？”

　　“还不是因为这逆徒！”

　　“师傅，我......”

　　“闭嘴！静心打坐，看你戾气缠身，哪里是修道之人？为师平日是怎么教你的！”

　　“师傅教弟子持心守正，明辨是非，斩妖除魔，卫护苍生！”

　　“持心守正？挑断手筋脚筋不说，还割了鼻子，花了脸！竟还碎了他们的阳根？！如此残忍，这就是持心守正？”

　　杨过有些意外的看了便宜师兄一眼，若是没有脸上那道疤，应是个面容清秀的小道，这是变丑了，也变狠了？

　　戾气是有点重，但确实有点大快人心......

　　“师傅，这些妖魔人人得而诛之，若非杨师弟要留活口，弟子定要割了他们的耳朵舌头，刺瞎了眼，最好再浸在盐水里......丘师祖嫉恶如仇，想来......”

　　“逆徒！竟还言辞狡辩！”

　　眼看尹志平即将暴走，杨过赶紧打圆场，“尹师叔息怒，那些十恶不赦之徒，不知折磨杀害了多少百姓，师兄也是激愤难平。这股心火若不发泄，心中有魔障，于修道也不益，您也无需过分苛责......”

　　“杨师侄，我还没说你！小小年纪，怎么戾气也如此之重？！此番上终南山你便多待些时日，修身养性......”

　　杨过：当时好像是你先冲出去的......

　　“师叔说的是，杨过谨记！您看方师兄伤势未愈，惩戒也不急于一时......”

　　“哼！明日起每日打坐两个时辰......”说罢拂袖而去。

　　----------------

　　晚间饭后，杨过与蒲雅诗于三层露台对坐。

　　“杨弟弟，咱们以后还会相见吗？”言语中满是不舍。

　　杨过愣了一下，“有缘自会相见”险些脱口而出。

　　可话到嘴边，却又被他吞了回去。

　　瞧着那一汪秋水，明明有些羞恁，却又坚定的望着他。

　　四目相对，两人之间好似多了些说不清道不明的.......情愫。

　　对视了片刻，竟是杨过先败下阵来！

　　他暗自想着，如自己这般江湖人士，居无定所，分别后几年未见实属寻常。

　　看他沉吟不语，蒲雅诗却展颜一笑，“你果然还是在意我的~”

　　杨过从怀中掏出一物递给她。

　　“这是什么？”

　　“那符九英的藏宝之地！有这些年他卖人牲分润的脏钱，大概也有做摸金校尉得到的赃物！”

　　蒲雅诗惊讶的看着他。

　　杨过却轻笑道：“不然你以为我为何先出手杀了他？这本是他的买命钱，但我却是一个‘奸商’！”

　　“这些脏钱你.....”

　　“为什么不交出去？这笔款子数额不小，真报给官府，还不知会被谁贪了去！”

　　自嘉兴以来，杨过对州府官员的印象已差到极致，他杨某人怎会为他人作嫁衣。

　　“那你为何交给我？”

　　“在我手中不过是死物，你留着也好，行善布施也罢，又或拿去用作经营也可，总归比在我手里强！”

　　“哦~”蒲雅诗有些失望。

　　“雅诗姐既然在蒲家不开心，不如取用一些自立门户！凭雅诗姐的聪明才智，未必不能后来居上～”

　　“不过这些财物来历不明，运作起来还是小心些，咱们得了利益，日后多行善事也就是了～”

　　他说了半天，蒲雅诗耳中却只听到“咱们”二字，一时秒目含羞，宜嗔宜喜。

　　杨过又饮了杯果酒，遥望北方，远远的好似瞧见一座雄城虚影。

　　他遥遥一指，“雅诗姐若有暇，明年咱们襄阳相会！”

　　蒲雅诗眼神一亮，喜道：“那我把生意做到襄阳，就当你入股，一年一分红，你可要来取啊？！”

　　“一言为定！”