第38章 狗狗祟祟小胖子

相比两年前杨过几番周折返宋，此行却顺利了许多。

　　彼时杨过只会半成品的九阳真经，武功招式一概不知。

　　如今武功初成，只要不是遇到大批军马，寻常武林人士也拦不住他们。

　　他们三人翻山越岭，脚程颇快，路遇小镇便打尖住店，没有便在野外凑活一晚，倒也自在。

　　这也是尹志平的主意，归心似箭是真，但磨炼徒弟心性也不能耽误，方清宁每日打坐两个时辰雷打不动。也不知收了多少戾气......

　　如此行了半月，终南山已遥遥在望。

　　“杨师弟，你可是害苦了我......”

　　杨过憋着笑，“方师兄，话可不能乱说，我家师妹给我做的糕点，我都不舍得吃，你饿了偷吃，怎么还怪上我了？”

　　“哎~没想到堂堂郭大侠的徒弟竟也不睦......”

　　“方师兄这话什么意思？我们师兄妹关系好得很，你可别瞎造谣！”

　　方清宁在树后探出头，“杨师弟既然这么说，不如也尝尝糕点，不要辜负你家师妹的心意。”

　　杨过撇撇嘴，言不由衷的道：“不用不用，此物珍贵，我舍不得吃......”

　　方清宁：......

　　“清宁，别胡闹了！眼瞅就天黑了，你好了没有？”

　　“师傅莫急，弟子马上就好......摁......”

　　尹志平瞧着自己徒弟嘴唇深红，微微发肿，说话有些发哑，蹲在树后挥舞着袖子不断地擦着额头上的汗，险些笑出声。

　　杨过嘴角颤了颤，芙妹下手是真狠啊，虽说朝天椒收了两茬儿了，但这用料也忒足了，关键还剁成馅儿包在糕点里。

　　大师兄虽好这口，但也不能当饭吃啊......

　　他早知此物凶险，一直没敢动，谁知道让方清宁当了小白鼠......

　　瞅着盒子里满满当当十几块糕点，有些发愁。虽说自己爱吃点辣，但芙妹这满满的一盒爱，属实有点经受不住......

　　“尹师叔，要不你也尝尝？”

　　“......”

　　三人走走停停，临到终南山下已过亥时。

　　终南山隶属秦岭山脉中段，素有“洞天之冠”、“天下第一福地”的美称。

　　地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里，亦有“九州之险”的称号。

　　自山下远望，就见山峦峭壁层层叠叠，密林满布，月光星斗时隐时现，月色下虽未见全貌，但也感其壮丽。

　　“也不知活死人墓在哪？”杨过暗想。

　　那个原本与他纠葛一生的女子，如今没有他杨过打扰，大概会终老活死人墓吧！

　　或许这样也不错～

　　他又嗤笑一声，世事无常，她求静怕也不易。

　　李莫愁不同意，那甄志丙怕是也不许，树欲静而风不止啊......

　　又想起自己重生前在某乎上对战的话题：杨过到底爱谁？

　　或许原著中的杨过自己也不清楚。

　　他对公孙绿萼、陆无双等女子可以言语轻佻，但面对郭芙却可以因为对方一句无心之言自轻自贱。

　　他可以等小龙女十六年，也可以无数次舍命救郭芙，堪称“郭芙守护神”。

　　或许他对小龙女是一种“执”和“守”，面对郭芙却是一种自卑而无勇。

　　“但此杨过已非彼杨过！岂不闻芙妹都为我学习厨艺，虽然是黑暗料理......但不重要，足见少女养成初见成效.....”

　　“至于小龙女......还是先收拾了甄志丙这货为妙！”

　　他正神游天外，忽然肩上一沉。

　　“杨师弟，你失魂了？”

　　“啊？方师兄何事？我刚才在想事，有些走神。”

　　“没事没事，就是跟你说一声前面就到了。”

　　杨过抬眼一看，他们已至山腰，前方一石亭，旁边一块巨石上笔走龙游刻着“全真教”三个大字。

　　现下已是深夜，亭中当值弟子早已休息，山上静悄悄的，只余徐徐山风吹拂草木的沙沙声。

　　“尹师叔，这么晚咱们去叩门怕是不好吧？”

　　“无妨，正门平日里十二个时辰都有弟子当值。赶了一天路，正好你先休息一晚，明日我再带你去拜见师父与众师伯师叔！”

　　“如此，全凭师叔安排~”

　　“师傅，弟子......”

　　尹志平不耐烦道：“你又怎么了？！”

　　“弟子水饮的太多，想去小解......”

　　“就你事多，去远些，快去快回！”

　　“是......”

　　瞅着方清宁颠儿颠儿的往山下跑了十余丈，杨过不禁有些好笑。

　　这货自从吃了糕点，一路喝了两囊水，得亏终南山上清泉小瀑不少，一路喝一路排，全当洗胃了......

　　尹志平与杨过坐在亭中等候。

　　“尹师叔，那条路是通往何处？”杨过指着亭后不远处一条杂草丛生的小路问道。

　　“那边......是活死人墓！”

　　杨过故作不知，“难道是重阳真人埋骨之地？”

　　“哎~此事说来话长，咱们这邻居来头不小，双方向来互不打扰......”

　　正说着，尹志平却见小路上影影绰绰一个人影越来越近。

　　“什么人！”

　　一声呵斥将来人吓了一跳，那人惊慌下竟慌不择路，转身向山下密林跑去。

　　“咦？清笃师兄，你怎么在此？”

　　“啊！鬼啊~”

　　“鬼！？鬼在哪？”方清宁也吓了一跳，这黑灯瞎火林深草密的，难不成真有山魈精怪！

　　“你......你是清宁师弟？你的脸......”

　　方清宁：......

　　“清笃，这么晚了，你怎会在此？！”尹志平扫了眼那小道，又面带狐疑的问道。

　　杨过随尹志平来到近前，借着月光瞧着眼前这道士白白胖胖贼眉鼠眼的，脑袋就好像直接镶在肩上，双下巴正好挡着粗短的脖子。

　　就见他脸上的肉颤了颤，磕巴的说：“尹.....尹师叔，我.....我今日练功心浮气躁，夜里难以入睡，正好今日月色不错，最宜静心宁思，顺便巡视山门。可能想的太专注了，不知不觉就走岔了路.....”

　　尹志平有些不信，方清宁更是嗤之以鼻。

　　鹿清笃平日习武最是偷懒，仗着自己是三代首徒赵志敬的弟子，同辈相处向来嚣张跋扈的很，方清宁嘴上喊着师兄，心里却极瞧不上他。

　　他如此解释，尹志平也不好多说，“好了，练功不能急于一时，你随我等一起回去吧！”

　　“是~”

　　杨过瞧着这小胖子狗狗祟祟，捉摸着这小子定是去了活死人墓那边，难不成他也对小龙女有意？

　　赵志敬的小狗腿什么时候也有自己的主意了？

　　等等，莫非是赵志敬安排的？

　　杨过瞥了一眼活死人墓方向，若有所思......