第30章 杀人祭鬼

“杀人祭鬼”由来已久，两宋并非先例。

　　前世杨过也是偶然看一些怪谈得知！

　　其源头有说是承袭殷商人祭，也有人说是传自印度密宗的尸身法术。

　　很难想象两宋作为中国历史上人文科技的巅峰，此等邪教竟死灰复燃！

　　而杀人取肝祭“神”之事，在洪迈《夷坚志》里就有记载，所祭者被称为“稜睁神”、“蛇神”等。

　　此事在两湖之地尤为猖獗，朝廷明令禁止，处刑极重，却屡禁不止，甚至蔓延全国。

　　而被选中的祭品便是“人牲”，儒生最佳，道士僧侣次之，幼童亦可！

　　听完杨过所说，尹志平和蒲雅诗皆倒吸一口凉气，惊在原地。

　　“杨公子，这......这种事怎么会有人信？”

　　杨过叹道：“无非是欲望作祟，又或者遇到难事所求无门，鬼神之说便是他们的唯一选择。有心之人便是利用这一点，为了厚利，提供人牲，简直丧心病狂！”

　　“更何况如今饥民难民随处可见，人命如草芥，更给这些恶人提供了便利！”

　　“师侄所言不差！可这伙人隐在暗处，咱们如何救人？！”

　　杨过左耳微颤，轻笑道：“我这一身儒生打扮，在他们眼中可是活的金元宝！何须咱们去寻，人家已经跟上来了！”

　　蒲雅诗闻言下意识又靠近杨过两步，想往后看却又不敢。

　　尹志平无丝毫惧意，却有些惊讶的瞧了眼杨过，暗道难不成师侄武功远超自己，他才多大年纪？！

　　“别看，莫惊了对方！咱们先出城。雅诗姐，我和师叔先送给你回船上！”

　　“好~”

　　-------------------

　　衙门口的茶棚来了新客，正是那两撇八字胡的马三儿。

　　“都说了？”

　　“说了！那年轻人看不出什么，道士义愤填膺，那小女子却吓的不轻~”

　　“恩，事儿办的不错，盯好了那些难民，若是闹的太凶，你知道该怎么做？！”

　　跟着又恨恨的道：“那小子竟是臭道士的师侄，害的老子打了眼，金票变银票，委实可恨！”

　　老者用手中麻布擦着桌子，隔了片刻，低着头道：“衙门口里的人传话，让咱们最近消停点，京湖制置使孟珙这人不好惹！”

　　马三儿不屑道：“呵~他打他的仗，我祭我的神，又有什么相干？话说的轻巧，让咱们消停点？也没见他少收银子啊！莫理会他，收钱办不了事儿，要他何用？！”

　　老者还要再问，马三儿却道：“你想问为何让你示警？呵~前些日子抓的那银票有点身手，想来他师傅功夫不弱，不惊了他们，城里人多眼杂，倒是麻烦事！”

　　“三爷真是智计无双！”

　　马三儿颇为自得，“干好你的差事，你儿子入了老大的眼，少不了他的好处！”

　　“是~是~”

　　城外江陵渡口，蒲家商船。

　　数个时辰搬运，不过刚卸下半船货，时值正午，劳工正用饭休息。

　　杨过也不急，身前四样小菜，一尾红烧鲈鱼，一盘酱牛肉，一盘炭炙羊肉，吃的极为香甜。

　　蒲雅诗见他如此倒是放松了些，尹志平却面带愁容，难以下咽。

　　“师叔，他们这等邪门术法，开坛祭祀都在深夜。师侄说句不中听的，清宁师兄若已被害，现在去救已经迟了。若是还有命在，这会儿定被严密看守，无非是多受些苦。”

　　“咱们既然被盯上了，总得给他们出手的机会，正午时分阳气太盛，那些魑魅魍魉怎敢作祟，总得等到黄昏才好。您先填饱肚子，也好有力气周旋不是？”

　　尹志平无奈苦笑，都这时候了，自家师侄还在开玩笑......

　　转念一想，自徒弟出事，自己关心则乱，心浮气躁，多年修道反倒没师侄心性沉稳，又有些惭愧。

　　酉时刚过，尹志平正打坐静心，杨过起身道：“时候差不多了，咱们出发吧！”

　　“好！”

　　“雅诗姐，你尽量不要外出，最好多叫一些护卫到主船上来。虽说他们目标是我和师叔，但还是小心为上！”

　　“嗯~你.....还有尹道长也要小心！”

　　......

　　“那老头说那狗屁山神在西北山中，那咱们所幸自投罗网如何？”

　　“正合我意！”

　　二人结伴而行，不走大路，专挑荒无人烟的小路走。

　　西北方向大山名曰龙山，也就是后世的八岭山。

　　“纵岭八道，蜿蜒若游龙”，是有名的风水宝地，山中古墓密集，后世考古发现大型封土堆就有近五百座，各种小墓更是不计其数。

　　山中楚王墓就不下十坐，五代帝王甚至明代藩王均有许多葬在山中。

　　杨过一路瞧着一个个大型土包，突然有一种做掘金校尉的冲动......

　　天色渐暗，林中静的吓人，随意一扫便见山上山下幽幽荧光闪烁。

　　临到深处，他突然朗声道：“我说，差不多了吧！都帮你们选好了地方，磨磨唧唧怎么还不现身？小爷都快没耐心了！”

　　杨过话音刚落，身后林中传来一阵奸细的嗓音，“小小年纪不知天高地厚，如此气盛。你这做师叔的没教过他吗？”

　　树后闪出一人，脸上不知抹了什么东西，花花绿绿的看不清容貌，身形倒是和嘉兴废人竹老七有些相像。

　　一身黑衣劲装，与夜色融为一体，不细看还真不好辨认。

　　一双手背在身后，嗓音虽尖锐，但气息沉稳，是个高手！

　　他虽言语轻蔑，但心中也生了几分怒火，暗骂手下人不中用，竟漏了行藏！

　　随着他现身，远处无数黑影赶来，林林总总有二十余人，手上拿着各式物件，绳索、麻袋、刀剑皆有之。

　　“我徒弟呢！”尹志平大喝问道。

　　“哦~你说那小道士啊！等会儿就带你们去见他，你们师徒三人黄泉路上正好做个伴儿。好歹都是武林同道，买路钱定不会亏待你们！”

　　“九爷，人家是道门高徒，小鬼儿见了都让道儿，何须咱们操心~”马三儿在一旁恭维道。

　　“嘿，你小子说的在理，倒是我考虑不周了！哈哈~”

　　尹志平听闻徒弟性命尚存，心中稍安。

　　“噌~”的一声，长剑出鞘。

　　尹志平眼神一凝，“尔等妖魔邪祟，也敢称武林同道？！今日道爷便要大开杀戒，除魔卫道！”

　　说罢双足蹬地，双臂如翼展开，身子跃出近两丈，如大雁振翅初飞，冲杀了过去，用的正是金雁功振翅凌霄这一式！

　　杨过暗道：“果然什么师傅就有什么徒弟，挺斯文一师叔，脾气有够暴躁......”