第35章 祛蛊

杨过手捧着供词翻看了两遍，又递给尹志平，“师叔，你瞧瞧还有什么疏漏。”

　　现场除了杨过一伙儿人及闵柔，皆被要求供述罪状，签字画押。

　　有人很配合，比如闵诚。

　　有人被很配合，比如齐斌，也就是尹志平怒而挑断脚筋的男子。

　　他便是江陵专管案件审讯的司理参军！

　　据他供述，“杀人祭鬼”真正的幕后黑手竟是江陵通判汪显，衙门口里被收买的人不少，包括白天在衙门口喊话的捕头。

　　更让杨过意外的是，那茶棚老头儿亦参与其中，他正是那捕头的父亲。

　　恍惚间有种熟悉的感觉，伞和黑手套？

　　而这条利益链上边边角角的触手眼线更是多不胜数！

　　“闵大人治下的江陵，还真是让人意外！”杨过讥讽道。

　　闵诚脸色一阵青一阵白，羞愧难当。

　　“这些东西十日后会出现在京湖制置使孟珙的桌案上，闵大人是自救还是救人，最好考虑清楚！”

　　闵诚恍若未闻，急声问道：“少侠，我女儿......”

　　杨过伸出一根手指，“即便我出手，也只有一成把握。不救或许还能活半月，救可能立时毙命。闵大人不如去求求那汪通判？”

　　见父亲沉吟不语，闵柔却道：“爹~那汪显如此害你......他又怎会......怎会救女儿......”

　　“咳~况且......况且杨少侠已说了，这蛊......非药石可除.......左右不过一死，爹你若是......若是将那些恶人都铲除了，咱们能稍微弥补过错......黄泉路上......女儿也心安一些~”

　　闵诚凄然道：“柔儿~是爹对不住你，更对不住......”

　　他环抱着女儿，握着她干瘦的手，老泪纵横，一瞬间好像老了十岁，可叹却不可怜。

　　“杨少侠，烦请你出手相救，若是......那也是天意！”

　　杨过面无表情道：“杨某可以一试，但江陵事未了，便是救活了，人你也带不走！”

　　“本......老夫明白～”

　　杨过点点头，“雅诗姐，咱们先回你船上吧！”

　　“师侄，外面这些人你打算如何处置？”

　　杨过阴恻恻的道：“挑了手筋脚筋，绑在原地，总得给闵大人留些人证！”

　　“姓杨的！你不讲信用！你......”

　　“噗~”

　　符九英声音戛然而止，一柄匕首刺穿他的咽喉，至死还面目狰狞，眼神怨毒。

　　“我让你说话了吗！？”

　　在场众人皆心里一寒，尹志平隐隐有些担心，师侄小小年纪，杀性也太大了些！

　　“好！杀的好！”

　　靠在尹志平身侧的方清宁不知何时醒了过来，“杨师弟，断手断脚的事交给我如何？”

　　“这......”

　　杨过瞅着戾气大盛的便宜师兄，他不会给这伙人都噶了吧......

　　“师弟放心，我知道利害，定给他们留口气儿！”

　　“那有劳师兄了......”

　　蒲雅诗又靠着杨过近些，暗想：“全真教的道士......有些凶残.....”

　　杨过：杀道也是道！

　　-------------

　　折腾了半夜，回到渡口已近寅时。

　　远远的就瞧见一个瘦小的身影靠坐在甲板围栏上，时不时传来几声抽泣。

　　“小娟？”

　　哭声一顿，小姑娘回过头来，忙不迭的跑下船来，一张小脸尽是泪痕。

　　边跑边埋怨道：“啊！小姐！你去哪了？小娟还以为你被坏人抓去了！”

　　“那些护卫也不顶事，小姐丢了都不知道。府衙当值的人也不理会我，小娟担心死了......”

　　这小丫头的嘴跟连珠炮一样，问东问西说个不停。

　　“哎？杨公子也在？”

　　跟着又埋怨道：“小姐，你下次和杨公子幽会能不能先知会一声小娟，害得我担心了一晚上都没睡！”

　　“死丫头，瞎说什么~”蒲雅诗羞怒的偷瞄了眼身侧的杨过。

　　小娟抽动了下鼻子，“小姐你去哪了？身上臭死了！这些人又是谁？”

　　还好现在天还暗着，否则让她看到众人身上的血迹，非得给她吓晕过去......

　　-------------

　　二层客房，闵柔靠卧在床上，蒲雅诗被杨过特意留下。

　　“有件事我得事先声明，这噬心蛊俯卧于心窍，若有差池，惊的它乱窜，刺破心房血脉，必死无疑！”

　　“唯一办法便是我以内力逼迫它自己逃离心窍，再逼出体外。此过程极为凶险，对内力把控要细到极处。所以......”

　　杨过略作沉吟道：“隔着衣物怕是......”

　　“闵姑娘若觉得有损名节，现下反悔也还来得及。况且杨某也没把握一定功成！”

　　闵柔苍白的脸色难得出现一丝血色，只是略作犹豫便道：“我晓得了，杨少侠放手施为便是~”

　　蒲雅诗有些意外，杨过却大概猜到了她的想法。

　　能活也是戴罪之身，家道中落已成定局。若死，总好过痛苦的等死。

　　“好，雅诗姐，将闵姑娘上身衣服褪去！”

　　“啊？哦哦～”

　　蒲雅诗动作很慢，两层袄下穿了一件白色绒衫，稍作犹豫，又解开束腰，便露出一件绣着喜鹊登梅的粉红肚兜，衬的她肤色更白。

　　闵柔年方十七，被噬心蛊折磨了一年，皮包骨一般，目测体重不过七十上下。

　　蒲雅诗犹豫着要不要继续，杨过却道：“雅诗姐，可以了～”

　　他坐到闽柔身前，“闵姑娘，得罪了~”

　　闵柔紧闭着双眼，身子微颤，也不知是羞的还是冷的。

　　并非杨过要占人家姑娘便宜，虽说九阳真气能克制天下至阴至邪之物，但杨过还未大成。

　　隔着那厚厚衣物，一个控制不好，怕是一成胜算也没有。

　　杨过丹田运劲，控制着九阳真气聚于右掌掌心，真气吞吐有些不稳，他调整了足足半刻钟，屏气凝神，掌心缓缓靠近她胸口。

　　闵柔身子一颤，跟着胸口如暖阳绽放，一股温热散入周身，驱散了寒意，浑身舒泰。

　　“他的手好暖~”

　　想到这不觉大羞，气息有些紊乱。

　　“稳住心神！生死关头岂能分心！”

　　杨过手掌抵在两颗柠檬之间，他脸色有些发红，也不知这话是说给谁听的。

　　阴阳相冲，九阳初入，那蛊虫便有了反应！

　　杨过不敢犹豫，手掌右移了半寸，丝丝九阳真气灌入闵柔体内，自下而上将蛊虫围住。

　　蛊虫四面八方皆被封死，瞬间动弹不得。

　　若是其他位置，直接将其击杀了事，但这蛊虫发育的已不小，若是直接宰了，尸体落入心房，那可大事不好。

　　僵持了两刻钟，杨过小心的控制九阳真气，下强上弱，牵引着蛊虫移动。

　　这要是被前世内科圣手瞧见，指定惊掉下巴，杨过此刻不亚于做一台心脏搭桥手术。

　　也不知怎的，蒲雅诗心中微微有些酸涩，又瞧着杨过心无旁骛，神色凝重，却又有些自责。

　　想为他擦拭汗水，却又不敢。

　　足足过了一个时辰，天色渐亮，外面闵诚等的已有些心焦，手掌一张一握，早被汗水浸湿。

　　“刀！”

　　蒲雅诗赶忙递给他一把匕首，按杨过的吩咐，这匕首已火烤之后浸过烈酒。

　　杨过眼疾手快，在闵柔左乳斜上两寸位置划开一个小口。

　　“闪开！”

　　蒲雅诗刚挪开一步，破口处射出一近乎米粒大小的东西，借着烛光可见其呈紫黑色，连带着一股血箭。

　　杨过左手抬起曲指一弹，那“米粒”受力砸在桌面，蠕动了两下便再无声息......