第44章 先天功·残

静虚殿，以还淳返朴、静息虚凝之意命名。

　　此刻殿中，丘处机面色铁青看着正中跪着的两名徒孙。

　　尹志平、赵志敬、甄志丙垂首站在两侧。

　　鹿清笃破烂道袍也未换，头上缠了数圈白布，只露出五官，活像个兔子。

　　他像是还嫌不够惨，哎呦哎呦的痛呼。

　　方清宁双手亦裹着纱布，脸上青一块紫一块，鄙夷的瞥了眼身边的小胖子，撇撇嘴，颇为不屑。

　　看上去伤的不轻，实则都是皮外伤，如今恢复了气力，除了有些痛，却并未伤及内府。

　　也算他们倒霉，本来弟子四代弟子斗殴也不算大事儿，年轻气盛，修道又短，难免有意气之争。

　　甄志丙一门心思都在“笔友”上，一声令下，在场弟子抬人的抬人，开路的开路，偏巧让丘处机碰上。

　　于是两位当事人连带各自师傅以及“监考老师”甄志丙汇聚静虚殿。

　　“简直胡闹！同门比试竟以命相搏，你们哪里是修道之人！简直比地痞流氓都不如！”

　　丘处机越说越气，大声呵道：“清宁！”

　　“徒孙在！”

　　“我全真教规，三纲九训第一条说的什么！？”

　　“摒除妄念，淡泊名利；不争强斗狠，不沉溺俗欲......”

　　“哼！你背的倒是熟！”

　　“师祖，是鹿师兄先下的狠手......”

　　尹志平见状赶忙呵止道：“住嘴！还敢言辞狡辩！”

　　又向丘处机行礼道：“师傅息怒，是弟子管教不严，弟子愿受师傅责罚！”

　　“哼！清笃你说！教规第三条是什么？！”

　　“嗯......敬师长卢父母，护同门卢手足......”

　　一口牙失了五颗，说话漏风支支吾吾，丘处机听的更心烦......

　　“师伯，清笃虽有错，但他以本门武艺过招，用的又是木剑，就算偶有失手也是他学武不精。但方师侄却如街头斗殴一般拳脚相加，实在有失我全真教体面......”

　　方清宁满是不服，喃喃道：“生死存亡，哪还顾得了体面......”

　　“逆徒！”

　　“好了！都闭嘴！志丙，你当时在场为何不及时制止？！”

　　“我......我......师傅恕罪，弟子当时有些......有些走神......”

　　丘处机怒瞪了他一眼，“罚你们二人禁足十日，将《全真教规》和《内修十论》各自抄录二十遍！若有再犯，逐出师门！”

　　“门下弟子如此枉纵，你们三人亦有错！若有再犯，一同惩处！”

　　说罢丘处机怒哼一声，拂袖而去！

　　赵志敬恨恨的看了眼丘系弟子，又瞪了眼鹿清笃，暗怪其不中用。少了排头兵，这信差和盯梢的活儿岂非得亲自出马了？

　　甄志丙长舒了口气，还好没被禁足......

　　尹志平无奈看了眼自己徒弟，回教这些日子清修算是白修了......

　　方清宁看着满眼怨毒盯着自己的鹿清笃，一脸无所谓。

　　--------------------

　　全真教后山，马钰清修之地。

　　杨过于门前躬身行礼道：“师伯祖，弟子杨过求见！”

　　“是过儿啊，进来吧~”

　　杨过推门而入，内室布置极为简易，正对大门墙上画着一副道士画像，两侧放着烛台，面前香炉里三根长香刚燃了一半，轻烟袅袅，香火闪烁。

　　马钰坐在蒲团上纹丝不动。

　　“师伯祖，过儿已在全真教盘桓数日，此番特来辞行~”

　　走是真走，但也放不下小龙女，总得去古墓瞧瞧。

　　见马钰要起身，杨过赶忙上前两步搀扶，他手刚搭上马钰手臂，竟意外感受到一股轻微反震之力，九阳真经立时运转，两股劲力一触既散，好似什么事都没发生。

　　杨过心中惊奇却未多言。

　　马钰笑呵呵道：“过儿你内力精深，丘师弟所言非虚。只不过......靖儿的降龙十八掌乃由外而内的功夫，虽走的也是至刚至强的路子，但阳刚之气和过儿你比却略有不足。”

　　“师伯祖明鉴，过儿确实另有机缘，独修了一门内功心法。”

　　马钰并未多问，“原来如此，小小年纪有如此修为，过儿你的天资悟性怕是当年的重阳祖师亦有所不如！”

　　杨过忙谦称不敢，又略作沉吟道：“师伯祖，您的护体罡气过儿也佩服的很。”

　　“呵呵~你也不是外人，说与你听也无妨。过儿可知重阳祖师位列五绝之首所凭借的是什么武功？”

　　“弟子听郭伯伯说过当年往事，重阳祖师天纵奇才，弃文从武后又入道门，自创先天功，以先天罡气于华山论剑夺魁......只是......”

　　“只是为何你师父和你几位师叔为何没有得到先天功的传承？”

　　杨过默默点头。

　　马钰叹息一声，“并非师父不愿传授，先天功虽强，练到深处可成先天罡气护体。重阳祖师曾言，此功法若练至大成，成先天一炁，以后天反先天，达到返璞归真，先天一体的境界。莫说冠绝天下，便是延年益寿得窥大道也未可知！只可惜祖师的先天功并非全篇！”

　　杨过虽惊讶却未全信，内功练到极致，延年益寿不难，所谓大道却多是古人异想天开。

　　“师伯祖，难不成这先天功乃是前人修士所创？”

　　“是也不是！当年重阳祖师也是偶然得了前人传承，但以重阳祖师之才，耗费心血，也不过悟出残篇的先天功。此功法虽强，但以后天之体运先天之气，难免损耗精气。当年为夺九阴真经，重阳祖师以先天罡气硬捍四大高手，虽得胜，但也精气大损，过得几年便与世长辞！”

　　杨过好像听天书一般，听着怎么和修真小说里的“血盾术”差不多，伤敌一千自损八百......

　　“既如此，那师伯祖为何还要修习此功？”

　　马钰摇头苦笑，“二代弟子中论资质武功，我只能算平庸，早在两年前蒙古高手上终南山，名为活死人墓招亲，实为试探全真教实力。当年虽勉强退敌，但对方一身密宗武功，实力已不在全真二代弟子之下。”

　　“后经多番打探，对方师承密宗第一高手，全真教身在异国，想独善其身何其难也。”

　　“我即为掌教，自然有护教之责，先天功便是唯一的凭仗~”

　　杨过肃然起敬，难怪初见马钰就觉他内力虽厚但身体好似被透支。

　　“师伯祖，可有补救之法？”杨过担心道。

　　马钰颇为洒脱，摇头笑道：“我又怎能与重阳祖师比肩？你无需心忧，只要不轻易用先天罡气，老道还有几年命数。”

　　杨过暗自嘀咕，九阳九阴比之先天功如何？这两门功法一阴一阳，九阳通窍穴，九阴有总纲，二者大成后才可阴阳相济浑然一体。

　　王重阳得了九阴真经，若能补救先天功伤体之症，他怎可能不学？

　　若马钰所言为真，那九阴真经虽强，但也终究是凡间武学，想必九阳真经也相差不远。

　　“好了，早些回去吧，全真之事尽可告知靖儿，想必那黄蓉定知我何意！”

　　“是，弟子告退~”

　　待杨过出门，马钰凝思片刻，“此子气冲北斗，竟引动紫微帝星摇曳......若无社稷之重，当为江湖天子！”