第41章 甄开心

转眼已过五日。

　　杨过每日于悟道崖行功两个时辰，至紫气东升，吐出一口浊气后，收功起身。

　　他负手眺望，雾海连绵，朝阳洒在云间，如镀了一层淡淡的金。

　　不禁暗赞终南山景色之美，不愧为洞天福地。

　　这几日他深居简出，每日除了练功之外，早晚去给师祖请安。

　　丘处机来了兴致，也会与他切磋几招，或谈论些琐事。

　　几日相处，诸位师叔祖对杨过也颇为喜爱，便刻意留他多住些时日。

　　杨过也乐得如此，自穿越至今，这几日过得最为安逸。唯一美中不足便是九阳真经最后一关依旧未曾突破，虽有松动，但每每尝试却依旧乏力。

　　唯有那甄志丙，一时还想不到找什么由头收拾他！

　　“杨师弟~”

　　“清宁师兄，这么早有事儿？”

　　自从那日回来，尹志平便神出鬼没，整日见不到人，反倒是方清宁时常找他闲谈，二人处的也越发熟稔。

　　“杨师弟，师祖吩咐我来喊你去主殿议事！”

　　杨过也不多问，猜想应该和英雄大会有关，自己顶多是个旁听传话的。

　　“对了，近几日怎么不见尹师叔？可是又下山办事去了？”

　　方清宁苦着脸道：“哎~师傅痴迷内丹修行，说自己这次下山易怒易嗔，行事莽撞少思，与道家清修养性相背而驰，可见修行还差得远。所以回山第二天便去了自己在后山开辟的洞府修炼去了......”

　　杨过闻言大感意外，他本以为尹志平痴迷炼制重金属毒丸，搞了半天人家练的是内丹！

　　所谓内丹是以自己的身体为鼎炉，以体内的气血为药物，以意念为炉火，在体内修炼结丹。

　　看着简单，实则蕴含了道教文化的精深哲学。

　　据说若能修成，便可参天地、同日月、契造化、返自然，还本我，达到天人合一的仙人境界......

　　相传吕洞宾便是内丹大成者，其内丹修炼之法保存在一本五代宋初的道教秘籍《钟吕传道集》中。

　　本以为是炼金术士，结果人家是玩修仙的！？

　　“那不对啊，尹师叔痴迷内丹修行，也不是坏事，怎么丘师祖如此不满？”

　　方清宁左右看了看没人，轻声道：“师弟你不知道，本来诸位师祖是把师傅当做接班人培养，众师伯师叔对师傅人品修为也颇为敬服，奈何......不过师祖虽嘴上责备，但心里最满意的还是师傅。”

　　“就是可惜，三代掌教之位怕是要落入赵师伯或甄师叔之手了~”方清宁颇为遗憾的轻叹一口气。

　　“方师侄，你们在聊什么？”

　　刚转过偏殿，迎面走来一个青年道士，此人身材修长，皮肤白皙，颌下无须。一手背在身后，一手轻握置于身前，身穿靛蓝道袍可见是三代弟子。

　　方清宁赶忙行礼道：“甄师叔，师祖让我寻杨师弟去议事！”

　　“哦？”

　　“杨过拜见甄师叔......”

　　杨过又细瞧了对方几眼，这就是龙骑士本尊？

　　看年纪也就三十出头，面带微笑，举止儒雅，颇有风度。这要是被符九英瞧见，定给他抓去换上儒衫当金票卖！

　　这货要是放在后世，绝对有女装大佬的潜质！

　　“杨师侄不必多礼，贫道对郭大侠黄帮主神往已久，今日见其高徒，果真盛名之下无虚士！”

　　未待杨过开口，又道：“师傅喊我甚急，我先行一步，你们二人也快些来......”

　　待甄志丙走远，方清宁疑惑道：“今日甄师叔好像有些不一样！”

　　“哦？怎么说？”

　　“往日甄师叔待人也很和善，但总觉得他心有郁结，时常皱着眉，心事颇重。像今日这般如沐春风，确实少见！”

　　杨过心里一紧，“难不成龙骑士已得手？”

　　“不能吧！那小龙女武功不弱，又没自己的干预，孙婆婆估计也活着，这姓甄的哪有机会下手？”

　　杨过暗自摇了摇头，“没得手这货开心个锤子？！”

　　单相思的快乐杨过不懂，但赵志敬却一清二楚。

　　“甄师弟，何事如此开心？”

　　甄志丙表情一滞，眼神有些慌乱，忙道：“赵师兄，这几日修行颇有心得，故此心情舒畅。喜形于色确实不该，多谢师兄提点~”

　　“哦~原来是修为大进，此事确实值得开心。师弟求仁得仁，求.....为兄也为师弟开心。”

　　赵志敬阴阳怪气似有暗示，甄志丙只道他痴迷掌教之争有意调侃，却也并未多想。

　　“赵师兄，咱们快些入殿吧，别让掌教师伯和众师叔等的急了~”

　　“师弟所言有理~”

　　二人联袂而入，分别站在左右二代弟子最前，殿中供奉着三清祖师，下面六个蒲团还空着，不一会儿杨过也入内寻了个角落站着。

　　赵志敬瞧了一眼神情有些恍惚的甄志丙，暗自鄙夷。

　　“赠远虚盈手，伤离适断肠。”身为全真教三代弟子佼佼者，竟然如此自轻自贱！

　　这句诗正是甄志丙所作，全文是：

　　再呈清鉴

　　匝路亭亭艳，非时裛裛香。

　　素娥惟与月，青女不饶霜。

　　赠远虚盈手，伤离适断肠。

　　为谁成早秀？不待作年芳。

　　终南旧客沐手再拜！

　　此事还得归功于小胖子鹿清笃。

　　自五日前甄志丙壮着胆子于活死人墓外留下诗词礼物，他辗转反侧一夜未眠，自数年前远远瞧了小龙女一眼，他多年清修毁于一旦。

　　数年间他不知梦到小龙女多少次，苦恋日久，再难压抑。

　　送信后第二日夜里，他再次偷摸踏上古墓小道，心里怕的厉害。不是怕被旁人看到，而是怕自己的心思被佳人忽视。

　　心思如此混乱，哪里还能注意到身后一直坠着一个身影......

　　熟悉的树后，这是他精心选的偷窥地点，周遭杂草有四五尺高，唯有他平常站立的地方早已被踩的光秃。

　　他探出头瞧了瞧自己放置书信的位置，见包裹还在，来时的心气瞬间卸的干净，满眼失望。

　　暗叹一声拿起包裹，忽然身子一震，没有了锦帕寒梅，只余一张纸条，上面几个楷体小字：礼物我很喜欢！

　　甄志丙心中瞬间涌出一股狂喜，“她知我！一腔相思，数年深情，能得佳人回音，便是现在让我死了也值了！”

　　情绪激动之下，他险些吼出来，到最后竟憋的满脸通红，眼有泪花。

　　平复了许久，甄志丙又趁夜回去。

　　又过了三日，还是原来的位置，还是那个包裹，诗却换成了《再呈清鉴》！

　　可怜甄情圣深情满满，却不知诗是鹿清笃取走的，回信却是赵志敬写的......

　　这会儿赵志敬正琢磨怎么给他回第二封信......