第4章 误会

破庙窄小，庙门与佛殿不过三五丈距离。

　　程六尧强打精神，倚靠木柱跪坐起来，抬眼看去，就见杨过已制住来人，心中暗暗佩服这小和尚出手果决。

　　杨过也暗道侥幸，这小姑娘毫无江湖经验，自己一身行头又颇具迷惑性，对方竟毫无防备，还敢背身呼唤同伴。

　　他哪里懂得什么擒拿手段，不过是仿照前世武侠剧中锁喉的手法虚张声势罢了。

　　右手三指轻触脖颈，就觉指肚下肌肤温热滑腻。

　　一股淡淡的少女幽香传来。

　　“臭和尚，恶和尚，你快放开我！你们果然不是好人，我帮你们引开敌人，你竟然挟持我！”

　　杨过左臂箍的紧，少女几番挣扎扭动也无法挣脱，炎炎夏日本就衣服单薄，杨过两世为人倒不觉得什么，可古代女子早熟，就见她俏脸微红，不知是气的还是羞的。

　　“你们是什么人？”

　　“不知好歹的小贼，你......”

　　“三妹，不得无礼！”

　　“小师傅，在下耶律齐，舍妹虽出言无状，但确实引走了两位的仇家。机缘巧合发现两位踪迹，绝无歹意。此间多有误会，能否先放开舍妹？”

　　程六尧闻此神色一紧道：“耶律？你是......辽人！小师傅......不可信他！”

　　耶律乃辽国国姓，被金所灭后，族人或降或逃。

　　自大宋立国以来，北方边境从未安宁。

　　辽、金、西夏，如今又是蒙古。

　　自从石敬瑭割让燕云十六州，中原失去北方屏障，无险可守。

　　南北两宋至今近两百年，不知有多少汉家儿郎死于异族之手，国仇家恨如何能忘。

　　于程六尧而言，“异族”二字便是敌人，无论男女老少皆不值得信任。

　　他已暗自蓄力，本就内力空虚，如今强跪坐着双腿都在打颤，只求这身肉能为杨过挡下三拳两剑。

　　杨过听他自报家门反而眼神一亮，暗想耶律楚材失势还得几年后，但这小子师承周伯通，总算还有些香火情。

　　历史上耶律楚材多年后被平反，还得了“文正”的谥号，很难说耶律齐最终是否又反宋投蒙，但起码现在这精神小伙也算方正之人。

　　若有此人相助，反宋便不是难事。

　　一时间气氛有些紧张，耶律齐急于辩解，正考虑要不要违背师命，将周伯通搬出来。心想那乞丐虽有些不可理喻，但观其言行，绝非彭丐那般奸诈谄媚之人。

　　这小和尚不过比三妹大一两岁，三妹入门看到对方，瞬息间被擒住，倒是不可小觑，难道那声长啸便是这小和尚发出的？若是如此，怕是自己也非敌手。

　　杨过思虑片刻，收回手臂，急退数步，来到程六尧身侧。

　　“程兄，今日你我并肩作战，死则死矣。用家眷威胁，却非英雄所为。否则与那姓彭的奸贼何异！”

　　程六尧爽直道：“也罢，小师傅......所言不差，倒是老程......落了下乘。”

　　又轻声道：“等会儿你先走......所托之事但能......达成，老程便死而无憾！”

　　“喂~我哥都说了和那姓彭的不是一伙儿的，你这小和尚装什么英雄好汉！辽人怎么了？那姓彭的还是宋人呢，好人坏人跟你是哪国人有什么关系？”

　　“箍的我痛死了，要不是你偷袭，我能被你擒住？来来来，咱们再来打过，非让你见识见识本小姐剑法的厉害！”

　　杨过：......这小娘皮知道的太多了......

　　“三妹！”

　　“哼！你到底是谁哥？就知道说我！我被那小和尚欺辱也不见你给我出头！”

　　耶律齐无奈苦笑。

　　“舍妹向来口无遮拦，还望小兄弟勿怪。”

　　“这位前辈，家师也是宋人，乃全真教门下。我父耶律楚材虽在蒙古为官，但向来崇尚中原文化，反对杀戮，对大汗也多有劝谏。前辈单以国分人，确实太武断了！”

　　“前辈应是丐帮中人吧，对于郭大侠夫妇在下也颇为敬佩。”

　　“前辈受伤颇重，在下也粗通医理，不妨让我看看？”

　　程六尧刚想拒绝，杨过却道：“好，那有劳耶律兄了~”

　　耶律齐手搭在程六尧脉搏上，眉头越皱越紧，若只是失血过多，或还有一线生机，但他心脉已断，内府干涸，能活到现在已是奇迹。

　　一股真气顺着手太阴肺经自经渠而入，走天府云门，而后便再难寸进。

　　全真教乃玄门正宗，内力中正平和，丐帮与全真教渊源颇深，程六尧作为八代弟子，已是丐帮高层，对全真内力也颇为熟悉，如此便又信了几分。

　　“哎~耶律齐学艺不精，实在无能为力。”

　　杨过暗道可惜，若是他九阳真经大成，为程六尧重塑经脉自然不难。

　　如今只是第三卷圆满，自用防御可以，但外用疗伤却是不行。

　　“临死前能遇到小师傅也是万幸......还不知小师傅俗家姓名......”

　　“杨过！”

　　“放心！”

　　“哈......咳......只可惜再未见洪老帮主一面......可惜未见祛除......未见汉人盛世那一天......”

　　说罢程六尧含笑而去。

　　“喂~他......他是不是死了？”

　　“三妹！”

　　杨过叹息一声：“死了，可惜......”

　　民族大义，这个对于现代人杨过很遥远的词汇，第一次对它有了新的体会。

　　程六尧身死他国，若非杨过恰逢其会，或许无人知晓这位义士为全忠义不惜性命，甚至被暴尸荒野。像他这种义士还有多少？

　　杨过突然觉得得重新审视这个时代，重新审视自己的身份。

　　“侠之大者，为国为民！”这句贯穿神雕的主旨，包括郭靖，包括程六尧，同样包括那些保家卫国的兵士，以及那些国家畏难时宁死不屈的贩夫走卒。

　　他们皆可称为侠！

　　“喂~小和尚，你别伤心了！他笑着走的，我爹爹说临终含笑，便是福报，说明他这一世功行圆满，下一世定能投个好胎~”

　　杨过看了眼耶律燕，这刁蛮的小丫头心地到是不错。

　　“你......你别以为我这么说就原谅你欺负我的事儿！”

　　杨过：......算我白说......

　　“杨兄弟，咱们把程前辈葬了吧！”

　　杨过摇头道：“不！烧了吧！”

　　“啊！你......你......”

　　“我要把他的骨灰带回南宋，葬在这儿，他不痛快！”