第46章 证据确凿

丘处机风风火火来到甄志丙居所，刚要抬脚踹门，忽而又想若是那两个小道恶意重伤，岂非寒了爱徒的心？

　　杨过见此上前轻叩两下，“甄师叔......”

　　喊了两声屋内无人回应，回看了一眼。

　　丘处机再也按奈不住，上前推门而入。

　　房内是三个隔间的设计，居中上挂重阳画像，下方打坐蒲团。

　　左侧是卧房，右边一个书案，后面书架上摆放着诸多道家经典的副本。

　　床铺收拾的很规整，触手冰凉，显然甄志丙离开许久。

　　借着月光，床头被子下露出一角菱形黑边。

　　丘处机略作犹豫，探手取出，竟是一精致的紫檀木盒。

　　木盒没有上锁，窥探他人隐私本就为人所不耻，想来甄志丙也没想到全真教会有人闯入他房中！

　　丘处机端着木盒来到右侧书案，一时也未打开。

　　杨过紧随其后，他心里已十分断定那两个小道所言不假，不过他们是无心之言还是有意为之，却不好说。

　　案上铺了宣纸，上面透了些许淡墨，杨过轻触了下笔尖，微感湿润，猜想甄志丙应用过不久。

　　丘处机略作沉吟，“走吧，先找到人再说！”

　　杨过点头跟上，却未留意腰间玉箫挂在身侧布帘上，他一转身正好将布帘带开。

　　“师祖~这......”

　　布帘挡住的墙面挂了一副画，一女子站在雪顶寒梅树下，右手轻挽着发丝，右手搭在梅枝上，好像要将枝上的梅花压下寸许，她陶醉的嗅着梅花的清香。

　　上有题字：

　　麻衣如雪一枝梅，笑掩微妆入梦来。

　　——终南旧客！

　　杨过暗赞这甄师叔还真是个人才，文采风流，画风清雅。画中龙女娇弱柔美，真是我见犹怜！

　　“逆徒！逆徒！”

　　丘处机怒不可揭，一声大喝将杨过吓了一跳。

　　他喘着粗气，再不犹豫，直接打开木盒。

　　就见内里满满一盒纸张，每一张纸便是一首诗词。

　　什么“寒梅非时绽，仙魄月霜裁。”

　　又或“但得回眸笑，焚身涤罪骸。”

　　还有“雪里常怀度岭意，梦中犹记刻溪容。”

　　......

　　爱慕相思之情溢于言表，感动的杨过险些劝说丘处机不如成全了甄纯爱的好事......

　　心想难不成自己的穿越真的改变了原本的剧情，机缘巧合下，小龙女竟对甄志丙倾心？

　　虽有些可惜，但他们若真是两情相悦，自己倒也不至于棒打鸳鸯......

　　他哪里知道这些诗都是甄志丙单相思时，情难自抑只好借诗抒怀，两个字概括便是：YY！

　　小龙女连他是谁都不知道。

　　丘处机怒中又有些悲凉，还有些自责。

　　他自问道门高士，武功德行皆为同辈翘楚，但在授徒方面，却是个彻底的失败者。

　　大徒弟尹志平本是他最中意的弟子，却闭门苦修丹道。

　　俗家弟子杨康害人害己，悖逆叛国！

　　二徒弟甄志丙如今却做下这等丑事！

　　一瞬间他好像老了十岁，竟有些颓态。

　　杨过两世为人如何看不出，安慰道：“师祖，正所谓师傅领进门，修行在个人。道家讲清心寡欲，修身自守。然古往今来能得道者不过寥寥数人，人皆有欲，甄师叔误入歧途，罪在己身。徒孙以为当救而不该悔！他若能迷途知返，此番是错，亦是红尘历练！”

　　丘处机闻言长叹，“过儿你所言不差，是我着相了。走吧，先去寻这逆徒，希望他还未铸成大错！”

　　二人刚出门，便见对面房门打开，赵志敬恭敬道：“掌教师伯，不知发生了何事？”

　　“可见到你甄师弟？”

　　“弟子下了晚课便回房歇息，只见甄师弟回来过，而后却不知了。甄师弟不在房中吗？”

　　杨过鼻尖微动，似是嗅到了一股烧纸的味道。

　　“嗯，没事了，你歇息吧！”

　　“是~恭送掌教师伯！”

　　杨过瞧着赵志敬，总觉得这里面有他的事儿。

　　此刻甄志丙在哪？

　　他早在一个时辰前便来到活死人墓外围，寻了一处干净地界坐着。

　　道袍干净整洁，头脸也精心收拾过，甚至还用皂角洗了头。

　　他暗自估算着时间，心想等会儿见了龙姑娘该说些什么。

　　是谨守礼节还是直抒胸臆？也不知龙姑娘是什么态度！

　　听师长说活死人墓数十年都没外人进入过，龙姑娘既然能邀请自己入墓，想来已不把自己当外人！

　　到底是那首诗感动了龙姑娘？

　　是《锁心咒》还是《堕渊谒》？

　　这可坏了，这几日写的诗，情绪都是渐进的，若是把控不好，岂非又唐突了佳人？

　　若恼了龙姑娘可怎生是好？

　　他从怀里掏出一只银发簪，虽不是名贵之物，但却雕的极为精致。

　　簪头是是五朵梅花，花蕊配了点金，这发簪他挑了许久，专门选了这款雅致又应景的。

　　寒梅！

　　龙姑娘与自己不就是“始于”寒梅吗？

　　想必她定能喜欢！

　　想到开心处竟傻笑起来，跟着蹙眉自言自语道：“龙姑娘虽美，但脾气确实大了些。那首诗不过是爱慕之情明了些，竟狠心这许多天不理我！是了，定是女子的羞涩作祟。那我要不要提点一下她？”

　　跟着他又有些心忧，“也不知师傅能否成全我！全真教不许弟子有男女之情，可我觅得良缘，又怎能安心修道？罢了，也顾不得这许多了！就算师傅责备，将我逐出师门，为了龙姑娘也值了！”

　　......

　　就这么一会儿，他和小龙女以后葬在哪都想好了......

　　患得患失的等了一个多时辰，估摸着时间已近亥时三刻，赶忙起身弹了弹身后的土，来到活死人墓界牌处。

　　瞧着上面“外人不得入内”的红字，心里还是有些忐忑。

　　犹豫片刻，抬脚便踏了进去。

　　墓口距此不过三十丈远。

　　他站在墓口，本想礼貌喊主人出来，却见墓口大开，墓道幽深，如深渊巨口一般，见不得任何亮光。

　　轻喊了两声龙姑娘，却不见回应，便壮着胆子走了进去。

　　恍惚间好像听到有人在喊自己的名字，又走了几步却再也听不到声响。

　　过了片刻，丘处机和杨过站在活死人墓界牌前。

　　丘处机远远的瞧见一个身影进入活死人墓，那一抹深蓝道袍，他断定是甄志丙无疑。

　　运气喊了两声，自家弟子恍若未闻，一门心思扎进墓道。

　　“这个逆徒！”