第40章 赵自信

全真教后山悟道崖。

　　“过儿，想不到你小小年纪竟经历了这么多！更难得你明是非，有侠义，比你父杨康......”

　　丘处机又叹道：“也怪我当年年轻气盛，一心只为赌斗......若我寻了你爹便强行带他们母子离开金国，或许也不会有后面那些事！这场赌斗从一开始我便输了......若非当年郭杨两位义士受我牵连......”

　　“师祖，世事无常，我也听郭伯伯说过诸多往事。我想以我爷爷和郭爷爷的心性，便是没遇到师祖，他们二人遇不平事也会仗义出手，树敌也在所难免。至于我爹，父债子偿，过儿只能多行善事，以酬其过！”

　　丘处机欣慰点头，笑道：“我看你更像黄蓉的徒儿，靖儿那性子可教不出你这鬼灵精～”

　　尹志平在后面撇撇嘴，心想这小子杀起人来可是暴力的很......

　　好巧不巧丘处机正好看向他，跟着怒哼一声道：“志平！我看你炼丹把脑子都练木了！”

　　尹志平：？？？

　　“那些铁掌帮余孽做的事天怒人怨，便是折磨他们再胜十倍也不为过，对良善之人自得持心守正，对那些贼子你守的什么正！我长春子怎么就收了你这么个蠢笨弟子！”

　　尹志平：......

　　“是，弟子知错！”

　　杨过心中暗笑，便宜师兄算是入了长春真人的眼，也算因祸得福。

　　丘处机临崖而立，目视远方，许久都未开口。

　　夜寒露重，三人都是习武之人倒不觉得冷。

　　过了半响，丘处机又是一叹，“今日在殿外，你们都听到了吧！”

　　“可是蒙古又来行册封之事？”尹志平问道。

　　“嗯，此番已是第二次前来，掌门师兄态度不明，咱们身处蒙古境内，教中许多弟子亦分成三派。我看多数人胆小惜命，莫说他们，便是你郝师叔也有接受册封之意。属实可恨！”

　　丘处机怨怒中带着些许无奈，他虽是全真教二把手，但关乎门派传承，弟子身家性命，也不能一言而决。

　　杨过又想起彭贵和那贼子，全真教虽比丐帮强些，但也有限。

　　尤其近些年招收了大批弟子，人数竟膨胀到七八万，北方数地皆有全真教分观，可谓创教以来最鼎盛时期。

　　如今少林寺又闭寺不出，全真教已成为天下第一宗门。

　　但杨过却觉得道门中人向来讲究清静无为，如此广招门徒，实在难以管理。

　　再加上人心悱恻，权力滋生欲望，若有异心，怕是也会如丐帮那般，南北两帮分裂。

　　“过儿，此事你如何看？”

　　“师祖，有些话......”

　　“你直说便是！”

　　“过儿以为，大宋虽然昏庸，但身为汉人，若被异族所奴役，还不如死在战场上来的痛快！正所谓男儿到死心如铁，看试手，补天裂！”

　　“说得好！哼！可笑有些人活了几十年，见识胆量却不如一个十几岁的青年！”

　　杨过：虽然你在骂姓郝的，但好像也没在夸我......

　　“师祖，恕过儿直言，全真教虽弟子众多，但大宋已失北方百年，虽是汉人，但却为金臣蒙臣的也不在少数。又有多少人思念故国，心向大宋？故此意见分歧也属正常，师祖也不必太过......苛责。”

　　“话虽如此，但我没想到二代弟子却也.....”

　　丘处机又是一叹：“他们说的也在理，全真教传承确实不容有失。”

　　杨过却道：“师祖，所谓存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。只要全真教有您，有诸位师叔祖，全真教迁往江南也未尝不可啊！”

　　丘处机眉目微蹙似在考量，片刻后道：“过儿，想不到你有如此见识。此言鞭辟入里，又暗合兵法之道，倒是我们这些老家伙有些迂腐了！”

　　杨过暗自摆手，圣人之言他哪敢自居！

　　“此事明日我便和师兄商议一下，师兄今日一言不发，也不知是何态度。好了，天色已晚，你们去歇息吧！”

　　“弟子告退......”

　　此刻不光杨过等人未睡，赵志敬和他徒弟鹿清笃也精神的很。

　　“师傅，正如你所料，甄师叔果真一个人偷偷摸摸下山去到活死人墓外围。”

　　“哼！今日正好是那妖女的诞辰，他怎能不去！”

　　“师傅，那妖女常年不出古墓，您是怎么知道？”

　　“忘了两年前大批武林人士上终南山的事儿了？他去那做了什么？”

　　“弟子怕被发现，隔着数十丈藏在林子里。远远的瞧见甄师叔站着不动，一直瞧着活死人墓方向，足足看了一个时辰。临走前他从怀中取出个包裹放在路边草丛里。”

　　“弟子等甄师叔走远了才去取来。”

　　赵志敬打开包裹，就见一块上好的素白丝帕，没有任何刺绣花纹，丝帕里小心翼翼地包裹着几片终南山顶初雪后寒梅花瓣，花瓣已然风干但仍形态完好。

　　还有一封书信，信封没有字迹，取出信笺，上书一首小诗：

　　无题敬贺芳辰

　　雪满山中高士卧，月明林下美人来。

　　寒依疏影萧萧竹，春掩残香漠漠苔。

　　终南旧客顿首！

　　“好一个终南旧客！此等妖女怎配得上这雪后寒梅？！”

　　说着就想将寒梅花瓣碾碎，忽然手上又是一顿，讥笑道：“甄师弟还真是多情之人！只怕是清修道士多情子，竹篮打水一场空！”

　　“师傅？弟子有一事不明～”

　　见赵志敬眼神示意，又道：“那妖女常年深居活死人墓不出，甄师叔何以......”

　　“呵～数年前那妖女师傅去世，全真教前去吊唁，妖女只露了一面，我那好师弟便神魂颠倒，不可自拔～”

　　他言语中满是嘲讽，忽又觉得在弟子面前如此又有些不妥，便收声道：“事儿办的不错，你还是照常盯着，任何情况及时向我禀报！”

　　“是！不过，今日回来时我正好撞上尹师叔和他徒弟，还有个年轻公子跟着他们！不过弟子找个理由搪塞过去了，他们并未怀疑。”

　　“嗯，那小子是郭靖的徒弟，武功不弱，在丘师叔那很有分量。”

　　“还有一事，蒙古册封一事，你盯着点四代弟子的态度，看看有哪些人反对！”

　　“是！”

　　鹿清笃又道：“也不知师祖他们怎么想的，蒙古人开的条件这般好，有好日子不过，非要去助宋抗蒙。若真上了战场，我等这些四代弟子武功低微，哪有命活！要我说，马师伯祖就该将掌教之位传给师傅您，只有您能带领全真教发扬光大！”

　　赵志敬哈哈一笑，很是受用，“为师若当了掌教，自然少不了你的好处！好了，回去歇息吧，用心办事！”

　　“是，掌教师尊！”

　　“呵~你啊你啊~”

　　“......”