第49章 心生邪念

有一种绝望叫我和你不熟。

　　你憧憬的美好未来，在脑海中构筑的幸福画面，却换来了对方一句：你是谁？

　　甄志丙的歇斯底里，让在场众人恍若听到心碎成渣的脆响，可悲又.......可笑。

　　但这又能怪谁？

　　他很无辜，小龙女同样无辜。

　　杨过摸着下巴，对此情此景做出了理性总结......

　　待甄志丙喊的无力了，李莫愁对小龙女循循善诱道：“师妹，你当年发誓说若有一男子愿意为你而死，便可出古墓。这道士对你用情至深，甘为你送命，你的誓言也算破了。何必守着这活死人墓终老？不若你我罢手言和，你将玉女心经给我，从此你我井水不犯河水，如何？”

　　甄志丙闻言眼神一亮，希冀的盯着小龙女。

　　小龙女摇摇头，“师姐，你无需多言，除非你立下誓言，终身不离古墓，否则玉女心经是绝不会给你的。”

　　她看都没看甄志丙一眼，又道：“全真教的道士没一个好人，他不过是一个擅闯古墓的贼道，又何谈破誓言？”

　　李莫愁冷笑道：“你果真如此冥顽不灵？同门一场，别逼我杀你！”

　　“生死又有何区别，就算师姐今日不杀我，再过几十年还是要死的。也不过是在这古墓里多练几十年功罢了~”小龙女毫无波澜，眼神中竟还有几分疑惑。

　　听她如此说，李莫愁竟有些无言以对。

　　她此番前来，玉女心经志在必得，如今武力施压不行，性命相迫无效，面对无欲无求的师妹，一时也不知该如何是好。

　　她鄙夷地看了眼甄志丙，本以为这小白脸是师妹的唯一破绽，如今看来他纯属是单相思。

　　李莫愁还不死心，“师妹，你的守宫砂还在？”

　　小龙女闻言挽起衣袖，臂弯一颗红点，看的李莫愁有些泄气。

　　场面有些僵住......

　　甄志丙已平复了些许，他一直盯着小龙女，自始至终对方都未认真瞧自己一眼。

　　那一针若是打实了，自己必死无疑，可见对方确有杀心！

　　可为何如此？被诓骗至此，却是为了杀自己？

　　直到此刻他都未想过那回信并非眼前女子所书。

　　小龙女依旧是那般风姿绰约，但他的眼神却发生了变化。

　　从希冀到渴求，再到委屈不解，如今却生出一股怨毒！

　　那支银簪本来被他仔细的放在胸口，如今却有一种折断它的冲动。

　　他恨恨的想着：“既然寒梅不知我，我又何必护寒梅！”

　　“师妹......”

　　“你想要玉女心经？我知道在哪！”略带沙哑的声音打断了李莫愁的话。

　　小龙女闻言看了一眼甄志丙。

　　这一眼让他更怒，“原来在她心里，我还不如一门武功！”

　　“你知道？”

　　“不错，还有一套剑法！”

　　李莫愁略作思量讥讽道：“小白脸，我李莫愁岂是这般好骗！你倒是痴情，我师妹对你不假颜色，竟还想救她性命！”

　　“信不信由你，我来时误入密室，你所求的秘籍就在那！那里机关重重，我可以带你去，但......”

　　“既有机关，你一个外人如何能进入？”

　　“我自有我的办法！”

　　李莫愁半信半疑，“我若取得秘籍，可以不杀你！”

　　“你觉得事到如今，我还在乎生死吗？”

　　“你想求我放了她？”

　　甄志丙邪魅道：“不！武功秘籍归你，但是她归我！”

　　李莫愁心生厌恶，“你什么意思？！”

　　“何须多问！她害我至此，既得不到她的心，那我便要她的人！”

　　小龙女闻言亦是厌恶的瞥了一眼甄志丙。

　　“师傅，怎么说咱们和......也是师出同门，怎可让这淫道轻辱！让我杀了这他！”洪凌波做势要拔剑。

　　“这里哪有你说话的份儿！”李莫愁瞪了弟子一眼，随即一掌击在甄志丙胸口。

　　“噗~”

　　甄志丙砸在身后石壁，一口血喷出。

　　杨过瞧的清楚，李莫愁这掌颇有分寸，并未用赤练掌。

　　“谢师姐出手惩治这恶贼！”

　　李莫愁咯咯一笑，“相处这么久，难得从师妹口中听到一句好话。师妹，不如我帮你杀了他，你把玉女心经给师姐可好？”

　　“师姐，师傅遗命，说你心术......玉女心经实在不能给你！”

　　杨过暗自鄙夷，玉女心经这等邪魅功法有什么可争的？谁家好秘籍光着身子才能练？

　　即便李莫愁和她徒弟二人合练，可想大成必然躲不过阴进阳退那一关，到时又该找谁？

　　再说那玉女素心剑法重快轻伤，那些男女情爱的招式，你一个情伤道姑学来何用？

　　李莫愁还不死心，“师妹，你让师姐很为难啊！瞧你冰清玉洁我见犹怜的样子，师姐也不忍你被这淫道侮辱，可我此番前来，不得秘籍誓不罢休！不如你教教师姐该怎么办？”

　　小龙女轻皱着眉头，气息缓缓道：“你杀了我吧！”

　　李莫愁瞧着小龙女一脸决绝，竟有些犹豫，扭头问甄志丙：“你果真知道？”

　　甄志丙轻哼一声，“玉女心经静功三式，分别是亭亭如盖、清泉流石、冷月窥人！”

　　李莫愁瞧见小龙女听后脸色大变，十分已信了七分，立时面露喜色。

　　她用浮尘卷起甄志丙，“快带我去！”

　　却见他闭口不言，直盯着小龙女。

　　本来清冷寡淡的小龙女此刻脸上竟有怒色，她袖口轻摆，金铃索直取甄志丙胸口。

　　她本就受伤极重，强撑着一口气，静待时机退敌。

　　却没想到甄志丙这变数！

　　为保师门秘籍不外传，刚积攒的些许内力全倾注在此次攻击上。

　　李莫愁之前救甄志丙是无心，此刻却绝不许他死。

　　她扯动浮尘侧移两个身位。

　　“叮”的一声脆响。

　　一颗石子正中索前金玲！

　　金玲歪斜却劲力不减，如此近的距离便是李莫愁也反应不及。

　　何况被外人欺到近前，她竟未发觉，此刻已乱了心神！

　　索虽名金玲，却是铜铁所制。

　　这金玲转变方向，好巧不巧正中甄志丙腹下三寸......

　　要害受重创，甄志丙脸色瞬间红紫，凄厉惨叫，剧痛竟冲开了禁锢穴道，他双手捂着下腹满地打滚，冷汗直冒......

　　杨过咽了口口水，下身莫名其妙传来一丝凉意，“意外，纯属意外！这......角度确实准了些......”

　　“谁！”李莫愁盯着石室入口，全神戒备。

　　洪凌波亦是紧握着剑柄。

　　小龙女却皱眉苦叹，那淫道还没杀，竟又来了个外人！

　　杨过一身白衣，腰间别着玉箫，面带微笑神态自若走入石室。

　　瞧着眼前的俊美少年，李莫愁竟有些似曾相识......