第43章 已读不回

转眼又过五日。

　　全真教演武场，数十四代亲传弟子分列两侧，中间校场上两个小道正在比武较技。

　　为督促弟子，全真教每两月会随机抽查弟子武艺，弟子之间也可自相择人较量。

　　印证武学、良性攀比的想法虽好，但也难免会有寻事挑衅，借机寻仇的事发生。

　　就比如校场上打的难舍难分的鹿清笃和方清宁。

　　方清宁自江陵脱困已有半月余，伤势基本已痊愈。

　　经此厄难，他表面看似还如往日那般谦逊恭谨、怯懦少言。

　　但杨过却清楚，这小子心里藏的何止是洪水猛兽！

　　日前出襄樊向北，偏巧遇到十几个蒙古兵劫掠屠杀汉人百姓，这小子好像触发了什么诡异机关，拔剑就冲了上去，双眼通红不顾生死，全是伤敌一千自损一千二的打法。

　　尹志平当时也吓了一跳，带着弟子打坐修行十来天，结果全是白忙活，戾气未减不说，还多了几分邪气。

　　方清宁虽武功一般，但表情狰狞，又有脸上斜疤加持，恍若魔神降世，那些信奉长生天的蒙古兵见此，十成勇武也去了七成，不稍片刻便死伤大半。

　　方清宁瞧着数十具倒在血泊中的百姓尸体，其中不乏衣裳破烂的妇女和幼童，瞬间失去理智，挥剑将还未死透的蒙古兵断手断脚，又堆在一块放火烧了个干净。

　　尹志平有心阻止，却被杨过拦了下来，幸存的百姓想要感谢竟不敢上前，只得遥遥相拜。

　　方清宁泄了心火不过半日又恢复了往日般的性子，任凭尹志平说教惩罚，但心里怎么想只有他自己知道。

　　杨过总觉得这小子多少有点嫉恶如仇应激综合症......

　　场上斗了许久，二人实力相仿，一时都拿不下对方，渐渐打出了火气。

　　方清宁怒鹿清笃近日总在四代弟子中蛊惑人心，说什么蒙古势大，国运乃天数，方外之人应置身事外......

　　而鹿清笃则因丘处机得了掌教被师傅怒骂，自然也恨上了丘系弟子。

　　同门相斗，二人皆持木剑。

　　方清宁一招小楫轻舟，单腿直立，左手掐剑诀，剑向前推，剑尖虚晃，数道剑影攻向鹿清笃右腕。

　　鹿清笃虽身材偏胖，动作却不慢，一招柔橹不施，手腕轻抖，木剑斜立正好抵住对方剑尖。跟着便是一招大江似练，剑势回旋，黏住方清宁长剑前端。

　　剑花翻转，他顺势侧身回踢，一脚踹向方清宁小腹！

　　方清宁闷哼一声，鹿清笃一招得势，跟着又一招塞下秋风，身子又转了半圈，木剑扫向对方胸口。

　　这招若是打实了，非得断对方几条肋骨。

　　方清宁瞧见对方满脸不屑的笑容，顿时怒火中烧！

　　他竟弃剑直冲，鹿清笃哪会料到他如此，剑招落空不说，胸口硬挨了对方一肘。

　　“你使诈！”

　　方清宁理也不理，抬手又是一拳砸在他下巴上，跟着扯过领子，脚下横扫，鹿清笃下身不稳，还未反应过来，肚子又挨了一击膝顶。

　　“哎哟！噗~小突生，你敢！”

　　三颗带血碎牙落在地上，难怪这货说话漏风。

　　就见方清宁挎在鹿清笃身上，左右开弓，全往脸上招呼，完全是地痞斗殴的打法.....

　　在场其他弟子都看傻了，这拳法师傅没教过啊！

　　但见坐在上首的甄志丙师叔目视前方，也不出言制止，他们哪敢多说。

　　若是他们细心些，定会发现甄志丙虽瞧着演武场，但目光呆滞，眼神涣散，心思早不知去了哪。

　　是的，甄开心又抑郁了！

　　此番郁结比之前更甚，以前是求而不得，如今却是得而复失，起码他自己是这么认为的。

　　五日前深夜他再次怀着激动的心情来到“笔友”传讯处。

　　一路忐忑，心想自己是不是太冲动了，第二首诗如此明显的爱慕之情，岂非唐突了佳人？若是龙姑娘不喜可怎生是好！

　　瞧见布囊还在，比自己放置的位置偏了半寸，开口方向也有细微变化，顿时心花怒放......

　　一如前日他颤巍巍打开布囊，只有一张白纸再无他物。

　　是的，没有字！

　　甄志丙如遭雷击，眼前一黑险些晕厥，“这！龙姑娘这是何意？莫不是......真的怪我言语轻浮，所以已无话可说？！”

　　“不是！并非如此！我......”

　　他垫着脚瞧着远处古墓入口，想冲进去解释又不敢，想喊又怕被人听到，心里默念老天保佑让龙姑娘出墓瞧瞧自己！

　　呆呆的站了许久，心乱如麻，面如死灰。

　　而他身后十余丈藏在树后的鹿清笃满眼鄙夷的强憋着笑。

　　直等了两个时辰，他如行尸走肉一般离开。

　　自此，甄师叔又恢复了往日的忧郁高冷、不苟言笑的样子，弟子们都觉得甄师叔近几日教授武功越发散漫，倒是成全了许多懒散摸鱼的弟子......

　　这事也不能全怪他，习武之人也扛不住三五日不眠不休啊，没见甄师叔黑眼圈又重了吗！

　　连续五日，绞尽脑汁，斟酌情绪，写了不知多少首诗。

　　爱慕或强或弱，或明或暗。

　　每到夜里送信前总是游移不定，不知该选哪首......

　　甄相思如今已晋升为甄舔狗，只是他自己不知道舔的是谁罢了......

　　若是没有第一封回信，只是落花有意流水无情，他只能怪天数命运，怪月老搭错了红线。

　　如今他心里对小龙女却萌生了几分怨气，怪她不懂自己的深情，怪她竟如此决绝，丝毫不给自己机会！

　　自小龙女“已读不回”之后，一连四天再未收到过回信。

　　他瞧着殿外的天色，“为何太阳落山如此慢，也不知她是否原谅我了，今日应该会有回信吧！”

　　跟着又是一怒，“她怎能一次机会都不给我！”

　　“甄师叔！甄师叔！”

　　肩上一沉，“龙......！”

　　还未喊出口，眼前逐渐清晰，却是师侄赵清谷，“何事！”

　　“师叔，不能再打了，再打要出人命了！”

　　“嗯？”

　　演武场上鹿清笃鼻青脸肿，恍若又胖了一圈，他四仰八叉躺在地上，手臂尽力护着头脸，身侧还有几颗牙，发髻早已散乱，带血的道袍不知破了多少洞。

　　鼻涕眼泪横流，有气无力的哭诉，“我输了，我服了，别打了......”

　　方清宁也好不到哪去，挥拳的手臂早已没力，头脸上亦是数道血痕，喘着粗气，双拳上都是血，也不知是他自己的还是对手的！

　　“住手！”

　　甄志丙赶忙拉开两人，“同门较技，谁让你们以命相搏的！清宁，你要杀了他吗？！”

　　“师叔，是他先下狠手的！”

　　“住嘴！你们还看着干什么！还不去扶他们疗伤！”

　　“......”