第42章 马钰隐退

少顷，教中三代弟子尽数到场，连久不露面的尹志平也到了。

　　杨过与他刚打过招呼，全真六子以马钰为首自后殿走出，殿中立时肃静。

　　几日未见，马钰好像又苍老了许多，他轻捋了捋白须，神态温和。

　　“过儿~”

　　“师伯祖”，杨过前行两步恭敬道。

　　马钰点点头，“你回去与靖儿说，明年初全真教必会遣人往大胜关与会！”

　　“是，过儿必会带到！”

　　“好~”

　　见马钰没有其他交代，也未让他离开，杨过便退回队尾。

　　马钰目光平和的扫过在场师弟及众弟子，他声音不高，却清晰传入每人耳中，“南宋倾颓，胡尘蔽日，此乃天数，亦是人心之劫。我全真教立世，首重清静无为，修身养性。重阳祖师抗金，乃因势导利，护佑一方黎庶，非为逐鹿争雄。此心此志，后世弟子当铭记于心。”

　　众人不知其何意，又听他道：“然则，贫道近日静坐参玄，愈感心神耗损，精力难济。昔日恩师所授‘全真’要义，‘全精、全气、全神’，贫道于‘神’之一字，已渐觉力不从心。强行主持教务，恐非但不能明断是非，反易因心力交瘁而生昏聩，徒增纷扰，有负祖师重托，有负同门信任。”

　　“师兄！”丘处机急道。

　　马钰摆了摆手，“丘师弟王师弟刚烈忠义，志在驱除鞑虏，护我华夏衣冠，此心可昭日月。郝师弟虑及教门存续，弟子安危，亦是务实之思。刘师弟、孙师妹、心存忧虑，欲求万全，亦是出于对教门之责。诸般心思，贫道皆能体察。”

　　“贫道深思数日，决意闭关清修参悟大道，掌教之职暂由丘师弟代为掌管，非教门生死存亡之大事，不再过问俗务。重阳宫诸般事宜，由几位师弟和师妹共同商议处置。”

　　他微微一顿，略作沉吟又开口道：“持心守正，勿忘‘全真’之本。道法自然，顺天应人，方是长久之计。”

　　说罢，马钰向众人微微颔首，不再理会众人反应，脚步沉稳而略显虚浮自侧门离开......

　　孙不二似早有预料，眉目低垂，微微一叹。

　　郝大通却暗自摇头苦叹。

　　丘处机等几位二代弟子却未想到竟是这种结果。

　　众三代弟子有人欢喜有人忧。

　　赵志敬却心里一沉，暗自恼怒！

　　马钰所言虽有所保留，但掌教大权已落在丘处机手中，自己当初一番言论已让师傅王处一不满，他与甄志丙原本不相伯仲，如今却机会渺茫。

　　他眼神一撇，恰好看到甄志丙嘴角微翘，心里更怒。

　　他又哪里知道甄志丙还沉浸在小龙女的回信中，掌教之位哪有佳人倾心重要......

　　杨过反倒听出些别的意思。

　　“暂？代为掌管？放权而不退位？”

　　马钰绝非贪恋权柄之人，这话说的倒有些耐人寻味......

　　丘处机无奈叹道：“师兄有令，贫道亦不好推辞，众弟子各归其位，各司其职，不可懈怠！”

　　“是！”

　　-----------------------

　　待众弟子退下，丘处机独自一人来到马钰居所，沉吟片刻，正欲叩门。

　　“是丘师弟吧，进来吧~”

　　丘处机推门而入，“师兄，你为何......”

　　“丘师弟，你也一把岁数了，性子还是如此急躁。”

　　丘处机负气道：“师弟向来如此！”

　　马钰并不在意，轻咳了两声，“哎~为兄执掌全真教数十年，不求有功但求无过，我本是平庸之辈，武功志向皆不及你和王师弟。所念所想皆是保住我全真道统。”

　　“全真教如今看似盛极，但正如你前几日所说，这些年只顾广收门徒，却不考心性。师弟你有魄力也有能力，也好整饬一番。”

　　“你也莫要怪郝师弟，他虽有妥协之念，但却出于保护我全真道统。”

　　丘处机轻哼一声，马钰却知他将自己的话听进去了。

　　“蒙古册封的事暂且拖着不回，你们尽可往我身上推。但对弟子也要有些约束，你也莫要怪师兄。若大宋中兴自然最好，若蒙古兵峰难以抵挡，到时是抵死相抗，还是委曲求全，全由丘师弟做主！”

　　“终南山的基业为兄守着，师弟若是有更好的去处开宗立派，为兄亦会鼎力支持！”

　　马钰又道：“靖儿英雄大会的事，我建议让郝师弟和孙师妹前去，你觉得如何？”

　　丘处机此刻已隐约明白马钰的意思，道统重要，气节亦重！

　　全真教改革需要时间，需要手腕，丘处机是改革的利刃，他马钰便是全真教的退路。

　　故此他只能是代掌教，观天下变局，又或带弟子另谋出路。

　　“师兄用心良苦，师弟定不负师兄所望！”

　　“全真教交由师弟手上，为兄很放心。你那番存人失地的真知灼见，为兄亦佩服的紧！”马钰笑道。

　　丘处机尴尬道：“这话其实是出自过儿之口.....”

　　马钰神色一愣，“哦？这孩子不错，只做个江湖侠士可惜了......”

　　---------------

　　三代弟子居舍，赵志敬房中。

　　“哗啦~”

　　桌上青瓷茶壶被扫落在地，碎瓷片连带茶水溅了鹿清笃一身。

　　见师傅在气头上，他低头站得笔直，不敢多言。

　　“可恨！掌教师伯竟不顾本教生死存亡，如此草率传位给丘......师伯！还有甄志丙那好色之徒，平白让他得了便宜！”

　　赵志敬虽然在骂，却强压着声音，不敢让旁人听到。

　　“说话！平日里你话最多，关键时刻半点主意没有，要你何用！”

　　鹿清笃身子一抖，“师傅息怒，弟子......弟子......”

　　“废物！”

　　鹿清笃心里有些委屈，毕竟狗腿和军师之间，起码差百十个师傅......

　　赵志敬来回踱步，“看来甄志丙这步棋得提前启用了！”

　　他欲拿甄志丙的把柄实为后招，二代弟子已年老，本以为再过几年马钰退下去，全真掌教定会在三代弟子中选取。

　　届时自己羽翼已丰，甄志丙若敢相争，便拿出他失德的证据，暗中威胁也好，当面对质也罢。掌教之位必是自己囊中之物！

　　如今情势所逼，也只好提前发难，断丘处机一臂！

　　“呵~掌教亲传道貌岸然色胆包天，倒要看看丘掌教如何处置爱徒！”

　　赵志敬神色阴郁，对鹿清笃招手示意，“附耳过来！”

　　“你如此......”