第45章 空穴来风

终南山下祖庵镇。

　　因全真教的关系，镇中百姓多信道教。售卖黄纸香烛的小贩不少。

　　时值正午，街上百姓不多。

　　随着一阵响铃声，一匹溜光水滑的骡马自镇东而来，骡马走的不快，四蹄健硕膘肥体壮。

　　脖子上缠着一条红布绳，一个铜铃坠在脖下，一步一响。

　　骡马上侧坐着一美艳道姑，一身杏黄道袍，左臂拖着浮尘，右手搭在尘杆上，一双玉手纤细白腻。

　　沿街百姓纷纷探头观望，男人暗道可惜，女人暗骂妖艳。但大多都看一眼便收回眼神，这道姑也不在意，恍若无人的骑在骡马上缓缓而行。

　　行至镇中一茶棚，许是渴了，下得骡马唤店家上茶。

　　茶也寻常，喝不出什么滋味，她三指托着茶杯，红唇轻起，脖颈蠕动，看的四周的男子也跟着大咽口水。

　　在侧女眷实在看不得自家男人的猪哥样儿，揪着耳朵骂骂咧咧的走远，道姑轻笑一声，更增几分魅态。

　　“掌柜！”

　　“道长，您有何吩咐？”这茶棚掌柜是个六旬老汉，倒不似那些年轻人一般被美色所迷。

　　“我问你，近日是否有如我一般打扮的道姑往终南山而去？”

　　掌柜思索片刻，“昨日确实有一年轻女子也骑着骡马路过小镇，老汉只是远远瞧了一眼背影，倒不好说是不是道姑装扮。”

　　道姑点点头，似很满意，取了二钱银子扔在桌上，起身欲走。

　　隔桌一提着钱袋的猥琐瘦杆男子同时起身，上前一步眼看就要撞上来，另一只手不怀好意的藏在袖子下面，扶向道姑身后腰下。

　　掌柜一脸厌恶，这人是镇上有名的泼皮，好赌好色，瞧他这样儿定是刚从赌坊出来，他虽有心提醒，却又怕惹麻烦。

　　道姑眼中闪过一抹厉色，也未见她如何动作，身子竟好像平移出两尺，跟着袖袍一抖，银光一闪，三枚银针正中身后男子左脸。

　　男子还未来得及惨叫，中针部位黑丝蔓延如蛛网，瞬间半边脸已麻痹，挣扎了两息身子瘫软，砸翻了身侧的桌凳，滚烫的茶水溅了一身却未呼痛。

　　掌柜再去看，男子怒目圆睁，瞳孔涣散，口鼻双目皆流出黑血，已死的不能再死！

　　“他手中钱袋就当你桌凳的赔付吧~”

　　说完骑骡马就走，嘴角含笑，却给人一种数九寒天的冷意。

　　直至她出得小镇，众人才惊慌大叫，“杀人啦！杀人啦！！！”

　　冰魄银针，果真霸道！

　　------------------------------

　　又一日。

　　杨过本想昨日告别马钰后便离开，奈何丘处机等二代弟子一直在议事，一天未见踪影，不辞而别总归不好，于是又等了一日。

　　闲来无事本想去寻自己便宜师兄方清宁，一问才知被关了禁闭，从尹志平那得知事情经过，杨过脸色尤为精彩。

　　“杨师侄，我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”尹志平狐疑道。

　　杨过：有这么明显吗......

　　他赶忙转移话题，“尹师叔，经此一别不知何日再见，我有几句话不知当讲不当讲。”

　　“不当讲你也会讲，别假顾虑了~”

　　杨过：......

　　“师叔虽痴迷丹道修行，但如今丘师祖执掌全真教，正是用人之际，师叔身为掌教首徒，若置身事外，总归不好.....”

　　尹志平摇头道：“杨师侄此言差矣，修道本就讲求清静无为，何况还有甄师弟帮衬，贫道平庸之辈，弟子清宁都管不好，又能做什么？”

　　杨过撇撇嘴暗道：“你是清静无为了，你甄师弟怕是情根深种，早忘了道为何物了！”

　　见劝不动他，杨过也就告辞离开。

　　却说甄道长今日心情尤其好，阴郁一扫而空，嘴角噙着笑，眉眼快眯成一条缝，就这他还是强压着。

　　“笔友”回信了！

　　甄怨怒秒变甄欢喜！

　　事缘昨夜子时，甄志丙再次来到活死人墓外围。

　　这几日每次来，一路心情如过山车一般起起落落，时而期待，时而失望。“已读不回”已五天，他心力交瘁。

　　本以为这次还是收到一张白纸，或者空无一物。

　　如今他唯一的动力便是每次写的诗都会被取走，他安慰自己，定是自己诚意还不够。但也偶尔绝望的想，龙姑娘怕是对自己没有意思。

　　他竟从没想过自己的诗到底是不是小龙女取走！

　　或许不是没想过，而是不敢想，不想承认，如此一步步麻痹自己。

　　杨过要是知道，定会赞他一句：神雕第一纯爱！

　　然而，意外发生了！

　　历时五日再次收到了回信！

　　上书：“终南旧客也是客，明日亥时三刻可入墓一叙！”

　　甄纯爱揉了揉眼睛，借着月光反复看了数遍，“是！是她的笔迹！龙......龙姑娘竟邀我入墓？这是梦吗？”

　　隐在远处的赵志敬很想告诉他，这确实是梦。

　　全真教早有规定，活死人墓乃禁地，教中弟子不得接近！

　　至于笔迹，当甄纯爱收到第一封信的时候，便已在局中无法自拔。

　　一夜过后，那个阳光、温文尔雅的甄道长又回来了......

　　----------------------

　　直到晚饭后，杨过才见到丘处机。

　　本来全真教乃道门，平日各自修行，琐碎事务自然由弟子打理，教中高层反而清净的很。

　　然丘处机思虑数日，决意整饬全真教数万教徒，否则尾大不掉，难免生乱。

　　至于如何行事，总得参详众人意见，商量出个妥善的办法。

　　治教如治国，这可不单单是人多的问题，大门大派都是有私产的，比如田产、商铺等。

　　如全真教各地分观众多，私产更不可计数。

　　外事弟子打理教产，监管不严必生贪腐。

　　若是让分观自立门户，产业如何分又是问题。

　　别以为所有道士都是清静无为的得道之士，如丐帮那般寻求庇护，混口饭吃的也大有人在！

　　丘处机和杨过一前一后漫步于后山，此时已近亥时一刻。

　　“哎~我本以为自己快意恩仇，在江湖上有些许薄名，于全真教势盛大有助益。如今执掌全真教，才知师兄不易！”

　　“以师祖之才何须心忧，全真教定会......”

　　丘处机抬手示意禁声，打断了杨过的马屁。

　　前方月亮门后两个小道的声音传来......

　　“最近甄师叔怎么了？前两天魂不守舍，颓废的厉害，怎么今日又喜笑颜开了？”

　　“这事儿......我倒是知道一些......”

　　“怎么？甄师叔是遇上什么好事儿了？说说~”

　　“不说了吧......”

　　“嘿，你怎还犹豫上了！”

　　“不是什么光彩的事儿......传出去影响不好！”

　　“不知道就不知道，故弄玄虚！”

　　那小道被激的声音一高，“我怎么不知道！甄师叔整日往活死人墓跑，定是和那墓里的女子好上了！”

　　“啊！这可不敢胡说！你亲眼瞧见了？”

　　“那能有假？昨日师傅让我下山采买，回来的晚了，正好看见甄师叔从活死人墓方向回来，他边走边笑，我好像还听他念叨什么龙姑娘.......定是那活死人墓的妖女了！”

　　“甄师叔没看见你？”

　　“我哪敢打招呼，就蹲在亭子里，好在当时夜深，甄师叔注意力全在那纸张上，也没注意我......”

　　“......”

　　杨过表情尤为精彩，难不成自己的到来，顺便还带偏了月老的红线？

　　丘处机面沉如水，三步并做两步走进月亮门，“你说的是甄志丙？！”

　　“丘......丘师伯祖！”

　　“照实说！”

　　“是......是甄志丙师叔......”

　　丘处机强压怒火，“此事若假，定罚你二人编排师长之过！”