第48章 万念俱灰

那女子声音在墓室里飘飘荡荡，听着应是从岔路另一边传来。

　　甄志丙哪敢犹豫，反身便向来声奔去。

　　一路上果然石门大开，他越跑越急，长剑已握在手中。

　　“哎哟！”

　　甄志丙身子向前跌倒，这时才发现身下竟躺着一老妪，她面色青黑，躺在地上一动不动，生死不知。

　　“谁！”

　　那女子声音再次传来。

　　甄志丙起身冲进去，见两方人正在对峙。

　　一边是两个美艳道姑，年长的看着不过三旬，身边的小道姑也就双十年华。

　　另一边一个白衣女子嘴角带血靠坐在床边，左臂搭在石床上，右手轻捂着胸口，气息时强时弱，应是受了不轻的内伤，正是他魂牵梦绕的小龙女。

　　与两年前初见相比，小龙女身形好像高了些，相貌却依旧那般美艳不可方物，轻叠乌云之发，风消雪白之肌，恍如人间仙子。

　　甄志丙见她娇弱的样子，心中大痛。又见他满头青丝只用一根白丝带系着，竟还想她定会喜欢自己带来的发簪.....

　　他拦在小龙女身前，大声呵斥道：“你们是何人？竟擅闯活死人墓伤害龙姑娘！”

　　三个女子愣在当场，皆想这半路杀出的道士是何人？

　　李莫愁咯咯一笑打破了宁静，她眼神暧昧的瞧着小龙女，“师妹，师姐倒是小瞧了你。装着一副冰清玉洁的样子，竟找了个道士姘头。不过也难怪，古墓孤寂，这小白脸年纪虽大了些，倒也算俊美！”

　　小龙女眉目微蹙，语气淡淡道：“我不认识他！”

　　甄志丙急道：“龙姑娘，我便是终南旧客，乃全真教三代弟子甄志丙。你放心，定会护你周全！”

　　说罢恶狠狠的盯着李莫愁师徒，竟将龙姑娘伤成这样，实在可恶！

　　他右手按住剑柄，随时准备拔剑！

　　李莫愁又轻笑道：“终南旧客？既是旧客，师妹又何必否认。只要你交出玉女心经，师姐马上离开，让你们双宿双栖，岂不美哉？何必为了一门武功不顾性命！”

　　跟着她脸色一沉，“若不交，我便先杀了你爱郎！”

　　小龙女依旧冷冷的说：“你杀了他吧！祖师婆婆早有规矩，擅入活死人墓者死，何况还是全真教的臭道士，即便你不杀，我也会杀他！”

　　李莫愁见她不似作假，面露疑色。

　　甄志丙身子一颤，“龙姑娘......不是你让我来古墓相会的吗？”

　　转念一想，“她定是为了救我才这样说！假装不识，和我撇清关系，让这恶人饶自己一命！”

　　“龙姑娘！你无需回护我，有我在，她定伤不了你分毫！”

　　小龙女皱眉地瞧了他一眼，不喜道：“你我又不相识，我为何护你？你这人胡言乱语，委实让人生厌！”

　　李莫愁心中烦躁，她被陆展元抛弃，十几年为情所困，因爱生恨，最是见不得情爱之事。

　　若是他们真情流露，不畏生死，但求同穴。她触景生情，说不定一时心软饶了他们性命。

　　如今一个说不识，一个明明用情至深，岂非惺惺作态诓骗自己？

　　反观甄志丙却深情叹道：“龙姑娘，甄某虽本事不济，但你我书信定情，早已至死不渝，我又岂能弃你而去！”

　　“我挡住她，你快走！”

　　说罢提剑便冲了上去。

　　甄志丙欲求速胜，出手便是杀招，一招万里封喉，剑尖先是指向李莫愁两肩虚晃，跟着探臂急进，直刺她咽喉。

　　他的武功在全真教三代弟子中仅次于赵尹二人，全真剑法使的熟稔，身形极快，瞬息间剑尖便至。

　　“哼！不知死活的小白脸！”

　　李莫愁浮尘轻甩，那浮尘也不知是什么材质，柔似弱柳扶风，钢时却可削金断骨！

　　眼看浮尘抵住剑尖，跟着李莫愁手腕一抖，就要缠上剑身。

　　甄志丙忙撤剑又一招知音弦断，长剑连转斜划，急身后退一步，半空中落下几根白丝。

　　见此李莫愁更怒，脚步轻点欺身上前，右手浮尘，左手挥掌。

　　甄志丙慌忙应对，但对方招式总是虚实难辨，又加之身法飘忽不定，交手数招已落入守势。

　　洪凌波在一旁观战，她自知帮不上师傅的忙，却时刻注意着小龙女，谨防她逃跑。

　　观战的还有杨过。

　　甄志丙于墓室中奔跑时，他便寻声追来，凭他现在的内力，想让这几人察觉不到并非难事。

　　路上瞧着倒在门口的老妪，三指搭脉后暗道可惜，孙婆婆心脉已被震断，已神仙难救。

　　而后却未急着入内，甄志丙那番深情告白，一字不落的落入耳中。

　　联想到那晚的小胖子，他已猜到了大概，分明是赵志敬这小阴人坑里埋雷，把甄志丙推下去不说，炸碎了之后还给他原地土葬......

　　这甄师叔......确实挺有喜感......

　　又过了数招，甄志丙已是不敌，“龙姑娘，你快走！”

　　“哼，先顾好你自己吧！”

　　说罢右手一转，浮尘如剑直戳，甄志丙一声痛呼，右腕几如断裂，再也持不住剑。

　　李莫愁浮尘一卷，又变得轻柔，缠在甄志丙脖颈上，左手并指点在他肩井、天池两穴。

　　“师妹，交出玉女心经，我便饶了你相好性命！”

　　小龙女竟有些无奈道：“师姐，玉女心经是不能给你的。至于这个道士，师姐若是出手杀了，也省的我麻烦~”

　　“龙姑娘，既难逃一死，此刻又何必遮掩呢？”甄志丙急道。

　　小龙女微微蹙眉，“你这人好烦，一直胡言乱语，反正要死，那便先杀了你，也算守住门规！”

　　“倏~”

　　一枚细弱蚕丝的寸长银针直射甄志丙眉心。

　　李莫愁先是一惊，还道小龙女趁机偷袭，身子轻撤，浮尘一带，甄志丙身子后仰，玉峰针擦着他的头皮而过，叮的一声打在后面墙上。

　　杨过暗道可惜。

　　甄志丙目光呆滞，浑身颤抖，“你！为什么！你为何要杀我？！”

　　“活死人墓，外人不得入内。你总说一些莫名其妙的话，反正早晚得死，先杀了清静些！”

　　甄志丙尤自不信，吼道：“明明是你约我来此！我对你痴恋日久，不惜违背门规踏入禁地，你却要杀我！”

　　声音越来越高，情绪越发激动。

　　“你忘了我给你写的诗了吗？既然你对我无意，为何又要回信？为何又约我入活死人墓相会！？”

　　他歇斯底里的大声质问，“你告诉我，为什么！”

　　杨过掏了掏耳朵，暗中瞧着屋里的几人，琢磨着要不等姓甄的嘎了再现身？