第47章 密室逃脱？

活死人墓，全真禁地，重阳祖师遗命，弟子绝不可踏足半步。

　　不想自己弟子竟如此胆大包天，违背师命。

　　丘处机又急又怒，却不敢越雷池一步。

　　“师祖，我去将甄师叔带出来！”

　　见丘处机还在犹豫，杨过又道：“事急从权，况且我也非全真亲传弟子。”

　　“过儿，你有所不知，这活死人墓本是当年祖师王重阳所建，内部机关重重，你只身前往怕是难以应付！”

　　“师祖，您刚任掌教，若犯门规，马钰师伯祖一番心血岂非功亏一篑？如您所说，若再犹豫，甄师叔深入墓中，再去寻他更是千难万难！祖师放心，过儿自信应付的来！”杨过坚定道。

　　“哼！那个逆徒，最好死在里面！”

　　杨过如何看不出他言不由衷，又想起初到终南山时遇到鹿清笃，便隐晦提醒道：“师祖，我总觉得此事怕是另有缘由，还是将甄师叔带回来问个清楚的好！”

　　丘处机沉吟道：“过儿，此去小心，若事不可为，以自身安全为要！”

　　“祖师放心，过儿醒的！”

　　说罢踏过界牌，几个纵跃来到活死人墓入口。

　　他虽内功精湛，但那古墓道口幽深黑暗，以他的目力也只能看到丈许范围。

　　甫一进入，便嗅到一股霉味儿。

　　感觉脚下有些沉，地面虽称不上泥泞，但每走一步鞋底总会粘连一些潮湿的泥土。

　　“滴答~”

　　墓道顶时不时有水珠滴落，杨过抬手托住一滴，肌肤一阵冰凉。

　　杨过不禁吐槽，“如此阴湿的环境，正常人谁能住这儿？那孙婆婆一把岁数了，不怕得老寒腿吗？这破地方，不知道的还以为是蛇窟！”

　　“等等，‘小龙’不就是蛇的意思？还有那赤练蛇！好家伙......”

　　想到这儿，杨过不禁皱了皱眉。

　　又前行了十余丈，路分两边，两侧石门竟然都开着。

　　杨过瞧见正对石壁有油灯，掏出火折子点亮。

　　低头看了眼，轻易辨认出一双男子脚印。

　　“咦？这古墓里竟还有其他人！”

　　脚印虽杂乱，但女子鞋印起码能分辨出有三四人，看土质应是新留。

　　“难道是李莫愁师徒？这么巧？”

　　杨过寻着甄志丙的鞋印继续走，越往里走墓中却不似入口那般阴湿，地面打扫的也干净，甄志丙的鞋印也越来越模糊。

　　直到第三个岔路口已难以分辨，偶尔地面上散落着诸多箭矢，想是前人触发了机关。

　　视力也逐渐适应了黑暗的环境，可见三四丈距离。

　　杨过恨恨的想：“甄志丙你个小色批，真是色令智昏！最好触发了古墓机关，射死你也省的麻烦！”

　　墓中静的很，想来左右两边皆有机关木门阻断。

　　杨过寻了一条路，转过两个弯，果然是一间封闭石室。再去另一条同样如此。

　　点亮墙上油灯，石室不过二十个见方，石床石桌石凳，桌上茶杯未干。

　　他手持玉箫在四壁轻敲。

　　“咚咚~”

　　果然有玄机！

　　足足一刻钟，他将烛台、石凳、床角检查了一遍，无一处可触发机关。

　　“甄志丙这狗东西是怎么进去的？难不成小龙女将活死人墓的机关图当嫁妆送给他了？舔狗应有尽有了？”

　　杨过有些焦躁，靠在石壁上右肘自然一搭，肘部一空，一块不起眼的小石板竟被向内压下去半寸，随着咯吱的响声，石门大开。

　　杨过一惊，古人的机关术果真不可小觑，这石门起码三寸厚，重余千斤，几十年下来，耐久度依然能打。

　　见没有箭矢毒烟，杨过闪身进入，眼前场景却让他大失所望。

　　这是一间面积约莫有半个篮球场大的库房，满满当当摆着数百个木箱。

　　随手打开一个深棕色木箱，满箱皆是油布包裹的长刀。

　　再往里黑色木箱竟是整箱的火药。

　　而那二三十铁箱里，竟是满满的金锭、银锭。

　　杨过大感诧异，就这些东西，多了不说，组建三千人军队足以。

　　“难不成这是当年王重阳抗金所用？自觉无望，全搬来活死人墓，择时再起？”

　　最里面单独一武器架上，立着一把三尖两刃刀，刀刃枪身皆涂了油脂，保养的极好，想来是王重阳心爱之物。

　　“明珠蒙尘，可惜可惜~”杨过暗自感叹......

　　这库房显然多年未有人来过，杨过转而去另一边。

　　相比那兵器房，这边反倒容易得多，轻转烛台，石门开启。

　　至此杨过入活死人墓已过半个时辰，外面丘处机等的有些心焦，几次想入墓却又止步不前。

　　“师兄！出了何事？”

　　“王师弟，你们怎么来了？”

　　包括王处一在内，全真六子除了马钰、孙不二尽皆到场，后面还跟着赵志敬。

　　“志敬与我说甄师侄失踪，我等正好还未歇息，寻弟子问了缘由便赶来了，可是和......活死人墓有关？”

　　丘处机撇了一眼赵志敬，苦叹道：“师门不幸！那逆徒......已入墓中！”

　　王处一听了脸色大变，“师兄，可否唤龙姑娘出来？先确保甄师侄安全为要！”

　　“哎~我刚才试过，无人响应，想必古墓中另有机关阻隔，或对方不欲相见！”

　　几位二代弟子大皱眉头，一时不知如何是好。

　　“过儿已经进去了，再过一个时辰，若他还未出来，贫道亲自入古墓救人！”丘处机坚定道。

　　“师兄，祖师遗命......”

　　“顾不得了，那逆徒也就罢了，过儿若有事，贫道如何对得起杨公！”

　　“......”

　　甄志丙此刻全然不知外面情况。

　　他入古墓后转的晕头转向，路上同样见到不少被触发的机关，一时搞不清状况。

　　想到若龙姑娘为自己留门，却引得外敌入侵，更是心焦。

　　但这货运气着实不错，他也知古墓机关密布，但有幸拜读过重阳祖师遗作，其中便有介绍墨家机关术的书籍。

　　虽与实际多有不符，但他多番印证，却比杨过快的多。

　　他也不知是否走对了路，一道道机关门闯过来，竟误入了小龙女的练功房。

　　石壁上刻的正是玉女心经和玉女素心剑法！

　　他一眼便发现壁画上的人皆不着寸缕，剑招凌厉更是叹为观止，竟看的有些痴迷。

　　“龙......龙姑娘平日就是这般练功的？”

　　这色道竟想象着将房中画卷上的女子映射到壁画，看的面红耳赤，呼吸急促......

　　足足看了一刻钟，又懊悔道：“不可不可，非礼勿视，我怎能，怎能......”

　　恰在此时，忽有人声自远处传来，“师妹！别逼我下杀手！”