第53章 疗伤难题

杨过随意寻了一间干净石室，将小龙女放在石床上。

　　他坐在床沿，眉头紧锁。

　　小龙女内伤重不假，但若是与她内力同宗同源的人为其疗伤却也不难。

　　坏就坏在他九阳真经还未大成，古墓派武功至阴至柔，而他的内力至刚至阳，二者相冲不说，且杨过对九阳真气的控制力还未做到驱如臂使。

　　稍有不慎，就如将一股炽热岩浆强行注入一块细碎寒冰之中，冷热相撞，碎冰怕是会瞬间升腾。若是如此，莫说疗伤，她怕是会立时毙命！

　　此刻情形与当日为闵柔疗伤时相比，困难程度不可同日而语。

　　闵柔症结汇聚于一处，只需防着噬心蛊乱窜，多花费些功夫和真气也就是了。况且闵柔并未习武，九阳真气入体，反而对她有益。

　　小龙女内府经脉受损淤堵，唯有以真气冲开才能痊愈，即便杨过练过降龙十八掌等其他武功，但九阳真气何其猛烈，内力汇聚早已不分彼此！

　　若是杨过如原剧情那般，入古墓与她共练玉女心经，二者心意相通，借助寒玉床相助为其疗伤也可，如今......

　　他眉头紧锁，刚才只想着救它性命，细查一番却是千难万难！

　　为今之计，最好的办法便是借九阳之力唤醒她体内的生机，引导其体内残存的内力冲脉疗伤，但若不真气入脉，只在外引导激发又谈何容易！

　　小龙女恢复了些许气力，许是觉得他不似淫道那般下作，又或敌手尽去古墓已封，熟悉的幽静也让她思绪平静了许多。

　　“人都是要死的，你又何必如此为难？”

　　她的声音平淡的听不出任何情绪，好似在说一件无关紧要的事。

　　此刻杨过才有机会认真看她，虽面容憔悴，却皎若秋月姿色天然，肌肤白若冰霜。又想起甄志丙房中的那些诗句，“寒梅非时绽，仙魄月霜裁”，形容的极为贴切。

　　小龙女见他许久不说话，直直的盯着自己，本已看淡生死的她，此刻心里竟生出些忧虑和恐慌。

　　“你......你要做什么......”

　　杨过不禁莞尔，原来她也并非不食人间烟火~

　　等等！

　　杨过心头一震，“火！是了，我不就是火吗！以至阳引极阴，以九阳造生机阳和之域！”

　　跟着他又眉头紧皱，“但这个‘和’怎么解决？”

　　小龙女见他不说话，时而欢喜时而忧思，心思不知去到哪里，她轻声叹气，心下稍安。

　　将死之人，总会回顾此生。但小龙女想了半天，活了近二十载，却好似只过了几天，每日都千篇一律的在古墓里练功，自从师傅去世，唯有孙婆婆相伴。

　　即便如此，每日也说不了三句话，反倒这两日的经历，所说的话比之前二十年都多。

　　“只可惜她为了护我丢了性命。”此刻小龙女眼中就流露出几分忧伤。

　　“师姐这些年过的想必比我要精彩许多......”

　　也不知为何忽然想起李莫愁，说不上恨。

　　又想那个姓甄的道士很是讨厌，不是好人！

　　至于这个姓杨的年轻人，他好像并没有恶意，可他为何明知会困死在古墓也要进来救自己？

　　还有刚才他说的“情”是什么意思？

　　小龙女二十岁的年纪，并非全然不知七情六欲，只不过他古墓派的功夫向来讲究绝情少欲，自小便被师傅嘱咐需“十二少、十二多”。

　　然七情六欲乃天性，如今她身受重伤，自知将死，无玉女功压制，反倒多思多想起来。

　　她细听着身旁男子喃喃自语，“‘和’！如何才能中和！若九阳太盛，炽热如火，岂非功亏一篑？”

　　瞧他急的挠头，警惕之心不禁又松了几分。

　　即便如此他还不忘小心的自己护住心脉，不禁又有些感动。

　　她轻声道：“寒......寒玉床行不行？”

　　杨过眼神一亮，喜道：“是了！怎么把它忘了！龙姑娘，你有救了！”

　　小龙女疑惑道：“你......你也知道......寒玉床？”

　　杨过神情一顿，一时失言险些漏了馅，这丫头还真是心细如发。

　　“龙姑娘，你快给我指路，路上我与你说！”

　　说罢杨过再次双手抱起小龙女出了石室。

　　小龙女本想呵止，可今日已不知被他抱了几次，想来说也无用。

　　昏暗的油灯下，杨过却未发现她眼神低垂，竟有几分羞意.....

　　一间相对较大的石室内，一个高三尺、长七尺、宽约四尺的长方形寒玉放在中央。

　　初一进门一股冰寒扑面而来，肉眼可见的白色雾气以寒玉床为中心向四围飘散。

　　“龙姑娘，此法成与不成，我也没有把握。但以我的内力直接为你疗伤，你必死无疑，为今之计只好一试！望你莫要心灰意冷，极力配合我可好？”

　　小龙女见他如此郑重，神色有些犹豫，“救活又如何？总归还是要老死古墓，何必多费力气~”

　　杨过一怔，又笑道：“你就当我怕独处，为自己寻个说话的人吧！”

　　小龙女诧异的瞧了他一眼，这人心态倒好。

　　说罢杨过将她放置在寒玉床上，“得罪了！”

　　他也跳上寒玉床，而后环住她的腰肢，撑着她坐起。

　　小龙女身子一紧，片刻后，见他仔细小心，未有多余动作，左手捏住的玉峰针便又松了下来。

　　“龙姑娘，需仔细你丹田气海的情况，切不可鲁莽冲脉！”杨过慎重嘱咐。

　　小龙女闻言点点头，闭上双目。

　　杨过盘腿坐在她身后，砥柱她的腰肢，双掌置于两膝，掌心向天，正是平日修习九阳真经的坐姿。

　　但此刻他非但没有周天运转，反而丹田躁动，激发九阳真气外泄。

　　只一瞬间，杨过周身恍若罩了一层寸许厚的红光，其坐下聚集的寒气竟被这至阳热浪蒸干，

　　寒玉床好似颇为不忿，跟着就见床好似分了楚河汉界，杨过这边雾气浓烈，聚了又散，散了又聚。

　　反观小龙女那边却寒意消减，雾气稀薄。

　　杨过和这寒玉床就好似棋逢对手，将遇良才，非得分个胜负不可！

　　小龙女此刻却是另一番感受，杨过初一行功，就觉一股生机勃勃的气浪将自己围住。

　　周身被包裹如蚕蛹，这股生机刺激下，周身血气好似活络了几分。寒玉床的寒气亦变得柔和了许多。

　　九阳真气本就自带疗伤效果，如同冬日暖阳，缓慢的渗入她的肌肤，温润她虚弱的躯体。

　　如此持续了两刻钟，小龙女便觉肢体恢复了些许气力，不禁啧啧称奇。

　　本来空旷寒冷的石室，温度渐升。

　　反观杨过却已满头大汗，如此行功内力消耗巨大。

　　此刻他心中叫苦不迭，人还没到手，自己却拼上了性命。

　　那底地下暗河怕是得晚些发现才好......