第55章 龙姑娘请自重！

全真教，悟道崖。

　　马钰和丘处机一前一后，望着崖下的云海。

　　“师兄，过儿他？”

　　马钰摆手道：“气运加身，区区活死人墓又岂能困住他？”

　　丘处机却有些惊奇，师兄竟懂望气？

　　马钰也不解释，又温和的说：“全真教的担子，丘师弟还是先担着。老道虽不在乎那些江湖薄名，但数日内两次更换代掌教，就怕门下弟子心神不宁。”

　　“至于志丙，弄清缘由，是罚是逐，以教规惩戒便是。只要不徇私，当能服众。”

　　丘处机面露愧色，点头称是。又有些担忧的说道：“怕是那李莫愁会在江湖上大肆宣扬，恶意中伤我全真教！”

　　马钰却不在意，“悠悠众口，何以为堵？咱们只要持心守正，问心无愧便好~”

　　“是，师兄......”

　　-----------------

　　活死人墓。

　　小龙女平躺在寒玉床上，石室里的温度再次降到此前那般冷。

　　两指搭在她的皓腕上，她的身子明明冷若冰雕，但脉搏已逐渐增强。

　　她多年借助寒玉床练功，经脉畅通后，内力自发运转缓慢恢复。

　　冲脉时她体内的那点星星之火，被九阳真气所激，险之又险的将李莫愁打入䐺中的内劲冲破！

　　或许是杨过内力消耗过度，当时已是强弩之末，反而汇聚指尖的九阳真气没有全盛时那般烈阳。

　　也可能是小龙女常年习武不缀，根基打的牢靠。

　　总之，勾魂小鬼白跑一趟，她活了！

　　但杨过却倒了......

　　古墓里不见天日，也不知过了多久，杨过醒了过来。

　　自修习九阳真经至今，他从未觉得如此疲累，丹田空空如也，室内寒气冻得他嘴唇发紫。

　　他强坐起来，双手搬着有些僵硬的腿脚成打坐态，又置于膝盖，脑海中一遍又一遍的浮现九阳真经的行功路线。

　　约莫过了一刻钟，总算感应到丹田中残留的九阳真气。

　　他暗叹一声，竟觉得当初选择修习九阳真经有些冲动。功法虽强，但没有乾坤一气袋相助，何时才能突破至大成？！

　　确切的讲，九阳真经实则是九阳内功和武学要旨的合集，以内功为根基，以要旨提升悟性。

　　杨过本就天赋极高，两相加持，如今他对武学的理解已非常人可比。

　　但即便如此，自半年前行功圆满之后，他几番尝试，至今也无法突破桎梏。

　　如今他能想到的唯一办法，便是得当世顶尖高手相助，推穴走脉，得外力强冲，或可功成！

　　“郭靖是一个，黄药师是一个，若是再得洪七公援手，就更好了......”

　　一声娇哼打断了他的思路。

　　寒玉床上，小龙女悠悠醒来，“我死了吗？原来地府也这般冷......”

　　杨过没好气的瞥了她一眼，“不出意外的话你还能活许多年，龙姑娘还是先运功疗伤为要！”

　　“杨过，你还在啊！”

　　小龙女心里一喜，却又觉得这话问的有些蠢，有些不好意思的补了一句，“你......你无碍吧？”

　　“还好，内力有些透支罢了！如今你经脉已通，有寒玉床相助，龙姑娘还是快些打坐运功吧。那残存的掌毒虽不足为惧，但若不尽早逼出体外，终归是有损身体！”

　　“好~”

　　石室内再次陷入宁静。

　　如此不知过了多久，杨过运行十几个周天后率先收功。

　　他刚吐出一口浊气，肚子却咕咕作响。

　　环顾四周，石室里空无一物，便想起身去寻些食物。

　　瞧了一眼盘坐在寒玉床上的小龙女，她紧锁着眉头，领口处隐约一丝黑气上下窜动，正处在逼毒的紧要时候。

　　杨过再次坐到她身侧，欲助他一臂之力。

　　不稍片刻，小龙女双掌一抬，“噗”的一声，喷出一口黑血。

　　她身子一虚，正倒在杨过肩上，脸色却比之前红润了些许。

　　她本就绝美，此刻在病中，真是我见犹怜。

　　瞧着近在咫尺的佳人，杨过竟有亲上去的冲动.....

　　小龙女见他直勾勾的盯着自己，眼神闪烁内心慌乱，“他......我......我该怎么办......”

　　古墓派武学讲究清心寡欲，走的绝情绝爱的路子，但情欲乃本能，压抑的越久，一旦锁情失败，迸发出来更是难以自持。

　　说来也好笑，绝情之人修炼的却是有情功法，林朝英所创古墓派武学，每一招每一式皆是两情相悦、情意绵绵的路子。

　　也不知当年王重阳暗访古墓，看到那“浪迹天涯”、“愿为影随”的剑招，如此刻骨相思，又作何感想......

　　杨过还未有所动作，就听怀中小龙女浑身一阵格格响动，暗道一声糟糕！

　　玉女功最忌情动，此刻她内伤初愈，若动情散功，怕是有性命之危！

　　瞧着她眼波流转，俏脸微红，任君采劼的样子，杨过强忍着冲动定了定神，轻手将她扶起。

　　“龙姑娘，古墓中可有吃食？想必你也饿了~”

　　小龙女恍若未闻，呢喃道：“杨过，当年师傅让我立下誓言，除非有一男子心甘情愿为我而死，否则终身不得出古墓。如今......你破了我的誓言，但咱们却出不去古墓了......”

　　此刻杨过竟对甄志丙生出几丝怜悯，若说用情之深，还是甄纯爱更纯粹些......

　　又听她噙着笑道：“不过能在古墓与你一起终老我也很欢喜，你不顾生死入古墓为我疗伤，又......又抱了我，刚才还想......所以，你说对我有情，我信你。我也只会喜欢你一个~”

　　杨过：坏了，解释不清了。那是“情怀”啊！合着统共两个字就听见一半......

　　他不敢犹豫，分别点在小龙女颈部枕骨下风池穴，及前臂掌侧腕横纹上两寸内关穴。

　　此二穴皆有宁心安神、醒脑开窍之功效！

　　小龙女身子一颤，眼神恢复了几许清明，虽红润渐消，但神情却再不复往日那般清冷，反而多了几分温柔。

　　杨过正色道：“你重伤初愈，内力新生，最忌情思波动。这些事还是等你伤愈后再说吧～”

　　小龙女嗔了他一眼，却顺从的颔首道：“你说的对，咱们还要在这里住好多年，有的是时间。以后我便都听你的～”

　　“但我得出去啊！芙妹、程英、无双、雅诗......她们还等着我呢......”杨过心中呐喊。

　　小龙女见他脸色不对，有些紧张的问：“怎么？你不喜欢？”

　　杨过：......

　　“龙姑娘，咱们先去吃点东西吧，我饿的厉害。”

　　小龙女不疑有他，“好，我带你去~”

　　杨过搀扶着她走出墓室，路上杨过突然想起孙婆婆的尸体还未收殓。

　　“咱们先去把孙婆婆安葬了吧~”

　　小龙女刚应了声好，又疑惑道：“你又怎知她姓孙？”

　　“......”