第50章 “故人”

甄志丙见到来人，痛呼道：“杨......杨师侄......救我......”

　　杨过见他声音发颤，面色扭曲，全无刚才为小龙女舍身忘死的英勇姿态，暗骂一声蠢材！

　　果然李莫愁霎时用浮沉卷起甄志丙甩到身后，又对洪凌波使了个眼色，对方心领神会，拔剑抵在甄志丙脖颈。

　　“全真教的人，现在越来越不守规矩了！”

　　杨过笑道：“一别两年，李道长脾气还是这般大~”

　　“恩？”

　　“嘉兴破窑洞，李道长三针一掌，可是让我吃了不少苦头，至今记忆犹新！”

　　李莫愁怔了片刻，惊道：“你是那个小和尚？中了我的冰魄银针和赤练神掌你竟然没死？！”

　　她面色凝重的看向石室入口。

　　杨过嗤笑道：“放心，这次郭大侠黄帮主不在！”

　　“哼！那两个小畜生呢？！”

　　杨过自知她说的是谁，有心激怒她，故意道：“程陆两位师妹如今安逸的很，她们得黄岛主真传，怕是再过两年找你报仇也不是难事！”

　　李莫愁脸色微沉，怒哼一声，“那两个小杂种尽管来，也省的贫道花功夫去寻她们！”

　　“李道长出家之人，张口小畜生闭口小杂种，实在有些不雅！”

　　李莫愁轻蔑一笑，“那也总比你这假和尚和这淫道强的多！怎么，你也看上了我师妹，想要一亲芳泽？”

　　杨过瞧她不经意间流露出的媚态，不禁暗道可惜。

　　他嘴上不饶人，故意调笑道：“龙姑娘虽然貌美，但如李道长这般成熟娇媚却更让我动心！”

　　此言一出，洪凌波惊的目瞪口呆。

　　甄志丙的痛呼都停了半拍。

　　李莫愁横眉冷面，怒不可揭，瞬间破防，“无耻小子！找死！”

　　跟着跃起出掌，甫一出手便用了全力，正是赤练掌！

　　杨过毫不在意，“又是这招儿，李道长纤纤玉手，竟练这些歹毒掌法，委实可惜~”

　　李莫愁闻言更怒，气息已有些紊乱，本是阴毒的掌法，竟多了几分刚猛！

　　杨过原地不动，抬掌相迎。

　　如今他体内的九阳真气已非当年可比，真气聚于掌心，两掌相对，李莫愁掌中毒素非但未对杨过造成伤害，反倒被九阳真气瞬间冲散化解。

　　甚至有稍许毒素被反震入李莫愁自身经脉。

　　李莫愁一声痛哼，向后退了五步才止住，再看向杨过，眼神中满是惊惧！

　　不过两年功夫，这小子内力竟深厚至此？！

　　“杨......师侄，杀了这几个妖女......”甄志丙满眼怨毒的瞧着几人，颤声恳求。

　　杨过故作未闻，也不理会他。

　　甄志丙救与不救，他思量了许久，若是被她们师姐妹杀了也便罢了。

　　可如他今鸡飞蛋打已无威胁，又被人挟持成了肉票，若想撇清干系，就得毙了李莫愁师徒，还需攻略小龙女，让其守口如瓶。

　　如今丘处机就在外面，以他的性子，再耽搁一会儿说不得就得闯进来。

　　若泄露了天机，虽不怕他，但被冠上残害师门长辈的名声却也麻烦，总不能连他一起杀了！

　　他瞥了眼李莫愁身后的洪凌波，这小道姑确实颇有几分姿色。印象中她原本好似未做什么恶事，且对无双多有关照。

　　尤其小龙女受内伤颇重，看她面无血色，气若游丝，再耽搁怕是要香消玉殒。

　　甄志丙忍痛还要开口，洪凌波一脚踢在甄志丙后脑，她力度掌握的极好，甄志丙脑袋一歪，晕了过去，“聒噪！”

　　杨过笑看了她一眼，洪凌波身子一紧，长剑紧贴着甄志丙脖颈不敢离开分毫。眼瞅着师傅落败，为了活命，这肉票决不能有差池。

　　李莫愁阴晴不定，看了眼微微发灰的掌心，已生退意。

　　一时间石室内谁都没再说话，只闻急促平缓的喘息声。

　　杨过也不理会他们，转身来到床边，却见小龙女已经昏迷，三指搭在她腕上，顿感一阵冰凉。

　　脉搏绵软无力，内力几尽枯竭，背心受伤最重，这李莫愁还真是下了狠手。

　　“李道长，做笔交易如何？”

　　李莫愁后退脚步一顿，沉吟不语。

　　杨过又道：“这甄志丙还有点用，莫伤他，我可放你们师徒离开！”

　　“哼，笑话！这活死人墓我来去自如，何须你放！”李莫愁冷声道。

　　“长春真人丘处机就在外面，你若觉得自己可以应付，大可现在就走！别怪我没提醒你，以丘真人的脾气，若是再拖一会儿未见我和甄志丙出去，他可不顾你活死人墓的狗屁规矩！”

　　李莫愁心里一惊，衡量半响后道：“好！先让姓甄的带我去取玉女心经！”

　　杨过手掌抵在小龙女背心，控制丝丝内力为其稳住心脉，他不敢使力，内力如涓涓小溪，聚于灵台、气海处，阻住赤练毒的入侵。

　　九阳真气甫一入体，便觉轻微阻力，古墓玉女功极阴，阴阳互斥，杨过眉头微拧，更加小心。

　　他头也不抬道：“这等双修功法，你要来何用？难不成将陆展元的鬼魂捞上来和你一起练？那还真说不好采阴补阳还是采阳补阴！”

　　“狗贼，我杀了你！”

　　杨过一阵耳鸣，回头一看，李莫愁双目通红向他攻来，人未至针先到，杨过抽出玉箫，叮叮几声脆响将冰魄银针击落，跟着单手抱住小龙女，脚下用力跃出丈余。

　　浮尘刷的一声抽空，打在床榻上，石床上的竹席瞬间碎裂。

　　“这娘们疯了？陆展元应激综合征吧！”杨过暗想。

　　浮尘再次攻来，杨过玉箫一指，萧影连转，伴随着一阵萧鸣，将李莫愁的浮尘丝线尽数绞的飞散。

　　玉箫剑法宫商乱心魄这一式，杀招不在萧而在音！

　　李莫愁心神紊乱，头脑一阵眩晕。

　　玉箫先前一戳，正中她右肩乘风穴。

　　“啪嗒”一声，浮尘掉落。

　　李莫愁右肩吃痛，已恢复了些许理智，暗道今日几次三番被这小子激怒，实在不该！

　　但她在江湖闯荡多年，对敌接战已是本能，眼看对方萧势不减，她左臂一摆，又是三枚冰魄银针，但这次却是射向他怀中的小龙女！

　　杨过不敢犹豫，收萧侧身急退。

　　跟着摆臂挥萧，身侧桌上一个茶碗立时斜向飞出，他力道极准，茶杯非但未碎，却以更快的速度追上退身的李莫愁。

　　李莫愁耳闻破空之声，脚步轻点，身子拔高急转，堪堪躲过后心要害。

　　跟着一声轻嗯，茶杯好巧不巧打在她左侧乳下。

　　她身子好似触电一般，脸上又羞又怒。

　　杯中茶水此刻才溅出，正洒在甄志丙脸上将他激醒。

　　眼还未睁开，下腹剧痛传来，又是一阵哀嚎.....