第51章 妥协

杨过阴沉着脸，玉箫指着李莫愁师徒，“我是不是太好说话了！”

　　“师傅，我们.....”洪凌波蹲坐着，用剑抵住甄志丙，眼神怯怯的望着她。

　　李莫愁已借机退到洪凌波身侧，此行她本志在必得，哪知却因这半路杀出的小子功败垂成。

　　心里虽怒，但也知道先保住性命要紧。

　　她明知此刻应该服软，但见师妹被他抱在怀中，还是忍不住冷笑道：“全真弟子，好色成性，你与这淫道有何区别！”

　　“最后机会，走还是死！”

　　李莫愁沉吟片刻，“凌波，带上这淫道，我们走！”

　　甄志丙此刻哪还能起身，洪凌波生拉硬拽了半天还未走出石室。

　　“废物！”

　　李莫愁上前又是一掌，甄师叔再次陷入昏迷.....

　　杨过犹豫片刻，双手抱起小龙女跟在后面，就好像抱了一团棉花。

　　此处到出口起码得走两刻钟时间，小龙女本就在重伤弥留之际，且她古墓派的功法走的是阴寒的路子，与九阳相冲，若是贸然运功逼毒疗伤，以她目前的身体状态怕是难以承受。

　　如今杨过也只能为其护住心脉，若想痊愈，还得费一番功夫。

　　没有杨过叛全真入古墓的剧情，她自然也无缘修炼女玉心经和玉女素心剑法，也难怪武功如此不济，被李莫愁打成重伤，对方却毫发无损。

　　甄志丙平躺着，被洪凌波拽着一只脚拖行，一路上除了几人的脚步只余被拖拽的莎莎声。

　　她有意走的快些，中间隔着李莫愁，离杨过始终保持三五丈的距离。

　　“小子，你如何知道玉女心经？”

　　杨过见她还不死心，也不打算解释，“与你无关！”

　　李莫愁暗自恼怒，哼道：“今日贫道认栽，我就不信你一直在这守着，下次再来，是真是假，一看便知！”

　　“随你，不过你最好先找个姘头，到时落得一场空，岂不可惜？！”

　　“你！”

　　她话音未落，杨过却冷声道：“将你们都杀了也不是不行，别逼我动手！”

　　洪凌波只顾低头前行，不敢说话。

　　一路上转来转去，上梯下坡，甄志丙却遭了罪，弄得灰头土脸不说，背心道袍磨破了大片，昏迷中头上又多了几个包。

　　杨过估算着路程，前面不远便是出口。

　　李莫愁又开口问道：“玉女心经真是双修功法？”

　　见杨过不答，她蹙眉又道：“小子，你聋了？”

　　“是什么让你觉得可以对我颐指气使的，年龄吗？”

　　“你！”

　　杨过又讥讽道：“亏你还是古墓派弟子，古墓派武学轻功卓绝，剑法精妙却杀伤不强，你猜你们祖师林朝英当年是出于什么目的创了这武功？那玉女心经又是想和谁一起练？”

　　李莫愁微微一怔，是了，当年那人也是这般评价。追忆往事，自己幼年时好像也听师傅说过她修炼玉女心经终难大成，原来根源竟是如此吗？

　　想到这些，她对杨过的话又信了几分。

　　“放我下来~”

　　杨过身形一顿，见小龙女悠悠转醒，面露寒意，强撑着眼皮瞧着他。

　　“龙姑娘，事急从权，杨某无意冒犯。你身受重伤，掌毒未清。若内力中断，毒入肺腑，怕是神仙难救！想来你师姐是不会给你解毒了~”说着瞥了一眼李莫愁。

　　李莫愁冷笑道：“你不用看我，赤练掌之毒无药可解，只能以内力逼毒。哼！你这么本事，这点事儿自然难不倒你！”

　　小龙女这才发觉一股暖流自后心传入，周身暖暖的，这感觉却与自己练功时大有不同。

　　她独居古墓，闲来无事也曾尝试借助寒玉床独练玉女心经内功，但每次行功，便觉得燥热难当。这燥热好似源自心窍，即便寒玉床冰寒刺骨，也难以消解，若非及时止住，只怕要走火入魔！

　　而此刻她心窝好似放了一个暖炉，很是舒泰。

　　她头脸本来窝在杨过怀里，此刻听到旁边还有人，急道：“你......你快放我下来！”

　　只说了一句话，却费了许多气力，喘息的厉害。

　　杨过抬眼瞧了一眼，前面已隐约看到亮光，想着先将她放在这儿，等料理了李莫愁，再回来给她疗伤也来得及。

　　“龙姑娘，你莫要乱动，稍后我再回来为你疗伤！”

　　“不......不行......活死人墓外人......不可......不可......”

　　李莫愁轻笑一声，“师妹，何必惺惺作态。对那淫道下狠手，如今见了俊美少年，你反倒矜持上了！”

　　杨过瞪了她一眼，继而又调笑道：“我不早说了，李道长更合我的口味！”说罢真气汇聚指尖，出手连点，暂时封住掌毒走向心脉的通路。

　　“你！”李莫愁怒目圆睁，又要破防。

　　“行了，废话少说，趁我没改主意，赶紧走！”

　　李莫愁冷哼一声，眼中厉色一闪而逝，扭头便走。

　　----------------

　　活死人墓外。

　　“不能再等了！”说罢，丘处机便要踏过界牌。

　　王处一赶忙拦住，“师兄，你现在代为掌教，不可鲁莽。我去！”

　　“师弟，此事因志丙而起，他犯门规，违祖训！我已无颜再任掌教，明日我便去向师兄禀明，辞去掌教之职。我一人之过，不可牵连你们！”

　　王处一等人闻言大惊。

　　正欲劝阻，却听郝大通道：“师兄，有人出来了！”

　　此刻已过子时，借着月光，丘处机等人瞧着活死人墓出口影影绰绰三个人影。

　　“好像是过儿！”

　　丘处机当先一步跃出，几息便来到近前，“过儿，真是你！那逆徒呢？！”

　　杨过有些尴尬的侧了侧身，“师祖，甄师叔他......伤的不轻......”

　　丘处机低头一看，两丈外甄志丙一身污泥，头发散乱，脸上青一块紫一块，倒是和丐帮的形象颇为相似。

　　洪凌波早把剑抵在甄志丙脖颈上，有些慌乱的盯着眼前的老道。

　　“岂有此理，你们是何人，竟敢辱我全真弟子！”

　　“哼！长春真人好大的口气！全真弟子？不过一色令智昏、奸邪淫秽之徒！可见全真教亦是名不副实藏污纳垢之地！”

　　“你说什么！”

　　杨过有些头疼，如此不分情势，早晚死在这张嘴上！

　　“我说错了吗？擅入古墓，盗取我派武功，甚至意图淫辱我师妹。这事你徒孙亲眼所见！”

　　丘处机脸色大变，呵问道：“过儿！此言可真！”

　　“师祖，此事有颇多隐情，容我稍后再向您解释！”

　　“哼！解释什么？若非他行为不轨，我师妹怎会下重手断了他的......呸！直叫人恶心！”

　　杨过面色一寒，“李莫愁，你还不走，等死吗！”