第59章 清理门户？

小龙女甫一出场便惊艳众人，绰约仙姿便是这些修道之人也忍不住多看两眼。

　　只不过尹志平、方清宁多是欣赏，赵志敬虽也赞其美，却带了点厌恶。

　　其他四代弟子多是眼神闪躲，最不堪的竟面红耳赤。

　　唯有甄志丙不假颜色。

　　“龙姑娘好大的气性！”

　　话音落人已至，“过儿~”

　　“杨郎，这老道士我打不过他！”

　　杨过忙道：“龙儿，不得无礼，这是丘师祖！”

　　“祖师婆婆说全真教的道士都不是好人，不过他既是你师祖，想必也不算太坏！”

　　杨过尴尬苦笑，丘处机却毫不在意的摆手笑道：“无妨，全真教确有对不住林前辈的地方。只是龙姑娘长居古墓近二十载，怎么有兴致来我全真教一行？”

　　说着他还瞥了眼杨过。

　　小龙女坦然道：“杨郎去哪我便去哪，这有什么奇怪！”

　　杨过苦笑着瞧了眼丘处机，“师祖，这事过儿稍后再与您详说.....”

　　丘处机颔首道：“正好龙姑娘也在，有件事还请龙姑娘告知详情！”

　　“我知道你要问什么，确实是这个姓甄的道士闯进古墓意图不轨。”

　　小龙女又柔情的看着杨过说：“当时我身受重伤，他竟想和师姐联手对付我，还好杨郎及时赶到。”

　　她言简意赅，在场众人纷纷脑补。

　　“对付？”

　　怎么对付？

　　如此看来甄志丙意图不轨必然属实，那些污言秽语定是小龙女羞于开口。

　　竟还和李莫愁联手？果真是心性险恶！

　　恰在此时王处一赶到，“龙姑娘此言怕是不尽不实吧！难道不是你邀志丙入活死人墓的？”

　　“我又不认识他，为何邀他？你们都好奇怪，这个姓甄的也这样说！”

　　本来丘处机等人以为甄志丙是被诓骗，定是小龙女有不可告人的目的，但终归是他心存妄念，又犯门规。况且他已得了报应，驱逐出教已是重罚。

　　丘处机见杨过和小龙女明显关系匪浅，又不好意开口责问，王处一见师兄为难，却管不了这么多。

　　甄志丙又想起活死人墓的场景，此刻对小龙女的话已信了九分。

　　他眼中恨意愈浓，“到底是谁设计害我！”

　　王处一还不甘心，“真不是你留书邀志丙入活死人墓？”

　　杨过有些不满道：“王师叔祖，龙儿在墓中住了二十年，心思单纯，绝不会说谎！”

　　小龙女俏脸一红，心想自己马上就要说谎了......

　　王处一一滞，略带歉意道：“龙姑娘，是贫道失礼了~”

　　赵志敬师徒正得意吃瓜，哪知小龙女抬手一指，“那些书信是这个胖道士写的！”

　　“什么！”

　　赵志敬下意识闪开一个身位，背脊瞬间冷汗直流，“这个蠢货！行事如此不紧密，竟被小龙女瞧见了！”

　　“清笃，真是你做的！”

　　“师祖......师傅......我！”

　　鹿清笃下意识的看向师傅赵志敬，见对方眼神微眯，轻摇了下头。

　　他暗自定了定神，“这妖女血口喷人！弟子从未写过什么书信！更没见过这妖女！”

　　杨过身形一闪，“啪啪”两掌，“鹿师兄，你再敢污言秽语，信不信我让你有理都没机会辩！”

　　鹿清笃两声惨叫，两侧脸颊各印了个掌印，肉眼可见的隆起。

　　方清宁噗嗤一笑，被尹志平横一眼忙止住声。

　　小龙女心里欢喜，又道：“怎么不是你，上月初五便是你鬼鬼祟祟在活死人墓外的林子里取走了一样东西。后面我又瞧见你两次。全真教的道士我一个不认识，你这么胖，最好分辨！”

　　鹿清笃捂着脸，恐惧的看了眼杨过，强辩道：“你胡说！我没做过！”

　　“我想起来了！那天夜里师傅、杨师弟我们三人正好返回山门，碰见你鬼鬼祟祟从活死人墓那条路出来。我就觉得奇怪，平日你最疲懒，半夜三更你竟跑出来巡视山门？！”

　　方清宁此言一出，众人又信了大半。

　　王处一也没想到，为师兄出头，却给自己惹了一身骚。他看向徒孙的眼神越发不善，怒喝道：“清笃，还不从实招来！”

　　鹿清笃吓得肝胆俱裂，“师祖......是师傅......”

　　赵志敬忙道：“不错！那日是我让清笃去的！那日清笃犯了错，弟子责骂了几句，让他巡视山门不过是小惩大诫，清笃虽疲懒了些，却最是尊师重道，想来是弟子骂的重了，他心绪不宁才走岔了路。”

　　“龙姑娘，凡事都要讲证据！你说看到清笃留信只是一面之词，何人能证明？”

　　小龙女淡淡道：“我只是照实说，你们信不信与我何干？”

　　众人：......

　　杨过暗自给她点了个赞，心想：“九分真一分假，面不改色心不跳，这丫头说谎还真......嗯？我到底教会了她什么......”

　　眼看局势僵在这，甄志丙上前一步冷笑道：“要验证真假也不难！我那传信的布囊为保容易被发现，上面撒了荧光粉。这些时日过去，手上的能洗掉，但全真弟子剑不离手，只要将鹿道长的佩剑置于暗处，一看便知！”

　　鹿清笃闻言脸色大变，他此刻心乱如麻，哪里还记得月前夜下那布囊是否发亮！他左手持着剑，右手紧握着剑柄，好像生怕被人夺了去。

　　赵志敬握剑的左手一抖，就见甄志丙死盯着自己，暗道：“坏了！是计！”

　　再瞧弟子鹿清笃，已脸色发青，抖如糠筛。

　　“蠢货！”

　　王处一沉声道：“为证清白，清笃，把剑交出来！”

　　赵志敬上前一步厉呵道：“清笃，慌什么！若没有荧光粉师祖自会为你做主！”

　　说着便上前夺剑。

　　丘王二人眉头微蹙，这话说的隐晦，却有刻意提醒之嫌。

　　哪知鹿清笃浑然不知，下意识喜道：“对！那布囊上本就没有荧光粉！”

　　赵志敬脸色大变，“逆徒！竟真是你！”

　　鹿清笃心里一慌，手上一紧，“不.......不是！”

　　赵志敬上前一步，右手拉着他的剑鞘微抬，而后又用了巧劲儿轻轻一带，瞬间寒光乍现，那架势反倒像是鹿清笃拔剑相向！

　　“贼子！不知悔改，还想弑师！”

　　说罢他拔剑出鞘，剑光一闪挑起鹿清笃的剑尖。

　　“志敬，不可！”

　　鹿清笃还未明白过来发生了何事，剑尖便划过咽喉，。

　　“师......师傅.......”

　　股股鲜血涌出，顺着青石台阶淌下，抽动了片刻便再无声息.....

　　赵志敬出手果决狠辣，即便相距最近的杨过，也未来得及阻止。

　　“志敬，你！”

　　赵志敬忙跪地叩拜道：“师傅恕罪，这贼子陷害同门，意图弑师，弟子义愤之下，失了轻重。弟子甘愿受罚！”

　　甄志丙嘲讽道：“赵道长出手也太快了些，哪有什么荧光粉，让赵道长失了爱徒，倒是我的不是了！”

　　赵志敬却正色道：“丘师伯，如此看来甄师弟实乃受了冤屈，如今真相大白，志敬恳求将甄师弟重新收归门下。想必经此一事，甄师弟定能引以为戒，一心修道！”

　　“呵~赵兄好意心领了，此番恩情，他日必报！告辞！”

　　......