第56章 玉髓劲

墓中不分昼夜，困了便睡，饿了便吃些粥和蜂蜜，约莫已过了三五日。

　　当年王重阳以此墓作为军资储备之地，自然也存了粮草。

　　储粮的石室四壁封了白膏泥，又铺了草木灰，其内存储的粟米保存完好，并未受潮。

　　单看数量，便是再多上几十人吃上百年也食用不尽，只是食谱有些寡淡。

　　除了粟米还存了许多酒，几十年过去，每坛只剩一半，却更加醇厚。

　　得寒玉床相助，小龙女的状态日益见好，只是内力恢复的有些缓慢，且虚而不实，偶尔动了情丝，刚积攒的内力又泄了大半。

　　对此，小龙女却不在意，“反正又不用出去，要武功做什么？”

　　杨过颇为无奈，他本想着寻个时机，“偶然”发现古墓出路，但她古墓派武功的弊端无法根除，总归是个隐患。

　　二人聊了几句，又照顾小龙女用了些粥，待她盘坐在寒玉床上再次行功，杨过便在古墓中四处游荡。

　　前几日已将孙婆婆葬在石棺中，他特意记下了路线，趁小龙女行功时也去暗室瞧过。

　　寄望于九阴真经或许能解决古墓功法的问题，只可惜王重阳间断截取了部分武功招式，只为那一句“重阳一生，不弱于人！”

　　武功虽刻了不少，却东拼一招，西凑一式，总纲更是没有。

　　按照九阴真经总纲的设定，有调和阴阳之能，小龙女转修九阴最合适不过，即便是散功重修，有杨过护持，也未尝不可。

　　虽早已预料到结果，杨过此刻也有些泄气，“估计王重阳自己都没弄明白九阴梵文总纲的意思，又怎会留在此处！”

　　同时他又有些后悔，在桃花岛时郭靖曾有意传他九阴真经。但杨过想着，待九阳大成，天下武学于他而言皆能事半功倍，如今却不宜分心于另一门高深内功。

　　郭靖也是实在人，听他如此说，赞许了几句也未再提及。

　　杨过当时没当回事儿，现在却有种“书到用时方恨少”的遗憾。

　　暗叹一声，反身回去。

　　小龙女前两日已将墓中机关窍门尽数告知杨过，他越走越深。

　　石门开启，正对着石壁上挂着两幅画卷。

　　正中是一红衣持剑女子，身侧还有一个十几岁的侍女。

　　另外一幅却是一背身持剑的灰衣道士。

　　林朝英和王重阳，两人皆是惊才绝艳之辈。

　　二人皆已作古，当年的爱恨纠葛已不好评说。

　　但有一点，他们定是心高气傲之人，林朝英绞尽脑汁，寄情于剑，就为胜过王重阳一招半式。或许她也期待王重阳认输后问问她，这是什么剑招？

　　王重阳更不用说，人都死了，还在较真儿。

　　杨过略带责怪的语气说道：“你倒是爱的刻骨铭心，爱的至死不渝！可却苦了你的后辈弟子，什么玉女功、玉女心经，还有那玉女素心剑法，这等违背人性的武功再厉害又有何用？”

　　想到小龙女的情状，怒气又升，他上前两步，盯着林朝英的画像，片刻后又叹息一声，“罢了，这又与你何干？若不是你的侍女，小龙女和李莫愁怕也活不到今日！”

　　左手下意识拍了下画卷旁的石壁。

　　“咚咚~”

　　杨过转头一愣，“空的？难道这里还有暗门？”

　　他取下后方石壁上的油灯，光照下，青石堆砌的石壁严丝合缝，看不出破绽。

　　又抽出腰间玉箫，将这面石壁敲了个遍。

　　“哒~哒~”

　　除了他无意触碰的青石，别处皆是实心。

　　杨过略作沉吟，后退两步对林朝英的画像拱手道：“多有冒犯，望前辈不要怪罪！”

　　跟着抬手一掌击在那青石上，没费多少力，“咔嚓”一声脆响，青石碎裂，露出后面的孔洞。

　　杨过凑近了一瞧，一个方形黝黑的铁盒静静地躺在里面，大概有寻常书本的大小。

　　铁盒没有上锁，打开后，映入眼帘的是一本好似新装订的薄书。

　　纸张有些受潮打卷，湛蓝的书名上三个娟秀的小字：玉髓劲！

　　“玉髓劲？名中带玉，看来也是林朝英的手笔。既是武学，又何必秘藏在此处？”杨过疑惑不解。

　　翻开第一页：情玉同炼，心火粹真！情为薪火，玉为心髓，水火既济......

　　杨过眼中精光一闪，“这总纲......”

　　他手上一抖，忙又翻看了几页。

　　这玉髓劲正是一套内功心法，以杨过的眼力，自然看出此功法虽然高深，但与九阳九阴相比还略有不及。

　　但让他惊喜的是，这内功竟以玉女功为基，引情入脉，化火为玉。玉魄守心，神意清明。正是解决小龙女内功困境的绝佳方式！

　　看完最后一页，杨过不禁肃然起敬，如今他的实力也算跻身一流境界，但终归是拾前人之慧。

　　此前他对古墓派武功还有些不齿，如今这玉髓劲，林朝英可当得“武学宗师”的称号！

　　唯一让他不解的是，既然有此更全面的功法，却为何不传承下去？

　　且这功法路数及招式名称与古墓派其他武学的风格全然不同，玉髓劲主在练心而非泯灭情欲，情愈深，心愈明，劲愈纯。

　　“难不成这并非林朝英所创？”

　　他却不知，林朝英一生为情所困，爱而不得。表面怨怼，内心却渴望。

　　因此创出玉女心经等古墓武学。

　　数十年心力交瘁，明明爱人就在眼前，心却越来越远。

　　本来她内力精深，活个百年也不是难事，但忠于情，却也毁于情。

　　临终之际，回顾一生，竟觉得自己有些可笑。

　　也就这一时的醒悟，她瞧了瞧自己的侍女，心想：“我苦了一生，又何必为难她呢？”

　　不过半月，便写下这玉髓劲。

　　但人性是复杂的，她又犹豫了，“这功夫虽不受情爱影响，也无散功失命之险。但若是她也如我一般，活的久了又有何意义？”

　　气苦之下，她将此功法藏于居所石壁内，并立下了规矩：门下弟子若想出古墓，需有一男子在不知情的情况下，愿意为你而死！

　　林朝英想：“若他愿意为你而死，你们琴瑟和鸣，情意相通，将玉女心经练到大成自然无散功之忧。若是没有这人，那门下弟子终身在古墓，清心寡欲，更无需担心！”

　　“至于全真剑法口诀如何得到？呵~我古墓派也未必是名门正派！再说他王重阳欠我的何止一本剑法口诀！”

　　“......”