第52章 情怀？情？

“另外两人是谁？丘师兄好像与他们起了争执！”数十丈外，王处一沉声道。

　　“王师兄稍安勿躁，若真动起手来，咱们顷刻便至。此时若是过去，不免有以众欺寡之嫌！”一旁郝大通劝慰道。

　　王处一略有不满，紧盯着墓口几人，以备随时支援。

　　躲在人后的赵志敬暗自得意，“不想道爷略施小计，不光蒙骗了甄志丙这蠢货，连丘处机也被卷入其中，此番丘系折戟已成定局！”

　　他细细回想着事情始末，伪造的回信已被燃成灰烬，唯一破绽便是弟子鹿清笃，不过他们师徒二人一荣俱荣一损俱损，想必他也没胆子出卖自己。

　　跟着又瞥了一眼师傅王处一，暗想：“希望师傅认清形势，别像丘处机那般不识时务！”

　　------------

　　李莫愁怒哼一声，对杨过的恐吓很是不满。

　　她还未动，却听丘处机呵道：“慢着！你是赤练仙子李莫愁？！”

　　她轻笑一声，“怎么，长春真人也听过贫道的名号？”

　　丘处机面色一沉，“过儿，此女嗜杀成性，恶名远波，当除之为武林除害！”

　　“师......师傅......弟子......”甄志丙不知何时醒了过来，见师尊就在近前，心虚惊惧下，竟忘了下身的痛楚。

　　丘处机扫了弟子一眼，虽怒其不争，但见他如此惨状，心中亦有不忍。

　　杨过心里也急，那小龙女还躺在墓道里，等着自己去救。他刚要开口劝说，却听那李莫愁又作死的说：“呵~嗜杀？那又如何！贫道想杀就杀，杀的光明磊落。总比你这淫贼徒弟强得多！”

　　丘处机面色铁青，杨过忙轻声道：“师祖，甄师叔身受重伤，再拖怕是不好。要杀她也不急于一时，先保住甄师叔性命为要！”

　　“杨小子，你们商量好没有？这姓甄的命还要不要！还有我那可怜的师妹，再耽搁一会儿怕也难活命，你这小色鬼岂不心疼？！”

　　杨过也不在意，嘲讽道：“想不到堂堂赤练仙子竟是个卖嘴的！人留下，你们可以滚了。下次再遇到，莫怪杨某辣手无情！”

　　丘处机默不作声，想来也默认了杨过的建议。

　　江湖侠士首重信义，既承诺放她，断没有违诺偷袭的可能。

　　但她李莫愁是什么人？又岂能轻言相信！

　　即便杨过言之凿凿要放她离开，她心里还是有些打鼓，是以几次言词挑衅，看似争强好胜，实则警告丘杨二人是你们理亏在先！

　　李莫愁后退到洪凌波身侧，与丘杨二人相距已有近五丈距离。

　　“小子，算你讲信用，接着！”

　　就见她脚尖挑起甄志丙，左掌一推，甄志丙横着飞来。

　　丘处机怕她使诈，忙上前接住，不想李莫愁这一掌用的确是柔劲儿，力道虽不弱，却未对甄志丙施以毒手，丘处机心下稍安。

　　“过儿，回去再说！”

　　“师祖，你们先去，龙姑娘身受重伤......李莫愁，你做什么！”

　　杨过一声怒喝，身子如离弦之箭冲了过去。

　　他人还未至，就听一声轰响，跟着就听“咔”的一声。

　　做完这些李莫愁一声长笑，单手提着洪凌波跃入后方密林。

　　杨过若要追她不难，但随着细索的流沙声，墓道口轰隆隆响声不断，顶端两块重余万斤的巨石迅速下降，断龙石开关已被启动！

　　“这可恶的赤练蛇！”

　　李莫愁今日几番被杨过奚落，虽已恨极了他，却又对他的武功颇为忌惮。

　　她早瞧见远处几个道士打扮的人影，心想若是这姓杨的诓骗自己，待放了这姓甄的，对方设下埋伏，莫说自己受伤不轻，便是全盛时也绝难逃出去。

　　她本就谨慎多疑，涉及性命，敌人的承诺又岂能全信？

　　几番思量，却想起这姓杨的小子对师妹好像颇为上心，反倒对亲师叔不太在意。

　　猜想他们二人若非早就相识，那便是这姓杨的小子见色起意！

　　李莫愁心中冷笑，“哼！果然是个狐媚子！我倒要看看这小子舍不舍得你死在墓里！”

　　杨过三两步冲过去，眼看断龙石已下降了三分之一高度。

　　“过儿，不可！”丘处机见杨过探头就往里冲，忙大声呵止。

　　“师祖放心，这活死人墓困不住我！”说罢脚下一蹬，展臂如燕瞬间窜了进去！

　　“轰隆”一声巨响，巨石封门，再也听不到内里半点声息。

　　丘处机大喊了数声无人回应，王处一等人见势不对，赶忙冲过来。

　　几人聚力想搬动巨石，却无法撼动分毫。

　　丘处机心急如焚，此墓乃王重阳设计，这些二代弟子对断龙石也是知晓，此石一下，“活死人墓”怕是真成了“死人墓”！

　　王处一见此劝慰道：“师兄，过儿非鲁莽之人，他既然说能出来，或许此墓真的另有出口！如今天色太暗，不如咱们先回去，待明日与马师兄商议一下。那位龙姑娘在墓中生活了许多年，想必墓中不缺饮食，倒也不急于一时！”

　　丘处机满眼愧色，沉吟片刻后叹道：“也只能如此了......”

　　瞧见瘫在地上的甄志丙，怒从心起，“逆徒！看你惹出的这些事！贫道恨不得亲手毙了你！”

　　......

　　断龙石下落的轰鸣声在墓道里回响，小龙女却有些释然，她轻叹了一口气，“这般死了，倒也清净。”

　　她又向墓内看了眼，暗道祖师婆婆留下的那些石棺却是用不上了~

　　“龙姑娘心态倒好，不过我既说救你，又怎能食言？”

　　小龙女楞楞的看着身前的杨过，喃喃道：“断龙石......已下，便再无出路。你既已出去......又何必进来送死？”

　　杨过却不理她，轻轻扳过她的身子，右掌贴在她后心。

　　小龙女想要挣脱，却实在用不上力，她蹙着眉头冷声道：“你我素不相识，为何非要救我？”

　　杨过怔了怔，喃喃道：“为何救你？大概是因为......情怀吧！”

　　小龙女刚说了几句话，已觉得有些疲累，精力不济，眼皮越发沉重。

　　“情？你......你也不是好人.......”

　　杨过：？？？

　　又听她呢喃道：“罢了......反正......你也要......死......死在这里......也算......守住了门规........”