第57章 出墓

“龙姑娘~龙姑娘~你瞧这是什么！”

　　杨过欢喜的跑进石室。

　　小龙女有些嗔怪的道：“你怎还唤我龙姑娘？难道你不想和我相好吗？”

　　杨过瞧着她娇嗔的样子，竟有几分自责。

　　小龙女不通世事，也从未问过他的身世，如今满腔心思全系在他身上，几日间数次情动散功却毫不在意。

　　反倒是杨过有些畏首畏尾。

　　大概是对原著中小龙女的形象过于刻板，既担心伤了佳人，又对未来有些苦恼。

　　杨过想起郭芙等人，想起蒲雅诗，想起穿越数年的经历。

　　“也罢，既然能改变芙妹对自己的态度，改变雅诗姐的命运，小龙女也未尝不可。这里是真实的南宋末年，是真实的江湖，前世那刻板的印象又与我杨过何干！”

　　想到此处，杨过念头通达，身子一轻，原来他心里一直压了个包袱自己却不知。

　　小龙女见他在原地愣了许久，以为自己话说重了，有些内疚的说：“杨过，其实......”

　　“是我的不是，以后我便唤你龙儿可好？”杨过柔声道。

　　小龙女神色一喜，羞赧的点头轻嗯的一声。哪知跟着便听骨骼咯吱咯吱的响动，刚聚起的真气却又悄然消散，她却毫不在意的说：“那......那我唤你过儿？”

　　杨过忙上前几步，“龙儿，这个稍后再说。你散功的问题有救了，你瞧！”

　　“玉髓劲？咦？这好像是祖师婆婆的笔迹~”

　　“那就最好了，想来她在天有灵，不忍你受苦，才指引我找到这内功心法。这玉髓劲共有四重，你常年练玉女功，想必无需多久便能入门。届时情丝绕玉，便可不避情，不纵情。简直是为你量身定做的！”

　　小龙女细看了几页，果然与古墓武学同宗同源，虽都走阴柔内劲，但经脉行走却有所异同，待到第四重“玉魄通明”，便可达“真情非劫，乃淬玉之焰；至性非障，乃通明之途！”的境界。

　　即便以小龙女不以物喜的性子，瞧见这秘籍，也止不住心动。

　　“祖师婆婆真是了不起，怕是玉女心经比这玉髓劲还差上一筹。若是师姐知晓，怕是得想尽办法打开断龙石来夺取！”

　　杨过笑道：“这便是好人有好报了，世间事便是如此，费尽心机却求而不得，无心插柳却天降福报！”

　　小龙女有些歉然的瞧着杨过，“可终究是苦了你，陪我在这活死人墓里终老~”

　　杨过毫不在意的神秘一笑，“无妨，这秘籍都能被我寻到，或许这古墓另有出路也说不定。龙儿你好好修炼，我去找找其他的福报~”

　　小龙女闻言却眼神一慌，下意识贝齿轻咬唇瓣。

　　她的神态杨过尽收眼底，安慰道：“放心吧，若有出路，我自然舍不得你自己留在这儿。”

　　“可.....可我怕到了外面，你却不在意我了......”

　　杨过略作沉吟，拉住她的手坚定道：“龙儿，外面有许多亲人，有知己好友，他们也如你这般在意我。不过你放心，咱们生死相托，至死不渝，便是你想离开我，我也是不许的！”

　　小龙女心中感动，却问出杨过最在意的问题，“是不是还有其他的女子在外面等你？”

　　杨过有些挠头，果然她只是不问世事，却不是傻......

　　小龙女见他面露难色，有些担忧的道：“你会为其他女子舍弃我吗？”

　　杨过：嗯？剧本不对啊，有转机？

　　他毫不犹豫道：“当然不会！你们皆是我的红颜知己，任何一个都无法割舍。龙儿，我若对不起你，便让我......”

　　小龙女忙打断道：“我信你！你为我不顾性命，又处处为我考虑。虽然我不知道你何时对我有情，但我还是信你！”

　　杨过一时不知该如何回应，是因为穿越后改变了主角的性格吗？还是因为既定的姻缘？又或者自己这几天强势？犹记得疗伤的时候还吼过她。

　　罢了，反正结果是好的。

　　“龙儿，你放心修炼，咱们以后的日子还长~”

　　“嗯~”

　　---------------

　　约莫又过了半月。

　　“杨郎，那个玉皇大帝不是好人！”

　　“嗯？”

　　“他明知道猴子喜欢吃桃子，还让他去看管蟠桃园，定是有意陷害孙猴子。还有那么多桃树，一只猴子怎么吃的完？肯定是有意诬陷了~”

　　“还有太上老君，我师傅说丹有丹毒，不能多吃。上万的仙丹，他若不是诬陷孙猴子，就是有意想毒死他。果然道士没一个好人~”

　　杨过有些尴尬，想着小龙女整日练功太过无趣，便搬出西游记的故事说给她听，顺便培养培养感情。

　　挺好的故事，小龙女听的也入迷，但随着她的问题越来越多，这故事却有些走样儿......

　　瞧着杨过无奈的样子，小龙女嘴角微抿，暗自偷笑。

　　如今她已将玉髓劲练至第二重，七情六欲再不是桎梏，杨过时常逗她开心，这几日的笑容怕是比她此前二十年都多。

　　玉女功已转化为玉髓劲气，既不失古墓派武功的轻灵、迅捷，内力中又多了些韧性、爆发力，若是李莫愁再来，或许不一定能胜，却不至于败的那么惨。

　　“龙儿，咱们也该出去了~”

　　杨过早将“偶然”发现的出路告知她，暗室中九阴真经的招式，唯有一套白蟒鞭法还算齐备，小龙女也学了去。

　　几日间二人感情升温，情意相通，却并未偷食禁果。

　　杨过如今九阳未大成，他也不知失了童子之身是否会有桎梏。况且不过十六七的年纪，急什么......

　　小龙女对出墓已不似之前那般抗拒，“好~那咱们去哪？”

　　“得先去全真教一趟，想必丘师祖他们还在为我心焦，还有些事得弄清楚才行。你若是不想去，等我办完事便来接你下山~”

　　闲暇之余，杨过也将自己的身世说与她听。小龙女得知长辈们都喊他过儿，便改口叫“杨郎~”

　　“我要随你一起，既然是杨郎的师祖，想必不会像其他道士那般讨厌！”

　　杨过有些尴尬，所以其他道士=甄志丙？

　　他脑筋一转，灵光一闪，忽然想到个绝妙主意！

　　“龙儿，你能去最好了，正好有件事需要你帮忙~”

　　说着就凑到小龙女耳畔，“你如此如此......这般这般......”

　　墓室里就两个人，也不知道是防谁......

　　言罢，小龙女表情怪异的看了一眼杨过，“杨郎，你好坏啊~”

　　杨过：......