第58章 反目

甄志丙变了。

　　回全真教近月余，他未出房门一步，除了师傅丘处机和师兄尹志平外，其他同门只在前几天礼貌性探望过。

　　数日前下身的伤已经结痂，但他依旧眼神空洞的躺在床上，整日整日不出门。

　　守在外面的弟子偶尔听到砸东西的声音，以及时有时无的烧焦味儿。

　　只是这些异动，持续时间都很短，他们只是透过门缝瞧几眼，也不敢进去打扰。

　　也不知是谁传出的消息，如今全真教弟子皆知，代掌教真传弟子违祖训，偷入古墓企图淫辱墓中女子，却本事不济，被反伤成了公公。

　　三人成虎，这故事传的越发精彩离奇。

　　教中弟子明面上不敢多言，私下里却有许多好事之徒添油加醋。

　　甄志丙自然也听到了许多风声，心里虽恨，却也未曾辩解。

　　以前道心不稳，六根不净。如今烦恼根已去，却做不成道士了......

　　全真教规：犯淫戒者逐出山门！

　　前因后果已交代的清楚，何人暗害他也猜到几分，但无证据，他也拿对方毫无办法！

　　今日便是他下山的日子，此后再也不能自称全真教弟子！

　　他不恨师傅丘处机，从踏入活死人墓的那一刻，他便想到了今日的结果。只不过在他的想象中，是小龙女陪他一起下山。

　　原本对小龙女的痴恋，随着时间的推移逐渐变淡，到此刻“小龙女”这三个字竟让他生不起丝毫波澜。

　　那墙上的《龙女探梅图》，以及此前绞尽脑汁写下的情诗皆被付之一炬。

　　他丢失了爱情，却获得了智商！

　　脑海中一遍一遍重现此前的情景，他总算发现了整件事最大的盲点：回信的人到底是谁？

　　即便小龙女没撒谎，甄志丙依旧恨她！更恨杨过！

　　“李莫愁当时已拉着我侧移躲避，那飞来的石子怎么就这么巧？角度怎么就这么准！”

　　甄志丙脸色越发阴郁，相比对错，他更在乎心里这股恨意，至少不会像前几日那般行尸走肉的活着！

　　“嘭嘭~”

　　敲门声响起，甄志丙神色一收，冷声道：“进！”

　　尹志平推门而入，看着师弟面色憔悴、不喜不悲的样子，叹道：“师弟，师傅让我来送你下山~”

　　“尹道长还是叫我名字吧，我也不是全真教弟子了！”他淡淡的道。

　　尹志平也不在意，将一本道德经递给他，“师傅亲手抄录的，留着做个纪念吧~”

　　甄志丙眼神微颤，表情总算出现了一丝变化，他起身向后躬身拜道：“长春真人教导之恩，志丙莫不敢忘！”

　　他长舒一口气，“尹道长，这就走吧！”

　　说罢拿起身侧的包袱先一步出门，尹志平看了眼桌上那本《道德经》，摇头叹息，跟了出去。

　　“志丙，此后有何打算？”

　　“随遇而安罢了~”

　　二人一前一后行至前殿，再未开口。

　　“尹师叔~尹师叔~”

　　远远的一个小道快步跑来，边跑边喊，神色焦急。

　　“何事如此慌张！”

　　那小道气喘吁吁，“方......方师兄和鹿师兄又......又打起来了！”

　　尹志平脸色一沉，这两人刚受了罚不过几日，竟屡教不改！

　　“在哪？他们因何事相斗？！”

　　小道讷讷不言，瞥了眼一旁的甄志丙，支支吾吾含糊其辞。

　　甄志丙冷眼瞧了他一眼，“和我有关？”

　　小道被他一蹬，反倒说话利索了些，“是......方师兄怒鹿师兄总说一些.....一些捕风捉影的事儿，一言不合就在半山腰打起来了......”

　　甄志丙轻笑一声，似乎毫不在意，“反正顺路，尹道长，咱们快走几步去瞧瞧吧~”

　　尹志平也未多想，“你去通知你赵师伯，尽量别惊动师祖......”

　　-----------

　　“死胖子！道爷我忍你很久了！整日口出秽言，妖言惑众，唯恐天下不乱！今日道爷非割了你的舌头！”

　　“刀疤脸！少胡吹大气！道爷哪句话说错了？甄志丙擅入禁地，修道之人竟色胆包天，企图淫辱墓中女子！这事人所共知，掌教都将他逐出师门，你却在这儿强出头！难不成你也有这心思？！”

　　鹿清笃揶揄嘲讽，言语恶毒，方清宁闻言更怒，出手再不留情！

　　“死胖子，看剑！”

　　“真以为道爷怕了你！”

　　锵锵声大作，上次二人相斗用的木剑，此番却是铁剑。

　　相斗了几十招，二人身上皆挂了彩，依旧恶狠狠的盯着对方，谁也不服输！

　　这事说来也巧，自杨过被困在古墓，虽有马钰宽慰，但丘处机总是不放心。便让门下弟子每日轮换去探寻古墓其他出口。

　　今日正好轮到方清宁，他本就和杨过相熟，办事也尽心。

　　寻了半日无果，正在树边休息，恰巧碰见返教的鹿清笃几人。

　　两人本就有怨，那鹿清笃仗着人多，故意挑衅，一言不合几人便拳脚相加。

　　方清宁一人自然不敌，被打急了，直接拔剑相向。

　　鹿清笃跟他斗在一起，其他几名弟子却慌了，他们一合计，忙往回跑通知两人师傅。

　　“清笃/清宁，住手！”

　　两声大喝相继传来，正是闻讯赶来的赵志敬和尹志平。

　　鹿清笃忙退后一步，“师傅，这次是他先动的手！”

　　“清宁！《全真教规》我看你是白抄了！”尹志平怒不可揭，大声训斥。

　　“师傅......是他口出秽言，侮辱......侮辱......”

　　“混账！目无尊长！那是你师兄！”

　　方清宁一脸不忿，反观鹿清笃却隐在赵志敬身侧暗自偷笑。

　　赵志敬正想装模作样训斥几句，刚扭过头，就见山下一男一女正缓步行来，二人皆一袭白衣，儒雅靓丽，好一对璧人。

　　“杨过！小龙女！”甄志丙的声音好似从牙缝里喊出来，他自己都未料到，再见两人，心里竟莫名升起一股怒火。尤其看他们二人举止亲昵，相谈甚欢的样子，竟有杀之而后快的冲动！

　　“杨师侄！”

　　“杨师弟，真是你！”

　　杨过笑抬眼一瞧，嚯~人挺齐啊！

　　瞧见方清宁身上的剑伤，“方师兄，你这是......”

　　“没事没事，山猪撞的！杨师弟，你可算回来了，师傅和师祖这些日子担心坏了。对了，这位姑娘是谁？对对对，我得赶紧去通知师祖......”

　　尹志平横了一眼没心没肺的弟子，沉声道：“老实站着去！你的事儿还没完！”

　　“额.....是，师傅.....”

　　“杨少侠还真是好运到，活死人墓的断龙石都困不住你！”

　　“嗯？谁的声音？”

　　寻声望去，就见甄志丙似笑非笑，还带着几分阴冷。

　　杨过目光下移，“成甄公公了？这不男不女的尖嗓，就不知道掩饰一下吗？”

　　小龙女面露厌色，“杨郎，这道士不是好人，要不杀了吧！”

　　......