第5章 返宋

“不知杨兄弟有何打算？”

　　“我欲往两浙西路，两国虽在交战，好在我这出家人的装扮还能用一用，想来不会有人难为我。”

　　杨过怀抱着一瓦罐，程六尧的竹牌已被他收起，竹牌泛黄，不过半寸厚，上面只刻着他的名字。

　　耶律齐似在犹豫，耶律燕却道：“哼~你这和尚是假的，能骗得了谁？那些兵凶的很，运气好给你抓回军营当苦力，否则给你派到战场上当肉盾也说不定！”

　　“那不正好给你出气！”

　　“你~不知好歹的臭贼！”

　　耶律齐略带怀疑的眼光瞥了一眼妹妹，又审视了杨过片刻。

　　虽然剃了光头，但难掩丰神俊朗，眼神清澈深邃，夹杂着些许与年龄不符的忧郁。

　　暗想：“他明明和三妹年龄相仿，怎的总觉得他比我还年长些！”

　　“杨兄弟，不如我兄妹送你一程。去两浙向东走海路最便捷，正好咱们同路。山东东路的海商想来也会给我个面子。”

　　“那便麻烦耶律兄了~”

　　杨过心里一松，心想耶律大哥，你总算开口了，也没白瞎我放了你妹子！

　　半月余后，山东东路海州。

　　“小和尚，我算清楚了，这一路一共花费十七两银子，加上你坐下的马，虽是借的，但租金还是得给的。零头抹了，你现在欠我十两银子！”

　　“蒙古丞相家的千金，如此斤斤计较，十两银子都不够买你那根马鞭。再说这一路都是耶律兄花销，你分币没出，要欠也是欠你哥的，你凑什么热闹~”

　　“我哥的钱就是我的！你白吃白喝不认账是吧！”

　　“行，你看我这身行头值多少钱？要不我去化缘，这手艺我略知一二，讨些残羹冷炙倒也不难，今天中午你的饭我管了。”

　　“呕~谁要吃你讨来的臭饭！”

　　“......”

　　跟在后面的耶律齐无奈苦笑，本以为杨过就是沉默寡言的性子，初时自己总找些话题缓解旅途乏味。

　　妹妹总时不时的打岔，哪知过得几日，杨过仿佛觉醒了怼人属性，言语上毫不相让，两三句妹妹就败下阵来，却屡败屡战，屡战屡败......

　　杨过看似轻松惬意，实则一路行来满心担忧。

　　自金国得秦淮以北，至今已有百年。

　　数代繁衍，北方汉人早已不似北宋刚灭时那般同仇敌忾，励志恢复汉人江山。

　　蒙古军中汉人极多，俨然成了灭宋主力......

　　“杨兄弟，两日后便有商船出海南下，我已经打点好，他们会将你送至嘉兴。”

　　“如今两国交战，不禁海路吗？”

　　“杨兄弟有所不知，商人逐利，说是商船，实则是走私。每次货物不多，也非军需要物。蒙古国虽军力强盛，但不事生产，尤其是南国的茶叶瓷器颇受贵族喜爱。因此官员们也多睁一只眼闭一只眼。”

　　“至于南宋......据说各沿海州府已经打点好，甚至有朝廷大臣参与其中。”

　　杨过暗叹一声，“也罢，有劳耶律兄了~”

　　“无妨，我兄妹出游日久，也该返程，就此别过”，耶律齐抱拳道。

　　“好，耶律兄今日之恩，杨过日后必会相报！”

　　“喂~那我呢？”

　　见杨过憋笑不答，耶律燕撇嘴道：“切~小气，接着！你现在欠我六十两了！”

　　说罢调马便走。

　　杨过垫了垫手中沉甸甸的钱袋，打开来看是数个白灿灿的银锭，正好五十两。

　　“这小娘皮......还有些可爱~”

　　--------------------------

　　两日后，杨过立于船头甲板，极目远眺，水天一色。

　　海风徐徐，水波荡漾，甚是爽朗。

　　他突然有种将程六尧海葬的冲动......

　　这商船船长足有十丈，宽有三丈，不算桅杆船身高约一丈六，载重甚巨，绝非普通商户所有。

　　这船其实早就停在海州港口，货物装船足足用了三四天。

　　杨过探头向下看了眼，估摸着船身吃水足有七八尺，也不知装了什么货物。

　　未到宋境时桅杆挂旗处空空如也，刚入南宋海域，纲首（船长）赶忙让人挂上商旗，上面一个大大的“刘”字。

　　纲首姓陈名博，一连几日都未与杨过答话，杨过也乐得清静。

　　又过了两日，海岸线遥遥相望。

　　陈博笑眯眯的朝杨过走来，他年约四十，身高不过五尺，一身白膘，若是剃了胡子披上黄色僧袍，简直是弥勒佛本佛。

　　“小师傅，这几日可还适应？本该早些来拜会，实在是船上事务繁多。好在这一路风平浪静，这天高海阔，初看还觉得不错，如我们这些吃海上饭的，看多了便觉得乏味了......”

　　杨过见他铺垫了这么久还不说正事，也故作不知。

　　“有赖陈纲首关照，这一路吃的好睡的好，倒是不觉得乏味，我都想迟些再下船，这碧海蓝天还有些没看够~”

　　陈博眼神一跳，笑道：“小师傅是世外高人，心境修行自非我等俗人可比。嗯......”

　　“陈纲首有话不妨直说~”

　　“小师傅快人快语。想必您也知道，咱们这艘船走的是北边的路子，如今这局势，大宋朝廷四处用兵，国库空虚。咱们虽然是商贾小民，战场杀敌力有不逮，只能多走几趟船，为朝廷也增些税收。”

　　“只是与北国通商，终归是不能摆在明面上，朝中那些士大夫的口诛笔伐，咱们可经受不起。”

　　杨过对于他的慷慨陈词全当屁话，一个字都不信，但他也不想多生事端，便道：“陈纲首放心，在下并非多嘴之人。若非搭上刘家商船，在下要返乡探亲不知要到何年何月，还要多谢陈纲首。”

　　陈博闻言心里一宽。

　　“小师傅心境通明，虽说出家人四大皆空，但如今兵荒马乱，饥民遍地，陈某有心行善但一时脱不开身。小师傅慈悲为怀，这是一千两纹银，想借小师傅之手布施贫苦百姓，也算是行善积德了。”

　　“陈纲首有此心，实乃大善！阿弥陀佛~”

　　有些钱叫封口费，收了钱就得三缄其口，视若无睹。

　　行善？鬼都不信！

　　陈博笑容更盛，又问：“不知小师傅和山东西路王大人是？”

　　“不识~”

　　“那？”

　　“路上认识了个朋友，估计他跟王大人很熟。”

　　“了然~了然~”

　　半日后，陈博亲送杨过下船离开。

　　见对方走远，暗啐了一声：“呸，装神弄鬼，白瞎老子一千两！”