第54章 千钧一发

【看有兄弟说我心慈手软没弄死甄志丙，因为这条线会比较长，在他入古墓那章埋了个伏笔，挺重要一角色，杀了反而少了些趣味......以上不占字数。】

　　杨过自以为“天才”的想法，此刻却让他叫苦不迭。

　　自武学诞生以来，纵观武林史，治疗内伤大多以内力相助再配以丹药。

　　他这异想天开的路子确实是头一遭。

　　此刻小龙女就好像闵柔体内的噬心蛊，杨过尽力控制着九阳真气包裹住她，以九阳生机激发她本源内力。

　　理论上或许有可行性。

　　但他却忽略了客观存在的隐患！

　　真气传导没有媒介，杨过损十分，小龙女也不过得一分。

　　救闵柔耗的是心神，救她却大耗内力！

　　再者此法最关键的还是小龙女的求生意志，及她的武功根基！

　　若短时间内无法成行，杨过内力消耗过大，随时可能力竭甚至走火入魔！

　　最怕的便是小龙女状态反复，若冲脉失败，当场死亡也未可知。

　　小龙女自然知晓其中凶险，如此疗伤简直闻所未闻。

　　但见杨过如此坚持，想着待他内力不济，中途放弃也就是了，这也全了他救人之心。

　　哪知行功了近半个时辰，对方依旧勉力坚持！

　　小龙女此刻已有余力坐直身子，偶然回头瞧着近在咫尺的男子，下身衣裤已湿透，不知是汗水还是寒气。上身汗液如浆，发丝粘连在额头、鬓角，胸腔起伏的厉害，双臂已轻微发颤。

　　即便如此他还在苦苦支撑。

　　反观自己这边，生机滋养下，李莫愁的赤练掌毒已不再躁动，竟隐有削减。

　　而被她掌力重伤的经脉已有愈合的迹象。

　　周身残存的细小真气如涓涓小流缓慢向丹田汇集......

　　不知怎的小龙女突然想到当年师傅让她立下的誓言，“他这也算愿意为我而死吧......”

　　想到这儿，看向杨过的眼神逐渐变得柔和，嘴角竟掀起一丝笑意。

　　“抱元守一，集中精神！”

　　杨过突然一声大呵将她纷乱的神思拉了回来。

　　小龙女有些犹豫，沉吟半响轻声道：“你快坚持不住了，内力枯竭你会......”

　　“闭嘴！如此关键时候，哪容得你半途而废！”

　　杨过怒呵一声，吓的小龙女再不敢多言，赶忙紧闭双眼，凝神调动丹田真气。

　　杨过高估了自己九阳真气的储备，同时也低估了寒玉床的阴寒。

　　这百丈坚冰下挖出的寒玉，奇寒刺骨，即便杨过早已寒暑不侵，此刻内力消耗过大，竟也有些抵挡不住。

　　这等天下奇物果然非人力所能抗衡！

　　杨过既需要寒气中和九阳真气，又要与座下寒气相抗，相比之下反倒寒玉床让其消耗更多。

　　然而这寒气却对小龙女大有裨益，经寒气刺激，小龙女体内的至阴内力逐渐被唤醒，就像给即将熄灭的烛芯吹了一口冷气，反而让它微弱的亮了一下。

　　只这一下，便点亮了小龙女的生命之火，就像一个小小的漩涡，被动吸收着她体内散落的寒气以及生机勃勃的九阳真气！

　　又过了半个时辰，“我......我觉得可以尝试冲脉了！”

　　此刻杨过亦接近极限，“好！一鼓作气，走任脉冲䐺中！”

　　䐺中在胸口两乳之间，李莫愁掌力正中于此。

　　武学中常有打通任督二脉的说法，但这个“通”，并非单指某一条脉的某一大穴，而是奇经八脉贯通。

　　单说其中一脉本就可内力流转。

　　她内伤症结就在䐺中！

　　小龙女于丹田气海调动真气，走神阙，过巨阙，至中庭。

　　她气息一沉，真气聚成一团，直向䐺中冲去。

　　跟着胸口剧痛，“嘤~”的一声，嘴角一股鲜血渗出，跟着面如纸色，眼看就要晕厥。

　　冲脉失败！

　　杨过见此大惊，左手忙拉住她，右手并指直点中庭！

　　此刻已顾不得了，若是这股气泄了，莫说她已内息枯竭，便是杨过也无以为继！

　　他极力控制着指尖内力，不敢用强，能清晰感受到那股阴劲就聚集在䐺中、中庭之间，进退不得。

　　此刻杨过亦不好受，内力几近枯竭，寒气不断侵入体内，他半蹲在寒玉床上，双腿已有些僵硬，嘴唇也有些发抖。

　　小龙女胸闷的厉害，喘息着说道：“命该如此~不过......你不是坏人，害你也困在这古墓里！是我对你不起~”

　　杨过深吸一口气，“你这股气聚起来不易，如今便是你我内力相冲，也要试一试了，若......不要怪我！”

　　生死之间她好像放开了心防，竟道：“我怎会怪你！可惜我还不知道你的名字！”

　　“杨过~改......过去的过！你准备好~”

　　“等......等等，你之前说救我是因为情，这是何意？”

　　杨过暗自苦笑，却道：“以后慢慢跟你说~”

　　说罢一丝九阳真气注入双指，向上平推，那股阴柔真气立时变得极不稳定，随着阳劲逼近节节后退，向䐺中逼近。

　　杨过心里一恨，双指一提。

　　小龙女脑海中好像传入一阵闷响，又喷出一口脓血，不省人事......

　　-----------------

　　第二日清晨，重阳宫偏殿。

　　包括马钰在内，二代弟子皆在。

　　“师兄，我门下弟子甄志丙铸成大错，已不配为全真弟子！而我作为师傅，亦有教导之过，再加之我擅入活死人墓地界，违反祖师遗命！已无颜代为全真掌教，请师兄另责贤德之人担任！”丘处机满眼愧色，一夜间竟好似又苍老了许多。

　　王处一急道：“丘师兄，甄志丙这厮色迷心窍擅入古墓与你何干？再说此事透着诡异，想必另有隐情。若说踏过界牌，我等除了马师兄和孙师妹皆有过错，当时事发突然，又岂能怪你！”

　　“不错！”

　　“几位师弟无需多言，我意已绝！个人荣辱岂能与全真教声誉相较！如今我只忧心过儿被困在活死人墓，师兄可知还有其他出口？”

　　见马钰摇头，丘处机更加心焦。

　　“丘师弟，你无需担心，过儿既说有法子出来，那定是没错了。志丙如今伤势如何？”

　　刘处玄苦笑道：“别的都是皮外伤，只是......他的孽根却是断了个干净......”

　　丘处机面露不忍，想着若他离了全真，又做不得男人，怕是以后注定凄苦......

　　马钰沉吟片叹道：“此事还不急着下定论，那李莫愁之言也不可全信，还是待过儿回来再行商议吧~”

　　“师兄！”

　　“丘师弟，你随我来~”