第64章 归州

出长坂坡过夷陵、巴东，前方不远便是三峡要塞归州（湖北秭归县）。

　　孟珙一行快马加鞭，一路上倒也太平。

　　前后方时传令兵通报前方战况及防线部署情况。

　　蒙古先锋汪世显部已下夔州，所部2万人，主力顺江东进巫山，直逼三峡出口。同时又分兵南下攻施州（今湖北恩施），威胁荆襄侧翼。

　　其行军路线与孟珙所料一般无二。

　　汪世显虽是汉名，却隶属蒙古汪古部，早先为金国属部，长居西京路。

　　此人初为金将，骁勇善战，不过二十便任千夫长，后平定叛乱，领兵陇州。

　　直到蒙宋灭金，汴京危机，趁上官完颜仲德勤王时，代统军队留镇巩昌，成为秦巩地区最强大的武装势力。

　　后率所部投降蒙古皇子阔端！

　　陇西军擅长山地作战，汪世显作战勇猛，素有谋略，此次蒙古经略西川，他便是先锋大将。

　　夔州（今重庆奉节）扼守瞿塘峡，乃长江上游门户。控制此地可顺流江而下威胁荆襄，切断南宋东西联系！

　　如此重镇，南宋怎能忽视！

　　自宋庭南迁，西川、襄樊、淮东便成为南宋国界重要枢纽，历代皆在这三处防线屯驻重兵。

　　汪世显自然也知晓强攻绝非良策，况且有长江天险，半渡而击这战术已用了千年。

　　他佯装渡江，引宋军主力集结南岸防御。却亲率兵马趁夜色行进60里，于上游水流较缓的三湖滩，以羊皮制作的轻便革舟悄然渡江。

　　而后迂回夔州，从背后偷袭宋军，南北两侧皆有敌军，宋军立时大乱，不过半日便崩溃，死伤无数！

　　孟珙看着战报，虽面不改色，但内心也难免觉得此人颇为棘手。

　　......

　　刘整身上多处缠着纱布，骑在马上忍痛跟着行军。

　　杨过有些尴尬的道：“刘兄，伤势无碍了吧~”

　　刘整龇牙咧嘴的笑道：“不想杨兄弟竟还是杏林妙手，随手找些草药竟有奇效，兄弟我此前有些冒失，还望杨兄弟勿怪！”

　　“无碍无碍~”杨过摆手道。

　　此前在长坂坡，杨过和小龙女谁都没想起来树林里还躺着个人。

　　刘整当时离得较远，又身上有伤，精神疲乏。也没留心孟珙等人离开。

　　直到走了两里，孟珙才问起是否见过自己的部下刘整。

　　他本来也是随口一问，刘整当时虽然突围出去，但眼见着敌人分出七八人去追，想着若是刘整逃出去最好，若是被害了，如今军情紧急实在无法去寻他。

　　哪知杨过愣愣的和小龙女对视一眼，一拍脑袋，“坏了，我就说忘了什么事！”

　　说着双脚一蹬，跃上一匹空马，反身往回跑......

　　此刻杨过已想起刘整的来历。

　　此人便是元初水军创始人，提出“欲灭南宋，先取襄阳”的南宋降将！

　　后官至元朝骠骑卫上将军、行中书左丞，卒赠龙虎卫上将军、中书右丞，谥号“武敏”。

　　或许没有刘整，南宋依然会亡，但有他提出的方略，却成为了南宋的催命符。

　　杨过却知，刘整降元也是被逼无奈。

　　刘整有才，是悍将、能将，“赛存孝”的名号更是他实打实的用命换来的。

　　但他身上有个一辈子挥之不去的标签：北人！

　　其祖籍京兆樊川（在今陕西长安县境），先为金将，后又投宋，天然的被南方将领排斥，尤其是随着他屡立战功，不断升迁，南方诸将位在其下，如何能忍！

　　孟珙欣赏其才，屡次提拔，但一心报国的孟珙都被赵官家猜忌，又何况一个北人。

　　终于在景定二年（1261年），刘整被吕文德以“打算法”迫害，走投无路后以泸州15郡30万户投降蒙古军.....

　　“打算法”这天才的政策，正是贾似道的“政绩”......

　　想到这些，杨过不禁暗叹，南宋末年并非没有能战之将，可战之兵，缺的是明臣贤相，多的是无能无才的庸官！

　　“杨兄弟，你想什么呢？”

　　杨过看着身侧的憨厚汉子道：“想怎么救你......”

　　刘整一愣，“你这不救的挺好吗。要不你改天教我两手，你那高来高去的功夫，咱老刘可羡慕的紧。对了，看你身子也不壮实，怎么手上力气这么大，一掌毙命，这功夫好学吗？”

　　“你又不混江湖，学这些干什么？”

　　“嗨，技多不压身，战场上刀剑无眼，多学点本事，保不齐能保命！”

　　杨过莞尔一笑，“行，有空我教你两手！”

　　刘整咧嘴大笑，“那可多谢你了！哎，对了，我听兄弟们说，杨兄弟箭术神通，何时给哥哥演示一下！不是我吹，单论箭术，在孟家军哥哥我称第二，没人敢称第一......”

　　杨过：没看出来，这货还是个话痨......

　　“孟家军？”杨过皱眉道。

　　“对啊，虽然咱们各有编制，但同属孟帅麾下，所以兄弟们都以孟家军自居，叫着也方便。”

　　杨过眉头微蹙，这可不是好现象！

　　“杨兄弟，回头有机会咱们比比，咱老刘除了当初打襄樊时遇到的郭大侠，箭术还没服过谁！”

　　他正得意，旁边一个小兵却道：“刘将军不知道？”

　　“嗯？知道什么？”

　　“杨兄弟就是郭大侠的徒弟！”

　　“......”

　　孟珙看他有伤，又素知他的性格，却也没在意。

　　又行了半日，临近黄昏，已至归州城下。

　　“孟将军，不想您来的这么快！”来者也是一身戎装，年不过四旬，身材不高，一张国字脸，满脸堆笑，看来与孟珙颇为熟悉。

　　“景宋，你一个文官，怎么这般打扮？”孟珙疑惑道。

　　“战时哪分文武，再者归州都统制数日前支援夔州，已身死殉国。将军未到，在下只好如此以震军心！”

　　孟珙面露哀色点点头道：“走吧，进去再说！”

　　“将军请~”

　　景宋是他的字号，此人本名王登，知归州。少而好学，素有大志，曾为孟珙幕府官员，二人也算同袍。

　　孟珙手下亲近并将对他也相熟。

　　王登自然看到杨过小龙女二人，虽心中疑惑，却也未多问。

　　归州属南宋夔州路，地处西陵峡与巫峡之间，为三峡核心防区，可谓“长江锁钥，栈道险途”。

　　此刻归州城已无往日喧嚣，城中百姓皆知蒙军顷刻即到，内心多有忐忑。

　　城墙及街道，官兵来回往复，尤以西门为重。

　　王登熟知孟珙的脾气，也没客气的招呼用餐休息，一行人直奔州府商讨军情。

　　“杨兄弟，你也来吧~”

　　“这......不合适吧......”

　　孟珙却道：“无妨，你师傅乃将才，想必你本事也不差。共同参详一下！”

　　“......”