第61章 夜狼卫

长坂坡乃荆山余脉东支南延形成，缓坡自西北至东南绵延三里，高坡不过三四十丈。

　　坡地两侧丛林茂密，素有“栎林长坂”之称。

　　此处乃荆襄古道要冲，经荆山隘口连接南阳盆地，过当阳道直抵长江中游重镇江陵！

　　古有赵子龙单骑救主，而今南宋京湖制置使孟珙却被困于此。

　　孟珙其人，堪称南宋末第一名将！

　　自端平二年（1235年）起，蒙古入寇四川，仅成都一地历次被蒙军屠杀，百姓死伤无计。

　　成都、潼川两府作为南宋重要经济支柱，如今已成瓦砾焦土！

　　孟珙本节制两湖，勤政务、练兵士，出江陵保黄州，历经数战，于嘉熙三年（1239年）初收复襄樊！

　　又经一年治理，先组“忠卫”，后有“先锋”。此两军补充襄阳兵力。襄阳开始逐渐恢复元气，重为南宋边防重镇。

　　如今四川战场岌岌可危，蒙古大军南下，欲从三峡直捣两湖，号称大军八十万！

　　成都已失，汉州、邛州、眉州等地相继受难，蜀地震动！

　　孟珙临危受命驰援夔州！

　　由襄阳入夔州，有水陆两条。

　　陆路800里，水路近1200里。

　　若走水路需得经宜城、沔阳入汉口，再逆江而上经鄂州、夷陵至夔州！

　　自夷陵起便入三峡险区，航道急剧收窄，若走水路风险太大。

　　尤其西陵峡崆岭滩，当地百姓称其为“青滩泄滩不算滩，崆岭才是鬼门关”！

　　且如今已是深秋，正直枯水期，上游多处暗礁显露，仅小型舟船可通。

　　即便能顺利抵达，至少需要25日。

　　反观陆路，过荆襄平原，走鄂西山区，再经瞿塘峡关可至。

　　若是轻装简行，行军半月可至。

　　孟珙人虽未至，但军令已出，分派各部驻守峡州（宜昌）、归州（秭归）等地。

　　他心忧前方战事，只率领领亲卫将士二十人快马急行。

　　却不想还未入鄂西，竟在长坂坡遭遇贼人刺杀。

　　伏兵人数不过五十，却都是一等一的好手，绝非普通兵士。

　　此乃宋境，离战区还远，孟珙一路思虑战策，哪能料到此节。

　　对方设下绊马索，隐在山坡密林中，只一个照面，四五名亲卫便被绊倒射杀。

　　孟珙当机立断，非但未退，反而指挥众人向右前突进。敌人既然下设埋伏，怎会给他们留有退路！

　　右侧山缘矮坡交错，相比当面之敌，隐在林中的冷箭反而威胁更大。

　　“父帅！不能再等了，趁兄弟们还有余力，我等护着您突围！”

　　说话之人一身甲胄，身高六尺体格健硕，面容却有几分儒雅，眼神果决坚毅，看年纪不过而立。此人正是孟珙长子孟之经！

　　孟家乃将门世家，孟珙高祖孟安、祖父孟林均为岳飞部将，早年孟珙随父从军抗金，所部“忠顺军”作战勇猛，悍不畏死。

　　秉承家族传统，孟之经自幼好武，亦有报国之心，他从父行军，此前襄樊之战屡立奇功，如今已是忠卫军千户，临时担任孟珙亲卫统领之职。

　　孟珙已近五询，气度沉稳如渊，脸上未见丝毫惧色，双方已交手了两刻钟，随行的亲卫只剩十余人，他眼中闪过一丝哀痛。

　　心里更生出一股怒火！

　　自领了上命，他当日便整备军马，第二日便出襄樊。

　　这伙敌人就是冲他来的！

　　夔州告急，兄长孟璟求援，蒙军主力汪世显部兵锋正盛，只要破了川西，兵下峡州，便打开了长江通路，顺江而下，江南再无险可守。

　　“父帅！”

　　孟珙挥刀杀了一人，忙退到他身侧道：“清远！你带将士们突围！告诉前方将士，切不可轻军冒进，蒙古来势汹汹，当以守为攻！只要将士用命，蒙军必功败垂成！”

　　“父帅不可！”

　　孟珙脸色一寒，“放肆！此乃军令！持我虎符，带将士们马上走！”

　　孟之经抬手挡飞一支箭矢，“父亲不走，孩儿绝不离开！”

　　“将军放心，刘副将已突围求援，我等便是拼了性命不要也会护住将军周全！”

　　“个人性命与国家安危，孰轻孰重！”孟珙大呵一声。

　　在场将士心头一震，又听孟珙道：“我若所料不差，这些人应出身蒙古怯薛军，他们目标在我。清远，莫再做小儿女姿态！”

　　孟珙有些懊悔，怪自己轻军冒进，又恨小人通敌，怕是已经等不到后队援军了！

　　随行护卫皆是百战之兵，但敌人数量二倍于己，拼杀了许久，己方死伤大半，敌方还有近三十人。

　　“孟将军好气魄！”

　　坡下几声击掌，狼头死士动作立停，只做防守态。就见说话之人亦是同样装扮，只是他袖口却绣着的狼头却是金色，手中拿的也不是刀剑，却是一把折扇。

　　他虽说的是汉语，却还带着些蒙古腔调。

　　孟珙讥讽道：“蒙古怯薛军也不过如此，竟做起刺杀的勾当！”

　　那人呵呵一笑，“好叫孟将军知晓，我这些手下出身怯薛军不假，如今却另有名号，在下不才，正是这支‘夜狼卫’的首领！”

　　“要战便战，何须多言！”孟之经怒道。

　　那人也不在意，却道：“想必孟将军已猜到，若非你们自己人通风报信，我等也没机会半途截杀。南宋朝堂如此糜烂，覆灭只在朝夕，以孟将军之才，何不弃暗投明？将来封侯拜将也不是难事！”

　　“哼！本将宁做汉魂，也不做弑杀残暴的异族鹰犬！”

　　那人还不死心，又道：“孟将军，何必如此冥顽不灵？此番我蒙古不过略试兵锋，便轻取襄樊、西川，待西征大军回转，南宋又能坚持多久？朝堂更替本乃天数，宋庭苟延残喘，赵家皇室孱弱昏庸，为这等君王效忠又有何意义？孟将军若身死，襄樊震动，军心不稳，我军再取襄樊又有何难？”

　　孟珙不为所动，冷声道：“蛮夷之辈，果然短视！我汉民何止千万，死了我一个孟珙又有何妨！尔等茹毛饮血之辈又岂能懂何为忠义，何为气节！”

　　那人费了半天口舌，规劝无果，再没有耐心，冷笑一声，“既如此，今日便送你们父子上路！杀！”

　　“没人告诉你反派死于话多吗？”

　　“谁！”

　　......