第6章 修坟

去时一穷二白，归时却一夜暴富。

　　“这也算衣锦还乡了吧”，杨过自嘲道。

　　南宋时一千两银子的购买力，折合到现代，差不多得有三百万软妹币上下。前世一辈子都赚不到的钱，如今却唾手可得，不收都不行，多少有点讽刺。

　　杨过上岸后先饱餐一顿。

　　嘉兴烟雨楼，金书众高手斗法的所在，果真是楼阁台榭雕梁画柱，菜色鲜美人声鼎沸。

　　在此用餐的人大多一身绸缎华服，要么就是附庸风雅的富家公子，杨过这一身僧袍的小和尚装束显得格格不入。

　　当然，这是在他掏出十两银锭之前......

　　一墙之隔，楼外街上却是另一番景象，推车叫卖的小贩，为一个铜钱在摊位讨价还价的妇人，一身褴褛盯着包子铺小孩，还有那被酒家小二推搡出去的乞丐。

　　几如两方世界。

　　杨过并非圣母泛滥，但见此也没了胃口，简单吃了几口便结账走人。

　　他几番打听，总算找到陆家庄所在，驻足观察了片刻，并未发现异常，看来李莫愁还在路上。

　　本想发个匿名信，但又想起李莫愁寻仇向来实名认证，提前通知，也便作罢。

　　嘉兴城西，杨过寻了几条街，总算找到一家丧葬馆。

　　他要给杨康和穆念慈修坟！

　　杨过极舍得花钱，工匠、石匠、墓碑务求尽善尽美，那陈博的一千两也算是做了好事，全当给杨过布施了。

　　丧葬老板姓赵，五十上下，说是祖传的买卖，看着很是精明强干。

　　“小师傅，我算了一卦，后日动工正是时候，需得七日内完成才行。若是过了时辰怕是不好，这工时紧迫，难免得多找些人，你看......”

　　“赵掌柜，你就说得花多少银子吧！”

　　“材料、工人、法事，以及一些丧葬用品，按照小师傅的要求，抹了零头，得二百两银子。”

　　“铁枪庙知道吗？”

　　“小师傅是说城外纪念王彦章的那个铁枪庙？那庙已经荒废多年了。”

　　“知道地契在谁那吗？我想买下来。”

　　“哎~听说那铁枪庙本是王家族人所建，如今几百年过去了，估计王家后人早迁居别处，否则祖宗庙宇何以荒废多年。”

　　杨过心想也是，他又下意识带入现代思维，总觉得占人家地界总归不好，这时节可没有产权的概念，何况城外一荒废破庙。

　　“好吧，就按赵掌柜的价，先父母就葬在铁枪庙中。我再多出一百两，让人将铁枪庙简单清理修缮一番，没问题吧？”

　　“成交！我这就安排人，明日一早就动工，保证让您满意！”

　　交了定金，告辞掌柜，杨过突然觉得无处可去。

　　看了一眼自己身上破烂僧袍，寻了一家成衣店，试穿了几套衣服，总觉得还是僧袍与如今的光头更搭，无奈又定制了一身灰衣僧袍。

　　日落西斜，随意找了家客栈，开了间上房，倒头就睡......

　　第二日卯时刚过，杨过便起身打坐。

　　这是他在少林寺养成的习惯，寺中僧人早午晚客日日不辍，他作为寺庙杂役，需提前一个时辰打扫食堂庙堂，而后等僧人早课结束再去用饭。

　　期间无事可做，他便打坐修炼九阳真经，日日如此，早已成习惯。

　　九阳真经乃道家功法，他盘腿坐在床榻上，五心向天，先默念前三卷口诀心法，九阳真气游走数个周天。

　　人体正经十二，奇经八脉，外加十五络脉，包含周身穴道三百余，各关键窍穴也蕴含其中。

　　九阳真经与其说是练体，不如说是练脉。

　　待到大成之时，全身经络贯通，周身窍穴齐开，九阳真气贯通全身，便能驱如臂使，周身皆可自御反击，真气外化，简单拳脚既有莫大威力。

　　前三卷主要练十二正经，及十五络脉，最难的第四卷确实要八脉齐通，尤以任督二脉最为关键。

　　杨过自以为天赋异禀，九阳真气再次游走一周天后，过会阴，直接进入任脉曲骨，过中极。

　　哪知真气刚到关元便受阻滞，再也无法前进。

　　又试了几次还是如此。

　　心中暗叹，难怪张无忌单是第四卷便用了三年多，这还是他身具寒毒刺激，又日日苦修的结果。

　　说到底还是九阳真气不足。

　　杨过不禁有些惭愧，自从下了少室山，确实有些放纵自己，近一个月都未认真修炼。

　　他再次按照前三卷运转真气，暗自决定即日起每日卯时修行两个时辰，大成之前不可懈怠！

　　一连七日，杨过早上修炼内功，午后先去陆家庄观察片刻，而后便去城外铁枪庙监工。

　　三百两银子花出去，赵掌柜办事极为尽心。

　　庙中杂物杂草已被清理一空，残垣断壁也用青砖青瓦修补，杨过又出了些钱，让赵掌柜找人将内墙简单粉刷了一遍。

　　后院杨康穆念慈的尸骨被妥善安置在堂中，二人的墓穴已初具规模，大理石墓碑上刻：先父/母杨康/穆念慈之墓，下书：不孝子杨过立！

　　杨过对周易五行、鬼神之说知之甚少。

　　第七天赵掌柜身穿道袍，手持木剑，活脱脱一神棍，看的杨过嘴角微颤。

　　不过相对于佛家超度，中华传承数千年的道家反倒让他更能接受。

　　诸事已毕，杨过心中莫名有些心安。

　　“小师傅，这个......倒不是对佛家不敬......”

　　“无妨，我也并非佛家弟子。”

　　“那就好，那就好......杨兄弟看看可还满意？”

　　“甚好，有劳赵掌柜了。”

　　“应该的应该的，若是以后家里......呸！杨兄弟勿怪，说顺嘴了......”

　　“没事，家里就剩我了，便是有心照顾赵掌柜生意，怕是到时也通知不到。”

　　赵掌柜：......

　　申时刚过，一行三人出嘉兴城，看方向是向铁枪庙而来。

　　“爹爹，咱们出城做什么？”

　　中年汉子宠溺的抚了抚少女的额头道：“去看个故人，也算是你伯伯！”

　　少女似懂非懂，又问：“那柯公公怎么不一起去？他刚才好像有些不开心~”

　　中年汉子苦涩不语，身侧一美妇人说道：“芙儿，柯公公还有别的事，明天见了柯公公，你好好哄哄他，他最听你的话！”

　　“嗯嗯，芙儿最会哄柯公公啦~”

　　中年汉子奇道：“你怎么哄？”

　　“每次我一哭闹，柯公公就着急哄我，什么不开心都忘啦~”

　　中年汉子大笑：“你这丫头......”

　　来人正是郭靖黄蓉夫妇以及他们的女儿郭芙。

　　靖蓉夫妇此次出岛一为寻黄药师，顺道游历一番，更重要的是了解蒙宋战况。

　　出行几个月，夫妻二人打道回府，将女儿送回后，便打算找江湖朋友商议抗蒙事宜。

　　临到嘉兴，郭靖又想起十余年前弟妹让幼子拜师之事，算算时间过儿已经十三岁，再不习武怕是错过最佳习武年龄。

　　便与黄蓉商议去牛家村寻穆念慈。

　　哪知故旧犹在，却已积了厚厚的一层灰，显然早已无人居住。

　　黄蓉见丈夫愧疚自责，心中不忍。便提醒道：“或许穆姐姐搬去嘉兴铁枪庙附近也说不定，毕竟杨康葬在那！”

　　“对，还是蓉儿你聪明，咱们这就去看看！”

　　柯镇恶对杨康害死自己兄弟的事难以释怀，约好烟雨楼相会便独自一人走了，郭靖也颇为无奈。

　　又行了数里，铁枪庙已遥遥在望。

　　“靖哥哥，你看！”