第65章 大垭寨

归州知府衙门后堂如今已被王登用作临时作战室。

　　中央一丈见方的巨大沙盘，诸将以孟珙为首，围在沙盘两侧各抒己见。

　　杨过隐在人后，也没人在意他。

　　他听了半天，多数人还是主张守城待援。

　　无他，兵力太少！

　　归州守军不足五千，据探报，至少万人在汪世显率领下向归州推进。

　　况且敌军士气正盛，若冒然出城迎战，若败则归州失，归州一失，长江上游落入敌手，西路战局恐难逆转。

　　更重要的是宋军士气也将跌入谷底，若生了恐蒙之心更是麻烦！

　　孟珙沉吟不语，有些游移不定。

　　杨过愣愣的盯着沙盘上一处位置——大垭寨！

　　印象中宋军就是在此地取得大捷，重创汪世显部，而带兵的将领好像并非孟珙。

　　杨过有些头痛，难不成自己又影响了历史？按原历史，孟珙远程布防，他人未至，夔州已被收复......

　　正想着，突然后腰被杵了一下，回头一看，见刘整正给自己使眼色。

　　却见周围包括孟珙在内都在盯着自己，只是眼神有些不善。

　　还有几人交头接耳嘀嘀咕咕。

　　他们说话虽轻，但却逃不脱杨过的耳朵。

　　“这毛头小子哪钻出来的？不会是孟将军的子侄吧？”

　　“没见过，不过将军治军向来军纪严明，这小子竟在商讨军情时走神儿，嘿~怕是要倒霉！”

　　“毛都没长全，他知道个屁的军情，估计又是来混军功的。就怕真上了战场，直接被吓尿裤子......”

　　“......”

　　王登微微皱眉，孟珙淡淡道：“杨兄弟，有何高见，但说无妨！”

　　杨过沉吟片刻，上前一步抬手一指道：“大垭寨！”

　　孟珙讶然看了他一眼，王登蹙眉抢先道：“大垭寨确实是个设伏的好地方，但杨兄弟有所不知，除却守城之兵，可战之数不足三千。若全力守城，保归州十日不难，到时援兵必至。若阻击不利，反有城破风险！”

　　“王大人老成持重之言，杨某自然明白。但归州可守十日，夔州的百姓却等不得十日！杨某以为，出战大垭寨虽有些冒险，但并非没有胜机。若胜，则对整个西川战局来说都有重大意义！”

　　王登已收起轻视之心，“愿闻其详！”

　　杨过朗声道：“恕杨某直言，自蒙古入西川，势如破竹，一路高歌猛进，宋军节节败退，士气低落，恐怕许多将士已胆寒！此刻正需要一场大胜提振士气，收拢军心！”

　　在场诸将有的点头默认，有的怒目而视，杨过不理，又道：“汪世显兵锋虽胜，却未必没有弱点。此人出身蒙古，善战却不善守，他先锋部队攻略城池后，烧杀抢掠一番便走。部队行进虽快，但与后方蒙古大军已脱节。可见此人已生骄纵之心，此乃兵家大忌！”

　　“蒙军此番意图打开西川通路，占据长江上游，他们战线拉的太长。汪世显部可称孤军！”

　　“若归州守城不出，待蒙古后军赶到，让他们在夔州站稳脚跟，非但百姓再遭荼毒，我等也将陷入被动！”

　　孟珙眼中隐有赞许，王登等人面露犹色。

　　杨过结合前世记忆，继续说到：“大垭寨位于归州以西，素有‘万丈危梯九曲盘，惊魂飞上碧云端’之称，山道盘旋于悬崖峭壁之间，路窄难行，如此险隘若失，我军优势反成劣势，事后再取便千难万难！”

　　“敌方虽数倍于我军，但借助有利地形，多设滚木礌石，再派小队人马佯败引敌人冒进，突然发起攻击，未尝没有胜机！”

　　王登略作思量，又道：“杨兄弟想法虽好，但两军交战，胜负受兵力、装备、士气、天时地利等诸多因素影响。若......”

　　杨过笑着点头道：“王大人所言不差，杨某不过纸上谈兵，如何抉择还需诸位定夺！”

　　说罢后退一步不再多言。

　　作战室里顿时一静，众人皆看着孟珙。

　　孟珙亦有些为难，形势所逼，诸多部将皆主守。

　　但久守必失，寻觅战机转守为攻才是正道！

　　杨过所言正合他心意，大垭寨确实是绝佳的埋伏地点。

　　但王登的担心亦有道理......

　　而自己所带兵马分兵后还有不到三千，要到归州起码还得四五日！

　　他沉声道：“汪世显到哪了？”

　　“他七日前出夔州，若一路急行，最多四日便到！”

　　众人见他起身，皆神色一肃。

　　“刘整！派人快马传令忠卫军三日后入夜之前务必赶到归州，违令者军法从事！”

　　“诺！”

　　“诸位！”

　　孟珙扫视一圈沉声道：“我意已决，兵出大垭寨！景宋！”

　　王登忙拱手听命。

　　“归州便交给你了。我只带走三千人马，还需你组织青壮随军同行，协助伐木搬石布置防线！忠卫军三千人已在路上，皆是荆襄精锐。待他们到了，你留下一千人守城，余者支援大垭寨！当然，若我等败了，也就不用去了。”

　　王登惊道：“既然将军心意已决，便由我带人去大垭寨，请将军坐镇后方！”

　　“自古文死谏武死战，你还是安抚百姓最为要紧！时间紧迫，莫要多言！快去调配人手粮草，一个时辰后出城！”孟珙坚定道。

　　“诺！”

　　大垭寨位于归州城西，蜿蜒小路穿梭于峭壁峡谷，尤其到了夜里，峡谷内雾气弥漫。

　　杨过作为孟珙的临时护卫自然要跟来。

　　而小龙女不放心杨过，硬是换了男装同行。

　　“杨兄弟，本来觉得你是顶俊俏了，不想弟妹女扮男装，却把你都比下去了！”

　　小龙女听了“弟妹”二字心中欢喜，暗想：“刘整这人确实人不坏......”

　　杨过没好气的白了他一眼，“你跟来干什么？再说你既然跟来了，不去带兵，跟我瞎混什么？”

　　“嗨，我也想啊，这不身上有伤嘛。为这事儿求了孟将军半天，才临时把我编入亲卫队。咱老刘知足，关键时刻还能给孟将军挡挡刀枪......”

　　“不对，有杨兄弟在哪用得着我啊！哎，杨兄弟，你干啥去......”

　　“去干活！”

　　“......”

　　巨石好找，但滚木却颇费时力，千余官兵和临时找来的大几百青壮忙活了近三天，高约二十丈的两侧山崖上，无数雷士滚木隐在崖顶。

　　两侧各七百弓箭手已找好位置。

　　青壮已回城，士兵们不敢生火做饭，怕漏了行藏，只用些面饼，就着白水果腹。

　　孟珙坐在崖顶一块石头上，咬了口面饼，“杨兄弟，稍后你便和龙姑娘离开吧~”

　　杨过却道：“受人之托忠人之事，少将军未到，杨某岂能背信离开！”

　　孟珙轻笑一声，“也罢，此战过后......”

　　“报~~”

　　“孟将军，敌军已至十里外！”

　　......