第66章 汪世显死

“王坚！”

　　“末将在！”

　　“可安排好了？”

　　“将军放心！”

　　孟珙又道：“此战你部关系重大，包括你在内，这五百人可称死士！”

　　“杀敌报国，有死而已！”说罢毫不犹豫转身离去。

　　此人已有四旬，身高七尺，声如洪钟，他一身铠甲，手持长刀，行走间哗啦啦作响，极为威武。

　　杨过暗道：“又是一南宋名将！”

　　不同于有点逗比属性的刘整，王坚平日少言寡语，杨过也是昨日才知他名讳。

　　南宋末年叫的上名的大将，如王坚、王唯忠、刘整等人皆是出自孟珙麾下，赵官家空有宝山而不知珍惜，一句“祖宗之法”让多少良将郁郁而终......

　　孟珙再次下令：“刘整！让将士们隐入林中，未得命令不得妄动，违令者军法从事！”

　　“诺！”

　　---------------

　　大垭寨西约十里，大队人马正向东急行。

　　为首将领一身皮甲，身披绸制交领袍，右衽系结，领袖镶貂。头戴鎏金盔，腰间挎着弯刀，骑在马上威风凛凛。

　　马鞍两侧四个皮质箭囊，一张羊角反曲弓随意挂着，想来此人箭术不凡。

　　看他年纪与王坚差不多，一脸络腮胡子已多日未打理，神态倨傲，满脸堆笑，看起来心情不错。

　　此人便是蒙古先锋主将汪世显。

　　其后军队绵延数里，大多骑马，皆是普通蒙军装扮。

　　队末竟还有许多空马，每匹马上都牢牢的挂着两三个满满当当的布袋，路长难行，偶有马失蹄绊倒，布袋落在地上，金银珠宝洒落了一片。

　　副将见汪世显兴致颇高，奉承道：“将军，这些南蛮子也太不中用，儿郎们还未使劲儿便吓的他们如四散的野狗，也太没意思！”

　　“那他娘的叫丧家之犬！”

　　“是是~还是将军您说话有水平！”

　　汪世显猥琐一笑，“南宋的男人不中用，但是那白嫩嫩的小娘却美的很，比他娘的西边那些五颜六色的土娘们强多了！”

　　副将嘿嘿一笑，“末将倒觉得土娘们挺好，够野性！”

　　“哈哈哈~你小子！等打下归州，老子做主赏你十个八个，就怕你小子那家伙事儿不顶用！”

　　副将一昂头，“别的事儿不好说，弯刀上马骑娘们儿，末将何时怕过！要我说咱们不如直接打倒临安，早听说江南女子婀娜柔美，想必南宋皇帝老儿的妃子女儿更是绝佳。既有‘靖康之役’，如今再来一个‘嘉熙之役’正合适！”

　　汪世显瞥了他一眼，正要说话，却听前方哨骑来报：“将军，前方发现敌军！”

　　“对方多少人马？”汪世显沉声道。

　　“具体不知，林中突施冷箭，死了两名勇士，属下不敢停留，立即来报！”

　　副将冷笑道：“将军，归州守军不多，想必是故布疑阵，沿途袭扰！”

　　汪世显思虑片刻，“敌情不明，不可大意！老规矩，让那些南蛮兵去探探路！”

　　“是！”

　　距汪世显部六七里处，王坚等五百宋兵隐在林中，神臂弓已拉的满弦。

　　他选此地颇为考究，矮坡林密，向南如弯曲的手肘，正好将东西道路断为两节。

　　路面挖了壕沟，其后阻了巨石巨木，绵延十余丈洒满了铁蒺藜！

　　路中央两匹马打着鼻响，探头拱了拱中箭身死的主人，见无反应，有些茫然的摆头瞧了瞧左右。

　　片刻后“踏踏踏”急促的马蹄声传来，抬眼望去，蒙军一排四骑，后队蜿蜒狭长，见不到尾。

　　远远瞧着为首一将抬手叫停，跟着挥手上前。

　　队分两侧，片刻功夫近千手持弯刀盾牌的步卒越众而出，装扮虽无差异，但观其相貌却不似蒙古人。

　　为首一将面色凝重，当先向前方林中冲去。

　　“杀”字还未喊出，“嗖”的一声箭响，箭透胸甲溅出一团血花，跟着仰面倒地。

　　“放箭！”林中一声大呵。

　　霎时间弓弦振响撕裂了林间雾气，数百神臂弓应声齐发，无数箭矢织成密网，直扑两百步外的蒙古步卒。

　　破空之声尖锐刺耳，前排敌军首当其冲，箭透胸甲，或扎在前额，只一轮便杀伤近百人。

　　余者大惊，纷纷举盾格挡。

　　叮当声炸响，震的手臂发麻。

　　神臂弓人配二十箭，无需王坚吩咐，一轮射完，二轮又至。见敌人盾硬，纷纷射其下身，一时间倒地痛呼者无数。

　　双方积怨甚深，见倒地者露出头颅，后箭补上直接射杀！

　　汪世显瞧了片刻，断定敌不过千，暗骂这些金国降兵实在不堪大用！

　　他又是一挥手，一队人马奔出，马两侧各挂了两囊箭，他们脸上毫无惧意，甚至还有些兴奋。

　　马匹交错奔行，人不持缰，行进中弯弓搭箭，箭矢急劲精准，划过一道低矮抛物线射向林中。

　　刹那间箭矢如蝗，无数树干被扎成了刺猬。

　　蒙古擅射，来回往复几轮，宋军已见伤亡。

　　而那些蒙古步卒却已死伤两百余。

　　神臂弓箭矢已尽，王坚大喝一声：“退！”

　　宋军得令立马穿林向东奔走。

　　“将军！我带人追杀！”

　　“不可入林！林中皆是枯叶，若此时纵火，岂有活路！让人通路，追上去，直逼归州！”汪世显恨声道。

　　“是！”

　　那些未死步卒此刻又成了民夫，不稍片刻道路已通。

　　王坚等人初时跑的飞快，临近大垭寨不足半里却慢了下来。

　　五百士死伤不足五十，但他心里清楚，诱敌入伏远未结束，接下来才是硬战、苦战。

　　“将军，鞑子追上来了！”

　　“伤员在前队，阵型不要乱，入寨！”说罢便提刀来到队尾。

　　话音未落，就见远处尘土飞扬，当先一人身下亮黑骏马，手持弯刀，率队冲杀而来。

　　宋军见此威势，惊惧下脚步有些慌乱，临到寨口，蒙军正好追上。

　　王坚瞅准时机，躬身挥刀横劈，长刀划过马腿，马儿一阵悲鸣，人马向前跌了丈余。

　　蒙军铁蹄不减，宋军且战且退，随着道路变窄，当面之敌锐减，王坚断后连斩数人数马，身上已一片血污。

　　宋军损兵折将，此刻已不足三百。

　　汪世显见对方不过数百人，竟杀伤手下数十名勇士，心中大怒。

　　敌人近在眼前，哪还顾得了那么多，且对方溃败阵型已乱，便是前面有接应，正好借此冲垮对方防线！

　　“杀！”

　　汪世显怒吼一声，挥舞着弯刀冲入寨中！

　　“孟将军！王将军快挡不住了！”

　　孟珙沉声道：“等！”

　　此刻汪世显中军刚入寨，两三千人挤在狭长谷道向前奔袭。

　　他拉弓搭箭，“嗖嗖~”数声，相隔百步，数名宋兵额头胸口中箭倒地，箭无虚发！

　　两侧隐兵眼看袍泽死伤无数，内心滴血目眦欲裂，但谁都没敢妄动。

　　刘整死死盯着汪世显，咬牙切齿道：“老子定要活劈了他！”

　　两刻钟后，王坚所部已死伤大半，残余宋兵还在咬牙坚持，他们甚至以为埋伏的兄弟已胆丧跑路。

　　汪世显部后军已入，寨中已聚了六七千人。

　　“发响箭！”孟珙大喝一声。

　　“倏~”一声箭鸣。

　　正在与王坚酣战的汪世显心里一惊，跟着两侧轰隆隆声大作。

　　就见无数巨石滚木自崖顶滚落。

　　近二十丈，相当于后世二十层楼那么高，便是一颗石子投落也有裂骨之力。

　　蒙军眼睛瞪大如牛，肝胆俱裂，未等主将命令便哇哇大叫的乱冲乱撞。

　　从高处看去人头蚕动，密如蚁穴，互相推搡着动弹不得。

　　王坚等人已退至东向出口，见此精神大振。

　　汪世显一直追着王坚，幸运躲过巨石滚木的倾轧。

　　身后不断传来凄厉惨叫，他反身望去，瞬间手脚冰凉。

　　巨石过境，粘连着血肉来回滚荡，滚木冲击，无数蒙军被撞的骨骼碎了，吐血而亡。

　　两侧山脊蓦的窜出无数宋兵，张弓搭箭，几乎不用瞄准，谷中箭如雨下。

　　不稍片刻，伤亡已经过千。

　　再看入口，不知何时已燃起熊熊大火，离的近的，连人带马烧的吱哇乱叫。

　　“啊~”

　　“救我！”

　　“饶命，我投降，我投降~”

　　“......”

　　更有甚者跪地望天，祈求他们的“长生天”能来相救！

　　恍若人间炼狱。

　　宋兵眼神冷漠，不断收割着生命，只恨猛火油太少！

　　“冲！向前冲！否则都得死！”

　　他正奋力呼喊，突觉心头一凉，下意识侧头看去。

　　西南一只箭头逐渐放大，他本就箭术高超，见来箭有些力竭，想必对方距离极远。

　　他身子微倾，同时挥刀向王坚劈去。

　　王坚战了近一个时辰，气力已有所不济，正要勉力格挡，却见那射向汪世显的箭矢遽然加速。

　　“倏”扎入他的脖颈。

　　“哒哒”两声，空中落下两根箭矢。

　　汪世显双目巨张，口中涌出大股鲜血，“连......连珠箭！”

　　“噗”的一声坠下马来，死的不能再死！

　　东南侧约三百步外，杨过手中弓弦还在颤。

　　“杨兄弟神箭，老哥服了！”刘整兴奋大叫。

　　恰在此时，东侧谷口传来无数呐喊声。

　　援军已至！