第62章 退敌

众人只觉白影一闪，东北侧树后窜出一人，他身形极快，眨眼功夫便冲入人群。

　　夜狼卫首领得名师传授，武功亦不弱。

　　但只看了一眼，便知自己绝非来人对手。

　　大喝一声：“拦住他！”

　　夜狼卫得到命令，立马分出数人挥刀转链迎了上去，而他自己却悄然后退......

　　孟珙等人此刻才看清，对方竟是一不到二十的少年！

　　杨过和小龙女救下刘整，哪知这人死脑筋，丝毫不顾及伤势，路都走不稳，用刀撑着地，硬要去求援。

　　杨过问后才知孟珙竟在前方被伏，命在旦夕。

　　问清楚敌方人数，毅然决定去救，哪知刘整却担心他对付不了，无奈之下杨过点了他穴位，硬拖着他跑了数里路......

　　此刻杨过出来的树后，刘整哭丧着脸恳求道：“姑娘，你快些解开我，那些贼子有几十人，你郎君一个人对付不了，我还有把力气，好歹能拦下一两人！”

　　他背靠着大树，自然看不到打斗现场，只是来时远远的看见一个轮廓应是孟珙，心中稍安。又责怪自己没用，援兵没喊来，却让两个年轻人帮着出头。

　　一句“郎君”让小龙女很是开心，刘整这粗汉立马提升到“这人不坏”的层次。

　　小龙女瞧着远处，淡淡的说：“杨郎很强，若他都不敌，你们死了也是天数。你待着吧，我去帮他~”

　　刘整：......

　　山坡上孟珙等人就见白影左冲右突，时而玉箫急点，时而抬掌前击，又或兔起鹘落躲过链球攻击。

　　顷刻间围攻他的十几人要么呆立不动，要么胸腹塌陷鲜血狂喷惨叫不止，顷刻之间已倒下七八人。

　　孟珙等人精神大振，而围攻他们的夜狼卫却有些慌乱失神。

　　他岂能放过这等机会，虽年事已高，但常年带兵，力量或许不如当年，但出手眼光和角度却狠辣非常。

　　就见他双手持刀一声怒呵，刀刃翻转，斜向撩起。

　　当先一人反应不急，狼头面罩立时碎成两半，自下颚至眉骨一条血线渗出，面罩下双目圆瞪，眼皮外翻，惨叫都未来得及发出便仰面倒地死不瞑目！

　　身侧同伴见此哪还敢分心他顾，叽里咕噜不知说了什么鸟语，举刀再次攻来。

　　强援已至，又见主将如此，其他亲卫兵将心中振奋，立时杀声大作，奋勇相迎。

　　夜狼卫此刻势气已泄，眼见同伴被那青年，还有一不知何时窜出来的美貌女子杀的大败，毫无还手之力，即便身为死士，亦心中胆寒。

　　那首领已退到战圈外，他大半身子隐在树后，面具下脸色阴沉的厉害，怒火已要溢出双目。

　　白捡的大功，如今却竹篮打水一场空！

　　此番回去少不了一番责难！

　　相比责难，他更担心被放弃，他虽身份不低，在蒙古也算贵族，但始终无法埋进权利中心，这对一个素有野望之人，如何能忍！

　　“可恨！小畜生坏我大事！”

　　眼见如今情形，他已生退意。

　　杨过杀的兴起，反而收了玉箫，也不用掌。

　　他夺过一把弯刀，左挡右劈，毫无招式技巧可言，全赖脚步身法和临机反应，杀气纵横刀刀致命！

　　这些死士若在军中也算好手，相比刘整丝毫不差，应是专门练过合击技巧，锁链弯刀配合的很是默契。

　　奈何杨过身法太快，又有小龙女从旁策应，片刻功夫便被屠杀殆尽。

　　杨过右手弯刀血流如注，离岛以来他杀人不少，但此番交战，却又有不同。

　　不同于江湖比武较技。

　　武林高手较量讲求技巧招式，内力比拼，战酣之时没准还嘲讽两句......

　　哪如这般大开大合的厮杀来的痛快！

　　若是到了战场上，面对千军万马，武林高手或许能强撑一时，时间久了，内力不支，也难免死于敌阵！

　　即便九阳大成后真气生生不息，但毕竟不是“永动机”，对百或可，对千可走，对万怕也十死无生！

　　此刻杨过突然想要寻一把趁手的兵刃，也难怪沙场战将多用刀枪戟锤，却极少有人拿着把剑去冲阵......

　　“龙儿，没受伤吧！”

　　“我没事杨郎~”

　　说罢两人又向孟珙所在矮坡冲去。

　　“不好！”

　　杨过抬眼一看，就见之前的夜狼卫首领不知何时跳出来冲向孟珙！

　　他偷袭的角度时机选的极好，背身攻击，而孟珙刚砍杀一人，旧力已老新力未生，想转身防护已来不及！

　　杨过暗恨对方狡诈，他向前一扑，捡起地上弓箭。

　　“倏~倏~倏~”三声箭响，三箭齐发！

　　分指那首领的手腕、眉心、胸口！

　　“好箭法！”孟珙大赞。

　　“这少年的箭法竟不输那郭姓侠士！”孟珙暗道。

　　夜狼卫首领警铃大作，三箭如电，完全封死了他前进之路，且夜狼卫所带箭矢皆涂了剧毒，中之必死！

　　他恶狠狠的瞪了杨过一眼，止住身形，转身便走。

　　“哼！想走？哪有这般容易！”

　　杨过欺身向前，誓要毙了这厮！

　　小龙女知其心意，飘身从另一侧攻上来助拳。

　　“龙儿当心！”

　　就见那首领转而迎上小龙女，右手自腰间抽出一把铁扇，隔空一甩。

　　杨过大惊失色，心中怒骂：“铁扇藏毒，是霍都那贼子？！”

　　他脚下用力，同时周身真气外放，霎那间拦在小龙女身前将她护住。

　　就见一丛暗灰粉末直他过面门！

　　小龙女立时想到这是毒粉，心尖剧颤，“杨郎！你......你怎么样！”

　　......

　　杨过吐出一口浊气，柔声道：“无妨，些许毒粉还伤不了我！”

　　再瞧那首领，已隐入密林，不见了踪迹。

　　恨声道：“此贼歹毒，下次遇到定杀之而后快！”

　　小龙女心中稍安，看了眼地上的狼头面具，暗道可惜。

　　不知其相貌，又如何寻人去杀！

　　------------------------

　　不稍片刻，在杨过二人相助下，其他贼人相继毙命......

　　为首将军来到近前，抱拳道：“老夫孟珙，多谢少侠仗义出手，否则我等皆要命丧于此！不知少侠可告知姓名？”

　　他多少也知道一些江湖侠士脾气怪异，对朝廷中人向来不甚在意，因此说话也颇为客气。

　　杨过即便早知他身份，心中也不禁肃然起敬。

　　扶社稷之倾颓，挽狂澜于即倒。前世历史课本中的人物，此刻竟就在眼前！

　　若不是他转战千里，复襄樊，守西川。南宋西北门户大开，怕是撑不到崖海之战.....

　　杨过略慌，突然不知该说点什么～

　　他定了定神儿，“孟将军客气，在下杨过，内子姓龙。孟将军之名杨某早有耳闻，亦佩服的紧，此番能略施援手，杨某与有荣焉！”

　　“......”