第63章 护送

一场厮杀，算上孟珙只剩八人，还个个带伤。

　　当兵吃饷马革裹尸本也寻常，但死于宵小之手，众人心里都不好受。

　　“清远，收了名牌，将将士们就地安葬吧！他们为护我而死，若家中有老幼，孟家需悉心照料！”孟珙叹息一声道。

　　“是，父帅！”

　　孟之经略作沉吟，又道：“父帅，既然敌人能在此设伏，前路怕也不安稳。前方战事虽急，但有险山激流所阻，一时片刻应当无虑。咱们不如调些兵马再启程~”

　　孟珙皱眉道：“我所担心的正是此事！敌人如此急不可耐，想必胜负已在须臾之间！这样，你马上传令后军急行，兵分三路，峡、归二州各屯两千兵马！再传令孟瑛，以精兵五千驻松滋以备不时之需！”

　　孟珙随意取了一树枝，蹲在地上画起布防图，虽人未至，但夔州（今奉节）地形了然于胸，片刻间将所有关隘险峻一一标注在图上。

　　“若施、黔两地失守，澧州（湖南澧县）便首当其冲，让孟璋率精兵两千驻扎于此，不得有误！”

　　孟之经听的仔细，一一记下。

　　杨过不禁赞叹，此防御体系可谓环环相扣，遥相呼应。

　　蒙古此次西路大军号称八十万，虽有水分，但可战之兵十几万还是有的。

　　自襄阳战场失利，蒙古大汗窝阔台转变策略，意图破西川取京湖。

　　战事初起，宋军节节败退，蒙军势如破竹，接连下开州（今重庆开县）、万州（今重庆万县），而后迅速向夔州集结。

　　可恨时任蜀帅赵彦纳那厮，刚愎自用，御敌无方！面对蒙古先锋汪世显的兵锋，竟未战先怯。

　　虽有曹友闻、曹友万兄弟挺身而出，收复仙人关等要塞，却被赵彦呐一日七道令牌被迫弃关后撤！

　　可等他们退至阳平关，赵彦呐却已率本部人马逃至剑门关。

　　兄弟二人面对十倍之敌，最终双双战死沙场。

　　更让人气愤的是，赵彦呐闻听此信，更是胆寒。竟又率军远遁，州府长官如此贪生怕死，蜀地各级官员纷纷效仿逃亡，蒙军长驱直入，如入无人之境！

　　但杨过记得，窝阔台这货好像命不久矣了，大概也就这两年的事儿。

　　他本是成吉思汗的第三子，按照蒙古“幼子守灶”的规矩，继承汗位的应是幼子托雷，也就是郭靖曾经的安达。

　　但成吉思汗死前指定窝阔台为继承人，意图改库里勒台制为家族继承制！

　　他虽为一代天骄，但终究管不了死后的事儿。

　　以至于蒙古汗位空缺两年，幼子托雷监国。

　　虽窝阔台最终胜出，但也因此埋下了祸根，其四弟托雷才能卓越，备受拥趸，且掌控了蒙古大半军队，一直是其心腹大患。

　　终于在伐金班师途中假借巫师之手，投毒将其害死。

　　但命运弄人，未来元世祖忽必烈，正是托雷的第四子，而窝阔台的子孙早已湮灭在历史中......

　　杨过正神游天外，却听孟珙呵道：“快去传令，若延误战机，军法从事！”

　　孟之经神情一肃，“是！”

　　跟着他又转身向杨过一揖，“杨少侠，你救我等性命，本不该厚颜相求。但......”

　　孟珙微微皱眉，杨过却笑道：“少将军无需担忧，只要不遇军队围堵，杨某定会护孟将军周全！”

　　“大恩不言谢，杨少侠日后若有差迁，定当以命相报！”

　　说罢便转身上马向来路奔去。

　　孟珙视线随儿子身影走远，摇头叹声责备道：“这般年纪，还如此莽撞！”

　　杨过叹息一声，“父子情深，杨某倒是很羡慕少将军~”

　　小龙女见他如此，挽着他的手臂，又靠近了些。杨过若有所觉，温柔的拍了拍她的手。

　　孟珙听他如此说，眼神也慈睦了几分，“小兄弟年纪轻轻身手不凡，不知师从何门何派？”

　　杨过奇道：“孟将军对江湖门派也有了解？”

　　“说来惭愧，我自幼投身军旅，对江湖中人了解不多，接触也少。本以为江湖中人皆清高自守，不问俗事。但年前襄樊之战，却有一郭姓侠士率众驰援。他们来的突然，去的也干脆，救国救民之心比那些在朝堂上只会喊口号的士大夫强了何止数筹！”

　　孟珙虽说的客气，但杨过却听出他言语中的似有怨怒。

　　江湖不问朝堂事，向来如此。所谓清高，不过是惜身保命的说辞罢了。

　　至于南宋朝堂，如今大片土地已失，竟还有人妄图向蒙古乞和，毕竟自宋高宗赵构起，赵氏称臣称侄、岁币供奉早已习以为常。

　　保住了皇帝大臣的富贵生活，百姓的日子却一日比一日苦。

　　“孟将军所说的那位郭侠士可是郭靖？”

　　“哦？杨少侠也认识！”

　　杨过笑道：“非但认识，他即是在下师傅，亦是长辈。”

　　孟珙呵呵一笑，“原来如此！刚才我便觉得少侠那三箭齐发的绝技有些眼熟，果真是名师出高徒！”

　　“孟将军谬赞了，上次见郭伯伯，他对孟将军也敬仰的紧，赞您攻守有度，用兵如神！郭伯伯素有报国之心，他已联络江湖人士，正欲召开英雄大会，商议抗元事宜！”

　　“好！好！若我宋人同仇敌忾，共抗异族，何愁国家不胜，何愁敌寇不清！”

　　见他如此激愤，杨过暗叹：“最该清的便是朝堂那些尸餐露宿之人！”

　　“杨少侠，你既也有此心，何不投身军旅？不如入我军中，先任亲军队将一职，以你的身手胆略，历练几年，将来拜将挂帅也未可知！”

　　杨过暗想：“虽然你是孟珙，但给我灌毒鸡汤就有点不礼貌了......”

　　五十人为一队，又是亲军，要说这条件已算是破格提拔，况且杨过年不过二十，孟珙这是有意培养他。

　　若是穿越到宋太祖年间，哪怕是北宋哲宗年间，杨过还能考虑一下。

　　虽然当今宋理宗比之前那几位稍强，但也有限。

　　杨过看了眼孟珙，印象中他一度升任节度使，坐镇四川，成为继岳飞、毕再遇后，南宋第三位旌旗大将。

　　但对武人的不信任是刻在南宋历代皇帝骨子里的，或称之为“祖宗之法”！

　　窝阔台死后，蒙古撤军，曾经的抗蒙英雄，立马成了赵官家的心腹大患。

　　心灰意冷之下，最终于淳祐六年（1246）病逝......

　　“孟将军好意杨过心领，但我自在惯了，无意朝堂，想必郭伯伯也是如此！时候不早了，咱们还是快些启程吧~”

　　孟珙虽有爱才之心，却也不强求，便道：“也罢，此行麻烦杨少侠了~”

　　杨过小龙女又骑上那老黄马。

　　“怎么了？”

　　“龙儿，咱们是不是忘了什么事儿？”

　　小龙女想了片刻，“你我都在这，还有什么事儿？”

　　“也罢，可能是我多想了......”

　　刘整：我！大哥，我啊！

　　.......