第68章 吉顺驿站

出归州东行数日，再往前不过三十里便是夷陵。

　　杨过得了新马，此前的老黄马也没舍得丢。

　　为了便于区分，他给黑马取了个很洋气的名字——煤球......

　　煤球好像不太满意，但杨过振振有词：“本来想叫你黑玫瑰来着，谁让你是公马？”

　　杨过小龙女二人共乘煤球，老黄马亦步亦趋的跟着，脚步倒也不慢。

　　本来一切都很美好，直到来了两个不速之客，以及远道而来的包裹。

　　此刻两只白雕站在老黄马上，雌雕悠闲的梳理着毛发，雄雕小眼睛直勾勾的看着对面的男女。

　　好像在说：“换人了？”

　　它有些怀疑的回头看了看老婆，甚至还啾啾的叫了两声，然而雌雕理都没理，意思很明白：顾好你自己，少管闲事儿！

　　杨过看着手中的食盒有些发愁，芙妹的爱有些沉重，还有些辣嗓子......

　　“杨郎，接下来咱们去哪？”

　　杨过有些犹豫，只记得洪七公废五丑事件应发生在冬季前后，也不知自己的到来是否影响了时间线。

　　去蹲点？好像太蠢了些。

　　要不让丐帮弟子探探消息？

　　思虑片刻后道：“先去大胜关吧，郭伯伯他们已经在路上了。”

　　小龙女有些忽然有些焦虑，蹙眉道：“他们都是什么样的人？会不会反对你我相好？”

　　杨过微怔，好奇的看了她一眼，按照小龙女的人性界定，应该算“还不错的人”还是算“好人”？

　　她此刻的神情，反倒不如与刘整、王坚等人相处时轻松。

　　虽然这一世与郭家相处的不错，但想到黄蓉，却又不禁担心起来。

　　杨过攥住她的手道：“放心，他们不是坏人。再说旁人反对，又与咱们何干？！”

　　小龙女闻言一喜，身子松弛下来，靠在他怀里。

　　“杨郎，郭芙姑娘真是心灵手巧，这糕点样式精美，想必味道也不错，有机会我也想跟她学一学~”

　　“龙儿，大可不必......”

　　这次家书内容很简单，除了几位师妹的思念之情，以及两位师弟的“思念”之情外，便是告知杨过英雄大会的时间地点，让他无事的话尽早赶到！

　　如今已入冬，天色暗的早。

　　杨过估算着距离，即便纵马疾驰，临到夷陵也得深夜，今日进城怕是来不及了。

　　夷陵属峡州治所，欧阳修在《夷陵县至喜堂记》中描述北宋夷陵“市无百货之列，而鲍鱼之肆不可入”，简言之民风颇为“俭陋”。

　　南宋虽因长江水运有所发展，但夷陵作为峡州县治，发展实在有限。

　　杨过瞥了眼身侧的白雕，不怀好意的笑道：“小白，许多日不见，好似又神骏了哈~”

　　雄雕怪异的瞧着他，感觉这货不怀好意。

　　“今儿放你个假，瞅见没，西边巫山里，各种小兽取之不尽，肉质鲜美，非桃花岛可比。”

　　“这样，你多抓一些，我来烤，我的手艺你是知道的！”

　　杨过也不管它是不是能听懂，一脸谄媚循循善诱......

　　半个时辰后，一处低矮山坡。

　　杨过左手野兔右手野鸡，在火焰上来回翻转，甚至用了玉箫剑法虚虚实实的招式......

　　没过一会儿便烤的外焦里嫩，肉香扑鼻。

　　“啾啾~”

　　“你急什么，我就说怎么最近送信相隔这么久，定是你吃太多，长胖了不少。再说，你一个雄雕，自己媳妇都没吃，你好意思吗？”

　　“龙儿，尝尝我的手艺~”

　　雕：？？？

　　杨过吃的正香，轻咦了一声，“龙儿，你瞧那边好像有家客栈~”

　　距此约莫三四里外，一团黄晕的亮光，影影绰绰的好像是个二层建筑，看位置离大路不远，建在一侧山坡上。

　　此处距夷陵约莫不到十里，要说野外路间茶棚、官办驿站也有，但客栈却是少见。

　　“咱们去看看，总比露宿山林好！”

　　一刻钟后，二人上了山坡，“吉顺驿站”四个大字映入眼帘。

　　此驿站占地不小，外围一圈木质围栏，前院颇为空旷，几辆废弃的驴车随意堆在一角。

　　入店青石路上，隐约还能看出往来的车辙印。后院时不时传来几声鼻响，店内传来碗筷交叠的轻响，应是有人正在用餐。

　　杨过推门入内，“店家！可有空房？”

　　“哐当~”

　　杨过微微皱眉，听着好像是镔铁砸地的声响。

　　店门大开，一五短身材，两撇八字胡的中年人堆笑着跑上前。

　　他扫了一眼来人，闪过一丝惊艳，忙道：“抱歉抱歉，招待不周。有空房~您要几间？”

　　“两间上房，这两匹马用好草料喂养，别忘了打个鸡蛋子儿。”说着杨过掏出二两银子扔给他。

　　掌柜点头哈腰，忙侧身引他们入内，“没问题，您请~两位可用了饭食？本店......”

　　“不用麻烦了，我们住一晚便走！”

　　“好好~”

　　掌柜进门大喊一声，“有客到，还不赶紧出来招呼！”

　　说罢后堂又窜出来两人，一人小厮打扮，身材瘦弱，一直弓着身，眼神总往杨过他们二人身上瞟。另一个人高马大，一脸横肉，一双臂膀肌肉虬扎，眼神越过杨过二人，好似对“煤球”更感兴趣。

　　入得店内，果然有一人正在用餐。

　　桌上摆着肥鸡肥鸭，还有一盘酱牛肉，一坛酒。

　　这人吃的甚急，手上嘴上沾满了油渍，喝酒也不用碗，直接抱起坛子就饮，手上有些打滑，便在衣服上使劲蹭蹭。

　　看他着装不似中原人士，皮肤黝黑粗糙，身材矮壮敦实。穿着一件油腻的皮袍，半敞着怀，露出胸口半个刺青，像是一只蝎子，倒和他阴鸷的眼神很搭配。

　　他正举坛牛饮，随意一撇，就见身子一顿，直勾勾的盯着小龙女，眼神里的贪婪毫不掩饰。酒水顺着脖颈淌了一身，竟毫无所觉。

　　“哗啦~”一声，酒坛碎裂。

　　一根筷子刺穿酒坛，擦着他的眼皮飞过。

　　杨过冷声道：“你那双招子若觉得多余，我不介意帮你摘下来！”

　　那人心里一寒，下意识的摸向右侧兵刃。跟着眼角一扫，那竹筷竟有一半没入木桩，手上轻抖，忙低下头再不敢看。

　　正欲取茶具的小二看了眼掌柜，手上动作一停，改取了第二排的一组白瓷茶具。

　　掌柜忙笑着上前道：“客官息怒~出门在外，以和为贵！如今天色不早，不如先去看看房间？”

　　见杨过颔首，忙侧开身引杨过上楼。

　　恰在此时，门外又传来踏踏的马蹄声......