第69章 寻人

不稍片刻，两名男子走入店中。

　　他们一身便装常服，左侧腰间挎着铁尺、绳索，右侧挂着一个两寸大小的腰牌，上书一个“捕”字！

　　二人风尘仆仆，神色疲惫，入店后随意寻了一处坐下。

　　年轻些的捕快看年纪不过二十，他小跑着来到小二面前，伸手拿过茶壶，还不忘说一句：“多谢~”

　　跟着取了两只茶碗，倒满先递给那三十上下的男子，“头儿，喝口水~”

　　一番动作行云流水，掌柜的这才反应过来，上前道：“两位官爷，你们这是......”

　　“掌柜的不用客气，在下宋成，夷陵县捕头，这小子叫陈浩。忙了一天水米未进，麻烦掌柜随意上些菜肴酒水，不用精美，管饱就行。吃完我们兄弟就走，放心，少不了你的银钱。”

　　掌柜忙笑道：“两位官爷客气，我这就吩咐厨房准备。什么钱不钱的，两位官爷办差辛苦，全为保一方平安，难得光临小店，哪还能收您二位的银钱！”

　　宋成爽朗一笑，“你这掌柜会说话，但一码归一码，钱还是要给的~”

　　杨过心想，这宋成看着倒是个爽利汉子。

　　宋成话音一顿，又道：“正好有件事问你！”

　　说着向手下陈浩一摆手，陈浩会意，从怀中掏出一叠宣纸，打开后却见上面画着一个女子。

　　“掌柜，这画像上的人你可见过？”

　　那女子看着也就二八年华，虽未涂彩，但见她一张瓜子脸，琼鼻细巧挺秀，眉目有神，容姿俏丽，确实是个美貌女子。

　　掌柜眼角微颤，瞧了片刻，摇头道：“今日客少，倒是没见过这女子~”

　　宋成暗叹一声，虽早有预料，却还是有些失望。

　　他站起身来，将画反转，向众人询问道：“不知诸位可见过这位小姐？这小姐身份不俗，若有线索，县衙定有重赏。”

　　杨过心中轻咦一声，暗道：“这女子怎么看着有些眼熟！”

　　小龙女略有所感，“杨郎，怎么了？”

　　含娇细语，在场众人心里一醉，年轻捕快最是不堪，又见小龙女容貌，竟羞涩的低头不敢直视。

　　宋成忙定神上前一步，急问道：“小兄弟可是见过？”

　　“宋兄误会了，在下只是觉得画中女子有些眼熟，很像一位朋友。但这几日却未曾见过。”

　　宋成神色一暗，叹息一声，有些垂头丧气。

　　正巧之前牵马的壮汉从后堂入内，那画像正对着他，杨过明显感到他身形一顿，余光瞧见客栈掌柜隐晦的使了个眼色。

　　“老李，快去给两位官爷备些酒菜，量足一些，莫要怠慢了贵客！”

　　“啊？哦，好，我这就去！”

　　宋成问了一圈无果，又回到座位。

　　“头儿，兄弟们找了一天了，半点消息没有，您说小姐会不会......”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”宋成怒道。

　　陈浩脖子一缩，不敢多言。

　　宋成咕咚咕咚干了碗茶水，“砰”的一声茶碗一顿，“这帮该死的贼子！定要活剐了他们！”

　　“头儿，城内城外，方圆十里咱们都找了个遍，那贼子怕不是寻常人。若是明日再没消息，大人那边怕是不好交代！”

　　宋成脸色阴晴不定，“尽人事听天命，十里不行就二十里，我就不信他会飞天遁地，一点蛛丝马迹都不留！”

　　杨过听他们细声交谈，此刻也不急着上楼，反而寻了一处桌子坐下。

　　那异服男子酒足饭饱，“掌柜，结账！”

　　小二低头哈腰小跑着凑上前去，手搭在桌角上，笑道：“客官，五两银子~”

　　异服男子眼神一扫，掏出十两，“马车上再备两坛酒，剩下的不用找了！”

　　“得嘞~”

　　不稍片刻，一辆堆满箱子的马车拉至前院，木箱有大有小，用麻绳绑着。

　　宋成下意识瞧了两眼，最大的箱子不过两尺见方，定然装不下一个成年女子，深夜赶路虽有些怪异，但看其装束，估计是别国的行脚商，倒也没怀疑。

　　那男子刚要跳上车。

　　“倏”的一声，又是一支木筷钉在车轮上。

　　宋成与陈浩对视一眼，不想这青年竟是武林高手！

　　男子阴沉着脸道：“兄台何意？”

　　杨过轻笑一声，“没什么，夜深露重，兄台何必着急走？”

　　“不劳兄台操心，告辞！”

　　“人可以走，车留下！”

　　宋成暗道糟糕，这年轻人看着温文尔雅，莫非是江洋大盗不成！他眼神暗示陈浩，右手摸向腰间铁尺。

　　掌柜见势不妙，忙道：“客官，此乃夷陵治下，官差当面，您可不要自误啊！”

　　杨过讥笑一声，“我也很好奇，掌柜的这么着急催着他走，倒是何故？！”

　　“你什么意思！我何时.......”

　　“怎么，那小二手指沾酒写的难道不是‘快走’？又或者是‘速走’？若他只为用饭，前院那么大的地方难道还放不下这辆马车？宋捕头，你猜那马车里装的什么？”

　　掌柜笑道：“客官实在太多疑了，您刚才一根木筷戳穿了酒坛，那桌上都是酒水，哪有写字的地方？这位客官赶了一天的路，牵到后院给马匹喂些粮草又有什么奇怪？客官您虽武艺高强，但却不能不讲道理。宋捕头，您给评评理！”

　　杨过点头轻笑道：“你倒是会狡辩。但你手下却太不小心，一个客栈小二，壶口都是厚茧，你可别告诉我是端茶送水摩出来的！”

　　“怎么？词穷了？”

　　掌柜脸色逐渐阴冷，“年轻人，何必多管闲事，会死人的！”

　　“威胁我？”

　　话音未落，异服男子提刀跃入客栈，大呵一声：“还废话什么！一起上，都杀了！”

　　在他想来，这年轻人一手飞筷虽强，但多半是独门绝技，这般年纪便是从娘胎里开始练，武功又有多高！更何况他还得分心护着身侧的女子！

　　本不想节外生枝，哪知他竟不依不饶。

　　宋成陈浩闻言脸色大变，抽出铁尺忙做防御态。

　　哪知对方毫不理会，掌柜还未动，异服男子哇哇大叫，举刀便向杨过冲去。

　　甫一动手，杨过便看出这异服男子颇有武功根基，二流高手中已算中上。

　　但那小二动作更快，他几步轻点，如猿猴一般顷刻便冲到杨过近前，一把匕首从袖口窜出，直刺杨过面门。

　　匕首亮黑如墨，散发着一股刺鼻的腥臭味儿，显然是淬了剧毒！

　　杨过冷笑一声，“你说的不错，确实会死人！”

　　只见他一拍桌面，筷筒被震的飞起，右手空抓，三指捏住一根木筷，迎上刺来匕首。

　　小二面露诡笑，又想飞筷？倒要看看是你快还是我快！

　　.......