第67章 事了拂衣去

王坚抱拳遥谢，一刀斩去汪世显头颅，又顺手捡起一柄长枪。

　　他左手持枪，右手握刀，一边砍杀一边大喊：“汪世显已死！”

　　汪世显部本为前金从属，北方胡汉杂居，对汉语并不陌生，眼看主将头颅被插在枪尖，立时手足无措，浑身战栗。

　　以孟之经为首的宋兵已冲入谷中，见谷中横尸遍野，血流成河，无数蒙军抱头鼠窜，无需主将下令，纷纷加入战团。

　　杨过立在山腰，不稍片刻已射空了五袋箭矢，死在他手中的蒙军已有百数。他眼力极好，或为救人，或为杀敌，专挑戎装与普通士兵有异者射杀。

　　什么伍长、什长、百夫长、千夫长，或眉心中箭，或破甲穿胸。更有慌不择路者向他这边冲来，刚上山坡便中箭毙命。

　　谷中本来拥挤，他所在方圆十丈却空旷无人，好似谷中禁区，着实诡异。

　　刘整见兄弟们杀的兴起，也提刀杀入战团，包括孟珙本人，从帅到兵，不断用手中钢刀发泄心中怒火。

　　此刻已不需要指挥，趁蒙军惊慌失措尽量杀敌才是要紧！

　　无数失去战斗力的蒙兵躺在地上哀嚎，或被巨石压断了腿脚，或被滚木砸折了肋骨，路过宋兵无丝毫怜悯，当头就是一刀。

　　如此厮杀了数个时辰，谷中声音渐息，宋军将士喘着粗气，提刀的手臂累的都有些发抖，但眼中却充满了嗜血的兴奋。

　　以三千胜一万，歼敌近两千，降者三千余，还有许多重伤将死未死的，除了还未来的急入谷的近三千人马，连带汪世显在内，蒙古先锋部队几乎全军覆没。

　　虽有用巧，但纵观南宋，此等辉煌战绩也屈指可数。

　　此战宋军亦死伤上千，若非孟之经及时来援，胜负之数实属难料。

　　“父帅，咱们兵力有限，这些蒙古降卒......”

　　孟珙眼神微凝，“做干净些！”

　　“诺！”

　　孟之经与副将暗使眼色，吩咐道：“分批带回城中！”

　　那副将心领神会，狠厉一笑点头称是。

　　“报~”

　　“施州大捷！孟璟将军部将刘义于清平（今湖北巴东）大败蒙军，斩获无算......孟璟将军正率部向归州集结，明日便到！”

　　众将士闻言精神一震，无不兴奋。

　　孟珙沉声道：“清远！你领兵两千，守住此隘口，谨防蒙军偷袭。随行参军详记死伤及有功将士，其余人打扫战场，收敛袍泽尸体回城！”

　　“诺！”

　　待孟珙安排妥当，杨过来到近前拱手道：“孟将军，既然少将军已至，杨某也该告辞了！”

　　“杨少侠此番献策，又斩杀敌方大将，如此大功朝廷必有封赏，又何必急着离开？”

　　杨过正待开口，刘整却急道：“杨兄弟，你何不留下来，咱们并肩杀敌，驰骋疆场岂不痛快！”

　　“杨某无意朝堂，杀汪世显不过侥幸，以孟将军之能，收复夔州指日可待。况且距离英雄大会时日无多，再耽搁怕是误了行程。家师也有报国之心，想来以后和诸位将军见面的机会还多。”杨过谦道。

　　王坚却挽留道：“杨兄弟救命之恩，总得让我敬杯酒再走！”

　　“是啊杨兄弟，老王这人平日古板的很，难得开口求人，走走走，先回城，兄弟们战了一天，都疲乏的很。有啥事儿也得填饱肚子再说！”刘整说罢搂着杨过的肩膀就走。

　　王坚：......

　　大垭寨大捷已传入归州城中，百姓无不举手相庆，分列城门两侧迎英雄归来。

　　马蹄声渐近，欢呼声一滞，当先映入眼帘的并非鲜衣怒马的大宋军官，却是衣布遮盖的一个个简易担架。

　　鲜血染红了白布，染红了担架，顺着布角滴落在地上。

　　抬着担架的士兵面露悲戚，气氛一下子凝重了许多。

　　百姓中许多妇人忍不住用衣袖擦拭着眼角，许多老者心疼的扭过头去，许多青年心中愤慨，暗下决心明日便去参军杀敌！

　　围在大人身边的孩童有些不解，“爷爷，那些人怎么了？怎么大家突然不开心了？”

　　“孙儿，他们是英雄，是咱们的恩人。他们去了天上~”

　　“那他们还回来吗？”

　　老者心中一痛，“回来，等赶跑了那些蒙古鞑子，他们便回来啦~”

　　那孩童歪着脑袋，“那等孙儿长大了就用爷爷的拐杖去打跑那些蒙古鞑子~”

　　“好，好孙子！”

　　“......”

　　回到府衙，因近日还有战事，众人浅饮了几杯便退去。

　　时间还早，府衙后宅，孟珙、王登、杨过三人于亭中饮茶。

　　“杨少侠，真不考虑留下？”

　　杨过笑道：“孟将军，有件事还望孟将军答允~”

　　“但说无妨！”

　　“还请您上报战功的时候不要带上杨某的名字！至于汪世显怎么死的，您看着安排，便是被流矢所杀也可~”

　　“这......”

　　孟珙与王登对视一眼，心想难不成他在朝廷里挂了号？但看他行事作风也不像啊！

　　王登心念一动问道：“杨少侠似乎心有顾忌？”

　　杨过略作沉吟道：“杨某敬佩孟将军和王大人为人，有些话不吐不快，若是说错了，还望两位不要见怪！”

　　“此处就我等三人，杨兄弟有话直说便是！”

　　“此番汪世显败亡，蒙军不善守，夔州收复指日可待。孟将军如此大的功劳，朝廷定会封赏，甚至节度一军也并非不可能！”

　　杨过见孟珙面色沉稳，暗自点头继续道：“若蒙军久战不退，自然无虑。若蒙军退兵，纵观两宋朝堂，独领一方的大将......崇文抑武乃赵氏‘祖宗之法’，说不得到时孟将军反成赵官家的心腹大患......”

　　孟珙脸色微变，“杨少侠此言，或许有些危言耸听。孟某一心为国，又不结党营私，官家何以如此！”

　　王登皱眉深思，却未开口。

　　杨过叹道：“希望是杨某小人之心......”

　　孟珙又沉吟道：“即便真如杨少侠所言，杀敌报国，孟珙义不容辞，何惜己身！”

　　.......

　　第二日辰时三刻，归州东门。

　　杨过回望一眼，“龙儿，咱们走吧~”

　　小龙女顺从点头上马。

　　“杨兄弟~等等~”

　　“刘兄，你这是？”

　　就见他一人双骑，身后那匹马健硕雄壮，毛发乌黑发亮，四肢肌肉丰满，看上去极具力量。

　　“孟将军知道你要走，特吩咐将此马相赠！”

　　“这是汪世显的坐骑？”

　　“不错，此乃正宗的河曲马！据说当年楚霸王项羽的乌稚便是河曲马的变种！此马健硕非常，又性格温顺，正好给兄弟和弟妹代步！”

　　杨过瞧了眼坐下的老黄马，嗯，确实不像一个物种......

　　“如此代我谢谢孟将军！刘兄，告辞！”

　　刘整亦抱拳道：“告辞！”