第60章 你说救谁？

荆山东南，两人一马于林间小道慢行。

　　时近黄昏，斜阳透过茂密的树丛，洒在身上，两人的影子揉在一起，甚是亲密。

　　林间小路四下无人，每每行了不足一里便转个弯，道路曲折，遍地缓坡。

　　坐下的老黄马也不急，走得累了便停下，就地吃些青草，马主人也不催。

　　一路上除了哒哒的马蹄声，时不时传来两人的嬉笑声。

　　“杨郎，这唐和尚也不是好人~”

　　“嗯？”

　　“你刚才讲到‘四圣试心’，他们师徒四人被美色钱财诱惑，唐和尚要是取经之心坚韧，怎么会含糊其辞，非等着弟子表态。要不是孙猴子冷嘲热讽的一番说辞，我看他定会同意了猪八戒的话，留下来当女婿~”

　　“额......”

　　“我看啊，也就孙猴子有胆识，有担当，心智坚韧！猪八戒虽然好吃懒做，但却不讨厌。那沙和尚也奸滑的很！哼~果然和尚和道士一样，没几个好人！”

　　杨过：......

　　“龙儿，你这思路......确实有道理.......”

　　杨过很欣慰，起码小龙女对道士的评价已从“没有一个好人”晋升为“没几个好人”......

　　半月前，杨过向丘处机辞行来开全真教。

　　因为一个甄志丙闹出这许多变故，甚至死了个子弟，还留了个隐患。

　　对赵志敬，大家心知肚明，却又无理由发作。杨过明知这反骨仔早晚叛国投敌，却又不好未卜先知的提醒。不过这货成不了气候，倒也不妨事。

　　唯一让他欣慰的是，尹志平总算离开了他后山自建的“窝棚”，虽依旧执着内丹修炼，但多少能为师傅分担些压力。

　　方清宁再次被关了禁闭，刑期三月。彻底成为全真教四代弟子中的狠角儿，甭管辈分，四代弟子谁见了他都得客气的叫一声“方师兄”......

　　杨过小龙女下了终南山，去镇上买了匹马，南下返宋后，就这般信马由缰的随意走着。

　　每遇一城一景，杨过皆带她去游玩一番，奈何她实在太美，一路上遇了不少色胆包天之徒，谈不上麻烦，却着实有些膈应人。

　　游历江湖已小半年，回忆过往经历，却发现他每到一地皆有事发生，不由暗自怀疑：“霉运附体？”

　　“杨郎，你怎么不继续讲了？”

　　小龙女坐在他前面，身子窝在他两臂之间，惬意的靠着杨过的胸膛。臻首微抬含情脉脉的瞧着他。

　　好美！

　　杨过低头亲在他侧脸上，瞧着小龙女娇羞的神情，忍不住又亲了一下，“龙儿，你好美~”

　　小龙女“嘤”的一声，身子立时软了下来，芳心乱跳，喜不自胜。

　　杨过暗赞林朝英真是个极端主义的天才，玉女心经和玉髓劲一个绝情一个至情，没有散功之危的小龙女好像变的更加娇羞，更易动情。

　　一路上稍有亲昵，便面红耳赤，身子酥软，实在是勾人夺魄。

　　杨过心里也急，别人穿越都系统加身，功法秒成！怎么轮到自己就如此悲催，“九阳大爷，你努努力啊！我二弟急的厉害！”

　　这会儿他倒是不想自己未成年的事儿了......

　　小龙女羞涩的紧靠着他，却又偷偷扬起另一侧脸颊，眼神不住的偷瞄杨过。

　　那还犹豫什么......

　　坐下老黄马也很知趣，停在一处拐角，默默的吃着狗粮......不对，吃着草......

　　待到马腹鼓胀，时不时还打着鼻响，老马再次上路。

　　杨过右手持缰，左臂揽着小龙女的腰，他生怕绵软无力的佳人栽下马背。

　　“杨郎，我好喜欢你这般亲我，更喜欢你抱着我~”

　　羞涩出于本能，但在小龙女的意识中，喜欢便要说，便要告诉他自己有多喜欢，就如同她厌恶甄志丙，讨厌道士，讨厌唐三藏......

　　这般喜好，杨过怎能忍心拒绝......

　　温存片刻，二人继续同乘慢行。

　　他想了想，觉得若是继续讲西游记，怕是诸天神佛都得成坏人。

　　便道：“龙儿，你可知前面是哪？”

　　小龙女摇了摇头。

　　“前面便是长坂坡！龙儿，我有一个新故事，正和此间地界有关~”

　　“唐和尚师徒也来过这儿吗？”

　　“咳咳~这个故事叫《赵子龙单骑救主》！且听我道来！”

　　“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙！”

　　杨过右手一抬，感觉好像少了点什么，暗道可惜，没有惊堂木这氛围感还是差点......

　　“话说......”

　　“锵锵~”

　　“呀巴呀！”

　　“......”

　　“嗯？这么应景？！龙儿，前面好像有人厮杀！咱们瞧瞧去~”

　　转过弯，寻声上了矮坡，前面林子更密，深秋时节太阳落的急，密林中又昏暗了几分。

　　远远的就见一人正被围攻。

　　他身着铠甲，浑身血污，头盔已不知丢在哪，发髻也被挑落。手持一把长刀咬牙坚持。

　　其刀法皆是杀伐之气，没有技法，全靠临机反应，这人应是一名沙场战将！

　　单以武论，怕是武林中新晋二流水平他也不如，但若拼生死，却又另说。

　　再看围攻他的几人，皆是一身黑衣劲装，头戴狼头面具，手持弯刀，腰间别着铁索，索头还坠着一满是尖刺的铁球。

　　细数一下共有七人，他们配合默契，三人用弯刀拼杀，四人手持锁链围住四角堵住生路，嘴里叽里咕噜的不知说着什么。

　　“竟是蒙古人！”

　　说罢，杨过双足一点，自坡后跃出，桃花岛轻功他也习得，但还是习惯九阳入涌泉，以雄厚真气助脚力，主打一个简单粗暴。

　　半空中他抽出玉箫，直指最近的蒙古死士。

　　杨过甫一跃出，便被敌人发现，守卫四人抽出腰间铁索钢球同时向杨过甩出。

　　哪知球还未至，临近两人一声惨叫倒地，手捂着脖颈不断抓挠惨叫，竟是小龙女的玉峰针后发先至，将两人射倒。

　　杨过背身竖了个大拇指，跟着“嘟嘟”两声轻点，深得玉箫剑法点穴要旨，钢球立马转向打偏。

　　他落地后再次发力，跃入人群“啪啪”数掌，顷刻间围攻那将领的三人胸口碎裂气绝倒地。

　　另外两人见势不妙，转身欲逃，跟着又是两枚金针。

　　那将领持刀杵在地上，喘着粗气，“谢......少侠相救！在下有要事在身，望少侠留下姓名，刘整若还有命，此恩必报！”

　　杨过一愣，“刘整？听着有点耳熟啊！”

　　“刘将军，你伤的不轻，若不救治，怕是还未出这林子，血就流干了！”

　　刘整不以为意，竟面露悲色：“军令如山，况且孟将军以命相托，若误了事，刘某死也难以瞑目！”

　　杨过一惊，“孟将军？可是京湖制置使孟珙孟大人？！”