第7章 人生如戏

郭靖瞧了片刻，略带疑惑问道：“蓉儿，你瞧见弟妹的踪迹了？”

　　郭芙走的累了，骑在小红马上四处打量。

　　“娘，前面不就一破庙吗，你瞧见啥了？”

　　黄蓉对这粗心大意的父女俩颇感无奈。

　　“靖哥哥，咱们十年前来的时候，这铁枪庙四围墙壁都塌了数段。你再细瞧那些修缮的墙面，泥浆未干，显然是刚完工不久。庙门也是新漆过的，还有门口的青石也是新的......”

　　“是了，还是蓉儿你细心！”

　　郭靖神色一紧，难不成有人占了此方地界？想到杨康尸骨还在庙中，暗道不妙。

　　“靖哥哥你别急，这荒郊野外的，除了穆姐姐还有谁能对铁枪庙这么上心？”

　　见他神色稍安，黄蓉有意放慢脚步搀着他的手臂道：“靖哥哥，你想过如何安置他们母子吗？”

　　郭靖虽然粗心，但却不傻。若是杨过自己倒也罢了，虽然大师傅厌恶杨康，但他恩怨分明，倒也不至于为难一个小孩子。

　　但穆念慈毕竟丧夫，况且蓉儿对当年二人指腹为婚的事颇为忌讳，若是只带过儿回桃花岛教授武艺，他们母子分离也不妥。

　　郭靖虽武艺高强，乃当世大侠，人人敬仰。他做事向来直爽，但求无愧于心。

　　可如今一边是爱侣，一边是义弟孤寡，一时游移不定，徘徊不前，实难两全。

　　他们夫妻恩爱十几年，情比金坚。自然不是担心第三者插足。

　　只是如黄蓉这般极聪慧的女子，所思所想更是细腻繁杂，但有隐患便下意识的思考应付对策，毕竟杨康的死与她脱不了干系。

　　当年洪七公就说她聪明过头，武功一学就会，但却不如郭靖那般念头通达，心境通明。武学成就终是比不上郭靖的。

　　见郭靖有些为难，心想靖哥哥如此在乎自己，倒是自己有些小气了。

　　“靖哥哥，穆姐姐深明大义我倒不担心，只是过儿毕竟年幼......他们母子若是愿意去桃花岛自然最好，若是有顾忌，咱们倒也不用强求。实在不行你给全真教丘道长休书一封，他对杨康一直难以释怀，想来必会好好教导过儿！”

　　郭靖暗叹一声：“也只能如此了~”

　　他们夫妇一路走一路聊，恍若认定了杨过母子就在庙中。

　　郭芙骑在小红马上，听的云里雾里，实在觉得无趣。

　　她催马快走几步，靖蓉夫妇一时未留意，已经先一步跳下马来，小跑进铁枪庙。

　　“芙儿，等等娘！”

　　“哎，这丫头~”

　　郭芙见前堂无人，就一空手握枪姿态的将军泥像，便顺着青石路一步一颠向后院跑去。

　　“咦？小和尚，你怎么在这儿烧纸？这庙里供的不是佛，是个将军~”

　　杨过跪在穆念慈墓前，抬头向来声看去。

　　一个十岁上下的小姑娘扒着房门，探出个小脑袋怯生生的说。

　　披肩长发，青丝柔顺，用红绳札了两撮小辫斜搭着。

　　眉目如画，肌肤胜雪。声音娇柔软糯。

　　真是个美人胚子。

　　杨过撇撇嘴道：“那门是新漆的，还没干......”

　　“哎呦~爹~娘~你们快来呀~”

　　杨过不禁莞尔，见她纤纤玉指沾了不少红漆，暗道可惜。

　　“芙儿，怎么了！”

　　郭芙急的都带了哭腔，“怎么办呀~会不会洗不掉啊！”

　　黄蓉嗔了她一眼：“不过是红漆，用些菜油便能洗掉。这庙里这么大的漆味儿，你只顾瞎跑不看路吗？”

　　她小嘴一撇：“才不是，都怪这小和尚，女儿只顾和他说话，就......就没注意......”

　　靖蓉二人对视一眼，庙中场景大出他们所料，后院两座青石大墓并排安置，他们二人的视角正好与墓碑相错。墓前一个小和尚跪拜低头默默烧纸。

　　郭靖面带薄怒，那大墓的位置正是当年埋葬杨康的所在，绝无一地双葬的道理，那杨康尸骨岂非曝尸荒野？！

　　“小师傅，不知此处葬的是何人？前人尸骨又安置何处？”

　　杨过看似平静，实则内心颇为紧张。

　　芙儿？

　　生的如此美丽，还带点蠢萌，不是郭芙又是何人？

　　没想到竟在此处遇到他们！

　　杨过稳住心态，语气淡淡的道：“前人？家父一直埋葬在此，家母两年前过世，我不过重新修缮一番以尽孝道罢了~”

　　黄蓉见那小和尚年纪不大，听他所言已有所猜测，快步走到墓前。

　　“靖哥哥，你来看！”

　　杨康......穆念慈......

　　郭靖心中大惊，上前双手托起杨过。

　　“你......你是过儿！”

　　“像，太像了！过儿，我是你郭伯伯啊！”

　　郭芙之前还没觉得，见杨过抬起头来，虽剃了光头，却真真是一俊美少年。又想起刚才自己的丑态，不禁小脸一红。

　　“你......你是我爹的义兄郭靖，郭伯伯？”杨过故作不知。

　　黄蓉眉角轻颤......

　　“爹，这小和尚就是你要寻的人吗？”

　　“芙儿不得无礼！这是你杨家哥哥！”

　　黄蓉接口道：“过儿，我是你郭伯母，这是你郭芙妹妹。你娘她？”

　　杨过面露悲怆：“娘的身子一直不好，两年前病故了~”

　　黄蓉遗然道：“哎~穆姐姐这么好的人，怎么就......”

　　“自我知事起，娘就整日长吁短叹，时常一个人暗自垂泪，大夫说是忧思成疾，药石难医”，融合记忆的杨过，此刻也难免真情流露，暗自垂泪。

　　郭靖不免愧疚自责，当年只道给他们母子留下些银钱，心想若有难事，桃花岛相距不远，陆家她也相熟，自会找他相助。

　　不成想十余年全无消息，他以为上一辈恩缘难以消解，也不好擅自打扰。

　　又想到杨过孤苦无依，两年瓢泼，更是懊悔。

　　再看他一身行头：“过儿，你怎么......出家为僧了？”

　　“郭伯伯，此事说来话长。出家倒没有，不过是寻了个吃饭的地方！”

　　郭靖不疑有他，只觉得孩子可怜。

　　但黄蓉却心生疑虑：“单是修坟修庙怕是也得几百两银子，这孩子说话有些不尽不实......”

　　郭靖长叹一声：“过儿，你便随郭伯伯回桃花岛吧，郭伯伯亲自传你武功。或许你不知道，你刚出生时，你母亲已代你拜我为师，我和你郭伯母定会待你如己出......”

　　杨过面露难色。

　　“怎么，过儿你不愿？”

　　“过儿已无亲人，能得郭伯伯郭伯母关爱自然求之不得。只是......我父杨康所作所为实在没脸面对诸位长辈！”

　　郭靖一愣：“你娘都跟你说了？”

　　杨过愧道：“是，我本以为他是大英雄。直到我娘死前才知他竟做了那么多恶事！单是柯公公众兄弟的死，杨过就算以命相抵也不够还，更何况他还谋害郭伯伯郭伯母，我......”

　　他尽量感同身受，总算挤出几滴悔恨的眼泪，身子抽动，感情极为到位。

　　“过儿，难得你深明大义！上一辈的恩怨怎能加在你身上。说到底还是我这做义兄的无能，无法引康弟向善！过儿你哪都不许去，明日就随我回桃花岛。”

　　“待你学好武功，多做善事，多行义举，也算告慰你爹在天之灵了！”

　　杨过默默点头，又道：“郭伯伯，我还有些事要做，怕是明日无法与你同行！”

　　郭靖正色道：“过儿，遇事逃避，非大丈夫所为！”

　　“郭伯伯误会了，我得去大胜关陆家庄一趟，受人之托忠人之事，总得为这位义士了却心愿！”

　　黄蓉奇道：“你找陆冠英夫妇？”

　　“原来庄主叫陆冠英吗？前几日有位丐帮义士程六尧临终托付我去传信，不可不去。”

　　“程六尧？他死了？被谁所杀？”黄蓉惊道。

　　见杨过面露难色，黄蓉却对他谨言守信略增好感，柔声道：“过儿，郭伯母便是丐帮帮主，程六尧让你去陆家庄也是为了借陆冠英传信与我，你说与我听便是！”

　　杨过沉吟片刻：“郭伯母稍候~”