第72章 佳人情重

闵柔准备好了，可杨过却有些尴尬。

　　上次她命在旦夕，迫不得已。

　　虽说看也看了，摸也摸了，但他杨某人是仗义出手，是能力所限......

　　她什么都不懂，杨过却不能假意欺瞒。

　　闵柔低头静等着，她心里小鹿乱撞，自从上次那旖旎的疗伤，她心里早已装不下别人。

　　父亲虽遭贬谪，却保住了性命，她何尝不想随蒲雅诗去襄阳，但父亲年迈，身为子女当以孝为先。

　　本以为再见杨过还得等许多年，本以此次危机难度。

　　却不想濒临绝望时，他再次出现救下自己。

　　是缘分吗？

　　闵柔脑子乱乱的，等了片刻还不见杨过过来，眼见余光却见他侧过身去，眼神不知看向哪里，好像在想着事。

　　“杨......杨大哥？”

　　声音细如蚊蝇，却娇柔软糯。

　　杨过摸了摸鼻子，有些不好意思，“闵姑娘，此毒不比噬心蛊，你无需如此，穿上衣服吧~”

　　闵柔一呆，一抹羞红顺着白腻的脖颈爬上脸庞，竟有些不知所措。

　　她忙用被子蒙住头，床榻上露出的衣角嗖的一声被拽入被中。

　　杨过想着先出去，可还未抬脚，身后竟传来轻微的抽泣声。

　　他愧道：“闵姑娘，这......是杨某没说清楚，还望......”

　　“你......你是不是觉得我是个轻浮的女子？”

　　“这......闵姑娘何出此言？”

　　“那你是嫌弃我？”

　　“......”

　　闵柔好似哭的更加伤心，“我虽被那些恶人擒住，但......但宁死也不会让别人碰我的身子.......”

　　杨过一时头大。

　　少女心思多变，几番遭难自觉命苦，又瞧见意中人有了良配。

　　再加上此番误会，想的多，想的苦，终究难以自抑，心伤落泪......

　　本是苦自己，如今却有些幽怨。

　　杨过两世为人，鸡汤鸭汤喝的也不少，此般场景还是头一次遇到，一时头大如斗，不知如何安慰。

　　“这......闵姑娘，你是个秀外慧中的好女子。杨某哪敢轻贱。我还是先为你祛毒吧~”

　　门外小龙女微微蹙眉，祛毒很痛吗？怎么还哭起来了？

　　抽泣声渐止。

　　被子滑落，却见她穿着单衣，低头盘腿坐着。

　　杨过坐在对面，打眼一瞧，“柠檬变橙子？难怪第一眼看那画像没认出她......”

　　几个月的调养，腰肢虽还有些纤瘦，身子却不似之前那般枯瘦露骨。

　　秀发披肩乌黑发亮，肌肤奶白，纹理细腻，再比如......

　　“闵姑娘，我的真气对祛毒有奇效，待会儿掌心会抵在你小腹和后心，然后......”

　　“别说了杨大哥，直接开始吧~”

　　“好~”

　　那笑面虎所言不差，这七日断肠丸确实歹毒非常。

　　毒丸入胃，被胃酸溶解，又深入肠壁，若不及时驱除，毒素每日破坏肠道肌理，一日痛过一日。

　　直到第七日，毒素增到极致，肠壁破损，又蔓延全身，便是大罗金仙也难救。

　　杨过双手触在她身上，顿觉闵柔身子一颤。

　　又想起上次为她疗伤的场景，竟有些心猿意马。

　　暗想莫不是与龙儿一路温存，定力越来越差？

　　却不知他本就青春年少，九阳又至阳，两相加持，稍有牵动情欲便生。

　　杨过深吸一口气，稳住心神，掌心九阳真气吐出，缓慢渗入闵柔体内。

　　闵柔身子又是一震，如置身暖炉，上次疗伤她如垂死之人，意识模糊。

　　但此刻她五感皆在，体感敏锐。

　　她紧咬着唇，生怕自己发出羞人的声音。

　　杨过的方式简单粗暴，既然毒丸已溶解，那便真气灌注闵柔全身，逼出体外后。

　　虽有些耗时耗力，但可保万全。

　　-----------------

　　杨过行功已有两刻钟。

　　小龙女就站在门外一动不动。

　　宋成用绳索将三丑和那壮汉绑的结结实实，三丑一脸怒色却发不出声。

　　小龙女早点了他二人的哑穴，一来怕打扰杨过，二来自己听着也心烦。

　　忽然，她蹙眉向门外看去。

　　半响后，一阵杂乱的马蹄声传来，人数应当不少。

　　“柔儿！柔儿在哪！”

　　宋成忙迎了上去，“大人！”

　　来人正是夷陵县令闵诚！

　　他一身粗布衣裳，鞋上满是尘土，相比江陵时黑瘦了许多，却像是一个刚下地回来的老农。

　　发丝灰白却打理的整齐，皱纹多了几许，却神态威仪。

　　身后跟着十余人，或手持长刀，或举着长枪，一脸戒备。

　　“柔儿呢？”

　　小龙女面露不满，“杨郎正给那姑娘祛毒，你们莫要打扰！”

　　众人抬头望去，心中皆惊，她莫不是仙子下凡！

　　闵诚心头一震，又祛毒？

　　忙问道：“姑娘，你说的可是杨过杨少侠？”

　　“你也认识杨郎？”

　　闵诚心里一松，道：“既是杨少侠在此，那便好，那便好~”

　　“你们先出去，将这客栈围起来，没我的命令任何人不得入内！”说着摆手示意他们禁声。

　　“宋成！”

　　“大人~”

　　“你随我来~”

　　“是！”

　　时近丑时。

　　“杨......杨大哥，我不行了......你能不能先出去！”

　　“好！”

　　说罢他跳下床，就听“咕噜咕噜”一阵响声。

　　闵柔忙捂着肚子下床躲在墙角，脸憋得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　没错，这毒走伤肠道，要逼出体外，最快的自然是走下路。

　　过得片刻，闵柔怯声道：“杨大哥，我好了~”

　　杨过神色如常，手掌又抵在她前后，只是有些好奇那恭桶怎么不见了......

　　闵柔眼角瞧着他，莫的问道：“杨大哥，那位姐姐长的好美，是......是你妻子吗？”

　　“虽未成亲，但我与龙儿已私定终身~”

　　她暗自苦笑，果然如此。轻哦了一声。又道：“那......那雅诗姐呢？”

　　杨过眼神一柔，又想起那个苦命的女子，许久未见，也不知她在哪，过的如何。

　　“她......也是我珍视的女子~”

　　“那......我......我呢？”她好似鼓足了勇气才说出这句话，说完身子一软，竟险些栽倒。

　　杨过有些尴尬，看也看了，摸也摸了。这丫头怕是也嫁不得旁人。

　　他瞧了眼房门，心中歉然。

　　闵柔见他不答，眼神低垂，情绪有些低落。

　　“闵姑娘，杨某不过一江湖浪子，你是官家小姐。你......”

　　“我愿意！”

　　杨过：我问什么了？？？