第75章 再启程

郭襄是“明妃”吗？

　　原书春秋笔法确实厉害，讲她自幼心思多变、不拘小节、豁达豪爽。

　　却总让人忽略她违反军纪私放犯人、拜师金轮携手上高台，众人为救她死伤无数，她却无所顾忌当众缅怀金轮。

　　前世杨过对郭襄素无好感。

　　相较而言，她姐姐郭芙看似冲动鲁莽，实则十六年与父母镇守襄阳。

　　虽有些大小姐脾气，却敬重父母，回护弟妹。当得上“女侠”称谓！

　　又想起那金轮秃驴，汉家女子，竟被他当做双修炉鼎，可恨、该杀！

　　----------

　　三丑还在痛呼求饶，杨过却已起了杀心。

　　“贤侄，且慢动手！”

　　“闵大人，此人该死！你可知何为明妃？”

　　闵诚愤慨道：“老夫知晓！但此人还有些用处，总得让他将那些同犯吐干净，或许还能救下几人。到时再料理他不迟！”

　　杨过长舒一口气，“闵伯父说的在理！”

　　“踏！”

　　脚掌印在三丑丹田，真气喷发，如一把重锤，将三丑丹田搅碎，武功尽废。

　　又是踏踏两脚，三丑双臂又碎。

　　他痛的眼神翻白，可周身痛痒难当，想晕死过去都难。

　　“龙儿，给他解毒。后面的事就交给闵大人了~”

　　小龙女抛下一个玉屏，玉屏划过一道弧线，稳稳的落在闵诚身侧的桌子上，这手举重若轻让身后的闵柔羡慕不已。

　　“这玉蜂浆便是解药，你们找人喂给他吃便是~”

　　宋成得了命令，立马上前将二人绑的结实，再次退到院里。

　　“贤侄，此处不是说话的地方，不如去夷陵小住两日？”

　　杨过面露难色，此番侥幸救了闵柔，又遇到三丑，洪七公和欧阳锋相斗已近在眼前，华山是不得不去了。

　　“闵伯父勿怪，藏边五丑这次要算计的人，正是杨某长辈，我和龙儿稍后便要启程~”

　　闵柔闻言神色一暗，闵诚还想挽留，却听女儿劝道：“爹~杨大哥既有要事，我.....我在夷陵等他便是~”

　　杨过歉意的看了她一眼，“伯父，我能否和柔儿聊几句？”

　　“好好好，你们聊，不急~”说着便退了出去。

　　“龙儿，我想求你件事~”

　　小龙女疑惑，“何事？你做主便是，何须问我~”

　　杨过沉吟道：“我想把古墓派的玉髓劲传给她！柔儿习武虽有些晚了，但资质不错，

　　而我的武功多以刚猛为主，想来想去只有玉髓劲最为合适~”

　　小龙女想了想道：“这武功本就是杨郎寻到的，你做主便好~”

　　“谢谢龙姐姐~”

　　杨过又对闵柔道：“这玉髓劲是你龙姐姐门派极厉害的一门内功心法，万不可轻易传授外人。”

　　“那......雅诗姐呢？”

　　杨过偷瞄了一眼小龙女，“嗯......她不算外人~”

　　“哦~”

　　小龙女暗想，杨郎还有个姐姐？

　　......

　　闵柔一次中蛊一次中毒，但俗话说福祸相依。

　　也正是杨过两次用九阳真气为她疗伤，同时也清除了她体内的沉疴。

　　九阳真气生机勃勃，本就有易经锻骨的功效，尤其是上次祛蛊，真气入脉，无形中却将她的经脉扩宽了几许。

　　也正是这个原因，她才被笑面虎这群人看中，可称“明妃”的女子，万中无一，只此一单，笑面虎赚了何止千金。

　　想来这驿站里还有些密道暗室，有闵诚善后，这些事杨过也就不再关心。

　　闵柔天资聪慧，又有小龙女从旁指点，不过半个时辰她已将心法口诀烂熟于心，第一重玉髓初凝的境界，内力需走手少阴、足厥阴等十二正经。

　　小龙女手抵闵柔后背，如此引导数个周天，闵柔只觉丹田中竟有些清凉鼓胀，此前练越女剑时所遇到的那些滞阻，竟好似觉得没那么难。

　　她毕竟还是个少女，难免觉得新奇。

　　哪知她动念刚起，那股流窜在经脉中的气却泄了。

　　“闵柔妹妹，练内功切忌心有杂念！待你内功愈深，若心存魔障，恐有走火入魔的风险！轻则功力尽失，重则身死！切记！”小龙女语气虽冷，却尽是关心。

　　闵柔愧道：“谢谢龙姐姐，我记下了~”

　　“嗯~继续吧，我再助你行功两周天，以后你每日晨间睡前按照此法练功。以你的资质最多半年便可初窥门径！”

　　“嗯~”

　　杨过一旁摸着下巴啧啧称奇，龙儿和柔儿看上去还挺合得来，想必以雅诗的姐的性子，他们定会相处的不错。

　　就是芙妹......

　　这俩宿敌不会打起来吧......说起来还真有些想她......她们！

　　天色渐明，闵诚等的焦急。

　　聊会儿？聊一晚上叫聊会儿？

　　三丑和李狗儿已经被宋成带回去了，守城兵士不能离岗太久，衙门捕快已来换班。

　　那个壮汉好像被打失了魂，问了半天就知道他叫李狗儿。

　　房门打开，杨过当先出来。

　　闵诚神色不善的盯着他，心说自己虽将女儿许给你，但你是真不拿老丈人当盘菜！

　　待看到小龙女扶着闵柔出房，见女儿一脸疲态，他心里更气。

　　杨过四下瞧了瞧自己，“伯父，怎么了？”

　　“你！”

　　“爹~杨大哥让龙姐姐传我武功，不是......不是你想的那样~”

　　闵柔俏脸通红，一眼便看出父亲想歪了。

　　杨过斜眼瞧着他，“伯父，您刚说什么？”

　　“哦，咳咳~我说贤侄你对柔儿很好，我心甚慰......”

　　杨过懒的理他，“伯父，柔儿，我这便和龙儿启程了。此一别短则四五月，长则一年，待办完事，安定下来，便来相会。”

　　闵柔乖巧点头道：“嗯，我会一直等你的。龙姐姐，你们万事小心~”

　　小龙女难得开口道：“闵柔妹妹，你好好练功，莫要忘了我的嘱咐~”

　　“嗯嗯~”

　　望着一黑一黄两马向北而行，逐渐消失在视线里，闵柔再没有患得患失，反而满是祝福和下次相遇的期待。

　　闵诚摇了摇头，心道：真是女大不中留~

　　“煤球”驮着两人，愤愤不平的看了眼身旁又有些发胖的老黄马，蓦的加快了脚步。

　　“杨郎，咱们不去大胜关了吗？”

　　“咱们先去华山见个人~”

　　“也是女子吗？”

　　“......”