第79章 阳谋

一晃又过两日。

　　四丑依旧未现身，杨过有些心焦。

　　这两日他也曾四下搜寻过，但受前世剧情所限，范围只局限于华山主峰。

　　也曾规劝洪七公早些下山，但这老头轴得很，尤其得知“明妃”一事，决意要除去这几个祸害！

　　许是从鲁有脚口中得知了杨过的人品心性，洪七公并未如原著那般假死试探。

　　整日吃吃喝喝，好不痛快！

　　但此刻他瞧杨过的眼神有些不善。无他，洪七公总算明白何为“辣两头”......

　　碍于小龙女在侧，洪七公也不好发火，大口嚼着牛肉，化疼痛为食量......

　　杨过有些尴尬的挠了挠头，“七公，您说那四丑会不会虚晃一枪，转道蒙古逃回藏地了？

　　要不咱们先撤吧，回头让安排丐帮弟子关注一下，待他们漏了行藏，再收拾也不迟~”

　　“兔崽子！老叫花还用你教？自古华山一条路，若是他们下了山，守在山下的丐帮弟子定来通传！老头子只是懒的去寻，不是傻！”

　　杨过撇撇嘴轻声道：“丐帮都分裂南北了，谁知道他们是忠是奸......”

　　“兔崽子嘀咕什么！”

　　洪七公怒瞪了杨过一眼，跟着又灌了口酒，叹息一声，“北方污衣派弟子大多还是忠的~”

　　杨过正要开口，却见洪七公双目一凝，迅速起身窜了出去~

　　杨过小龙女紧随其后。

　　平台雪地上斜插着一支箭矢，箭杆捆着一个掌心大小的布袋。

　　四下看了看，北方远远的一个黑影向山下狂奔，期间甚至摔了几个跟头险些栽下山涧，可他头都不回，不一会儿就没入云中。

　　杨过瞧了眼布囊笑道：“七公，看来人家下战书来了~”

　　“嘿~看来老叫花的‘埋骨之地’他们已经布置好了！”

　　小龙女正要去捡，杨过忙制止道：“我来，小心有毒！”

　　“龙丫头你别管，这等事儿让杨小子来~”

　　“......”

　　布囊里除了一块巴掌大的石块，还有有一张带字的信纸以及一个竹牌。

　　杨过脸色有些不好看，这玩意他见过，与当初程六尧那个一般无二，只是名字换成了“郝子聪”！

　　“七公！”

　　“难为那几个异族臭虫竟还会写汉字！我瞧瞧写的什么~”

　　洪七公凑上前去，见着那木牌，脸色越发阴沉，信上歪歪扭扭几个大字：酉时三刻，鹰愁涧顶，救与不救，北丐自决！

　　“七公，这郝子聪是？”

　　“恩，污衣派六袋弟子，我让他安排人在山下盯梢，不想却害他被擒！”

　　杨过面露忧色，“七公，想必他们已设好了埋伏，冬季酉时天已渐暗，方便隐匿。

　　又以‘北丐’相激，就是想引您入瓮，此乃阳谋，不得不防！”

　　洪七公沉吟道：“管他阳谋阴谋，老家伙虽已不是帮主，但丐帮弟子受难，这鹰愁涧说不得得闯一闯！郝子聪也是笨的瓷实，白长了一双招子！”

　　杨过眉头微蹙，总觉得此事不寻常，正要开口，洪七公却抬手道：“放心，这华山还困不住我。

　　你和龙丫头陪了老叫花几日，也无趣的紧。这就下山吧，到镇上客栈等我便是！”

　　“那哪成！多个人多个帮手。七公......你不会是怕露了相，在徒孙面前丢人吧？”

　　洪七公抬脚欲踹，佯怒道：“放屁！老子是嫌你兔崽子碍手碍脚！滚滚滚，有多远滚多远~”

　　说罢纵身一跃，施展轻功向北侧奔去。

　　杨过召唤了两声，洪七公也不理，摇头苦笑道：“这倔老头！龙儿，咱们快跟上去~”

　　----------------

　　鹰愁涧顶。

　　“送到了？”

　　二丑点头确认，又皱眉道：“往回跑的时候我远远的瞧了一眼，好像还有一男一女两个年轻人和那老家伙在一起！”

　　“嗯？多大岁数？”

　　“瞧不太清，看装扮倒像是富家公子小姐~”

　　四丑嗤笑一声，“二哥，谁家公子小姐大冬天爬华山？”

　　大丑瞪了他一眼道：“无妨，管他是谁，要是老家伙的后辈更好，正好一勺烩喽！”

　　“大哥说的是~”

　　“都安排好了？人捆结实点！”

　　“大哥，这会儿时间还早，离酉时还两个时辰~”

　　大丑怒道：“你他娘的真以为自己是名门正派？那老东西会跟咱们讲江湖规矩？”

　　......

　　如洪七公这般境界，已不拘泥于轻功技法，单以十几年浑厚内力在林间陡壁辗转腾挪，速度也是极快。

　　杨过也是此法，九阳真气浑厚力强，脚尖轻点借力，一步跃出便有两三丈。

　　古墓派轻功虽玄妙，于小空间内施展，天下无出其右，但于长距离奔走却显的气短。

　　初时小龙女还能跟上，待下到山腰，又上陡坡便慢了下来，她俏脸微红，逐渐落后杨过两个身位。

　　杨过稍稍停顿，环住她的腰肢，带着她奔走。

　　洪七公或急或缓，却见身后杨过脸不红气不喘，不掉队也不上前，一直跟着。

　　如此悠长内息让他也不禁大为赞叹。

　　临到鹰愁涧入口。

　　待杨过跟上来，开口道：“老叫花自己上去，你们两个小娃娃在这儿守着！

　　无需多言，这地界险要的很，他们倒是会选地方！涧口生门若是被堵住，确实有些麻烦。”

　　洪七公又灌了口酒，“许多年没来，也不知顶上那座桥还在不在~”

　　说罢也不待杨过回应便晃晃悠悠走了进去。

　　“杨郎，咱们怎么办？”

　　杨过瞧着眼前石壁环抱，一条小路蜿蜒向上，光线被石壁挡住，淅淅索索的光点照在路上，有些昏暗......

　　他紧皱眉头沉吟不语。

　　过得片刻，杨过突然问道：“龙儿，你的金玲锁有多长？”

　　小龙女袖口一抖，“有七八丈长，杨郎，你要用吗？”

　　杨过摸着下巴，反复踱步抬头向远处眺望，“龙儿，咱们走！”

　　小龙女一愣，奇道：“那七公......”

　　“无妨，寻常手段七公定能应付，这地界瞧不见上面情形，太过被动！”

　　小龙女似懂非懂点点头，反正杨郎说什么都是对的......

　　约莫半个时辰后，洪七公弯弯绕绕已近尽头，前方路面也宽了些。

　　他看似优哉游哉，实则一路细心观察，只是除了路面上偶尔出现的点点血迹却未发现任何异常。

　　刚登上险台，就见对面木桥入口处，一个乞丐被绑的结实，身后站了四个人，一把钢刀横在乞丐脖颈下！

　　“洪......洪老帮主！”