第78章 四丑现身

华山之巅，山洞外平台。

　　洪七公手持树枝立于中央，他抹了抹嘴上的油脂道：“这醉仙十三式乃是我当年于洞庭湖观渔夫撒网所创，每招每式皆涵刚柔两种变化。

　　正所谓‘刚非莽夫怒，柔非婢膝躬，酒淬掌中剑，醉醒两仪生！’

　　刚柔之力如酒之烈与醇，女子可使柔剑化钢针，男子亦可用柔式四两拨千斤！你们看好！”

　　洪七公拧开酒葫芦的盖子，狂饮了一口，“第一式，竹影扫阶！刚扫落叶聚，柔引乱云分......

　　第二式，云鲸吞海！刚吞沧海怒，柔纳百川浑......

　　第三式，猿啼空谷！刚啸惊林鸟，柔应空山幽......”

　　平台之上，洪七公以枝做剑，身形飘逸，剑招或凌厉迅猛，或虚缓柔顺。

　　他动作尽量放慢，十三式剑法舞完足足用了一刻钟。

　　“小子，丫头，你们记下多少？”

　　杨过笑而不语，抽出玉箫纵身起舞，一套剑招行云流水竟不差分毫，看的洪七公嘴角直颤。

　　“你小子学过？不对不对，老叫花这套剑法从未传给旁人！”

　　老爷子眼神有些复杂，甚至怀疑自己这套剑招是不是太简单了......

　　杨过将玉箫递给小龙女，“龙儿，你试试~”

　　小龙女面露难色，洪七公却心里一喜，总算有个正常人。

　　“丫头，是不是没记住？无妨，七公这套剑法确实精妙了些，哈哈~”洪七公自得道。

　　小龙女看了眼他手中的酒葫芦，“七公，学这剑法是不是得喝酒？”

　　“咳咳~不用不用，老叫花的臭毛病你不用学~”

　　“哦~”

　　小龙女持萧舞剑，虽还有些阻滞，却也像模像样，看样子只需勤加练习，无需几日便可融会贯通。

　　对此杨过并不意外，小龙女本就天资极佳，没有俗世的诸多欲念，静心通明，自然领悟的快。

　　而他自己纯靠开挂，过目不忘又不只针对文字。

　　洪七公没好气的又灌了口酒，这师祖当的太没成就感，斜了眼杨过和小龙女，果然不是一家人不进一家门！

　　“小子，你去抓些山鸡野兔，总吃牛羊肉有什么滋味儿~”说罢转身入洞，两手一揣，呼呼大睡......

　　“杨郎，是我舞的不好，七公生气了？”

　　杨过不明所以，“没事儿，上岁数了脾气怪正常~”

　　“哎哟~”

　　洞中飞出一个石子正砸在他头上，“滚远点，别打扰老叫花睡觉！”

　　杨过尴尬一笑，向小龙女挤眉弄眼示意：你看，我就说吧！

　　小龙女噗嗤一笑，二人并肩向下山不远林子里走去......

　　-----------------

　　鹰愁涧，位于华山主峰北侧两百丈，壁立千仞没入云端。

　　峰险路窄蜿蜒而上，陡峭山石交错林立，尤其冬季冰雪覆盖，更是湿滑难行。

　　便是雄鹰也难横渡！

　　此涧尽头山尖，一架十余丈长的单人木桥将两侧陡峰相连，桥下深渊近千丈。这木桥看着已有些年头，也不知是谁建的。

　　木桥近鹰愁涧这一端，是一险台，不过三丈见方，背靠绝壁，三面深渊。

　　此刻鹰愁涧入口处，四个身穿黑褐色兽皮的男子围在一起，各持一柄长刀，明显的腮红，同样披散着头发，同样的阴翳眼神。

　　高矮胖瘦身形不一。正是藏边四丑！

　　“老三怎么还没到？”说话之人语气有些不耐烦。

　　“老大，三哥会不会出事了？”

　　“屁，天下有几个洪七公！估计又是因为女人！”

　　老大皱眉道：“老二，老三也是为了讨师祖欢心！

　　这次你惹的祸不小，若是被师傅师祖知道，定然没有好果子吃。

　　强敌将至，咱们兄弟之间不要生了嫌隙！”

　　老二虽心里不服，但见老大眼神严厉，也只好认错。

　　老五有些担心道：“大哥，那老东西号称中原五绝，咱为啥非得跟他较劲？大不了回藏地躲些时日，他还真能跟来？”

　　老大怒哼一声，“老东西死咬着不放，咱们几时吃过这亏？！再者他追了老二上千里，你又能躲到哪去？”

　　老大又阴狠道：“老东西想一网打尽！哼！北丐？这华山便是他北丐的埋骨之地！”

　　“大哥，三哥没来，那老东西见咱们人不齐，若是不上钩呢？”

　　老大略作沉吟，“无妨，我自有妙计！此役便叫‘华山葬北丐’！”

　　“......”

　　杨过撕下一条兔腿递给小龙女，又将整只兔肉递给洪七公。

　　他也不客气，掏出辣椒面罐子就是一顿撒。

　　洪七公晃了晃罐子，“小子，你这调料不禁吃啊，再给老叫花弄点来！”

　　杨过翻了个白眼道：“小事儿，这玩意桃花岛有的是，不过您还是少吃点的，辣两头~”

　　“嗯？什么意思？”

　　“过两天您就知道了......”

　　洪七公嗤之以鼻，“故弄玄虚！”

　　“对了七公，咱就这么等着？那四丑若是怕了您，不出现呢？”

　　“老叫花从广南东路跟到华山，估摸着那几块臭肉也疲了，说不准正合计着怎么算计老叫花。

　　静等着便是，老叫花有的是时间......”洪七公七八十岁的人，牙口还挺好，撕下一块兔肉，边嚼边说道。

　　“要不我去寻个山？”

　　“你爱去就去，老叫花可没这闲心~”

　　“......”

　　杨过眼珠子一转道：“七公，郭伯伯郭伯母准备在大胜关召开英雄大会您知道吧？

　　要不收拾完那四丑，您也去凑凑热闹？”

　　“你小子少忽悠我，老叫花一把岁数了，刚清闲几年，过的正舒坦。

　　江湖上这些事儿自有你们这些后辈操心，老叫花去了岂不是惹一身麻烦？”

　　杨过撇撇嘴，想着怎么骗他赶紧下山，这要是和欧阳锋相遇，俩人加起来超过一百五十岁，硬斗一场，不死也得脱层皮。

　　他还不死心，又道：“七公，我听三丑说，他师祖金轮国师已经来了江南，搞不好要去闹事儿。

　　郭伯伯武功虽高，但咱们也不知道对手深浅，搞不好要吃亏。

　　您可是咱们大宋武林的定海神针，若是您在，什么金轮国狮、金轮国狗的，定然不敢造次！”

　　洪七公斜了他一眼，“你师傅真不是黄蓉那鬼灵精？”

　　杨过：......

　　“兔崽子，老叫花一把年纪也不得闲！”

　　杨过面露喜色，忙递过刚烤好的山鸡，“您这是能力越大，责任越大~”

　　“滚~”