第73章 老闵，你变了！

客栈前院。

　　笑面虎的尸体早被扔到一边。

　　三丑和壮汉被抬到院里，十几个人围着他们棍棒相加。

　　论武功这些当差的不行，但要说打人，他们却是行家。

　　闵诚问清事情始末，又是愤怒又是后怕。得知两个歹人发不出声，一声令下：“拉出去打，留口气儿就行！拉远点！”

　　他暗叹一声，杨少侠的恩情他闵家如何还的完！

　　数月前，他将女儿托付给蒲雅诗，抱着必死决心将“杀人祭鬼”一事向时任京湖制置使的孟珙和盘托出。

　　孟珙念其以往政绩不错，民声尚佳。好在悬崖勒马未铸成大错，且检举有功。便上奏朝廷为其求情，同时派出兵马将此邪教连根拔起。

　　“杀人祭鬼”自太宗时便有严令，绝不可姑息。

　　但有孟珙从中斡旋，闵诚又事出有因，还是进士出身。

　　朝廷法外开恩，将其贬谪到夷陵。

　　夷陵盗匪猖獗，百姓贫瘠，几与发配无异，但这对闵诚来说已是意外之喜。

　　他忙去寻了女儿，彼时杨过已离开。

　　自那日起，闵柔变了。

　　她自小琴棋书画样样精通，如今却痴迷习武。

　　每日不是练剑，便是托着腮发呆。闵诚一度怀疑噬心蛊未清除干净。

　　直到偶然发现女儿房中的一副画，一个丰神俊逸的少年郎，手持玉箫登高远望，正是杨过。

　　闵诚这才明白，女儿这是患了相思病！

　　自此之后，夷陵县少了个大家闺秀，却多了个闵女侠！

　　闵女侠手持长剑，专管不平事，又有县令老爹撑腰，夷陵县内歹徒恶霸为之一空，百姓无不赞叹。

　　闵柔本就长得美，又心善，还是县令千金。她也到了及笄之年，夷陵县青年才俊无不爱慕。

　　但女子抛头露面终归不好，许多青年家中长辈不允，拦下一批。即便如此，去向闵家提亲者也不在少数。

　　闵诚知晓女儿心思，向来凡事都依着她，便一一回绝了，只是担心女儿一腔情意终究是镜花水月，付诸东流。

　　因此他厚着脸皮给蒲雅诗去信，言明若是遇到杨过，务必请他来夷陵一会。

　　他虽被贬谪，但在夷陵却过的比以往踏实自在，仿佛又找回当年入仕的初心。

　　直到昨日晚间，他正如平日那般丈量土地，考察民情。

　　捕快来报女儿失踪了！

　　一天一夜，不眠不休，调动了衙门所有人，依旧杳无音信。

　　闵诚再次想起江陵的事，他忙翻越卷宗，竟发现此前多有难民上报失踪。多数报案人或放弃，或不知所踪。

　　他瞬间抖如糠筛，自来夷陵一直关心民生，却未在意这些陈年旧案！

　　杀人祭鬼！莫非又是杀人祭鬼！

　　是报应吗？闵诚不敢想！

　　直到今夜，几近绝望时，捕快李浩快马来报，“城西十里，吉顺驿站，闵小姐有危险！快......快去......”

　　说罢他便翻身坠马，晕了过去......

　　闵诚不敢犹豫，立马调集城防兵前往！

　　“柔儿，你万不可出事！爹马上就来！”

　　五询文士从未骑过快马，此刻却纵马疾驰。

　　此刻闵诚颤巍巍的坐在一张凳子上，才觉得大腿内侧疼的厉害。

　　“吱~”

　　二楼房门打开，杨过略显疲惫走了出来。

　　小龙女忙上前搀住他的手臂，“杨郎，你没事吧~”

　　杨过眼神中几分歉意，柔声道：“龙儿，辛苦你了~”

　　“你没事就好，我就站在这儿，有什么辛苦~”

　　杨过轻抱了下她。

　　小龙女大羞，但笑的却甜。

　　“咳咳~杨少侠，又见面了！”

　　杨过神色如常，转身笑道：“一别数月，闵大人变化不小。不过这身装扮看着却比以前舒服许多！”

　　闵诚摇头苦笑，忙问道：“小女？”

　　“闵姑娘已经无碍了，闵大人无需担心。”

　　闵诚神色一松，拱手拜道：“杨少侠几番救我父女性命，闵诚实不知该如何报答~”

　　宋成惊讶的瞧着自家大人，暗想还好自己之前没得罪这位杨少侠......

　　“这事好办，只要闵大人做到为官一任造福一方这八个字也便是了~”

　　“杨少侠放心，闵某自当谨记！”

　　“爹~”

　　“柔儿！”

　　闵诚老泪纵横，上前一步抱住女儿，“是爹没用，让你受这些苦~”

　　“爹~是女儿不好，让你担心了~”

　　......

　　杨过见他们父女真情流露不好打扰，便想移步下楼。

　　“杨少侠留步！”

　　“闵大人有事？”

　　闵诚面露沉吟，看了小龙女一眼，犹豫道：“不知可否借一步说话？”

　　“龙儿，你和闵姑娘待一会儿~”

　　------------------

　　后院。

　　杨过还未开口询问，就听闵诚叹息一声。

　　奇道：“闵大人可有难事？”

　　“小女......”

　　“那贼子的毒虽烈，但杨某出手，定不会留下隐患，闵大人无需担心~”

　　“哎.......”

　　杨过：.......

　　“身病好治，心病难医啊！”

　　“.......”

　　闵诚瞧着杨过的神色道：“柔儿她......她年纪也不小了，前些日子我本来想给她寻一门亲事。可这丫头也不知怎么想的，硬是不答应。也怪我，从小就纵着她。杨少侠，你瞧柔儿是不是有意中人了？”

　　杨过有些无语的看着他，“你们父女十几年，我们就见了两面，你是问我还是点我？”

　　“杨少侠你也知道，我就这么一个女儿，我这做爹的无能，让她几番遭难。如今这丫头整日习武练剑，怕是有闯江湖的心思。这我怎能放心！也不知这丫头相中了谁，若是个文弱书生，怕是护不住她。哎~”

　　“.......”

　　“自打从江陵离开，这丫头便魂不守舍，莫非是在江陵遇到了什么人？”

　　“......”

　　“咦？杨少侠，你怎么不说话？”

　　“......”

　　还特么说什么！

　　你这幽怨又笃定的眼神，直接把“杨过”两个字念出来不好吗？！

　　不对不对，闵柔不会把疗伤过程给他说了吧.....

　　想到这儿，杨过有些尴尬的挠挠头，“闵大人，你真舍得闵姑娘许给江湖人士？”

　　“江湖人士怎么了？如杨少侠这般豪侠之士，实乃人中龙凤，若是柔儿的意中人如杨少侠这般，老夫定是一千个一万个愿意！”

　　好家伙，义正言辞，甚至有些义愤填膺！

　　“其实......闵姑娘已跟我说了，若闵大人不反对，杨某......”

　　闵柔一滞，继而喜道：“嗨~杨贤侄，这就是你的不对了，既然你们两情相悦，该早跟我说嘛，也省的我瞎操心！”

　　杨过：这就贤侄了？？？

　　老闵，你变了！