第76章 洪七公

杨过暗道不妙，总觉得这语气有些酸涩。

　　他打了个哈哈，“是一个贪吃的老头儿，按辈分是我师公~”

　　“哦~”

　　瞄了眼小龙女，瞧不出任何端倪，依旧是神色平淡。

　　以他杨某人的经验，这会儿若是不当回事儿，必定后患无穷。

　　同时他又很不要脸的有些自得，能为你吃醋的女子，定然是极在乎你。这可恶的好胜心！

　　“龙儿，你......可是有心事？”杨过明知故问。

　　小龙女沉吟半响道：“杨郎，我也不知道怎么了，就是......就是心里气闷。我又不会讲话，又没有闵姑娘那般懂事，也不如郭姑娘那般会做糕点。我知道你在意我，可以后会不会厌烦我？”

　　杨过：糕点的事儿没必要......

　　同时心中了然，患得患失？

　　印象中原著里小龙女只在郭芙面前有这般情状。

　　转念一想，她虽比自己还大三四岁，人也聪慧，但二十年不见外人，心理脆弱却似孩童。

　　古墓结缘，以为自己不在乎。可事到临头，心中却起了波澜。

　　杨过有些愧疚，又有些头大，也不知日后遇到三位师妹又将如何。

　　他没有解释，而是紧紧的拥着她，吻了上去~

　　不知过了多久，小龙女晕晕乎乎的瘫在杨过怀里，身子如一团棉花，一点力气没有。之前那点焦虑早飞到九霄云外。

　　“龙儿，谁都无法替代你在我心中的位置！你是我杨过最珍视的女子，以后不要胡思乱想了~”杨过坚定表态。

　　小龙女很吃这一套，笑着顺从点头，窝进他怀里......

　　-----------------

　　华山脚下，杨过大包小包拎着不少东西，马匹暂时委托山下小镇上的客栈喂养。

　　“杨郎，咱们要在山上待很久吗？”小龙女瞧着露出布包的新鲜羊腿问道。

　　杨过嘿嘿一笑，“华山之巅景色不错，咱们去赏雪野炊~”

　　小龙女似懂非懂的哦了一声。

　　此时已近年关，北方已有些冷。

　　小龙女虽内功不弱，却还做不到如杨过一般寒暑不侵。

　　他贴心的为其买了一件白色裘袍。

　　华山乃天下奇险，东临潼关、西至华县，南连秦岭主脉。

　　此地离全真教极近，看来王重阳当年确实有牌面。

　　抬眼望去，山尖没入云中，山壁上层层白雪，好似云雾延伸其上。

　　寻常林木光秃秃的，只余一片一片的松柏拖着雪立在山间。

　　越往上越陡，路窄且滑，即便他们轻功卓绝，亦走的小心翼翼。

　　两个白色身影越爬越高，越走越远，直到与云雪融为一体，再也分辨不出。

　　华山之巅！

　　杨过小龙女并肩远望，看着身下的云海，心情大畅。

　　瞧着地上积雪，只有些许小兽的脚印，不见人踪。

　　身侧不远有个山洞，正好遮挡风雪。杨过寻了些干柴，进去生火。

　　将羊腿用木棍架着烤制，还串了些牛肉串。

　　调料自然不能少，不过片刻牛羊肉便烤的外焦里嫩，香味儿顺着山洞飘了出去。

　　他从包裹里掏出一个瓷罐，打开盖子还有一层满是小孔的木盖。

　　细致的洒在肉上，碎屑落在火中，发出噼里啪啦的细响。

　　他知道小龙女吃不了辣，辣椒面只撒在一边。

　　“龙儿，好了~”

　　小龙女刚想接过，蹙眉凝视洞口，“谁！”

　　话音未落，就见一个灰影从冲进来，小龙女如临大敌，此人身形之快，武功之高，实属罕见。

　　她刚要动手，却见杨过摇头示意无妨，便又坐下。

　　那人也不客气，冲进来取了肉串就往嘴里送，边吃还边念叨，“嗯~香！真香！这是什么调料？

　　不是花椒，也不似生姜的辛辣，吴茱萸也不是。怪哉怪哉，老叫花吃了一辈子，竟不知还有此物！”

　　杨过暗自偷笑，洪七公左手拎着一只鸡，右手抓着串。那鸡上爬满了蜈蚣，已死透了。

　　衣服上满是补丁却洗的干净，身材不瘦不胖，高不过六尺，头发胡子皆白。撸串的右手只有四指。

　　“老爷子，再来两串？”

　　洪七公尴尬的笑了一声，“小兄弟心肠不错，老叫花平生没别的爱好，整日就为这张嘴奔波。老叫花也不占你便宜，正好有一道美食咱们一起享用。”

　　说着还摆了摆手中的鸡。

　　小龙女却道：“这鸡都死了，算什么美食~”

　　“小丫头功夫不错，见识却少。老叫花说的美食可不是这鸡！”

　　说罢他随意坐在地上，小心的把蜈蚣取下来。

　　“来来来，这华山之巅的毒蜈蚣美味的紧，可惜就是太少。老叫花一年一来，每次也就只能捉这些！”

　　“老爷子，用我这个吧！”杨过递过一口锅。

　　洪七公也不客气，笑道：“你小子打算在这儿隐居？锅碗瓢盆都带齐了！”

　　杨过笑而不语，静看着洪七公忙活。

　　他炸着蜈蚣，手上动作也没停，“小兄弟，你这是用了什么调料？老叫花这张嘴吃遍大江南北竟从未尝过！”

　　“辣椒面，全天下怕是只有我这儿有，您当然没吃过。待蜈蚣炸的酥脆，再撒上一层椒盐，配以辣椒面，啧啧~”

　　洪七公眼神一亮，“妙极妙极！”

　　但见他又摇头，“不对不对，那老叫花岂不是又白占了便宜！”

　　“徒孙孝敬您点吃食算什么占便宜？”

　　“嗯？”

　　杨过拜道：“徒孙杨过，拜见师公~”

　　小龙女见此有些忙站起身，却不知说什么好。

　　洪七公愣了片刻，“起来起来，老叫花不讲这些虚礼。你小子就是杨过？我鲁有脚那小子说过你，嗯，你不错。没想到郭靖那傻小子竟收了个机灵徒弟~”

　　杨过尴尬一笑，“师公......”

　　洪七公摆摆手，“叫七公就行，这小丫头是你的相好？”

　　“是！龙儿，这是北丐洪七公~”

　　小龙女有些羞意，开口轻喊道：“七公~”

　　“好好~”

　　跟着又摇头叹道：“我这北丐多少有些名不副实，北方都被异族占了去，听说彭贵和那贼子投敌，搞了个北方丐帮。我看他做这‘北丐’正合适！”

　　说着脸色渐冷，姓彭的怕是上了他老人家的必杀名单！

　　跟着又一缓，“罢了罢了，先不理这些烦心事儿，美食可等不得。”

　　就见他撒上辣椒面，顺手将罐子揣进怀里......