第71章 我准备好了

“别动！”掌柜手上一紧，大呵一声。

　　倒在门口的宋成瞧见被挟持的女子，脸色大变，“闵小姐！”

　　闵柔充耳不闻，直盯着杨过，身子抖的厉害，两腮鼓动呜呜的想要说话却发不出声，急的就要哭出来。

　　那掌柜何等精明，左手伸到闵柔脑后解开布绳，麻核吐出。

　　“杨......杨大哥......”娇弱的声音里满是委屈。

　　宋成、陈浩诧异的看了眼杨过，不想他们竟认识，看样子还关系匪浅。

　　客栈内打斗渐息，三丑胸口遭受重击，那壮汉废了一只手，二人皆被点了穴，动弹不得。

　　掌柜冲杨过狡诈一笑，“两位既然认识，那便好办多了！”

　　“杨郎~”

　　小龙女来到身侧，杨过关切道：“没受伤吧？”

　　她轻轻摇头，轻咦一声，“这不就是那画像上的姑娘？”

　　闵柔惊讶小龙女的美貌，心想怕是雅诗姐也略逊一筹，又见他们二人关系亲密，不禁神色一暗。转而又有些自嘲，在杨大哥心里又何曾有过自己......

　　全然忘了自己还被挟持着......

　　“放了闵姑娘，饶你一命！”杨过沉声道。

　　“阁下轻描淡写两句话就让我放人，未免看轻了我！”

　　陈浩勉力爬起怒道：“闵小姐乃夷陵知县千金，若有损伤，你几条命都不够赔！”

　　笑面虎依旧盯着杨过，冷笑道：“知县千金？好大的面子！”

　　宋成瞪了陈浩一眼，手藏在身后摆了摆，陈浩会意点头，向后隐去。

　　“说条件！”

　　“痛快！准备马，人我带走，此处向北十里有一山坳，人我放在那！”

　　宋成正要说话，杨过抬手冷笑道：“一个毫无信义，连手下性命都不顾的人，却跟我讲诚信？是你蠢还是我蠢！”

　　杨过又道：“人你带不走！要么现在就滚，要么就耗在这儿！闵姑娘，若是救不了你，你也不要怪杨某，事后我定会将这人剥皮抽筋为你陪葬！”

　　闵柔脉脉的瞧着杨过，微微颔首道：“杨......杨大哥，上次若非你救我，我早该死了，多活了这些时日已是赚了，如今临死前还能见你一面，闵柔已心满意足。还望你告知我爹，莫要为我难过......”

　　宋成心中惊奇，平日闵小姐雷厉风行，一副女侠做派，怎么今日见了这位杨少侠，竟这般娇弱.....

　　笑面虎见她如此作态，心里一凉，手上又加了些力，闵柔吃痛，轻嗯一声。

　　陈浩已趁人不注意，摸到了后院，强忍着胸口剧痛，轻手轻脚牵了马，绕到后门离开......

　　场面有些僵住。

　　“别挑战我的耐性！”

　　他神色阴晴不定，这对青年男女武功太高，自己实非对手，若失了肉票，自己性命难保。

　　可若一直僵在这儿，等到天明怕是更难逃走。

　　他想了无数种可能，这少女性命他不在乎，她似对那青年有情，但那杨姓青年好似不为所动！

　　越是自私自利之人，在他眼中，别人也大概如此！

　　一旁的宋成心里虽急，却也不敢开口，只希望陈浩快些去通告大人。

　　笑面虎眼看对方神色渐冷，手势微抬似要动手，他左手迅速从怀中取出一枚丹药，掐出闵柔两腮，没入喉中。

　　“小姑娘，别怪我心狠！你还有七日命数！”

　　看似和闵柔讲话，眼神却一直未离开杨过，又听他道：“既然咱们谁都信不过谁，那不妨就赌一个‘信’字！今日你放我离开，五日后我会派人将解药送到夷陵县衙！”

　　药丸甫一入喉，闵柔就觉一股辛辣腥臭的味道，待入腹中，只觉阵阵绞痛，片刻之后却又消失。

　　笑面虎诡笑道：“小姑娘，这毒每日发作两次，一日强过一日，我若是心情好，说不定两三日便给你送解药来，也免得你多受几天痛楚。”

　　“不过看样子你那意中人，好像并不在乎你的死活！”

　　“你.....你胡说什么......”

　　宋成忍不住道：“杨少侠？”

　　“说完了吗？你最好依言而行，我想丐帮要想找个人，应该不难！”

　　笑面虎神色微变，又露出那标志的假笑，“阁下放心，我笑面虎这辈子难得讲信誉一次......”

　　说着便抽回右手，跳下马车，后退几步。

　　他刚转过身，却觉一股炽热掌风击来。

　　“信誉？留到下辈子吧！”

　　“杨少侠，不可！”

　　“你！”

　　话音未落，砰的一声闷响，掌力直透后心，笑面虎飞出两丈，鲜血狂喷！

　　“丐帮降龙十八掌.....果然.....不凡！咳咳~”

　　“呵呵~想逼我交出解药？咳咳~年轻人，你还是太自信了......可怜小姑娘一番情义，你这情哥哥可比我心狠！”

　　他又看向小龙女，“你这情郎，委实心狠~”

　　小龙女淡淡道：“杨郎这般做自有他的道理，你这般说他，确实该死！”

　　“解药！解药呢！”

　　“咳~”

　　宋成俯身拽着笑面虎的衣领大喊，笑面虎又咳出一口血，喷在他脸上。

　　“解药？没有......只有我会配.....”

　　“配方在哪？”

　　“在这儿......”

　　笑面虎紧握的左拳一松，山风拂过，一团白色粉末被吹起，他竟用仅存内力将一团纸碾碎......

　　宋成呆立当场，看着漫天纸末不知所措，“杨少侠，这......这可如何是好！”

　　“宋捕头，无碍的，这位姐姐说的对。我没事~”

　　“闵小姐，可你的毒......”

　　杨过没好气的道：“别嚎了！区区小毒给你吓成这样！”

　　说罢反身走到闵柔身前，边解绳索边道：“龙儿，等会儿你在门外帮我护法，我给闵姑娘祛毒！”

　　闵柔好像想到了什么，俏脸一红，羞涩的低下头。

　　她被绑的久了，腿脚麻木，缓了片刻才随杨过入了客栈。闵柔偷偷瞄了小龙女一眼，见她神色如常，心中稍安。

　　“龙姑娘，杨少侠真能解小姐的毒？”

　　“你这人好啰嗦~”说罢跟了上去。

　　“龙儿，辛苦你守在门外，莫让别人进来！”

　　小龙女担心道：“杨郎，会不会有危险？之前在古墓你便......”

　　杨过轻轻攥了下她的手，“放心，这次容易得多~”

　　他倒也没托大，小龙女是经脉受损，闵柔此番也非毒入心窍。

　　九阳入体，逼出毒素自然不难。

　　杨过进入房间，转身关门，“闵姑娘，此番......你......你这......”

　　就见床榻上闵柔已脱掉了外衣，用被子裹着，脖颈间一条红色丝带，瞧着还是上次那件肚兜。

　　她羞红着脸，低头颤声道：“杨......杨大哥，这次.....是否还和上次那般......那般......”

　　“杨......杨大哥，我准备好了......”