第70章 竟然是她！

筷子本是竹制，却诡异的传出一声脆响。

　　竹筷未断，小二手腕却被震的酸麻。

　　淬毒匕首被抵在空中难以寸进，却见这青年眼中寒光大冒，指尖一旋，他再也拿捏不住匕首。

　　“叮！”

　　又一声脆响，匕首直立掉落撞飞壶盖，落在茶壶中，原本淡黄的茶水瞬间漆黑如墨。

　　反观杨过手中木筷，上部寸许位置亦有一丝黑线。

　　杨过出手如电，擒住其手腕砸在桌面，那小二还未反应过来，竹筷带毒一头瞬间没入其手背，

　　“啊~~~”

　　本来红色鲜血顷刻变成墨色，痛感亦转为酸麻。

　　杨过还不解恨，抬腿一脚正中起小腹，那小二如躬起的虾子，倒飞出去，撞向挥刀而来的异服男子！

　　“闪身！”

　　小二只听身后一声大呵，奈何空中无处借力，又如何能闪躲。

　　“啊~~~”

　　又一声惨叫，鲜血四溅，杨过环抱着小龙女忙闪身退到一侧，生怕弄脏了一身白衣。

　　异服男子双手紧握着长刀恶狠狠的盯着杨过，刀尖点地，血珠顺着刀刃滑落，地上一小摊血慢慢荡开。

　　而相隔数尺的地面上，半截小臂静静躺着，虽与身体分离，手指竟还微微颤动。

　　另一侧断臂的小二就在脚边哀嚎痛呼，三股血正顺着凹凸不平的地面慢慢汇到一处。

　　“别他妈嚎了！若不是老子你还能活？”男子一脚踢在小二大腿侧，气急败坏的道。

　　这话说的倒是不错，一刀断臂，反倒为其物理解毒。

　　“老子......老子有解药！”

　　......

　　宋成两人内心惊惧，查案锁犯是他们所长，但若论武功，此间客栈中，他们二人就是待宰羔羊。

　　“头儿，怎......怎么办？”陈浩声音有些发抖。

　　宋成强自镇定，附耳轻道：“等会儿我掩护你出门，快马去通知知县大人调城防兵来！”

　　“那你怎么办？”

　　宋成看了眼杨过，又扭头瞧了眼门口的马车，多年办案经验，此刻他心中预感强烈，小姐失踪怕是和客栈这伙人有关！

　　“事关重大，莫要管我！”

　　掌柜轻蔑看了宋成二人一眼，又看了眼重伤的手下，却对杨过开口道：“打个商量如何？”

　　“咱们往日无怨近日无仇，如今阁下已逞了威风，不若各自罢手！”

　　杨过嗤笑一声，“我还是喜欢你刚才桀骜不驯的样子！怎么？势强要灭口，势弱便求饶？”

　　“年轻人，论武功你确实胜过我等，但这位三爷大有来头，你怕是惹不起！”

　　“哦？”

　　“不知你可听过藏边五雄？你面前这位便是五雄之一，排行第三。师承密宗第一高手金轮国师！”

　　杨过暗想：“这可巧了，如此看来洪七公还未作古，华山之巅，正好去凑凑热闹！”

　　三丑一脸自得，见杨过愣神，还以为他被自己吓到。

　　“小子，知道怕了就好，现在你马上滚，老子就当什么事都没发生！”

　　杨过冷笑一声，“藏边五雄？真会给自己脸上贴金，我看不如叫藏边五丑！”

　　“找死！”

　　“三爷莫要动手！”

　　掌柜一身赘肉，不想这手轻功却俊的很，其实力怕是不在三丑之下。

　　他拦在三丑身前，“年轻气盛可以理解，我们自问拦不下你，但若失手伤了你身旁的姑娘，怕是不美。”

　　“今日咱们就当从未见过，至于那两个捕快，稍后杀了便是，如此各退一步，你意下如何？”

　　他看都未看宋成二人一眼，好像杀他们如杀猪宰羊一般简单。

　　宋成心里虽怒，但见大门通路已开，果断道：“快走！”

　　陈浩虽年轻，但脑子活泛机敏，早在掌柜跃起后，他便缓慢向大门移动。

　　此刻听了宋成的命令，哪还顾得上其他，扭头就冲了出去！

　　宋成抽出戒尺挡在门前防御，怎知掌柜好似没看见一般，毫不在意。

　　“哎呦！”

　　院中传来一声惨叫，跟着就见刚冲出去的陈浩又倒飞进来，背靠背撞在宋成身上，口中鲜血狂喷，肋骨咯吱咯吱几声脆响，显是受了重击。

　　一个高大身影堵住门口，粗声问道：“老大，完事儿没？咦，麻杆儿怎么了？”

　　掌柜未答，只盯着杨过道：“如何？”

　　“杨郎，这人好啰嗦，要不杀了吧！”

　　掌柜神色一抖，却听杨过道：“第一，金轮秃驴吓不住我。第二，你也听到了，我家龙儿脾气不好，你如此轻视她，后果很严重的~”

　　“的”字话音未落，杨过脚踩八卦，玉箫向前急刺，内力汹涌而出。

　　箫空气息流转，发出“呜呜”的长鸣，无形的声波气浪直冲三丑和掌柜面门。

　　二者只觉耳膜如锥刺般生疼，声波一浪一浪荡击，脑袋眩晕，丹田内息竟有些紊乱。

　　掌柜反应也快，拉着三丑急退两步，险之又险夺过玉箫攻击。

　　刚停住身形，破空之声传来，三束银光闪动，直射掌柜面门。

　　掌柜随手抄起桌上的茶壶。

　　“叮叮叮~”

　　跟着便听咔嚓咔嚓几声脆响，茶壶碎裂，茶水撒了一地。

　　但这茶水却是黑色！

　　此刻他才想起，自己所站的位置，正是之前杨过所在，那茶壶里还泡着麻杆儿的匕首！

　　毒性之烈，见血封喉！

　　“麻杆儿，快闪开！”

　　他已疼的几近晕厥，位置本就不远，许多茶水溅在他身上，顺着袖管染在断臂的切面处。

　　他突然觉得伤口不疼了，一股酸麻肿胀自手臂传向四肢百骸，客栈好像有些闷，便是大口喘气也无法缓解。

　　“不对......这是.......”

　　他想伸手去摸怀里的解毒丸，但手臂已使不上力，眼神哀求的看着掌柜。

　　但强敌在侧，掌柜哪还有心思管他！

　　不过数息，麻杆儿七孔流血，血迹乌黑，死不瞑目！

　　掌柜心中惊惧，这女子竟也是高手！

　　“愣着做什么，还不过来帮忙！”

　　门口壮汉应了一声，合围过来，抬手挥拳便击向杨过。

　　于此同时三丑再次挥刀从另一侧劈来，客栈掌柜作势攻向中路。

　　小龙女见状手臂一挥，一条匹练自袖口飞出，前端一颗金铃嗡嗡作响。

　　她自修炼玉髓劲，内力越发锋锐凌厉，“叮”的一声脆响，就见三丑阔刀刀刃崩裂，刀柄翻飞。

　　小龙女得势不饶人，右臂一牵，跟着一抖，正是白蟒鞭法的招式，金铃被一股劲气再次推着向前，砸向三丑胸口。

　　于此同时杨过右拳挥出，他已看出这壮汉并无内力，全是硬桥硬马的功夫！

　　“咔嚓~”

　　壮汉手骨碎裂，还未来得及喊疼，小腹再中一脚，身体斜飞出去，轰隆一声撞碎了柜台。

　　杨过正挥左掌应付中路来攻的掌柜，却见他停住脚步，竟运起全力向门口冲去。

　　“想跑？！”

　　杨过一个纵身追出，门外哗啦啦一阵响声。

　　他刚出门就见马车上的箱子已被尽数推翻在地，这车果然另有机关！

　　车厚三尺，中间位置竟被掏空，掌柜蹲在车上，从夹层里拉出一个少女，左手死死抓着她的手臂，右手锁喉。

　　那少女手脚被绑的严严实实，动弹不得，口中塞了麻球，又用粗布绑着，发不出一点声响。

　　脸色脏兮兮的，眼神中透着绝望。

　　直到看见两丈外的杨过，双目却绽放出异常的神采。

　　此刻杨过也认出了她，竟然是闵柔！