第74章 明妃？

此刻，夷陵女侠闵大小姐站在小龙女身侧，有些手足无措。

　　“龙姐姐，你这么美，和杨大哥好般配啊~”

　　旁人若是夸赞小龙女，她不一定在意，但若和杨过有关，她定会留心。

　　“闵姑娘，你也喜欢杨郎吧？”

　　闵柔心里一慌，有些不敢看她，“龙姐姐.....我.....望你不要恼我，我属意杨大哥，却不敢和龙姐姐争。杨大哥心里最在意的还是龙姐姐......”

　　小龙女奇道：“我为何要恼你？杨郎人这般好，自然有许多女子爱慕他。你怎知杨郎最在意我？”

　　“刚才杨大哥亲口说的~”

　　“真的？”

　　见闵柔点头，小龙女内心欢喜，露出几分笑意，如寒梅初绽，美不胜收。

　　“你也想嫁给杨郎吗？”

　　闵柔点头后又摇头，“我......只希望和杨大哥在一起，便是做一妾室，也心满意足了......”

　　“妻和妾有什么区别？不都是嫁给他？”

　　闵柔本以为她不同意，又见她神色淡然，说的认真，好像真的不懂这些，一时不知该如何解释。

　　“龙儿、闵姑娘，你们在聊什么？”

　　闵诚跟在身后，瞧见小龙女，又见自家女儿谨小慎微的样子，心里有些泛苦。

　　他何尝不想女儿嫁的好，又怎舍得独女为妾！

　　但他更了解女儿的性子，闵柔虽看着柔弱，实则却极有主意，轴的很。

　　她既然认定了杨过，怕是这辈子也嫁不得别人。

　　况且自己虽保住了性命，但也留了污点，这辈子怕是升迁无望。对此他已看淡，但又怎能忍心让女儿跟着自己终老夷陵~

　　又见女儿唯唯诺诺的样子，只好亲自出马，此刻不点破，下次见面还不知等到何时。

　　“贤侄啊，都是一家人，怎么还如此生分？以后你便喊柔儿吧~”

　　杨过：......

　　“闵......伯父说的是......”

　　闵柔闻言大羞，她向来聪慧，如何听不出此话含义。

　　她躲在小龙女身后，俏脸比在房中祛毒时还红润，心里已欢喜已极~

　　小龙女迎上来问道：“杨郎，妻和妾有什么区别？”

　　杨过愣住，就这一会儿你们都聊到这儿了吗？

　　“龙......龙姐姐，你别，我没......”

　　杨过笑道：“这些世俗规矩，咱们杨家不用理会~”

　　小龙女似懂非懂哦了一声，也不在意。

　　闵柔更羞，欢喜的瞧了他一眼，“咱们？”

　　闵诚虽觉此言语出惊人，但于女儿有益，不禁笑道：“杨贤侄乃方外高人，这些俗理不从也罢。柔儿，以后要和龙姑娘好好相处，莫要耍小姐脾气~”

　　“啊？哦.....我知道了爹......”

　　杨过：这老小子又点乎谁呢？？？

　　“大人，外面那俩犯人？”

　　宋成有些尴尬，作为唯一的“外人”，走也不是，不走也不是。

　　闵诚神色一肃：“审的怎么样？”

　　“这.....还没审！”

　　“嗯？你干什么吃的！这些事还用我吩咐吗！？”

　　“大人，他们被这位龙姑娘点了穴，咱们不会解啊~”宋成哭丧着脸道。

　　闵诚瞪了他一眼，着急给女儿做媒，竟把这事儿给忘了......

　　“你还敢顶嘴？龙姑娘就在这儿，你没长嘴？”

　　“......”

　　“宋兄，把那俩人带进来吧~”

　　宋成感激的看了杨过一眼，拱手称是。

　　片刻后，数名兵士拖着两个人形物体进来，随意扔在地上。

　　就见三丑和那壮汉满脸血污，双腿不规则的交叠着，显然是断了。

　　也不知谁看三丑胸口的蝎子纹身不顺眼，一道血痕将蝎子拦腰斩断，皮肉外翻，血呼啦的着实可怖。

　　那壮汉倒是皮糙肉厚，蜷缩在地上，双手紧紧抱着头，好像一只蜷起的虾子。

　　点穴封脉是武林人士惯用手法，这些兵也聪明，生怕误解了穴道，先打断了他们双腿，以防他们逃跑。

　　杨过纵身跃下，玉箫分别在二人身上连点几下。

　　那壮汉被打怕了，蜷缩着抖动，颤声求饶：“别打了~别打了~”

　　三丑更加不堪，“大侠~饶我一命，事都是笑面虎做的，我不过.....不过是个买家。我还有四个师兄弟，我师祖是蒙古国师，我若出了事，他们定会来寻仇。你放了我，我马上滚回藏地，此生不再踏足中原一步......”

　　杨过轻笑道：“藏边五雄？”

　　“是藏边五丑，在大侠面前我等哪敢称雄！”

　　“另外四个人在哪？”

　　“这.....”

　　杨过眼神一凝，三丑忙颤声道：“在华山！不是，我们相约去华山！老二在南边惹了麻烦，传信给我们去华山接应！”

　　“就凭你们几个也想对付洪七公？”

　　三丑惊道：“你......你怎么知道？”

　　他见杨过神色不善，忙道：“华山地险，我们也是被逼的没办法，便想着在那埋伏，想着五人合力，便是不敌，利用地形逃跑应该不难。”

　　杨过面露鄙夷，讥讽道：“你师祖金轮国师呢？怎么，诺大的名头，竟不管徒孙死活？”

　　“这......师祖他国事繁忙......”

　　“笑面虎是你的人？”

　　“他不过是个人口贩子，我们就是生意往来。”

　　杨过一脚踢在他断腿上，“屁的生意！”

　　三丑痛呼惨叫。

　　“人都带哪去了，说！”

　　“我......我就买了三五个女子，其他的不清楚啊~”

　　杨过见他眼神闪烁，言语不详，“还不说实话！龙儿~”

　　“倏”的一声，一枚细针没入三丑脖颈。

　　酸麻痛痒瞬间袭来，就见三丑满地翻滚，抽搐惨叫，顷刻间脖颈便被抓下一层皮。

　　众人不觉退后一步，不敢多言，下意识手捂着脖颈，竟也觉得有些痛痒。

　　“啊~”

　　“我说，我说！明妃！她们都被我献给师祖用作修炼的明妃！”

　　杨过闻言大怒，眼睛就要喷出火来。

　　明妃！无上瑜伽秘乘！

　　此乃密宗修炼法门，相传乃莲花生大士所传。

　　明妃者，对年龄、相貌、体征要求极为严苛。

　　年龄常在十二至十六岁，此年龄段女子被视为身心纯净，生命力强，与密宗所求生命本初状态最契合。

　　相貌更是要求端庄秀丽，五官协调。

　　而气质首重纯净柔和......

　　密宗认为这等女子最能与修行者气脉呼应，于修炼中产生共振，能量交融，可参大道！

　　杨过如何知晓？

　　十六年后，那金轮秃驴执意收郭襄为徒，传授给她的便是这无上瑜伽秘乘！

　　密宗所谓以欲制欲，杨过不懂。

　　但此等双修邪法，实乃罪大恶极，人人得而诛之！