第77章 醉仙十三式

“小子，这数九寒天的，你们来这儿作甚？”洪七公左手羊腿右手炸蜈蚣，吃的满嘴流油，随意问道。

　　“这事儿还与七公有关~”

　　“嗯？”洪七公面露疑惑。

　　于是杨过便将三丑的事尽数告知。

　　“七公，徒孙来此，一是怕您中了埋伏，再者三丑已伏法，其他四人也不能轻饶！既然知晓他们行踪，正好给他们一锅端了！”杨过怒道。

　　洪七公面色微沉，“那金轮国师我也略有耳闻，据说乃密宗当世第一高手，好歹是一派宗师，行事竟如此下流！可恨，该杀！”

　　“七公也知道密宗双修邪法？”

　　“嘿！老叫花这些年走南闯北四处游荡，藏地自然去过。哎~那酥油茶、糌粑等美食味道确实不错......”

　　洪七公眯着眼，吧唧了几声，似在回味。

　　杨过顿觉有趣，忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　洪七公尴尬的咳了两声，瞪了杨过一眼，大感失了面子，忽然道：“小子，走走走，闲来无事咱们过两招，我看看你学了几分本事！”

　　杨过：......

　　山洞外平台上。

　　“七公，小心了！”

　　“嘿！你小子年纪轻轻口气不小！”

　　说罢洪七公也不客气，话音刚落身形倏然前倾，右掌自腰间猛地推出。

　　这一掌毫无花巧，掌风破空，竟发出闷雷般的轰鸣，搅的漫天飞雪疯狂旋转。

　　杨过一眼便认出这是降龙十八掌“震惊百里”这招。

　　他瞳孔微缩，心知硬接绝非上策。

　　左足在满是冰雪的岩石上一点，借着那汹涌掌风向后飘然滑开。

　　同时双掌在胸前虚抱成圆，稍稍卸力后反向拍出一掌。

　　“轰！”

　　两股力道相撞，洪七公霸道一掌被他一引一卸，劲道已去了几分。

　　即便如此，亦震的积雪飞溅，炸开白茫茫一片雪雾。

　　“小子，见龙在田这招耍的不错！”

　　洪七公见猎心喜，同时收起轻视之心，同样击出一掌，却是一招潜龙勿用。

　　潜龙勿用这一式源自乾卦“初九”，讲究敛劲藏锋，后发制人。

　　就见他双掌收于肋下，内力压缩如弓弦满月，此招蓄力愈久，掌力愈沛。

　　杨过首战五绝，有此机会，正好印证一下自己的实力。

　　他不闪不避，反用亢龙有悔应对。

　　两掌相接，内劲相撞，周围积雪以二人为中心被层层荡开，松柏枝叶被震的簌簌作响。

　　洪七公大呵一声：“好！”

　　只是一掌，杨过便知自己还非洪七公对手，但同样是降龙十八掌，由洪七公使出来，却攻守兼备，收发自如。

　　洪七公如今已年近八十，杨过本来出手留了力，但数掌过后，他每强一分力，洪七公亦增一分，看似在防守，实则是给杨过喂招。

　　如此斗了二三十招，杨过退开两步，“七公，徒孙要用桃花岛武功了~”

　　他好意提醒，哪知洪七公佯怒道：“黄老邪的功夫有什么了不起，你尽数使来便是！”

　　杨过抽出玉箫，身法也随之变化。

　　甫一出手便是玉箫剑法第八式：天孙织云锦！

　　此招攻势绵密，如织网般笼罩对手。玉箫急速颤动、点戳，幻化出无数萧影，如天女织锦缎般覆盖洪七公上半身各处大穴。

　　哪知洪七公却毫不在意，依旧以降龙十八掌应对，任他八方来，我自岿然不动！

　　每每出掌掌劲三分，蓄力七分，七分再进，让杨过不得不招架，由此虚招却没了作用，实招又戳点不上。

　　小龙女一旁观战，初时二人大开大合，杨过略逊一筹。

　　此刻杨过想以巧取胜，却又受制，心里也为郎君焦急。

　　她开口道：“七公，以内力论，杨郎定是胜不了的~”

　　洪七公闻言哈哈一笑，“小丫头心疼你，老叫花便用自创的剑法会会黄老邪的武学！”

　　说罢一个纵跃折下一根树枝，“你我皆不用内力，单以剑招比试，小心了！”

　　就见他手腕一颤，树枝斜劈如竹断石阶，山顶罡风烈烈，树枝划过竟隐隐有风雷之声。

　　杨过心中诧异，洪七公以降龙十八掌和打狗棍法闻名天下，不想剑法造诣也如此之高！

　　他却不知，早年洪七公闯荡江湖剑不离身，首次华山论剑也以剑法应对他人。

　　只是随着他年纪越长，功力愈深，一身武学融会贯通，反倒不执着于外物。

　　或许这就是飞花摘叶便可伤人的境界！

　　玉箫横挡，哪知树枝却竹梢点水，顷刻卸力千斤，又翻转横扫，猛烈如气吞八荒......

　　刚柔之间转换行云流水，似劈似抹，似刺似点。

　　洪七公的步法似醉非醉，似转似冲。

　　杨过心中赞叹，却打起十二分精神应对。

　　二人又斗了一刻钟，也不知过了多少招，洪七公跃开两丈，畅快笑道：“不打了，不打了。打这半天肚里的虫儿又叫了~”

　　说罢扔下树枝跑进山洞中。

　　杨过和小龙女对视一眼，不禁摇头苦笑，也跟了进去。

　　“谢师公指点~”

　　洪七公正大快朵颐，摆手道：“你小子怎么练的？这般年纪就强成这样！你如今的实力已近一流顶尖，怕是只有我们几个老东西能制住你！”

　　跟着他好像又想到什么，正色道：“你是拜师郭靖那傻小子，还是黄丫头？”

　　“这......没区别吧~”

　　“谁说没区别！快说快说~”

　　“过儿刚出生时，家母便代为拜师郭伯伯，但是郭伯母也教过过儿......”

　　洪七公嘿嘿笑道：“好好好，老叫花沾了大便宜，正牌师公总比黄老邪高一头，哈哈~”

　　杨过：不好说，没准以后得叫黄老邪外公.......

　　“小子，降龙十八掌你练的不错，但真气刚猛有余却柔劲不足，一刚一柔好似掌控不稳，这是何故？”

　　果真盛名之下无虚士，洪七公一语道出他症结所在。

　　杨过原本想让洪七公相助突破，但见他满头白发，却心下不忍，“七公明鉴，徒孙机缘巧合得了一门内功心法，虽修习日久，但还未突破最后一关，因此......”

　　洪七公瞧了他一眼，也未多问。

　　杨过转移话题问道：“七公，您刚才用的那剑法......”

　　“嘿！你小子眼力不错，此乃老叫花早年自创的‘醉仙十三式’，许久未用，倒是有些生疏了。怎么，想学？”洪七公颇为自得的斜了他一眼道。

　　杨过谄媚的送上肉串，“这个......您也知道，桃花岛武功没黄岛主吩咐不能外传，龙儿她虽内息不弱，但苦于没有精妙剑招，您看......”

　　小龙女有些意外，温柔的瞧了杨过一眼。

　　洪七公笑道：“桃花岛武功有什么了不起！也罢，老叫花沾了你的便宜，传给你们也无妨。”

　　杨过大喜，“龙儿，还不谢谢七公~”

　　......