第80章 惊变

“闭嘴！男子汉大丈夫，哭哭啼啼像什么样子！”

　　郝子聪年近四旬，身形微胖，个子却高，足有近七尺。

　　一身破烂棉衣，衣洞内露出的棉絮有些发黑。

　　嘴角鼻下血迹未干，右脸有些发肿，看样子确实受了点折磨。

　　他眼神闪烁，不敢直视洪七公，愧声道：“我......我害您犯险，我对不起您老人家......”

　　说完头低的更低。

　　洪七公也不理他，反而对四丑道：“你们几个作恶多端，本来老叫花势必要宰了你们！

　　现在吗......把人放了，速速滚过藏地，终身不踏入宋境，此番便饶你们一命！”

　　大丑向洪七公身后看了一眼，不见他人，略带疑惑的瞥了眼二丑。

　　其他几丑都是没主意的，互看一眼，均瞧着大丑。

　　大丑笑道：“洪老爷子，您是武林前辈，说话自然一言九鼎。

　　这位郝兄弟落入我手，实属侥幸。若不是看您老的面子，定不会让他活到现在......”

　　“有话说有屁放，学了点我汉家文字，拽什么词儿！”

　　大丑呼吸一滞，对洪七公怒目而视道：“人可以放，但事儿得了！家师达尔巴，师祖金轮国师。

　　若是被你一句话惊走，传扬出去我等也不好向师傅师祖交代！”

　　洪七公轻笑道：“怎么，要和老叫花比试一下？”

　　“不错！”

　　“我们兄弟五人来江南日久，总听人说南宋武林人士繁多，高手如云。

　　呵~实则都是庸碌无能之辈！难得遇到北丐这等高手，不切磋一番岂不可惜！”

　　二丑瞧见洪七公轻蔑的眼神，怒道：“你胜我算什么本事！若能胜了我们兄弟几人的合击之术才算你厉害！”

　　洪七公哈哈一笑，“有趣有趣，那便依你们所言。老叫花若是连你们几个丑八怪都胜不了，不用你们动手，这崖下深渊便是老叫花的埋骨之地！先放人！”

　　“好！”

　　大丑收刀割断郝子聪身上绳索，将他推了出去。

　　洪七公心道，这几人倒还算守信！

　　郝子聪上前两步跪在地上，“洪老帮主，弟子无用，拖累您了......”

　　洪七公也不在意，摆手道：“你先下山吧，日后行事机敏些，老叫花不是每次都能救你！”

　　郝子聪低着头，颤声道：“洪老帮主，您......”

　　“无妨，这几个丑八怪不足为虑~”

　　大丑眼神微凝，冷笑道：“是啊，这位郝兄弟还是快些回家吧。

　　待天暗了，山陡路滑，若是一不小心送了命，岂非没人通知丐帮等人北丐洪七公身死何处？！”

　　郝子聪身子一抖，“弟子......告退！”

　　洪七公背对峭壁，身后两丈斜坡便是鹰愁涧山顶出口，出口不过一人高，宽只有数尺，可谓一夫当关万夫莫开！

　　他正觉得大丑说话好笑。

　　“轰隆隆！”一声巨响在身后传来。

　　洪七公脸色微变，回头望去。

　　却见出口右侧巨石轰然倒塌，万斤巨石足有两人高，死死堵住下山通路。

　　四丑猖狂大笑，“老东西说的不错，这地界就是你埋骨之地！”

　　洪七公回头就见他们四人挥刀断桥，同时躬身在雪地里一抓，竟各自抓住一根绳索。

　　这绳索隐在桥面积雪中，实难发现。

　　还未待他反应过来，四人纵身跃下，又是一声“轰隆”巨响，十几丈的木桥撞在对面石壁上。

　　他们四人手臂死死缠着绳索，荡在空中，钢刀背在后背，而另一只手护着头。

　　“叮铃”数声脆响，难怪刚才见他们身形有些臃肿，原来内里塞了铁板，又垫了棉絮，冬季山巅寒冷，之前洪七公也没怀疑。

　　洪七公摇了摇酒葫芦，并未有惊慌失措的神色，反而摇头长叹一声，没想到真被杨小子言中，污衣派六袋弟子郝子聪竟也投敌叛国！

　　他神情有些萧索，丐帮威名最盛时便是北宋哲宗年间，帮主乔峰义薄云天，豪气干云，以一人之力生生将丐帮推至与少林比肩的高度。

　　乔峰之后，丐帮沉寂百年。他本以为自己虽不及乔帮主，但也相差无几。

　　却不想今日竟被丐帮弟子谋害诓骗！

　　那巨石离地两丈高，积雪盖着并不突兀，定是事先切断了底基，雪中用强枝撑着，郝子聪入洞拉拽绳索，跟着轰然倒塌。

　　这大丑确实有心机，若是在鹰愁涧路上事先埋伏，以洪七公的内力定能察觉。

　　以丐帮弟子为诱饵，再冠冕堂皇扬言比试武功，定能让洪七公放下戒心。

　　只是洪七公有些不解，将自己困在这儿，难不成是想将他饿死？

　　他瞧了眼身前悬崖，即便他内力深厚，这十几丈的距离没有借力点绝计是过不去的！

　　又看了眼身后陡崖，虽攀爬不易，但也并非断绝生机，况且外面还有那便宜徒孙......

　　他正疑惑，却见对面平台踏踏上来十几人，他们有的手持弓箭，有的怀抱着布包，看布包轮廓像是器皿。个个身穿褐色皮袄，头戴毡帽，大多不敢抬头。

　　为首一人胡子灰白，约莫有五询上下。

　　这人一挥手，十几个手下忙放下手里的东西，到崖边将四丑拉上来。

　　四丑刚脱险，转身畅快大笑，“自以为是的老东西！武功高有个鸟用！北丐洪七公？过了今日便是死丐臭叫花！”

　　“哈哈！二弟说的是，不过这老东西一把岁数了，也算是喜丧！”

　　“大哥，毕竟是武林前辈，按南宋的规矩，咱们是不是得烧点纸钱意思意思。”

　　“烧个屁，明日老子就将山下的镇子烧了！”

　　“老四好主意，烧完别忘超度，就说受了这老东西的灾，黄泉路上也让他不得安生！”

　　“......”

　　洪七公找了块石头，坐在地上一躺，咂么着嘴小口小口喝着酒，笑道：“我说，老叫花将死之人，按规矩是不是得准备一餐送行酒？”

　　他摇了摇酒葫芦，“见底儿了~”

　　现场为之一静，四丑骂了半天，却好像一拳打在棉花上，不禁暗自猜想这老东西莫非还有后手？

　　老者上前一步拱手道：“洪老帮主的风采，在下佩服~”

　　“你也是丐帮的吧~”

　　“是，在下黎恺，以前是丐帮净衣派七袋弟子，如今添为北方丐帮副帮主，效力于彭帮主麾下！”

　　“呵~彭贵和如今倒是出息了，听黄丫头说十几年前收拾了他，降为四代弟子，你倒是能屈能伸~”洪七公嘲讽道。

　　黎恺面露尴尬，大丑却催道：“墨迹什么，动手！”

　　......