第85章 杀？

孤阴不生，独阳不长。

　　阴阳之道，对立统一。

　　九阳也好九阴也罢，练到大成皆是阴阳互生，刚柔并济之状！

　　此刻杨过体内九阳真气已大有不同。

　　周身窍穴贯通，丹田如气海，经脉如江河。

　　真气自生，江河入海，海量真气循环往复，又倒灌入江河。

　　真气属性也不似之前那般只是刚猛阳烈，反而似暖阳般温润可控。

　　杨过尝试调用九阳真气，周身气息或聚或散，可谓驱如臂使。

　　此刻浑身舒泰，哪还有半点痛楚。

　　反观欧阳锋和洪七公却已有些疲软。

　　三股真气纠缠了许久，本来杨过最弱，如今九阳大成，真气自生，颓势尽去，反倒愈发厚重。

　　杨过沉声一呵，真气自双掌和后背涌出。

　　洪七公自知杨过不会害他，稍作犹豫便不做抵抗，掌心温热，真气顺着手少阴、太阳经入体，又至足少阴、太阳，各处经脉回转一周，生机浇筑下疲态渐去，周身大畅。

　　他暗自心惊，虽同为至阳，杨小子与之前相比却大相径庭！倒是自己鼠目寸光，能创此功之人定是一代武学大家！

　　欧阳锋面露惊讶，莫非这小子一直在隐藏实力？！

　　他执与武学，向来争强，明明内力大耗，却再次丹田用劲，掌心发力。

　　哪知他愈强，敌亦强，僵持片刻，便鬓角见汗，气海渐空。

　　杨过有些犹豫。

　　此刻若想杀他，合杨过和洪七公二人之力，并非没有机会。

　　两个老头儿本应在华山之巅上演一笑泯恩仇的戏码，如今反倒成全了自己。

　　杀还是不杀？

　　不杀是隐患，若是哪天这老毒物又想起什么，他是不怕，若伤了亲近之人岂不悔之晚矣！

　　想到此处杀念遽起，洪七公似看出其意，蹙眉道：“小子，以二敌一终归胜之不武！”

　　杨过暗自撇嘴，两个耄耋老叟，倒颇有些惺惺相惜。

　　“七公，您收功吧，我应付的了！”

　　“好！”

　　杨过杀心渐平，道：“臭前辈，打个商量如何？”

　　欧阳锋目露凶光，恶狠狠的盯着他，颇有不杀此贼誓不罢休的态势。

　　“你我同时收手，此番算作平手如何？”

　　欧阳锋怒道：“杨康！你果然还是那般狡诈虚伪！想趁我收功之际下杀手？我......我叫什么？”

　　“臭蛤蟆~”

　　“不错！我臭蛤蟆岂能受你诓骗！今日不是你死便是我活！”

　　杨过暗中恼怒，合着怎么都是你活？！

　　既怒其不知好歹，又怒杨康留下的一屁股烂账！

　　“既如此，得罪！”

　　“呵~口气不......”

　　“小”字还未出口，欧阳锋神色微凝，双臂内力一滞，就觉掌心一股灼热气旋猛然涌入，衣袖蓦的鼓胀如瓮。

　　嘭的一声闷响。

　　四掌分离，欧阳锋急退三步，烈烈劲风不止，激的他眼皮轻颤，花白发须向后荡起。

　　他双臂下意识回环下压，胸口一阵翻涌，硬生生将一口心血强压了下去！

　　比续航？逆九阴也不行！

　　郁气不排，伤势更重，杨过虽留了力，但他内府已受伤不轻。

　　“杨康狗贼，还我克儿命来！”欧阳锋怒喝一声还要再战。

　　“等等！”

　　欧阳锋下意识怔住，伤了脑子果然反应慢些。

　　杨过眼神微动，冷声道：“你武功太差，非我对手！就这点手段也敢妄称天下第一？”

　　“放屁，我......”

　　杨过又打断道：“我也非杨康，杨康早在二十年前便被你杀了！”

　　欧阳锋又是一怔，皱眉侧头似在强行回忆。

　　“相貌相像实属寻常，你臭蛤蟆与西毒简直一模一样，难不成你便是西毒吗？”

　　“嗯？西毒又是谁？”

　　洪七公嘿嘿一笑，“小子说的不错，确实分毫不差！臭蛤蟆，那西毒厉害的紧，武功天下第一，劝你还是莫去招惹~”

　　欧阳锋大怒，“欧阳锋你好没志气，没比过怎知胜不了，他在哪？！”

　　“嘿~你连这小子都打不过，还想赢西毒？”

　　“放屁！你们二对一，轮单打独头，胜负还未可知！小子，等我伤愈，咱们再来打过，我......”

　　“臭蛤蟆~”

　　“我臭蛤蟆还有许多厉害的武功没使出来，胜了你们，再战西毒，我臭蛤蟆便是天下第一！”

　　一番插科打诨，他好似又忘了杨康的事儿......

　　杨过洪七公二人对视一眼，这老毒物仅存的理智全用在武功上了？

　　“臭前辈，也无需这么麻烦。下次华山论剑那西毒必到，届时谁是天下第一自见分晓！

　　趁此时间，前辈不如寻一佳地隐居，疗伤练武。错过这次机会，前辈此生怕也无缘天下第一的称号~”

　　“有理有理，华山之巅，臭蛤蟆战西毒，定会相当精彩！”洪七公嘿嘿笑道。

　　欧阳锋闻言一怒，“欧阳锋你又没胜我，笑个屁！”

　　洪七公哈哈大笑，“对对对，欧阳锋确实不如臭蛤蟆！欧阳锋卑鄙无耻、阴险狡诈，武功低微还妄自尊大......”

　　“哼！还算你有自知之明！咳咳~”

　　说罢转身欲走，却又顿住。

　　月下银光闪烁，三枚银针映入眼帘。

　　欧阳锋眼神又见迷茫，这银针好像在哪见过。

　　他使劲晃了晃脑袋，硬是记不起半分。

　　下意识躬身捡起银针，未言半句，几个纵跃便瞧不见人影。

　　“七公不忍杀他？”

　　“哎~几十年恩怨哪能算的清。老毒物虽毒，却也称得上一代武林宗师。如今落得这般田地，倒不似年轻时那般面目可憎~”

　　“若有一日，他逆练九阴突破桎梏，恢复神志，那......”

　　洪七公微怔，却又笑道，“那他第一个便来寻你报仇，年轻人就该锐意进取，莫懈怠了武功~”

　　杨过：“......”

　　看似调笑，但洪七公却上了心，暗想还是让丐帮查查这老毒物的行踪为妙~

　　此刻杨过却在想另一件事。

　　他摸搓着下巴，鬼迷日眼的。

　　心道：这老东西收了银针是什么意思？

　　王重阳、活死人墓、李莫愁？

　　还有刚才眼神中流露那点优思缅怀。

　　有故事？

　　“杨郎，你怎么了？”

　　杨过眼神一亮，“龙儿，你师傅有没有跟你说过李莫愁的身世？”

　　见小龙女摇头，他还不死心，“你师傅......嗯......有没有什么相好？”

　　小龙女又疑惑摇头。

　　杨过还要再问，洪七公一脚踹向他屁股，“龙丫头，你少听这小子放屁！年纪不大，一肚子男盗女娼！还不快走？！”

　　说罢背着手向山下走去。

　　杨过嘿嘿一笑也不在意。

　　他还未从九阳大成的兴奋劲儿走出来，急着分享喜悦，轻声道：“龙儿，我内功终于大成了！”

　　小龙女愣住，跟着又想到了什么，俏脸羞红，低头呢喃道：“都依你~”

　　杨过有些懵，龙儿你在想什么？？？

　　“兔崽子磨叽什么呢！”

　　“......”