第86章 呦，精神小伙儿！

蒙宋边境，豫鄂之间，往南五里有墨斗关和大胜关，乃南北往来要道。

　　华山至大胜关相距约1500里，若快马急行也得十天半月才能到。

　　好在时间还算充裕，杨过三人走的也不急。

　　华山之上一番厮杀，“华山葬北丐”计划全面破产，只跑了个郝子聪。

　　三人下得华山，饱餐一顿，第二日又置办了两身行头，取了马向东而行。

　　按杨过的意思应先向南入宋境，而后转道向东。

　　可老爷子掘的很，“绕道？老叫花可没这闲工夫！”

　　洪七公不知从哪寻来的一身粗布麻衣，此刻正躺在老黄马马背上，翘着二郎腿，手持新置办的酒葫芦，边喝边砸么嘴，好不惬意。

　　马鞍左侧还挂着根树杈，那身被猛火油浸透的破衣被他用皂角搓了又搓，此刻就挂在树杈上晾晒，好像颜色又淡了许多。

　　“七公，咱们整日住荒郊野外也不是办法，要不今日寻个客栈歇息？”

　　洪七公横了他一眼，“龙丫头都没说什么，你小子怎么这么多事儿？要去你去，那些卑躬屈膝的北方汉奴，老叫花见了心烦！”

　　杨过看了眼怀中的小龙女，“都依你”三个字在脑海中挥之不去......

　　半月时间他们过潼关至洛阳附近，往前穿过伏牛山隘口便是南阳。

　　而脚下这条路便是历史上鼎鼎有名的“商於古道”！

　　两匹马慢悠悠的走着，眼看天色渐暗，杨过已寻么着找个平坦挡风的地界“露营”......

　　“咦？”

　　同时洪七公手上动作一顿，“臭小子耳朵倒灵，老叫花瞧瞧去~”

　　说罢脚蹬马鞍，身子翻转，踏踏几步借力树干，攀上左侧陡坡。

　　洪七公瞅了瞅，又一个纵跃落在身旁巨木树枝上。

　　杨过小龙女紧随其后......

　　陡坡后是一平缓山坳，中央一团篝火，篝火旁一个五旬老者，身后护着一美貌少女。

　　两人皆是一身裘衣，满身贵气。

　　外围两方人马正在激战，看装扮，护卫老者的一方是蒙古士兵，手持弯刀哇哇大叫。

　　他们的对手皆是一身黑衣，黑纱蒙面，兵刃各异，或刀或剑，还有的只凭一双肉掌对敌。

　　黑衣人虽人数不占优，只有二十几人，但却有些身手，不过片刻蒙兵便倒下了大半。

　　一个手持三尺长剑的年轻男子功夫不弱，四五个黑衣人将他围住，一时难分胜负。

　　反观那老者却未见丝毫慌乱，他对身侧少女耳语了几句，那少女好似很抗拒，老者有些发怒，但那少女依旧不管不顾，紧盯着战场。

　　杨过第一眼便瞧着那少女有些眼熟，恰在此时，那持剑男子一个翻身，火光打在他侧脸上，杨过不禁暗道：“他怎么在这儿？”

　　“怪哉怪哉~全真教何时收了个俗家弟子，还是蒙古人？那些黑衣人看武功身法竟和当年的裘千仞有些相似！”洪七公奇道。

　　“七公，这人我认识！”

　　“嗯？”

　　“他叫耶律齐，数年前徒孙还是得他相助返宋！至于这一手全真剑法......”

　　未待杨过说完，洪七公又奇道：“咦？这不是老顽童的空明掌吗？老顽童那性子也会收徒弟？”

　　......

　　他们三人吃瓜看戏的功夫，那些蒙古护卫已败下阵来，非死即伤。

　　反观黑衣人可战之士还有近二十人，他们分出几人守在外围，余者皆向耶律齐围攻过去。

　　耶律齐瞬间压力倍增，左挡右挡应接不暇。

　　顷刻间身上便多了数道血痕，胸口后背中了数掌。

　　耶律燕急的不行，几次想拔剑冲过去，却被老者死死拽住。

　　老者神情严肃，好像在催促她快走，耶律燕却也不听......

　　“七公，此人对我有恩，我去救人！”

　　说罢从枝头跃出，如惊飞鸿雁，姿态轻盈飘逸，向着坡下纵去。

　　“嘿~臭小子功夫还挺俊，龙丫头......”

　　他话未说完，小龙女施展轻功，紧跟着杨过而去......

　　--------------

　　“爹，小妹，你们快走！”

　　耶律燕持剑上前，“爹，我和二哥拦住他们，你快走！”

　　耶律楚材眉头紧皱，走？马车被毁，马匹死绝。

　　未伤人先杀马，他年老体衰又能往哪逃？

　　“燕儿，你冲出去向东去洛阳求援！”

　　“爹，我......”

　　话音未落，就见前方陡坡上两个身影急速靠近，轻功之高，实乃罕见。

　　耶律燕亡魂皆冒，他们竟还有帮手！

　　耶律齐正对着陡坡，看到这一幕，心神一乱，胸口瞬间又中了两掌，借着掌力，他一个翻身跳出包围圈，护在耶律楚材二人身前。

　　“诸位与我耶律家到底有何仇怨，为何要赶尽杀绝！”

　　说话间胸口气血翻涌，咳出的血正溅在胸前剑刃上。

　　耶律燕大惊，忙上前搀扶，“二哥，你没事吧！”

　　恰在此时，异变陡生。

　　那两个人影冲入人群，当先一人双掌齐出，砰砰一阵闷响，恍若低沉的龙吟在众人心底炸响。

　　掌掌平推，看似动作不快，却带着一股睥睨天下的霸道气势。掌风未至，那狂暴无匹的劲气已然先行卷到！

　　小龙女手持金铃索，金铃嗡嗡作响，每次挥出专打敌人要害。

　　她和杨过一个近战一个远攻，倒是配合的相得益彰。

　　钢刀长剑“叮铃叮铃”落地，伴随着双臂被震断的惨叫。

　　方才还杀气腾腾的场面，顷刻间一片死寂！

　　杨过缓缓收掌，白衫微动，气息平稳如常。

　　倒地未死的黑衣人眼神里充满惊恐，不敢与他直视。

　　耶律燕愣愣的看着杨过，好像想起了什么，一时又不敢确认。

　　耶律楚材最先反应过来，看对方着装打扮应是汉人，拱手道：“在下耶律楚才，这是犬子耶律齐，小女耶律燕！少侠出手相救，此等大恩，我耶律家没齿难忘！”

　　来到近处，再看这位蒙古贤相、“玉泉老人”、中书令，威仪中带着些许儒雅，面露感激却不谄媚，语态温和而坚定。

　　杨过暗道可惜，若没记错的话，这老头也没几年可活了。

　　此人虽效忠蒙古，但大力推动文治，主张“以儒治国”，律法、术数、诗歌、医理等无一不通，其治国理念所救之人何止万数！

　　再想想南宋的这几位丞相，杨过暗自摇头.....

　　耶律楚材见他许久不说话，与儿子对视一眼，“少侠？”

　　杨过反对他身后青年道：“耶律兄，一别数年，不想今日在此相见！”

　　耶律齐怔住，“你.....你是......”

　　耶律燕惊喜道：“杨过！你是杨过！”