第88章 公主？

杨过如何听不出她话中之意。

　　当初的六十两，是盘缠，也是少女的一缕情丝。

　　耶律齐和父亲若有所思的对视一眼，却也未出言制止。

　　耶律燕虽脾气急了些，但还不至于如此冲动。

　　可杨过先是对她置之不理，后有小龙女无意相激，她本是天之骄女，旁人何曾这般对她。

　　情急之下说话也失了分寸。

　　杨过尴尬的看了她一眼，长腿妹妹虽好，但他还不至于色令智昏。

　　沉吟道：“耶律姑娘，赠银之恩，杨某铭记在心。他日你若有难，杨某定当相救！”

　　“呸呸呸~谁用你救了？你才有难！我问你她是谁？”耶律燕指着小龙女愤愤不平的说。

　　气恼的样子和几年前如出一辙，杨过不禁莞尔，笑道：“龙儿是我未婚妻子！”

　　小龙女面带喜色，对耶律燕柔声道：“小妹妹，你帮过杨郎，以后若是有难处，我也会帮你~”

　　她本是好意，可在耶律燕听来却格外的刺耳。

　　“谁是你妹妹！谁又小了！哼~杨过，你......”她小脸憋得的通红，想责骂他却半天想不出来词儿。

　　“你......怪不得少林寺不收你！这才多久便讨了媳妇，果然是六根不净小淫僧！”

　　耶律楚材见女儿越说越过分，忍不住沉声道：“燕儿，不得无礼！”

　　“杨少侠，老夫管教不严，望你不要介怀~”

　　杨过轻笑道：“无妨，耶律小姐的脾气杨某两年前便见识过了~”

　　“你！”

　　“三妹！杨兄弟......”

　　耶律齐话未说完，却见杨过猛地抬头向他北侧丛林望去，他双耳微动，似在确认着什么。

　　“龙儿，你呆在这儿不要乱跑，我去去就回！”

　　说罢轻身纵起，几息便消失在林中......

　　山坳往北，林深石密，地上枯枝落叶足有尺深，莫说是人，便是动物踪迹也不多见。

　　杨过蹲在一棵两人环抱的树后，借着月光，就见暄软的地上数个脚窝。约莫半人高的位置，破裂树皮的尖角上挂了一小块黑布。

　　而其中一个脚窝里还有一根断枝。

　　“哼~定力倒是不错！”

　　此处距离耶律齐等人约莫有近二十丈。

　　杨过内力虽厚，但这么远的距离，若非弄出点大动静他也察觉不到。

　　但巧就巧在今日风向自北向南，又恰巧耶律楚材出言呵止了耶律燕，就这一瞬间的宁静，树枝折断的脆响驾着风钻进杨过耳朵里！

　　他本还不确定，跟着又一声布匹撕裂的“刺啦”声......

　　当即断定：北方有人！

　　杨过鼻子嗅了嗅，空气中还残余着一抹幽香，“是个女子？”

　　跟着便反应过来，要杀耶律一家的女子还能是谁！

　　“可她怎么和铁掌帮还有勾连？”

　　杨过有些不解，当即决定跟上去看看。

　　他一路向北行了两里，转而又向西北，顺着脚印一路尾随。

　　林子越来越密，路越走越险，杨过的眉头越皱越紧。

　　“这荒山野岭的，蛇虫鼠蚁不说，寻常人进来怕也得迷路。看来这伙儿人早先踩好了点！”

　　又过得片刻，一条小溪出现在眼前，溪水流速不快，结了一层薄冰。

　　溪流蜿蜒曲折，岸边泥土上一排脚印清晰可见。

　　脚印细窄，步幅颇大，显然这女子轻功不错。

　　杨过驻足细听，前方不远巨石后隐约传来说话声。

　　他轻身纵起，如风中轻羽，落在高处树枝上。

　　寻声望去，影影绰绰瞧见两个人影，跟着又借着树枝几步纵越，来到近处树上。

　　“公主，事败了，属下无能！”

　　那被称为公主的女子一身银狐裘衣，背对着身。

　　沉默片刻，开口道：“罢了，不想那耶律齐年纪轻轻武功竟如此高明！是我错判了对手，怪不得你们！”

　　跪着的女子身子更低，惶恐道：“并非如此！本来我们已要得手，哪知关键时刻突然杀出两个年轻男女，他们武功奇高，咱们的人毫无还手之力！”

　　“哦？知道是什么人吗？”

　　“属下不知！属下躲在远处瞧了片刻，看装扮应是汉人，看着和耶律一家也不甚亲近。更像是......偶然相遇！”

　　那被唤公主的女子叹息一声，“天命如此，他耶律家命不该绝，怪不得你，只是可惜了那些手下！”

　　跟着又道：“兄弟们的家人好好抚恤，给足银钱，他们为我卖命，我却不能冷了兄弟们的心！”

　　“属下明白！只是......”

　　“怎么？担心我屡次受挫而气馁？”

　　“属下不敢！”

　　公主惨笑一声道：“与亡国之痛相比，这点挫折又算得了什么！你起来吧~”

　　女子起身恭敬道：“公主，咱们下一步该如何打算？”

　　那公主正要开口，却见她袖口破了一个洞，蹙眉道：“在哪割破的？”

　　“这......”

　　“路上可有人跟踪？”

　　“属下一路小心谨慎，并未察觉......”

　　公主有些不满的瞪了她一眼，“莫要多言，先离开这儿！”

　　“小丫头倒是谨慎！”

　　“谁！”

　　女护卫忙抽出一把匕首护在公主身前，谨慎的扫视四周。

　　被唤公主的女子神色一紧，又淡定道：“阁下既然来了，何必做梁上君子？”

　　她断定此人绝非耶律齐，这人声音来自四面八方，是极高明的内力催音的手法，凭耶律齐的内功绝做不到这点！

　　若是那年轻高手，他是刚到还是已听了许久？

　　赶尽杀绝？既是偶遇，何以至此！

　　莫非想攀附耶律家？果然宋人骨头都是软的！

　　不对，那他为何不直接动手？

　　瞬息之间，她脑海里转过许多念头。

　　“呵呵，小丫头嘴巴倒是厉害，如果气息不乱，手不抖的话，倒也称得上一句临危不惧！”

　　杨过玩性大起，依旧隐在树中，声音借助内力荡向四周，两个女子双目滚动，偏就确定不了他的方位。

　　“公......小姐，怎么办？”

　　公主隐有怒色，片刻后又强装镇定道：“阁下既称我小丫头，如此情形心中惧怕又有什么奇怪？

　　反倒是阁下，藏头露尾，不敢以真面目示人！莫非自知相貌丑陋不堪，无颜相见？”

　　女护卫不明其意，紧攥匕首不敢松懈。

　　又听她道：“如今天色已晚，这荒郊野岭的夜寒霜重，委实无趣。阁下慢慢赏月，小女子先行告退！”

　　“亡国公主，你又能退到哪去~”

　　女子惊怒道：“你！”

　　“.......”