第89章 真·姑姑

“怎么，我说的不对？”

　　声音突然从她们身后传来，两个女子亡魂大冒，女护卫脚腕一扭，瞬间窜到公主身后，手中匕首划过一抹幽光向杨过刺去！

　　“小姐快走！”

　　杨过轻笑一声，“年纪不大，脾气不小！”

　　就见他两指一夹，牢牢锁住匕首尖端，那女子无论如何用力也动弹不得。

　　情急之下她松了右手，跟着两掌向杨过胸口小腹击去。

　　掌心刚触碰到他的衣衫，便觉一股反震之力生推着她后退了两步。

　　这溪水旁的石台本就湿滑，满是苔藓。

　　她一个不稳，脚下趔趄，眼看就要跌进水里。

　　公主忙抬手拉住她。

　　她还不死心，左手从小腿一滑，又抽出一把短刃，做势要攻！

　　“好了！”

　　“公.....小姐？”

　　“都这时候了还遮掩什么？”杨过讥讽道。

　　刚才在树上还看不真切，此刻离她们不过数尺，那女护卫与那些刺客一般黑纱黑衣，只露出一双眉目，死死盯着杨过，眼神里充满警惕。

　　反观这位公主，虽白裘白纱，却衬着她的肌肤更显白腻，一双眸子如一泓秋水，明亮灵动，又带着些忧郁和警惕。

　　“小姐？”

　　公主也不看她，反镇定下来，抬手道：“他若想杀我们早就动手了，何必等到现在？”

　　女护卫闻言不再做声，依旧蓄力紧绷着身子，一副随时准备出手的样子。

　　公主瞧着眼前的男子，年不过二十，玉箫白衣，英俊潇洒，脸上带着淡淡的笑，一时也分不清他是何目的。

　　“不知阁下所为何来？”

　　声音清脆悦耳，在这林中小溪旁，衬着汩汩溪水声，更增了几分清甜。

　　杨过不答，反而瞪了那女护卫一眼，“你累不累？你这点微末功夫便是让你在我怀里也伤不了我！瞅你这蠢样儿，也就能当个护卫~”

　　“你！”女护卫满眼羞怒，眼神若能杀人，此刻杨过怕是已死了千次万次！

　　“深更半夜，阁下是专程来卖嘴的？”那公主冷笑道。

　　“难不成是来调戏你们的？”

　　“你！”

　　杨过瞧着她羞恼的样子得意一笑，“这才对嘛，十几岁的小丫头装什么深沉？”

　　“呵~你也不过十几岁，装什么前辈高人！”

　　杨过摸了摸鼻子，笑道：“小丫头嘴上功夫不错。让我猜猜，亡国公主，刺杀蒙古丞相，看你这长相也不似西方那些野人。那定是西夏或者金国的遗孤喽~”

　　公主面色微沉，又听他道：“你那些手下功夫虽然马马虎虎，但多少能看出是铁掌帮的路子。听说当年铁掌帮帮主裘千仞和金国六王爷完颜洪烈走的很近，我说的没错吧，完颜姑娘？！”

　　杨过毫不在意两女隐隐露出的杀气，继续道：“既然是公主，那定是直系亲属了，女儿？只是我有些不明白，你杀耶律楚材是为私仇还是国恨？”

　　“哼！这狗官帮着蒙古人，害死我全家，害的我大金亡国，难道我不该杀他？！”

　　瞧着她满腔怒火，怒目圆瞪，美景尽去，杨过暗道一声可惜。

　　此刻杨过甚至有些怀疑她是不是完颜萍！

　　这丫头不都是单干吗？

　　又是忠诚属下，又是死士，又是精心布局，败而不馁，这真是原著那个妙目流波，含羞带怯的金国遗孤？

　　杨过怔了片刻，她却以为对方哑口无言，反而讥讽道：“怎么？无话可说了？你便是今日救他的人吧！事败了我认，但你又能救他几次？除非你现在杀了我，否则总有一天定让那狗贼人头落地！”

　　说罢她转身欲走。

　　“哎，可悲可叹~”

　　脚下一顿，又听杨过道：“你杀一人却害了成千上万金国遗民，你报了一人之仇，却害的千家万户都要报仇。金国公主？不过是为一己之私不顾百姓死活的愚蠢之辈罢了！”

　　“你说什么！”护卫怒道。

　　“难道不是吗？若是没有耶律楚材劝谏，你金国遗民早被屠杀大半，金国疆土早成了蒙古人的牧场！”

　　杨过又讥讽道：“无需这般惺惺作态，你若说为了私仇，那起码还占了个‘孝’字。为国仇？可笑！”

　　完颜公主心头微震，头也不回道：“你是来做说客的？”

　　“杨某可没这闲工夫，耶律楚材你愿杀便杀，杨某人情已还，下次自不会坏了姑娘好事！告辞！”

　　杨过走出两步，却听身后喃喃道：“小栾？”

　　“公主.....”

　　弯月轻斜，杨过的影子映在石台上。

　　完颜公主眼神有些迷茫，“你怎么还不走？”

　　杨过脑筋一转，又反身道：“完颜姑娘，报仇得找对方向，人你有，勇你也不差，却差‘谋’和‘舍’两个字！”

　　完颜公主满眼怀疑，总觉得他不怀好意。

　　杨过也不在意，“你也说了，耶律楚材帮蒙古人杀了你父母，刀在蒙古人手里，首先你方向便错了！”

　　“你让我去杀蒙古汗？呵~宋人果然狡诈，你当我不知道蒙宋正在交战？且亡我大金国的那把刀，有一半握在你宋人手里！”

　　杨过嫌弃的看了她一眼，心想刚才还觉得她挺聪慧，这才多久功夫，骨子里的蠢劲儿暴露无遗。

　　总不能直接告诉她耶律楚材快嘎了吧......

　　“杀人是最蠢的办法，蒙古国又不似中原王朝那般父亡子继。杀了一个蒙古汗，过得个把月，又推举新汗，你杀的尽吗？”

　　杨过狡黠一笑，又故作高深道：“我这招叫釜底抽薪！怎样？有没有兴趣听听？”

　　完颜公主斜眼看着他道：“愿闻其详！”

　　“好说~完颜姑娘生的这般美貌，完全可以换个身份！比如......你瞧哪个蒙古王子有前途，不妨委身于他。哎，别动手！”

　　杨过忙向后跃到树上，哈哈一笑，又道：“万一你夫君得了汗位，你儿子便是皇子！蒙古国偌大的疆土，即便你儿子当不了大汗，到时分封一地，也算是复国了~哈哈~”

　　“狗贼，站住！我完颜萍必杀你！”

　　话音未落，已瞧不见杨过的身影。

　　完颜萍俏脸气的通红，许久不能平复......

　　正在树间纵跃的杨过，回头看了一眼。

　　“完颜萍？竟真是她！”

　　杨过一怔，险些撞在树上，后世国骂脱口而出：“握艹！按辈分儿，这小娘皮岂非是我爹异父异母的亲兄妹？那不就是我姑姑？！”

　　......