第8章 全靠演技

杨过将装有程六尧骨灰的瓦罐以及他的竹牌交到黄蓉手中。

　　“还望郭伯母勿怪，这位义士客死异乡，我想他定不愿葬在敌国，便擅自主张将他火葬带了回来。”

　　“过儿，你有心了”，黄蓉欣慰道。

　　“咔嚓”一声，竹牌被她双指捏碎，原来这竹牌内里中空，私密信件藏于其中，又塞满沙土，重量与竹子相差无几，再用树胶粘合在一起，外面又搓上污泥。

　　此法看似简易蠢笨，却是丐帮高层最后的传讯手段。

　　牌分人死，必有大事！

　　程六尧还未来的及藏匿竹牌，便被叛徒一路追杀，若非遇到杨过，牌中讯息只能与他长眠地下了。

　　半尺见方的黄纸上蝇头小字密密麻麻。

　　黄蓉一目十行快速浏览，脸色越来越青。

　　“蓉儿，到底发生了何事？”

　　黄蓉凄然道：“到底是我妇人之仁，没想到竟酿成大祸！”

　　“靖哥哥，你可还记得当年君山大会对我们意图不轨的彭长老？”

　　“自然记得，当初咱们差点栽在他的摄心术下。”

　　黄蓉怒道：“我念他是丐帮元老，又立过不少功劳，一时心软没将其斩杀。没想到这奸贼竟投靠了蒙古！程六尧等精英弟子见我大宋节节败退，便计划刺杀蒙古大将，结果行事不密，被彭贵和得知......”

　　“如今北方丐帮精英弟子或死或降，已难有作为，彭贵和还分裂丐帮，自认帮主！靖哥哥，我......我有负七公他老人家的重托......”

　　-------------

　　前院。

　　杨过坐在青石阶上正在复盘。

　　虽然有些突然，但这个开局还算不错。郭靖对自己自然没的说，黄蓉虽没说几句话，但眼神里多少还是有些疑虑。

　　“哎，人心中的成见是一座大山，豹爷诚不欺我......”

　　“小杨哥哥，你在这儿做什么？”

　　杨过向后看了一眼，郭芙俏生生的站在身侧。心想这丫头说话真不中听。

　　杨哥哥就杨哥哥，加个小是几个意思？那大武哥哥怎么说？

　　又瞅了她一眼，嗯，确实小，小荷才露尖尖角的小......

　　郭芙见他没回话，神色有些不愉，又道：“坐在地上多脏啊~”

　　杨过故作高深：“你不懂，佛家有言，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　“你娘是丐帮帮主，丐帮弟子整日也衣衫褴褛，沿街乞讨，但你爹娘何时嫌弃过他们？一个人只要心干净，衣服脏些又有什么打紧~”

　　郭芙似懂非懂，有种被爹爹教育的既视感，但他又比爹爹说话温柔好多，感觉他说的似乎有些道理，绝对不是因为长得帅......

　　杨过心思一动，这蠢丫头家世不俗，难免有些骄蛮，不过细心调教，未尝不能挽救！

　　“芙妹，反正也没事，不如咱们玩个游戏？”

　　郭芙眼神一亮，她自小在桃花岛，身边不是长辈就是仆人，整日不是被爹爹催着习武，就是被娘催着学文，难得有人陪她玩耍。

　　“好啊好啊，小杨哥哥你说玩什么？”

　　杨过捡了一块石子，在石阶下的土路上胡乱画起来。

　　“这个游戏叫‘跳房子’，游戏规则是......”

　　前世8090小学校园制霸游戏之一，杨过刚讲完郭芙已跃跃欲试。

　　“先别忙，玩游戏便有输赢，不如咱们添点儿彩头，岂不更有意思？”

　　郭芙摸了摸兜，身无分文……

　　四下看了看，突然眼神一亮。

　　“小杨哥哥，你要是赢了，我的小红马给你骑一圈怎么样？”

　　小红马打了个鼻响，自己路边吃个草的功夫就被小主人卖了？

　　“不好不好，你这马一看就不好惹，换一个。”

　　“可是，人家没带别的东西了呀～”

　　语气娇憨甜腻，杨过心里一荡。

　　“这样吧，你要是输了以后不许叫我小杨哥哥。”

　　“那叫什么？”

　　“就叫杨哥哥吧～”

　　“好好好，你不小......”

　　杨过满头黑线：这是什么虎狼之词！

　　又听她急道：“来来来，快开始吧……”

　　----------------

　　“靖哥哥，还有一事。信上说蒙古四处网罗奇人异士，尤以金轮国师武功最强，以程六尧的武功不过十招便被重伤，恐怕此人武功不在你我之下！”

　　“蓉儿，看来咱们的太平日子怕是到头儿了。”

　　国家孱弱至此，郭靖素以救民于己任，黄蓉如何不知。若是以前，她只求爱人子女隐居度日，一生快乐平安便好。

　　自从遇到郭靖，拜师洪七公，又成为丐帮帮主。时事境迁，早年种下的那颗为国为民的种子也逐渐生根发芽。

　　“咦，过儿和芙儿呢？”

　　“你拆启密信的时候过儿就出去了，他们就在门口玩耍，无需担心。”

　　“哎~过儿这孩子......懂事的让人心疼。靖哥哥，咱们回城吧，我得尽快联系鲁长老，略作安排~”

　　“好！”

　　---------------

　　“气死我了！为什么你每次都投的这么准？不玩了不玩了~”

　　郭芙把手中石子一扔，小脸红扑扑的，双手环抱，坐在青石阶上生闷气，全然忘了刚才还说杨过地上脏的事。

　　“芙儿，又怎么了？”

　　“爹爹，这......杨哥哥欺负人，他玩游戏一点都不让着我~”她倒是愿赌服输。

　　郭靖见他们相处的不错，心中微喜，“好了好了，咱们这就回城了。过儿，你还有何要收拾的，咱们明日便回桃花岛。”

　　“过儿身无长物，随时可动身。”

　　路上郭靖又问及杨过这两年的经历，杨过九分真一分假的回复。

　　主动去少林改为为了谋生入了商队，商队被劫掠，自己逃命机缘巧合被少林僧人所救。

　　决定返宋自然是思念故土，父母陵墓又无人照料。

　　省略了自己救程六尧的部分，而是在他奄奄一息的时候相遇，临终托付。

　　耶律齐兄妹恰逢其会，引开了敌人，又助杨过返宋云云......

　　“如此说来这耶律兄妹倒颇有侠义之心。”

　　“靖哥哥，耶律楚材的大名我也略有耳闻，反观当今丞相史嵩之，实非可比。”

　　“哎~”

　　黄蓉随意问道：“过儿，你郭伯伯当年给你娘留了不少银钱，这些年日子何以过的如此清苦？”

　　杨过早知她有此问，凄苦道：“郭伯母有所不知，这些年战事不断，官府盘剥百姓，家家没有存粮，连年饥荒。我娘见不得百姓疾苦，时常赠银施粥。她病倒时，就医开药都捉襟见肘。如今想来，估计我娘也是为了积善行德为我爹赎罪吧......”

　　未待她开口，杨过又道：“说来惭愧，父母修坟的钱还是那送我回来的船商给的，估计他们也不是正经商贩，多半是摄于耶律家的威名，给我的封口费。”

　　黄蓉默默点头。

　　杨过心想这一关算是过了......