第87章 两清？

“杨兄弟，真是你！”耶律齐喜道。

　　杨过笑而不答，抬手轻点为其止血，跟着与他单掌相接。

　　耶律齐不疑有他，放开心神。顿觉一股温和内力入体。

　　铁掌帮成名绝技铁砂掌虽力道刚猛，但却是阴寒劲气，当初江陵符九英数十年功力对上杨过的九阳真气都畏之如虎，何况这些小喽啰。

　　自九阳大成，数日来杨过对九阳真气的掌控越发熟稔，可刚可柔，可强可缓。

　　阴阳相接，耶律齐体内残留的铁掌阴劲如惊弓之鸟，瞬间溃败消融。

　　不稍片刻，他就觉气息通常，郁结尽散，胸口后背些许生疼已不打紧。

　　耶律齐心中大为震惊。

　　两年前他与杨过相遇，对方还以妹妹相挟，看上去不通武功。不想短短两年其内力竟浑厚至此！

　　刚刚他退敌那几掌，掌力刚猛浑厚，招式大气磅礴，显然是极高明的武功。师傅所传空明掌虽也精妙非常，但与之相比却少了些英雄气概！

　　耶律齐自问天赋不错，又得名师指点，这些年苦练不缀，同辈之中单以武功论已是翘楚。

　　但此刻在杨过面前也生出几分惭愧！

　　他暗自摇头，又瞧见杨过身后的白衣女子，心神一震，暗道：世间竟有如此美貌佳人！

　　爱美之心实乃天性，但君子爱美却不乱性。耶律齐微笑点头示意后，便扭头看向别处。

　　一旁耶律燕怔怔的盯着杨过，脑海中两个身影渐渐重合，他好像高了些，白了些，有了头发也帅气了些.....

　　她已到及笄之年，又是丞相之女，蒙古国对她有意的贵族子弟不知凡几，或为拉拢或为攀附。

　　她本就是辽国皇室后裔，与蒙古习性相仿，天之骄女不好女红反而喜欢骑马射箭，整日缠着二哥教她武功，与汉人闺阁女子大相径庭。

　　这两年也见了不少年轻才俊，但下意识的总拿他们与二哥耶律齐相比，见的越多越失望，眼界越高。

　　反倒是两年前那个嘴欠的小和尚的形象越发清晰，六十两银子的事儿她可没忘，只是不知这辈子还有没有机会寻他要回......

　　-----------------

　　两国交兵激战正酣，听说西路军已拿下川陕四路大片土地，襄樊之地虽得而复失，但蒙军掠夺了大量人口财物。

　　而川陕地区却更惨，被杀的南宋百姓不知凡几。

　　耶律楚材几次上书大汗，言明若要覆宋，当以仁治！得民心则天下助，攻略之地当以蒙古子民待之！

　　可怜他一番苦口婆心，奏报一封接一封，但都石沉大海，反而蒙军杀的更狠，所到之处几乎十室九空。

　　战争富了皇室，富了将军，富了兵士，却苦了百姓。

　　非但宋境百姓，两国交界处的蒙古百姓也苦不堪言，军饷之迫，刀兵之危，虽异国但同境！

　　不得已，耶律楚材决定亲身去前线规劝大汗。

　　路经南阳入伏牛山，一路上过城不入，风餐露宿。

　　随行之人除了儿子女儿还有三十几名护卫。

　　夜里风大，路窄难行，正巧右侧岔路口下面是一山坳，当即决定在此露营。

　　哪知篝火刚起，手下正准备炙烤肉干。

　　“嗖”的一声，一支利箭自林中窜出，目标直指耶律楚材心口。

　　耶律齐反应极快，来不及拔剑，闪身护在父亲身前，剑柄猛的一撩将箭矢挑飞，大喝一声：“敌袭！戒备！”

　　三十几名兵士放下手中活计，弯刀出鞘，围成一个圈护住主家。

　　少顷，林中窜出十几个黑衣人，一言不发，上来便打！

　　耶律齐瞧了片刻，眼神越发凝重。

　　十几人出手狠辣，武功不低，四五人一组颇懂合击之术。

　　他们不是官兵，是刺客！

　　政敌？

　　还是南宋杀手？

　　耶律楚材也如此想！

　　他虽身居高位，但毕竟是亡国遗民，虽被成吉思汗和窝阔台两代大汗重用，但所行政令却多侵犯蒙古贵族利益。

　　敬他的下层官员和百姓极多，但恨他的高官贵族也不在少数！

　　眼见己方就要落败，儿子苦苦支撑，女儿又舍命不退，心中不觉生出一股无力感。

　　他不怕死，怕的是自己死后，再没有人日日提醒大汗宽待百姓，怕的是数以千万计的无辜百姓将死在蒙古军的铁蹄之下！

　　然天无绝人，地有好生。

　　他虽不懂武学，但这年轻侠士三拳两脚便将敌手解决，也不禁赞起英姿、侠气！

　　见儿子女儿竟与之相熟，也是颇为意外。

　　“杨兄弟，大恩不言谢，以后若是有用得着在下的地方，定当倾力相助！”

　　杨过摆手道：“耶律兄客气，今日之事就当还你旧日之恩，无需介怀~”

　　耶律齐神色一愣，便明白了他话中的意思：以恩报恩，你我两清！

　　他为人本就方正洒脱，笑道：“好！”

　　耶律楚材自然也听出二人话中的意思，如今两国交兵，本是仇敌，私恩已报，他日再遇便是对手！

　　杨过心里想的清楚，即便日后耶律家被迫害，耶律齐带妹妹南逃，那也是以后的事。

　　他已分不清正史和当前的神雕世界是否有交融，自然也不好判断未来耶律楚材“文正”的谥号是因为什么被追封。

　　况且洪七公在侧，于公于私也不应和他们有什么牵扯。

　　是故他没有和耶律楚材搭话，也没有介绍小龙女的意思，轻笑一声便准备离开。

　　“喂！杨过，你瞎的吗？为什么不理睬我？”耶律燕上前一步气鼓鼓的道。

　　杨过扫了一眼，这丫头长高了不少，披着裘衣，内里一身绸缎劲装，一双腿笔直修长，好像身高都长在了腿上。

　　火光打在她脸上，忽闪忽闪的，俏脸鼓鼓的还有些可爱。

　　杨过尴尬的挠挠头，琢磨了半天蹦出一句，“你好，回见......”

　　耶律燕险些给他气笑，“姓杨的！你还了我哥的恩情，那我的恩情呢？你欠我六十两银子什么时候还？”

　　陡坡之上，洪七公嘿嘿直乐，一副吃瓜看戏的样子，摸了摸袖口，啥也没掏出来，多少有点美中不足！

　　“小妹妹，杨郎欠你钱吗？我这有些，你看够不够~”

　　说着小龙女掏出两个金饼，看分量足有二十两。

　　这玩意古墓里好几箱，放了几十年都快发霉了，当时杨过顺手拿了些，小龙女还不知用作何用，但也学着揣了几块。

　　待到后来才知这便是钱......

　　“谁要你的钱！有钱了不起吗？再说是他欠我的钱，我就要当初那六十两！”

　　耶律燕越说越气，又瞪着小龙女，“你又是谁？！”