第83~84章 龙象般若 九阳大成

“彭贵和那狗贼在哪？”

　　黎恺牙齿碎了数颗，满嘴是血，说话有些漏风，“洪......洪老帮主，我也许久没见彭帮......彭贵和了。

　　他投靠了蒙古四王子忽必烈，和金轮国师走的很近，如今在哪，我实在不知......求......求洪老帮主......”

　　“哼！卖国求荣！你也有脸向老叫花求饶？”

　　说罢一掌击在他天灵盖上，黎恺“不”字还没说出来，便七窍流血，生机断绝！

　　那些或伤或残的喽啰见此，吓得跪地求饶，什么宽宏大量、迫不得已、再也不敢云云脱口而出，说的那叫一个顺溜~

　　“七公，这些人心术不正，留着也是祸害！”杨过轻声道。

　　“老叫花还用你教？！”说罢示意他动手。

　　......

　　洪七公后退几步，靠在崖壁。

　　下意识摸向腰间的酒葫芦，手上一滑却没把住。

　　摇头苦笑道：“罢了罢了~”

　　跟着握紧葫芦掷向对面，酒葫芦稳稳当当落在他此前靠坐的石头上。

　　外衣上布满黑色油脂，手上脸上也蹭了些，本想拔下黎恺的衣服换上，但小龙女在场，又觉得有些为老不尊......

　　打眼一瞧，却见杨过在四丑身上乱摸。

　　“你小子什么毛病？这四个丑八怪什么有什么东西值得你惦记？！”

　　杨过搜了半天，除了些许银两，尽是些瓶瓶罐罐，估计都是害人的东西。很不爽的一人给了一脚。

　　“七公，你有所不知，他们四个武功虽不高，但内功却不俗。

　　徒孙想着若是能参详一下，知己知彼，日后遇上金轮秃驴也好应付。”

　　洪七公嗤之以鼻，“狗屁！贪图人家内功心法让你说的这么冠冕堂皇！

　　天下内功心法多如牛毛，武功到了一定境界，重在一个悟字！

　　想靠博采众长寻求突破却是南辕北辙！

　　你小子这般年纪已有如此功力已是罕见，可见所学内功也是顶尖，

　　如此贪功冒进反而落了下乘！”洪七公语重心长的道。

　　杨过讪讪一笑也不说话。

　　龙象般若功乃密宗护教神功不假，但常人一生练到五六层已是极限。

　　本来也不甚在意，但经洪七公这一提醒，忽然想起张无忌被困，数个时辰学会乾坤大挪移的场景。

　　他日若九阳大成，万一也有此效果，十三层龙象之力......嘶~

　　想到这儿蓦的两眼放光，四丑见状，下意识缩了下脖子。

　　“你......你要做什么！？别怪我没提醒你，我三弟知道我等来此，若是我们出事......”

　　杨过嗤笑一声，“你们还真是师出同门，求饶的语气也这般相像~”

　　“你......你什么意思？”

　　话音未落，大丑忽觉一阵眩晕，眼神失焦，本来紧蹙的眉头却松了下来。

　　再看杨过，眼中似有一团光蕴，若离的近些，便能察觉出他周围数尺似有无声鼓荡，以一种晦涩的频率不断震颤。

　　洪七公大感意外，移魂大法？这小子还会九阴真经？

　　“老大！”

　　“小子，你做什么！”

　　杨过充耳不闻，语气平缓道：“背出龙象般若功心法！”

　　移魂大法类似后世催眠术，杨过自古墓中习得，此番也是第一次使用。

　　大丑本就受伤颇重，心性更谈不上“见光不贪、闻声不惊”，如何能相抗！

　　不过半刻钟便将功法背出。

　　不知是达尔巴太实在，还是密宗也不信旁人贪图这千年大成的功法，杨过相继催眠几人，印证之下，十三层功法一字不差！

　　杨过细细思量，此功却非单纯内功或外力招式。

　　更像是一门由内而外，旨在突破人体力量极限的炼体神功！

　　内功三段，初为气生巨力（1-3），中为力贯周身（4-9），终为龙象归一（10-13）。

　　外功练体，名为“龙象七形”，若再辅以药浴更佳。

　　可见修炼此功极耗资源。

　　天赋异禀者终其一生练到9层已是极限，一为年龄所限，二则需看悟性、机缘。

　　10层往上，非大毅力、大机缘者不可达，若急于求成生了心障，极易走火入魔。

　　可见金轮秃驴果真是天眷之人！

　　杨过见猎心喜，看四丑的眼神都和善了许多，“礼尚往来，给你们留个全尸！”

　　“你......”

　　杨过连出四掌，震碎四人心脉，山间立时恢复往日清净。

　　洪七公没好气的看了眼便宜徒孙，往远处走了走，“龙丫头，这小子一肚子坏水，你少跟他学！”

　　“不会啊~杨郎这么做定有他的道理~”

　　......

　　戌时过半，夜里又增了几分冷意。

　　空中几许残云飘荡，林间忽明忽暗。

　　临到山腰，山路也平坦了许多。

　　洪七公和杨过有一句没一句的聊着，小龙女安静的跟在杨过身侧。

　　忽然，杨过眼前闪过一抹亮光，正是上山时瞧见的那摊猛火油！

　　“把这事儿忘了！”

　　“兔崽子一惊一乍的做什么！”

　　洪七公话音刚落，就听山下不远传来一声怒吼，“小娃娃，你们在哪！”

　　声音浑厚低沉，枝上积雪被震的簌簌散落。洪七公一怔，这声音有些耳熟！

　　“晦气！”杨过皱眉道。

　　见他欲言又止，洪七公笑道：“仇家？你小子惹的祸不小啊！”

　　杨过摇头苦笑，还未开口，就见远处一个灰影几个纵跃来到近前。

　　“小娃娃，你竟敢骗我！那华山之巅根本没人！咦......老头儿，你看着很眼熟啊！”

　　欧阳锋紧皱着眉头，直瞅着洪七公，又习惯性的抓鸟窝一般的头发，“喂！我是不是认识你？

　　不对，我肯定认识你！

　　你叫.......老头儿，你叫什么？！你认不认识我？我是谁......”

　　洪七公怔怔的看了片刻，这老毒物看来脑子还没好利索。

　　他又瞧了眼杨过，心想这小子怎么惹上了他！

　　杨过摸搓着下巴：二对一，要不宰了这臭蛤蟆？！

　　---------------------

　　“前辈，有没有可能......你去晚了，他们比试完先走了？你现在去追，或许还来得及......”

　　欧阳锋双目圆瞪，指着洪七公大声道：“对！华山论剑！老头，我在华山论剑见过你！”

　　杨过：我真特么嘴欠......

　　“喂，我在跟你说话，你哑巴吗！”

　　洪七公也不在意，嘿嘿一笑，“几十年没见，臭蛤蟆你这脾气还是这么臭！”

　　“臭蛤蟆？我叫臭蛤蟆？”

　　欧阳锋指着自己，愣愣的有些不信，眉头松了又紧，又觉得“蛤蟆”两字确实听着亲切......

　　他耸了耸鼻子，怒道：“老头，你比我还臭，我叫臭蛤蟆你叫什么！”

　　“臭蛤蟆，你的臭是从内到外，简直臭气熏天、臭不可闻、臭到骨子里！我......嘿~你说的没错，我欧阳锋也臭，尤其这名字最臭，听了就令人作呕~”

　　嘴上占便宜还不够，说着还摆了摆手，故作呕吐状，看的杨过嘴角直颤。

　　哪知欧阳锋竟满意的点了点头，跟着沉声道：“欧阳锋！你功夫不错，他们既然跑了，你跟我比试比试！”

　　“诶~不比了不比了，老头子年事已高，腿脚都不灵便，定不是你的对手~”

　　“欧阳锋，没比过怎知不是对手！不行，今日非比不可！”

　　欧阳锋气沉丹田，做势就要出手，杨过忙上前几步道：“内个......臭前辈，今日天色已晚，不如改日再约？”

　　欧阳锋被他声音吸引，一眼望去，瞧见杨过的侧脸竟怔在原地。

　　脑海中莫名闪过一些画面，昏暗的木屋里，他怀中抱着儿子冰冷的尸体，儿子也时常一身白衣，也如此这般俊朗......

　　欧阳锋使劲晃了晃头，儿子？前辈！

　　画面一转，不对，当时还有个人，也叫他前辈！

　　是谁？

　　小龙女靠近杨过轻声道：“杨郎，他怎么了？”

　　杨？

　　欧阳锋神色一怔，杨康！

　　突然大呵一声：“小子！拿命来！”

　　双掌击出，毫无招式技巧，出掌迅疾，掌风咧咧，似有劈山碎石之威。

　　杨过如临大敌，他不敢硬接，忙推开小龙女，跟着后退一步，九阳真气自丹田呼啸而出。

　　洪七公在他身后丈外，杨过上前搭话反而离欧阳锋近些，他遽然出手，此刻上前接掌已赶不及。

　　怒呵道：“臭蛤蟆！老叫花做你的对手，欺负小孩子算什么本事！”

　　欧阳锋面沉如水，杀心已起！

　　“轰！”

　　四掌相接，澎湃内力对撞，方圆两丈内的落叶尘埃皆被劲气荡起，震的小龙女直退了三步。

　　她心中大急，刚稳住身形便作势攻向欧阳锋。

　　洪七公却拦住她道：“内力比拼非同小可！龙丫头，你闪到一旁！”

　　甫一交手，杨过便知不敌！

　　欧阳锋掌劲刚猛程度不输降龙十八掌，且其内劲爆发极强。

　　掌劲入体如翻江猛龙在杨过经脉中来回冲撞。

　　最为诡异的是，这股真气竟逆脉而行，完全违背“子午流注”的经脉规律！

　　九阴真经开篇有言：天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余！

　　暗含道家“反者道之动”的哲理。

　　欧阳锋所练的“九阴假经”，逆练为虚，残缺为不足，却恰合了“虚胜实，不足胜有余”的天道。

　　相比之下，郭靖等人所练完整版的九阴真经反而落入“实”与“有余”的窠臼。

　　但逆脉修炼又岂是寻常人能做到！

　　欧阳锋本就是武学奇才，蛤蟆功亦是“倒行逆施”的另类武功，由此突破招式桎梏，从无法到有法。

　　此等颠覆性创新，虽伤了脑子，但也让他武功大进，当年华山论剑，合黄药师、洪七公、郭靖三人之力都未降服欧阳锋。

　　如今过去十几年，他虽脑子混乱，但于武学一道却越发专精，隐隐有破而后立的征兆！

　　杨过脸色憋得通红，周身红光隐现，眼中却闪过一丝溢彩。

　　乱窜的逆转真气入体，与九阳真气抵抗冲撞，就好似体内装了一台大功率液压机，周身关键窍穴竟有松动的迹象！

　　洪七公何等眼光！

　　他拦下小龙女，正欲出手，却见杨过真气沸腾满溢而出，却愈发刚猛炽热，竟似有突破的迹象。

　　暗道：“难怪这小子对武功进境欲言又止，原来症结在这儿！

　　也不知他从哪学来的这内功，突破竟还需借助外力！

　　也罢，臭小子还算有孝心，老叫花助你一臂之力！”

　　说罢来到杨过身后，双掌抵在杨过后背，“龙丫头！有老叫花在这小子性命无忧，你从旁护法，发生任何事都不要打扰！”

　　跟着杨过就觉有一股磅礴内力涌入体内。

　　三股内劲相互倾轧，既不帮扶也不退却，洪七公就好像个拉偏架的，谁弱就帮谁，谁强就打谁......

　　三股内力僵持不下，或牵引或阻滞，杨过周身各处窍穴就好似钉穿斧凿一般，痛的他脸部扭曲，大汗淋漓。

　　杨过内心无能怒骂道：“同样是主角，凭什么不给老子乾坤一气袋！他张无忌外部理疗，老子就得内部穿刺！尼玛......”

　　骂的真脏！

　　小龙女见他浑身颤抖，面部狰狞，心里疼的厉害。

　　玉峰针夹在手中，金铃索反复放出又收回，几次忍不住要对欧阳锋出手。

　　内力比拼最为凶险，此刻他们三人谁都无法开口。

　　足足两刻钟，欧阳锋和洪七公尽显疲态，头顶蒸汽升腾，额头尽是汗水。两个七八十岁的老头强撑着谁也不服输。

　　杨过再也忍不住，一声狂啸，山林巨震，林中大片飞鸟刚被惊起，竟有大半又被震晕坠了下来。

　　啸声穿林越涧，远处华山顶峰“轰隆隆”一阵巨响，山顶积雪被震的崩塌，带着大片巨石沿陡峭山壁滚落！

　　“杨郎！”

　　小龙女被震出两丈外，强忍着耳膜剧痛，大声呼喊，声音颤抖泪眼婆娑！

　　她再也顾不得其他，金铃索瞬间甩出直击欧阳锋面门！

　　金玲呼啸而至，怎知刚到三人一丈范围内便被荡开。

　　杨过啸声渐止，开口道：“龙儿，我没事！”

　　话音刚落，就见他周身气息又强了三分，阴阳交汇，刚中带柔！

　　杨过大喜，“生生不息，果然神异！”

　　......