第81章 我是谁？

杨过和小龙女绕到西侧，远远的瞧见鹰愁涧顶崖对面还有一陡峰。

　　两峰好似被天地巨剑斩断，标准的“一线天”景观。

　　杨过极目远眺，隐约瞧见一条虚影搭在两峰之间。

　　他抬手一指，“龙儿，咱们去对面！”

　　相对于鹰愁涧，这山峰的背坡却相对较缓，还能看到许多人为凿砌的简易梯台。

　　杨过环抱小龙女在山林中向上急纵，一路未见任何鸟兽，不禁越发觉得不对。

　　“杨郎，你有没有闻到一股怪味儿？”小龙女蹙眉道。

　　“恩？”

　　经她一提醒，杨过顿觉一股刺鼻味道钻入鼻腔。

　　“这是.....”

　　他三步并做两步，寻着气味儿，绕过左前方凸石。一滩黑色粘稠液体洒在地上，虽寒风冷冽，却没有结冰，依旧缓慢地顺着斜坡向下流淌。

　　“猛火油！”杨过惊道。

　　“杨郎，什么是猛火油？”小龙女奇道。

　　杨过面色阴沉，顷刻间便想通了大半！

　　“龙儿，来不及解释了，咱们得快些上山，迟则有变！”

　　他话音刚落，忽然脸色大变。

　　“喂~小娃娃功夫倒是不错，来跟老夫打一场！”

　　杨过头都没回，抱起小龙女瞬间向前奔出数丈。

　　此人出现的悄无声息，可见内力之深。

　　暗骂道：“真是屋漏偏逢连夜雨，这老毒物出现的真是时候！”

　　华山之巅，五绝实力，除了逆练九阴伤了脑子的欧阳锋，还能是谁！

　　“小娃娃没规矩，老夫让你走了吗？！”

　　杨过向后瞥了一眼，他速度极快，如攀壁猿猴一般纵跃，顷刻间已追到两丈内。

　　他之前带着小龙女一路追赶洪七公损耗了不少内力，还未来得及调息便又急行上山，再浑厚的内力也经不住如此消耗。

　　眼看欧阳锋已追至一丈内，后背已隐隐感觉到一股咧咧掌风。

　　小龙女神色焦急，她左手掐针，右手袖口中的金铃索已蓄势待发。

　　杨过忙闪开一个身位，躲开掌力，又转身停住。

　　“咦？小娃娃反应倒快！”

　　杨过忙抬手阻道：“且慢！”

　　欧阳锋被他一晃，竟真停下动作，直愣愣的盯着杨过，眼神有些迷茫......

　　他一身灰衣，也不见得多厚，脏兮兮的有些邋遢。发须皆白，银发蓬松，着装打扮倒是和洪七公的风格有七分相似。

　　七八十岁的老头子，却精神矍铄，气息沉稳，一双眸子炯炯有神，只观其气度威仪便不似常人！

　　杨过正琢磨着怎么摆脱麻烦，却见欧阳锋突然一手抓着头发，一手握拳砰砰砰的锤脑袋。

　　“不对不对，我肯定见过你，在哪？哎呀......”

　　要遭！

　　虽未见过生父杨康，但却知自己的相貌与杨康应极为相似。

　　莫不是这老毒物脑疾好转，记起了什么？

　　杀子之仇不共戴天，万一老毒物发了疯，莫说救洪七公，便是他和小龙女也很难脱身！

　　就见欧阳锋抓耳挠腮，神情懊恼。跟着手劈脚踹，一旁碗口粗的树木立时倒了一片。

　　“杨郎，这人好像是疯的！”小龙女轻声道。

　　杨过脑筋急转，立马有了主意。

　　“你是谁？为何跟着我们？”

　　欧阳锋动作一停，“我是......我是谁？对！我是谁？小娃娃你知道？”

　　杨过不答又问道：“这是哪儿？你来这儿做什么？”

　　“这是......对啊，我为什么在这儿！”欧阳锋再次愣住，原地绕了两圈，就觉得此地非常熟悉，“华山”两字就在嘴边却怎么也说不出口。

　　“这是华山对不对？”

　　欧阳锋眼神一亮，“对，是华山！”

　　跟着他又有些迷茫，喃喃道：“我为什么在这儿？”

　　“我知道！”

　　“小娃娃你知道？那你快说给我听！”欧阳锋上前两步，希冀的看着杨过。

　　“你是来比武的！华山论剑！对不对？”

　　就见他双拳猛的紧握，气势微沉，面色凝重，“不错！华山论剑！王重阳！还有......还有......他们在哪？！”

　　其他四绝这老毒物只记得个王重阳，看来他对当年重阳宫抢经，被王重阳一击破了蛤蟆功之事一直耿耿于怀！

　　杨过向远处一指，“你走错了路，那边才是华山之巅，他们正打的热闹，你现在去正是时候！”

　　他话音未落，欧阳锋便纵身离去，隐约还听他念叨：“岂有此理！竟不等我.....我.....我是谁......那个小娃娃......”

　　瞧着欧阳锋走远，杨过二人再次向上奔去，心道：“武林外传还是看的少，吕秀才忽悠姬无命那一套没学到家，还好他是疯的......”

　　-----------------

　　崖顶对面，十几人扒开布包，露出一个个酒坛。

　　二丑冷笑道：“老东西想喝酒？今日让你喝个痛快！放箭！扔！”

　　七八人立马上前一步弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖~”

　　洪七公手掌下压，起身躲过数支箭矢。

　　跟着两指一夹，微微用力便将射向他面门的箭矢三寸处折断。

　　他瞧得清楚，箭头墨绿，应是淬了毒！

　　与此同时就见对面剩下几人举起酒坛奋力投了过来。

　　洪七公手腕一抖，双指间箭头反向飞出，速度比来时还快。

　　“哗啦！”

　　一个酒坛刚飞至半程瞬间碎裂，墨色浓液洒下深渊！

　　洪七公沉声道：“猛火油！为了对付老叫花，难为你们费了这般心思！”

　　弓箭不过是佯攻，为的就是让他腾不出手来击落酒坛，堂堂北丐又岂能被几人弓箭所伤！

　　但此刻他身后是绝壁，路口被封，三面深渊，三丈见方的平台，一场大火绝无生还希望。

　　大丑等人精心算计，猛火油上下运了几波，准备的极多。

　　片刻功夫，平台上已浸满了油。四丑和黎恺臂力最强，专往洪七公身后峭壁上抛，绝不留任何躲藏之地。

　　洪七公身上也溅了不少，此刻只需一颗火星，火势一起，无需多久他便化为齑粉！

　　毒箭已停，箭头上反而裹上了油布。

　　大丑拿着火折子讥笑道：“老东西，可还有什么遗言？”

　　洪七公神色淡淡，将酒葫芦在衣服上蹭了蹭，哪知越蹭油脂越多，又拔出酒葫芦的盖子嗅了嗅，无奈摇了摇头，“可惜可惜~咱们几十年的老朋友，不想缘分止于今日！”

　　“老东西，现在跪下来给二爷磕三个响头，或许能让你多活几日！”

　　洪七公蔑了他一眼，好像在看一个死人。

　　“兔崽子！真想让老叫花死在这儿？!”

　　“......”