第82章 救人

“倏”的一声厉响。

　　黎恺等人还未来得及回看，就听大丑一声痛呼，金铃正中其手腕，火折子应声落地。

　　“谁！”

　　话音未落，又一白影速度更快，飘然窜入人堆双掌齐出。

　　前排弓手正把着箭矢等待点火发箭，就见那白影身形连转，躲过四丑的刀锋，来到弓手左侧，猛的一掌击出。

　　他们本就站的齐整，靠近崖边。

　　当先中掌之人几声脆响，胸口塌陷，身后衣衫猛的鼓胀，口鼻鲜血狂涌。

　　掌力未消，他身子向后撞去，后面七八个弓手受不住力，接连相撞。

　　最后面一人被推搡着，离悬崖已不过两尺。他向后望了一眼，深不见底！慌乱之下脚下打滑。

　　“啊~”

　　一声惊叫，半个身子已悬在崖外！

　　生死之际，他一把抱住前人小腿，拖着就往崖下滑去。

　　前面的人无论如何蹬踹，他死抓着不放，七八人就好像串糖葫芦，腿脚皆被后面的人抱住，眼看就要跌下悬崖。

　　“救命！副帮主！救我~”

　　强敌在侧，黎恺哪有功夫救人，他脚尖一挑，将四丑之前所用的绳索甩了过去，便不再管。

　　又扫了几眼，神情越发凝重。一白衣女子拦在下山路口，其他手下或死或伤，四丑已和那青年斗在一起，合四人之力竟也不占上风。还有对面洪七公虎视眈眈……

　　“这几个蠢货！早不动手，耀武扬威一堆屁话，害老子也陷在这儿！”黎恺暗骂一声。

　　明明是寒冬腊月，他却冷汗淋漓！

　　洪七公却嘿嘿直乐。

　　他自然不知杨过就在对面！想着若此番真逃不过，跳崖也比让对面那些鼠辈看了笑话强些。

　　冷不丁一声呼唤，七分是为了吓唬一下他们，三分则是相信杨过机敏。

　　洪七公断定杨过绝不会老实待在下面，那封路巨石后半点动静没有，猜想那小子大概是去了对面！至于能不能赶得及，全看天数！

　　也是他命不该绝，杨过紧赶慢赶，刚攀上峰顶，“兔崽子”三个字就钻入耳中...…

　　“愣着做什么，一起上，弄死这小杂种！”四丑小腹又中一脚，向黎恺怒喝一声，再次加入战团。

　　“好！”

　　黎恺答应的爽快，却未第一时间上去助拳，反而隐晦的后退了两步。

　　小龙女正目不转睛的看向杨过方向，手上带着金丝手套，拎着金铃索，以防不测。

　　“嗖嗖~”两声箭鸣。

　　“龙儿小心！”

　　黎恺抬起左臂触发机扩，袖箭不过五寸，分别射向小龙女胸口、面门。

　　箭矢飞出，他紧随其后，右臂抖动，一柄尺长的匕首滑落手中，摆臂冲向小龙女！

　　他们相距不过三丈，箭矢转瞬即至，哪知小龙女听声变位，头部后仰，同时左手上扬。

　　“叮叮”两声脆响，袖箭一只打在身后石壁上，另一只却被她金丝手套格挡。

　　金丝手套可徒手接刃，防火防毒，除了掌心略有痛感，却没伤到她。

　　小龙女有些愠怒，黎恺却大惊失色，这淬了毒的利箭竟被这女子徒手挡下来！

　　但生路就在眼前，已由不得他多想。

　　月光下匕首闪着幽光，黎恺师从蜀中唐门分支，袖箭、匕首正是他的看家本领。

　　正所谓一寸短一寸险，短刃功夫，首重身法！

　　黎恺侵淫此道数十年，自然有些本事。

　　就见他步小且急，速度极快，反手握住匕首，瞅准时机，手臂一个回环，滑向小龙女脖颈。

　　他见识了这女子手套的厉害，有意留了三分力，若再被抬手格挡，也可转向下刺。

　　这匕首削铁如泥，又淬了剧毒，只要对方见了血，必死无疑！

　　可若论身法，又有谁能比得过古墓派！

　　小龙女腰肢后仰，脚跟一点，如鬼魅般向后飘出丈外。

　　黎恺必杀一招却扑了个空！

　　“什么！”

　　“你这人好阴险！”小龙女冷声道。

　　金玲再出，如挽剑画圆，叮的一声荡开黎恺再次攻来的匕首。跟着右臂挥舞，金铃索被拉的笔直，跟着上撩重重击在他下巴上。

　　对面洪七公大声喝彩：“好好好！龙丫头这招‘莲舟载酒’竟将剑法融与鞭法，比杨小子用的精彩！”

　　小龙女闻言面带笑意，“谢七公夸奖。杨郎，这人杀不杀？”

　　杨过暗松了口气，“先制住他，等七公发落~”

　　“好~”

　　“杨小子，你墨迹什么？几个丑八怪这点微末武功有什么可试探的！赶紧收拾了他们，老叫花一身油，难受的紧！”

　　四丑闻言一惊，他们斗了许久，这年轻人只是守势，未见力竭，已经觉得不对。

　　大丑叽里咕噜用藏语说了句话，就见其他三人抽身急退到大丑身后，同时大丑一掌击向杨过。

　　杨过暗道：“龙象般诺功吗？来得好！”

　　他也不闪躲，一招亢龙有悔迎上掌击，顿觉掌心一股巨力越来越强，力量之大足有五六百斤。

　　杨过暗自惊奇，难怪这五丑竟引的洪七公出手。合力之下，怕是寻常二流顶尖也敌不住这巨力！

　　十三层龙象功，每深一层，耗时翻倍，瞧五丑年纪，顶多也就练到三层。

　　遥记前世曾有人算过一笔账，若一个月练成第一层，练到十层得用八十多年，练到十三层得近七百年......

　　可见金轮秃驴确实有些本事！

　　若非知晓他们来历，这一下怕是要吃暗亏。

　　僵持了片刻，只见四丑面色凝重，头顶热气升腾，寒冬腊月竟汗落如雨，可见已用了全力。

　　杨过顿感无趣，蓦的劲气叠出！

　　大丑就觉掌心如置炭炉，内劲传导似撞在一堵墙上，接连四声惨叫，兄弟四人口吐鲜血，萎靡倒地。

　　站在最末的五丑最不济，丹田气海瞬间被冲碎，武功尽失！

　　大丑首当其冲，立时面如纸色，双臂经脉俱断。

　　几人脸上再不见刚才的嚣张气焰，惶恐的看着杨过。

　　“你.....你到底是什么人？！”

　　杨过冷笑道：“送你们五兄弟相聚之人~”

　　玉箫连点，顷刻封住几人穴道......

　　杨过捡起四丑渡渊的绳子抬手向对岸甩去。

　　洪七公纵身一跃，飞出三丈，单手抓住空中绳索，杨过用力一拉，他飘然所在崖边，老头还挺潇洒~

　　“七公，您怎么知道我们在这儿？”杨过奇道。

　　“我知道个屁！你小子鬼精鬼精的，还真能听老叫花的话？你师傅真是郭靖那傻小子？”

　　杨过：......

　　“七公，这些人怎么处置？”

　　“......”