第90章 实话实说小龙女

另一边。

　　“父亲，都死了！这些死士口含毒囊，行事毒辣果决，幕后之人怕是身份不一般！”

　　耶律齐神色凝重，对方隐在暗处，一次不成便可能有二次三次。

　　刺客面纱已被揭下，但从相貌无法辨别是哪方势力，刺客中有汉人，也有胡人。

　　如今蒙古国攻略四方，灭国无数，治下百姓人员混杂。汉、金、辽，甚至西方色目人在蒙古疆域皆随处可见。

　　此刻除了手上兵刃外，身无长物，显然对方不想留下半点线索。

　　恍若一条吐着长信藏在草丛中的毒蛇，随时都有可能窜出来咬上一口！

　　耶律齐担心道：“父亲，不若咱们先回洛阳调些兵马护送？孩儿听说中路军先锋博尔忽如今就暂驻洛阳修整！现下随行护卫死伤大半，若是前路再有埋伏，怕是......”

　　耶律楚材神色如常，淡淡道：“先将将士们安葬，这些刺客也就地埋了吧！调兵倒也不必，齐儿，以你之见，这些人功夫如何？”

　　耶律齐沉吟道：“以武功论，他们可算二流高手，若打单独斗，孩儿能胜，但寻常士兵却远远不及~”

　　“是了，你习武多年才有此身手，能将这些人聚在一块，还甘为死士，为父一时也想不透是哪方势力！”

　　“咱们一路西行也算不得隐秘，对方精心安排。若还有埋伏，去洛阳也是死路，继续向西反倒更安全些！”

　　耶律齐若有所思，又向身后丛林瞧了一眼，见父亲摇了摇头，暗叹一声也不再多想。

　　月光下，小龙女静静的站着目视北方，若非微风拂动衣角，更像一尊仙子玉雕。

　　耶律燕总忍不住看她，从小她便对自身容貌颇为自信，如今两相比较，心里竟生出些许自惭形秽的感觉。

　　容貌不及她，气质不及她，武功也不及她。

　　耶律燕再次审视了下自己，好像只有这双长腿可与之相较。

　　她也不知道为什么要和眼前的女子比较，但心里总是忍不住。

　　莫说是她，便是一旁忙碌着掩埋尸体的耶律齐也忍不住瞧上几眼，那些兵就更加不堪，有些胆大的竟直愣愣的看着，好像身上的痛楚也减轻了许多。

　　小龙女没工夫理会他们，她掐算着时间，杨郎已经去了快两刻钟了，怎么还不回来？

　　她有些心急，微微蹙着眉，淡淡的忧虑更增了几分真实感，仙子落凡尘便是如此吧！

　　耶律燕再也忍不住，“喂~你真是杨过的未婚妻子？”

　　小龙女柔声道：“杨郎说是那便是了~”

　　耶律燕不知她性子，眉头微拧道：“这是什么话！那他说不是就不是了？你没自己的主意吗？”

　　南侧陡坡上洪七公侧耳倾听，好像觉得距离有些远，跟着几步跳上前面树上，直到声音清晰可辨才满意坐下。

　　这老头真是年纪越大越八卦......

　　小龙女瞥了她一眼，疑惑道：“杨郎又不会不要我，你说的这些事我为什么要想？”

　　耶律燕一滞，一时竟不知该如何反驳。瞧着对方认真坚定的样子，那一眼好像在说：你为什么会问这么愚蠢的问题？

　　小性子上来，她气鼓鼓的道：“那可说不准，你长的虽美，但天下美貌女子这么多，若是有一天他看上了别家女子呢？你愿意和别人分享？”

　　小龙女奇道：“这有什么奇怪？杨郎这般好，自然有许多女子喜欢他。闵家妹妹性子也好，我也很喜欢她~”

　　“嗯？闵家妹妹是谁？”

　　“她也是杨郎的妻子~”

　　山坳里静悄悄的，二女的谈话清晰入耳，吃瓜群众听的入神。

　　瞧耶律小姐这样子，难不成也对那少侠有意？

　　那些士兵内心无不呼喊：耶律小姐加油！不会动手吧？到时候该帮谁？怎么还不打......

　　结果听了半天，被喂了一嘴狗粮不说，那小子竟还有此等齐人之福？

　　长得帅，武功高果真可以为所欲为？

　　莫说是他们，便是耶律齐也意外的瞧了瞧小龙女。

　　“你胡说！你们宋人都是妻妾分明，哪有一夫二妻的道理？”

　　小龙女淡淡道：“别人的规矩与我们杨家的规矩有什么关系？”

　　耶律燕：.......

　　或许连小龙女自己都没发现，一路行来见人见事，相比古墓时，她已开朗了太多，话也多了许多。

　　若是以前的她，面对耶律燕的质问，怕是半句话都懒得回复。

　　耶律燕正负气，小龙女看着她认真道：“你也喜欢杨郎？”

　　耶律燕心里一颤。

　　是吗？不是吧！如果不是为什么这么在意？为什么要和她争辩？

　　说不清道不明，有些被看破心事的小鹿乱撞，又有些不想承认。

　　哪知少女的心思早已写在脸上，莫说是耶律父子，便是周围的士兵也看的明白！

　　“我......我......你乱说什么！”

　　小龙女点头道：“不是便好，杨郎应不会喜欢你的~”

　　“什么意思！你说我配不上他？！”耶律燕横眉倒立，下意识呵道。

　　洪七公坐在树上嘿嘿怪笑，“兔崽子四处留情，倒是有我年轻时......咳咳......”

　　“你脾气差，性子也急躁，况且你又是蒙古人。杨郎最痛恨你们蒙古人，怎会娶你？”

　　“你！”

　　再败.....

　　耶律燕气的不行，“宋人就好了？早晚有一天蒙古铁蹄踏碎江南，到时你和你的杨郎都是亡国奴！”

　　“燕儿！”

　　耶律楚材大声呵斥，耶律燕不管不顾，依旧怒气冲冲的瞪着小龙女。

　　她少女心性，又争强好胜，愤怒之下脱口而出，只为争一口气。

　　小龙女依旧淡漠的看着她，“南宋亡不亡与我何干？只要和杨郎在一起，在哪我都是欢喜的~”

　　耶律燕好似一拳打在棉花上，顿时有些泄气.....

　　小龙女神色一喜，就听杨过欠欠的声音在众人身后响起。

　　“呦，聊着呢？”

　　耶律齐尴尬道：“杨兄弟，可是还有埋伏？”

　　“没事，解决了！时候不早了，杨某也该告辞了！”

　　他瞧着耶律燕不善的眼神，奇道：“耶律小姐这是怎么了？”

　　“假和尚净会装模作样！快走快走，看见你就让人厌烦！”说罢负气转身不看他。

　　杨过讪讪一笑，“龙儿，咱们走吧~”

　　身影渐行渐远，直到消失在林中。耶律燕瞧着那模糊的白影，用袖子抹了抹眼角，也不知是气的还是悔的.....

　　耶律父子见此也不禁一叹......