第9章 入戏太深

“杨哥哥，少室山好玩吗？少林的和尚是不是都是光头？他们整天待在庙里念经有什么意思？”

　　“对了对了，那货船真有十丈长吗？这么大的船我还没坐过。”

　　“还有......”

　　一路上郭芙叽叽喳喳问个不停，她比杨过小四岁，正是玩闹的年纪。

　　杨过悉心回复着她的问题，偶尔夸大一些有趣的见闻，两个孩子相谈甚欢。

　　郭靖黄蓉走在后面，小红马在身侧“哒哒哒”的慢行，恍若一家四口出门远游一般，颇有些岁月静好的意思。

　　酉时已过，四人入城后直奔烟雨楼。

　　“几位客官可要住店？”

　　“掌柜的，可有一手持铁杖的白发老者来住店？我们和他一起的”，郭靖当先问道。

　　掌柜略作沉吟道：“这几日倒是未见。”

　　“靖哥哥，大师傅会不会去访友了？咱们不如先住下来，反正约好了在此相会，说不准晚些时候大师傅就到了。”

　　“也好，掌柜的，先开三个房间！”

　　掌柜满脸堆笑：“客观，您里面请。若要用饭，您招呼一声。哎......那个谁啊，快去把大爷的马照料好~”

　　郭靖正要掏银子，堂内正在用饭的几人的说话内容引起了他的注意。

　　“听说了吗，陆家庄惹了大麻烦，仇家厉害的紧，这一劫怕是难躲了......”

　　“切，你钱三儿什么时候成了包打听？这等江湖仇杀的事儿你从哪听来的？”

　　“嘿，你还别不信。我钱三以前干什么营生的你不知道？他家大爷陆展元和陆夫人的坟就是我带人修的。昨个儿正好接了个活儿，路过那一看，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　钱三笑眯眯的夹了一块东坡豆腐，自顾细嚼起来。

　　“真娘贼！掌柜的，再上壶酒。快说快说！”

　　钱三正色道：“说来你都不信，那陆大爷和他夫人的坟让人给扒了，棺椁开了，尸骨都不剩！”

　　“这有什么，陆家在嘉兴也算大户，说不准是盗墓的毛贼呢？”

　　“毛贼？毛贼能手劈石碑？那断开的石碑上指印清晰可见，有这本事你还用去盗墓？”

　　“说来也是......”

　　“......”

　　郭靖神色微紧，刨人祖坟向来是大忌，为江湖人士所不耻，这得是何等深仇大恨！

　　“啾~”

　　一声嘹亮长啸，郭芙当先跑出去：“爹，是雕儿玩够回来了！”

　　天空之中两只白雕展翅高飞，环绕往复，嘶鸣不止。

　　杨过已猜到陆家血案正在进行时，柯镇恶怕是也在。

　　“郭伯伯，这白雕好像在指引什么。”

　　“不错，咱们跟上去看看！”

　　掌柜急道：“哎，客观，房间......”

　　话音刚落，小红马也甩开小厮，快步跟了上去。

　　白雕一路向南，几人脚步不慢，约莫一刻钟后便出了城。

　　郭芙一路小跑早已体力不支，杨过却脸不红心不跳，靖蓉二人看了啧啧称奇。

　　“我跑不动了，杨哥哥，咱们一起骑马吧！”

　　郭芙当先上马，递出手来。

　　他略作犹豫，抓住她的小手，顺势坐在马后，就觉她小手温软滑腻，竟有些舍不得松开。

　　他们不过十岁的孩童，事态紧急，黄蓉也没多想。

　　哪知小红马脾气却大，这是郭靖从草原降服的汗血宝马，当年若不是郭靖安抚，黄蓉都不让骑，何况杨过！

　　它极通人性，小主人在背上，虽不敢发癫，但杨过上马后便四蹄飞奔，跑的飞快，一溜烟便超过郭靖他们十数丈。

　　“芙儿，不可莽撞！”黄蓉急道。

　　“这丫头真是胡闹，蓉儿，咱们快些追上去！”

　　小红马一路跟着雕鸣，临到一破窑前总算停住。

　　杨过估算了方位，这破窑离铁枪庙不算太远，难怪原主会选在这暂居。

　　窑中正在激斗，“锵锵”声不绝于耳。

　　“芙妹，你等郭伯伯他们，我进去看看！”

　　“姓柯的，我念你是江湖前辈，已数次留手。此事与你无关，速速退去，我李莫愁今日不为难你！”

　　“哼！贼道姑，你残忍嗜杀，为祸江湖，人人得而诛之！今日我柯镇恶就算葬身于此，也不容你继续作恶！”

　　“不知好歹！”

　　郭芙大叫一声：“柯公公，我来帮你！”抽出马鞍侧的短剑就冲了进去。

　　杨过赶紧跟上，就见窑中一双目失明的白发老者正手持铁棍激战，铁棍舞的呼呼带风，铛铛炸响。看似极具威势，但他腾挪之间已有阻滞。

　　李莫愁一身淡黄杏衣，虽梳着发髻，却容貌艳丽，两条细眉如对锁春山。

　　一手浮尘或卷或缠，又笔直如剑或撩或刺，脚下步法灵动迅捷，脚尖一触身子便纵出。腰肢柔软，一个后翻便轻易躲过柯镇恶的狠辣招式。继而再复攻来。

　　顷刻间过了数招，反倒是打的柯镇恶只有守势，只能时不时暗发毒菱才维持不败。

　　窑内两个少女躲在破门后观战，年纪与郭芙相仿，神色慌张，不知所措。她们自然是程英和陆无双。

　　“芙儿，你爹娘呢？”

　　“爹娘马上就到！柯公公起来助你！”

　　“噌”的一声短剑出窍。

　　“芙儿不可！”柯镇恶忙道。

　　李莫愁闻言一惊，靖蓉夫妇威名远播，虽未交过手，但她自问没有与五绝一战的实力，此刻已心生退意。

　　“芙儿，你快让雕儿啄她，别让这贼道姑跑了！今日非得毙了这恶人！”

　　李莫愁大怒，若非顾及他的身份，何必缠斗至此。本想让姓柯的知难而退，怎知这人轴的厉害。既然已结了死仇，那也不用留手！

　　杀意渐起，李莫愁面若冰霜。

　　“嗖~”

　　三枚冰魄银针甩向郭芙，她料定柯镇恶必会背身去救，运转内劲于右掌掌心，这是她成名绝技赤练神掌！

　　“芙妹小心！”

　　“芙儿小心！”

　　郭芙人已被吓傻了，眼神中三抹亮银色越来越近，再蠢也猜到是极厉害的暗器。

　　杨过下意识拉开郭芙，挡在她身前。

　　“啜～”毒针刺在他左臂，只是轻微一痛，便觉酥麻，这毒真是非同小可。

　　柯镇恶刚一转身，后背便传来一阵掌风，他听力极好，但此刻已来不及应接。

　　杨过脚下生风，又是一推，将柯镇恶推开，情急之下他九阳真气运转周身，柯镇恶竟被推出丈余。

　　杨过暗叹自己有些入戏太深。

　　柯镇恶年老体衰，李莫愁这必杀一掌，现场怕是只有神具九阳真气的自己才能活命！

　　他下意识的举动，是戏是真怕是连自己都有些分不清了……

　　“砰”的一声，阴柔掌力击在他胸口，喉部一甜，噗的一口血喷在李莫愁袖口道袍上，几滴血珠溅射在她唇间、侧脸。

　　“过儿！”

　　“杨哥哥！”

　　李莫愁只觉一股反震之力自掌心涌来，右臂已被震麻，暗想这小和尚年纪不大，竟有如此内力！

　　她借着反震之力跳上窑顶，厌恶的看了眼杨过，又恶狠狠的扫了眼窑中的程陆二女。不敢犹豫，转身施展轻功逃窜。

　　杨过舍命救柯时，靖蓉正好赶到，再想去追杀李莫愁已经来不及。

　　“靖儿，这小兄弟怎么样！若不是他，我和芙儿今日都得命丧于此！”

　　“爹娘，你们快救救杨哥哥。”郭芙说话带着哭腔，眼泪扑簇簇的往下掉。

　　杨过略带一丝欣慰，虚弱道：“郭伯伯郭伯母，我没事......芙妹，莫哭了......再哭都成小花猫了......”

　　“柯公公，总算有机会能弥补一些先父的过错......”

　　说完便昏死过去。

　　“过儿~”