第91章 天香楼

洛阳，十三朝古都，北宋四京之一。

　　八关环绕，天下之中。五代时后梁、后唐、后晋皆定都于此！

　　然也正因五代时藩镇割据中原乱战，以致洛阳长期陷入战争泥沼，庙宇倾颓城墙损毁。

　　宋太祖赵匡胤几经衡量，最终定都开封。

　　自此，政治、经济、人才纷纷涌向开封，洛阳地位旁落。

　　而到南宋，历史对洛阳的记忆怕是唯有“端平入洛”。

　　天香楼！

　　二楼雅间，杨过三人围坐在桌前，洪七公自顾的饮着酒。

　　“七公，您不是不想进城吗？”

　　洪七公鄙夷的看了他一眼，“我看那耶律丫头说的不错，你小子惯会装模作样！

　　这天香楼的水席乃是一绝，你要是不想吃，自个找地儿玩去~”

　　杨过坐在洪七公对面，毫不在意他的奚落，甚至还带点不知羞耻的傻笑。

　　小龙女瞧他神色，似想到什么，手心亦有些发热。

　　-----------------

　　洛阳水席，始于唐代，八凉十六热。

　　所谓“水”，便指热菜有汤，汤汤水水。再者便是上菜如流水，用完一道上一道。很是讲究！

　　辞别了耶律一家后，杨过本想着老这么风餐露宿的不是办法，便有意催促快点赶到大胜关。

　　哪知洪七公竟改了主意，也不在乎什么卑躬屈膝的汉人嘴脸了，偏要入洛阳品尝美食。

　　果然嘴在馋虫面前不值一提！

　　“咚咚~”

　　房门轻启，清瘦小厮端着菜盘满脸堆笑的进门。

　　“客观，下面这道菜便是‘欲’菜！取的是三岁狗外腰花切片，中开口，嵌岁满公鸡内腰作形，点缀枸杞子，虫草围盘......”

　　小厮还未说完，洪七公便不耐烦的道：“行了，废话少说。其他的菜一起上来，洛阳水席老头子熟的很，哪用你聒噪！”

　　“这.....是，小的明白~”

　　“这道菜给他！其余的什么四镇桌、八大件、四扫尾，快去催催，赶紧上！”洪七公指着杨过道。

　　“得嘞，您老稍候~”说罢赶紧出了门。

　　洪七公冲杨过嘿嘿笑道：“你小子还有点用处，若不是你使了银钱，说不得老叫花还得做一回梁上君子，躲在后厨偷吃~”

　　杨过讪讪一笑，也不答话。三两口将那“欲”菜吃了个干净，别的不说就这峥嵘艳艳的摆盘看着就有食欲。腰花入口滑嫩，无半点异味。

　　不稍片刻，各式菜品满满的摆了一桌，洪七公毫无前辈高人的形象，双手并用。

　　右手筷子夹着葱扒虎头鲤，左手羹勺蒯着云罩腐乳肉，吃的那叫一个香。

　　杨过给小龙女夹了颗碧波伞丸，细致的给她夹成两半。

　　小龙女吃的最斯文，小口慢嚼，细细品味。

　　自从跟杨过离开古墓，二十年吃素的她也慢慢适应了诸般食物，只是她食量很小，稍微用些便饱。

　　古人向来讲究食不言寝不语，长幼不同席。

　　但他们江湖中人却没这些规矩。

　　“七公，咱们住一晚再走？”

　　洪七公瞪了他一眼道：“你房费都给了，还问老叫花做什么！老叫花喜静，周围人太多不自在！”

　　“您放心，都安排好了！”

　　“......”

　　这天香楼乃洛阳首屈一指的酒楼，占地不小，用餐住店齐备。

　　杨过确实安排的妥当，洪七公住西厢，他和小龙女在东厢......

　　古代年轻男女相好，本需经三媒九聘结为夫妇才是正理。

　　可一个现代灵魂，一个初入世，这些俗礼反倒不甚在意。

　　两人皆下意识觉得，琴瑟和鸣，本该如此～

　　洪七公虽然嘴上总调侃杨过，但心里对这便宜徒孙却赞许的很。

　　都是江湖儿女，又情根深种，彼此托付。

　　他老爷子又何必多管闲事......

　　东厢客房里。

　　数日奔波，略带风尘，小龙女爱洁，她正浸在桶中沐浴。

　　水面上飘着花瓣，氤氲水汽升腾，烛光衬着她奶白的肌肤，点点水珠顺着肌肤滑落，又与水面融为一体。

　　白色的发带落在屏风上，乌黑秀发搭在肩背，她轻手卷起发丝，看着水面上映出的影子，俏脸上红晕更甚。

　　古墓里玉女心经的壁画突然浮现在脑海中，想着等会儿要经历的事，心里又羞又喜。

　　她轻抚着臂弯上的守宫砂，又想起了师姐李莫愁，突然有些释怀。

　　“终归是我的运道好些，若是那陆展元对师姐如杨郎对我这般，她定不会变成如今这样~”

　　“可惜，天下只有一个杨郎~”

　　想着想着嘴角越翘越高，竟甜蜜的笑出声。

　　少女情思总会胡思乱想，此刻她哪还有当初古墓中清冷仙子的样子。

　　数月经历一幕幕在脑海中展现，又记起那日杨过不顾生死冲入古墓救她时的场景。

　　直到今天她都没想明白杨郎为何初次相见便对她有情，但已经不重要了......

　　杨过守在门外，心里有些忐忑。

　　前世他尝过爱情的苦，受过网恋的骗，在爱情这条路上艰难前行数载，终归是镜花水月，人财两失。

　　两世童子身，今日终福报？

　　他掐了下自己的大腿，微微痛感总算让他再次确认这不是梦境。

　　刚穿越时豪言壮志，立誓要让杨家子孙满堂，家族兴旺。

　　可如今事到临头，却总觉得如此不真实。

　　“杨......郎，我......好了.......”

　　杨过愣了愣，“好......龙儿，我......我进来了？”

　　“嗯~”

　　杨过推开门，反身将门栓插上。

　　满屋都是淡淡的花香，小龙女低着头坐在床沿，依旧是一身白衣，只穿着内衬。

　　纤纤玉手互相交织着，好似无处安放。

　　杨过很没出息的吞了口口水，缓缓走过去坐在她身侧。

　　即便看过她无数次，此刻依旧忍不住赞道：“龙儿，你好美~”

　　小龙女抬头羞羞的瞧着他，“你喜欢便好~”

　　杨过环住她的腰，凑了过去，却被她抚住胸口。

　　“杨.....杨郎，我听说......民间嫁娶行夫妻之礼都要喝酒......还有......灯还没灭~”

　　杨过心里一痛，暗骂自己急色！

　　小龙女见他愣愣的不说话，又糯糯道：“其实......也可以~”

　　“龙儿，是我疏忽了！我去取酒，咱们以天地为媒，结夫妻之礼！”

　　小龙女闻言欣喜点头。

　　杨过正欲出门。

　　“嘭嘭~”砸门声响起！

　　门外大喊道：“官府排查要犯！开门！”

　　......