第92章 杨过很火大

金风玉露方欲会，骤起惊雷扰巫山！

　　刚欲提枪上马就被人拔了马桩，杨过很火大！

　　“嘭嘭！”

　　砸门声越发急切。

　　小龙女刚穿戴整齐，“哐当”一声，门栓断裂，房门大开。

　　屋外之人鱼贯而入，为首者身穿毛毡质孙服，头戴护颈圆盔，手持弯刀，虎背熊腰，一看便知是军中宿将。

　　他身后紧跟着一个汉人，年近五旬一身儒服，低眉顺眼的很是狗腿。

　　紧跟着六七个装备着弯刀、弓箭的蒙兵分裂两侧，将那蒙古将军拱卫居中。

　　再往后还站着两三个府衙差役，唯唯诺诺，不敢多言。

　　门外天香楼小厮扒着门沿，不敢近前亦不敢离开。

　　众人见杨过一副年轻公子哥的形象，眼中轻蔑更甚。

　　那中年汉人腰杆一直，凝眉上前呵道：“小子，你没长耳朵吗？！府衙抓捕要犯，竟闭门不理！耽搁了赤那将军的要事，你有几个脑袋够赔！”

　　杨过厌恶的横了他一眼，难怪洪七公不愿入城，这等谄媚胡掳欺压同族的狗汉奸确实让人作呕！

　　“本官洛阳通判刘纬！本官问你，可曾见过一五旬上下，右胸中箭的男子？”狗汉奸又是一呵，颇有官威。

　　杨过冷声道：“不曾！”

　　刘纬拧眉看着他，心里越发愤怒。

　　似他这种叛国士人，可以放弃礼义廉耻，可以侍上如忠犬，为了活命，为了活得好，什么家国情怀民族气节皆可抛弃。

　　但最是见不得同族下位者轻蔑厌恶的眼神。

　　越是“忍辱负重”，他对汉人百姓的欺压却越狠辣。对上摇尾乞怜，对下屠如猪狗！

　　此前他早问清了掌柜，天香楼哪些房间住的汉人，哪些是蒙古人。

　　怒哼一声，面色阴沉道：“有没有，搜过才知道！”

　　躲在后面的汉人差役闻言就要上前。

　　“杨郎，咱们走吧，这些人实在厌烦~”

　　小龙女从里间款款走出，红晕还未褪去，更增几分娇艳。

　　在场众人无不惊艳。

　　那叫赤那的头领呼吸渐急，贪婪地盯着小龙女来回扫视，淫邪之念就要溢出双目。

　　逮捕要犯？此女就是要犯！

　　正愁没办法向将军交差，若将此女献给将军，将军泄了心头火，保不齐还能得些褒奖。

　　况且一个汉人女子，以将军的脾性，他得了头汤，兄弟们也能尝些残羹冷炙。

　　那几个汉人差役似有不忍，却也无可奈何，自从蒙古得了中原，这些兵匪掠夺财物强抢民女时有发生，遭难的汉家女子不知凡几。

　　那些女子被折磨凌辱一番，刚烈者自尽，屈从者或再被卖掉充作军资，又或凌辱致死，简直惨绝人寰！

　　刘纬汉奸当久了，惯会察言观色，无需主人吩咐，怒喝一声道：“此二人便是那要犯的同伙！来人，上锁链！带回衙门，等候赤那将军发落！”

　　后者闻言颇为赞许地看了他一眼，又凑到耳旁叽里咕噜不知说了什么.....

　　“不错！将他们带到城外军营博尔忽将军营帐！事关重大，将军要亲自审问！”

　　杨过面沉如水，冷冷的瞧着他，“看你的样子也是读书人，想必祖上也是宋人。

　　大宋养士两百年，竟养出你这等奴颜婢膝，谄媚示上之徒！可怜，可笑！”

　　刘纬好似被触了逆鳞，神色越发狰狞，厉声道：“还等什么！带走！”

　　“等等！”

　　刘纬凑近两步阴狠的盯着他，声音好似从牙缝儿里挤出来，“小子，想求饶？晚了！”

　　他又瞥了眼小龙女，阴狠道：“千人枕万人骑，要怪就怪你们运道不好。待入了军营，我倒要看看你还有多硬气！”

　　“你们要找的人，我知道在哪！”

　　杨过面若寒冰，双目微凝，好似在看一个死人。

　　刘纬一怔，下意识道：“在哪？”

　　“远在天边近在眼前！”

　　说罢，刘纬眼前一花，青年的身形好似虚幻，未待反应，身形却又凝实。

　　跟着右胸猛的一痛，就见一只箭矢将他穿了个对穿，前后衣衫瞬间被鲜血染红，鲜血顺着箭杆凝到箭头，眼看就要滴落。

　　直到此刻刘纬才反应过来，一声惨叫响彻天香楼。

　　箭矢戳穿了他的肺叶，惨叫声越来越低，倒灌入肺的鲜血顺着喉管喷涌而出......

　　他瞪大了眼睛惊恐地盯着眼前的青年，不信、不甘、恐惧、后悔......

　　诸多情绪交织在一起，直到“噗”的一声闷响，血还在流，人已没了生息。

　　“右胸中箭年近五旬的男子，是不是很匹配？！”杨过冷笑道。

　　赤那等大惊失色，噌的一声，弯刀出鞘！

　　乌拉乌拉大叫两声，举刀便劈来。

　　靠的最近的蒙古兵不信的看了眼身后有些歪斜的箭囊，亦不敢犹豫，拔刀相向！

　　“龙儿，守住门口！今日我要大开杀戒！”

　　好事被搅，蛮兵破门，还有个令人作呕的汉奸，以及那些不配长招子的蒙古兵。

　　杨哥的怒气值早已满格溢出！

　　他一声冷笑，侧身轻移躲过刀锋，跟着一脚踢在赤那手腕。

　　“嘎巴”一声脆响。

　　杨过脚背顺势勾住落下弯刀，单手接刃横摆。

　　“啊~~~”

　　赤那惨叫叠起，就见他双眼外翻，汩汩冒血！

　　杨过毫不理会，举刀左砍右劈，一时间房中惨叫连连。

　　墙上、地上、窗上顷刻便被溅红。

　　门外小厮在刘纬被杀时已不知所踪，那几个差役躲在角落看着眼前的惨状瑟瑟发抖，带动着手中锁链叮铃作响。

　　小龙女听命守在门口，瞧着几人的惨状，心想怎么杨郎今日这般暴躁......

　　不稍片刻，屋内喘气儿的只余那几个汉人差役以及跪地惨叫的赤那。

　　杨过杀人素来不喜麻烦，一刀毙命最是痛快。

　　可这赤那对小龙女的淫邪眼神以及歹毒心思却让他动了真怒，不折磨一番实难泄愤。

　　刷刷又是几刀，赤那的手筋脚筋尽数被斩断！

　　这蒙古狗已痛的叫不出声，缩在地上扭曲抖动。

　　几个汉人差役见对方目光扫来。

　　“噗通”数声跪倒在地。

　　“大.......侠，我......我等也是听命行事......望饶我们一命.......”

　　“......”

　　几人生怕心不诚，哭诉求饶着磕头，脑门鲜红一片，分不清是自己血还是这些蒙古兵的！

　　突然房顶传来洪七公的声音，“兔崽子净会惹麻烦，赶紧料理了，先离开这儿再说！”

　　杨过一口浊气吐出，蓦的长刀推出直透赤那后心，蔑了眼跪地差役，协小龙女出门跃上房顶扬长而去......