第19章 神仙之道今见矣

等下值后，程志从县衙回到家中，径直走到书房，想着这些事，几度抬笔蘸墨，心中越想越痛快。

　　忽地听到门“吱呀”一响。

　　他夫人走进来，到桌子前伸手拧他一把。

　　“我都听王二说了，你今日办差遇见了神仙。怎的回来就往书房里钻，不跟我说道说道？”

　　程志嘶的一声。

　　“夫人，手下容情，手下容情。”

　　赵夫人松下手，打量一眼他桌上的笔墨。

　　“你在写……赋？”

　　仔细盯了两眼，赵夫人重新把镇纸摆回去，把纸理顺平整，婉言：“还是奉些润金，另请能者吧。”

　　程志低头看了两眼自己写的东西，也乐了出来。把废纸揉成一团，扔进纸篓里。

　　他揉了揉脖子，问：“王二都同你说了什么？”

　　赵夫人寻了个椅子坐下，目露好奇。

　　“真是有神仙？”

　　“真的不能再真。”

　　程志回想起了上午的见闻，有些遗憾，扼腕道：“恨不能随其一同学仙修道啊。”

　　他把夫人从座上拉过来，从桌上抽出白日看的那本《神仙传》，翻到笔墨新鲜的批注，还有里面的夹册，递了过去。

　　“听闻那位来到卢家，谁也没发现。就这么一步步走过来，也没人瞧见之前神仙在哪，身体起初都是看不清的，渐渐才显现出来。”

　　县尊程志显然打听的十分仔细。

　　他细细道来。

　　又猜测说：“《淮南子》有言，‘魂者，阳之神，魄者，阴之神。’我听闻修道有成之人，有的会有神魂出窍的本事。”

　　“你说，那位是不是就是如此？”

　　王二郎没说的这么详细。赵夫人也是在王家同王二夫人打牌的时候撞见的。

　　晌午大伙一起打叶子戏，这是赵夫人特意定制的一副玉牌，拿在手里冰凉细腻，花了好些钱。牌桌上，另外三人放下之前琐碎过节，一起安慰着苏夫人，也就是王二妻子。

　　赵夫人在这里身份特殊，她是县尊夫人，丈夫便是一地明府。

　　襄阳县辖下出了一起这么些人失踪的事，首当其冲便是县令该管的。尤其这失踪的人里许多还是城中乡绅富户，彼此有些姻亲关系，互相托情，求也求到县尊面前了。

　　苏夫人是程志表亲，赵夫人安慰劝说的很耐性。

　　又应允，叫班头带人多去搜罗。二郎吉人自有天相，必出不了事。

　　也巧，话音刚落，便听到有仆从跌跌撞撞来报，说在卢家失踪的那十九人找到了，还是在卢家，人睡了整整七天，正跟饿死鬼投胎似的吃东西呢。

　　一个时辰后，王安澜这人就已经坐在案前。

　　绘声绘色跟她们。

　　梦中竟然经历了四十年，一睡睡了整整七天。

　　人还活着。

　　神仙……

　　真有这样的事？

　　王二郎还道：“姐夫了解的多，他还同那神仙说话呢，说是要改日亲自登门拜会。”

　　想了想，他补上一句。

　　“那位是个不喜虚名的，教我们称先生便是。”

　　因着这句话，赵夫人早早地从王家回来，又叫小厮守在门口，等郎主回来后便通报她，谁想到程志放衙回来就钻进书房，话也不说一句，害她白期盼了那么久。

　　……

　　赵夫人想了想。

　　“也说不准。”

　　“我们也不知神仙的事，旁的不说，就这襄阳，谁能想到那鹿门山还真有山神呢！”

　　程志也点头。

　　他还记得那山神，须发尽白，头发眉毛没有一根是黑的。举止投足之间，气度高华。

　　望之若神仙。

　　虽白日被师爷说了那番话，知道被仙人收为弟子是没影儿的事，打消了念头。但真有这样神异之人就在襄阳，程县令还是控制不住，有些心旌摇曳。

　　县令神往，不禁道：

　　“你说，明日我去见那先生，该如何应对？”

　　赵夫人想了想，让他仔细说说白日那位是什么脾性，捋着手镯，一下下边琢磨边说：“王二郎也说那神仙有些不喜浮名，你又说是身为父母官替向襄阳百姓道谢，那这应对就不好太恭谨了。”

　　“按我来说。”

　　“就寻常同隐逸高人谈话一般即可。”

　　“恭敬在心，不在庙宇。”

　　“你从前是如何同那些高人说的，就跟这位怎么打交道。”

　　赵夫人说的兴致勃勃，还道，“那先生是云游到咱们这，你打听打听有没有歇脚的地方，要不请人家到咱们家里住？”

　　程志思索着。

　　赵夫人想了想，又提了一嘴：“不是说除了鹿门山山神，那位身侧还有个人吗？听王二说是蜀中来的才子，能站在神仙身侧，想来是有交情的。”

　　“你打探打探，瞧瞧能不能探探口风。”

　　程志摸了摸胡须。

　　“夫人言之有理，险些忘了还有李太白，为夫试试。”

　　县令听了夫人建议，从善如流，其速践之。

　　第二日中午。

　　孟浩然正跟几个友人在店里用饭，四人坐在案前，都是住在附近的读书人。其中，孟浩然与卢象、张子容交情最好，被唤作襄阳三友。

　　卢象放下酒盏，谑道：“可惜子容今任乐城尉，案牍繁忙。不然他若是得知此事，恐怕有家不归，也要宿在仙人门前。”

　　孟浩然也笑。

　　“这种神异之事，自然少不得告知他。我已写了书信，等张八回信过来，便有好瞧的了。”

　　卢象是范阳卢氏出身，与襄阳不知哪杆子的卢氏不同，他交友甚广。

　　“你说的是，我也该写封信。”

　　他夹菜，一边道，“正巧，王摩诘同我写了信，他如今在洛阳，与岐王宁王这些大王交游，没了先前被贬的沉郁，我把这事同他说说。”

　　孟浩然问。

　　“王维？”

　　卢象道：“不然还有哪个王摩诘？”

　　“那日你便就在当场，也跟着一起失踪，我险些要写书于襄州太守，请他派人来查，幸好是做了场大梦，人也没被山贼请了去。免得我开罪县尊。”

　　“具体都发生了什么事，速速同我等说来。”

　　卢象脸上浮现出好异。

　　“卢某生了这般年岁，还没见过真仙人。”

　　桌前，另外两人筷子也顿了顿，竖起耳朵细听。

　　襄阳就这么大，有什么消息传的都快，那些失踪的人回家后，遇到仙的事便不胫而走，相传满了襄阳城。

　　孟浩然略想了想。

　　放下筷子，开口道：

　　“神仙之道，浩然今见矣。”

　　对上三双憧憬的目光，余光又瞧到临近的食客也筷子不动，分明是听入心中的样子。

　　孟浩然一笑，又细细说。

　　“某在梦中度过四十年，此国名为古槐国，风物与唐土有异，举头所望，不见明月星子……”

　　正讲的时候，后桌的一食客停箸细听，捋了捋胡须。

　　等讲完。

　　食客笑问：“足下可是我襄阳的孟浩然孟大才子？”