第15章 梦中四十年，世上七日

众人都有些恍惚。

　　他们看着透亮的天光，有的人回想起自己得到“缘法”之前是在傍晚，下意识问。

　　“如今是何时辰。”

　　“过了多久了？”

　　江涉没有回答。

　　他侧过头，温声：“劳烦山神，叫人送些吃食过来。”

　　一听到吃食，不知为何，众人忽然觉得腹内空空，肚皮都要贴着脊梁，胃中直泛酸水，饥饿的酸觉突然袭来。

　　恨不能一口气吞下二十张蒸饼。

　　此时他们不知。

　　当地县令已经发愁了七日。

　　“这几人去了卢家拜寿，今日还是不见踪影？”

　　“回明府，白员外他们还没回来，白家人王家人又找过来了。”

　　衙役班头叉手禀告：“小的们也去卢家探过，根本不知道他们说的那个院子在哪，去了三次也没见着。依小的看，卢家根本没有这个院子，都是他们癔症了！”

　　“哦？”

　　襄阳县县令名叫程志，字元泽，他捏了捏眉心。

　　“胡闹！一人癔症尚有可能，难道还能是那些下人，还有卢家少夫人，他们家大女全都癔症了？”

　　他问。

　　“卢家怎么说？”

　　班头眉头紧拧：“卢家那边就怪了，他们说卢大是跟着仙师走了，拜神仙求道去了。还说这十九人说不准都是去跟着学道。”

　　提起卢家，衙役一肚子怨气，这几日奔波辛苦，忍不住牢骚一句。

　　“县尊，怎么问他们就只答这个，这算什么事？”

　　县尊程志自然不会信卢大真去求仙了，心里觉得荒谬非常，也就田夫村竖信这个。他不断捏着眉心，把心里这愁火往下捋顺。

　　捋着捋着，他提出一个可能。

　　“莫非是这些人去祝寿，遇到贼匪了？”

　　班头依旧叉手作礼：“贼匪作什么要劫卢家的钱，若是存心要钱，也该换到别的富户家里，卢家如今也不剩几个家底，这是县里大伙都知道的事。”

　　说着说着。

　　班头话声低了许多。

　　“小人昨日还听说，县尉派人问过附近的寨子，这些日他们安分的很，没听说寨里有进人。”

　　“如今正是春耕，想来那帮汉子在犁地呢。”

　　班头说的声音很轻，很谨慎。

　　他们县尉出身有些问题，早年听说出身草莽。并非是进士科明经科出身，也不是荫恩，总之就是这么当上的官。

　　如今似乎是金盆洗手了。

　　家里还请了先生做学问。如今世风崇道，县尉还常去道观上香，与道长说说话，学些道家经文。

　　很有崇道的心性。

　　县令颔首。

　　这事难办，今日是第七日，也不知道这十九人去了何处。若只是仆从和卢大不见了，倒还容易些。

　　但那宾客中，有几位是当地富户乡绅，彼此之间有些姻亲关系，还有个大诗人，那孟浩然听说是跟他们襄州刺史有许多往来，私下交情不断。

　　事就难办了。

　　正当他坐着发愁，不知道如何应对家里姑婆，也不知如何应对上峰的时候。

　　门外匆匆传来脚步。

　　“县尊！有消息了——”

　　程志霍然抬起头。

　　……

　　……

　　侍从捧走羹碟杯盏，菜席流水一样送上来，这些人不知多久没吃过饭，个个如饿死鬼投胎一般，狼吞虎咽，大快朵颐。

　　光是酒水，就喝空了八坛。

　　连年老的太夫人都撑着拐杖，蹒跚走到案桌前，一连吃了三张蒸饼，又食了好些肉和果子，才回过神。

　　等县令带人赶来的时候。

　　见到的就是这一幕。

　　桌案上摆着许多盘子，菜肴多数都被吃空，只留下一点汤羹残渣在碟中。甚至有人干脆席地而坐，杯盘碗盏都已经吃空。若非院中人不多，衣冠也熟悉，他险些以为卢家来了百多个精壮的汉子。

　　他们见到匆匆赶来的县令，俱是诧异。

　　“县尊？”

　　“明府君如何来了？”

　　有人想起来行礼，刚拄着墙爬起来，叉手作礼，就听到襄阳县令身后带着的随从差役，轰地一声，七嘴八舌议论起来。

　　“他们竟然回来了！”

　　“谁瞧见何时回来的？钱三，你大兄不是守着卢宅，他可瞧见这些人何时回来的？”

　　“大好！”

　　“总算能跟王家交代了，俺娘娘跟着王家做针线活，这几日他们王家愁的要死，连绣活都没心思买了。”

　　“七日了，这十九人这些日去做什么了？”

　　“莫不是被附近的寨子掳了去？”

　　人声杂乱，啾嘈如沸羹。

　　院中十几人，怔怔听着随从们和差役们的说话声。

　　王安澜便是他们说的王家人，乃是王家二郎，此番去卢家祝寿，见识了“仙师”嘘气成焰的本事，见到了这鹿门山的山川之主，还见到了真神仙。

　　在梦中度过四十年，醒来衣痕未变。

　　他听着愣神。

　　“七、七日……？”

　　县令程志的表妹便是王安澜的妻子，王二是他的表姻亲，论起来是他的表妹夫，两人一向相熟。

　　“王二，失踪的这些日，你们是去何处了？”

　　王安澜如梦初醒。

　　他张了张口，半晌道：“我等……做了个梦。”

　　程志皱起眉，有些没听懂王安澜的意思。

　　“什么？”

　　王安澜便游魂梦中一般，有些恍然的，把梦中事物与他们娓娓讲明——略去了自己被人用刀砍死的一环。

　　“真耶？”

　　程志听的越来越骇然心惊。

　　起初，他还以为这表妹夫是在唬人，说不准是去鬼混了，不敢说给娘家人听，但接着又听其他人七嘴八舌在旁边补充。

　　这些人言辞之间，互相照应，彼此环环相扣，并无破绽。

　　就像……

　　世上真有个古槐国一样。

　　“一梦四十年，而世上方过七日。”

　　“这便是仙家手段？”

　　县令喃喃自语。

　　王安澜回忆这些事，就如同真实发生的一般，历历在目。随着把这四十年的经历说完，他被曦光照着，吹吹上午的凉风，听着四周众人嘈嘈杂杂议论，又在人间饱食了一餐，终于找回了一点真实感。

　　再细想梦中经历，便隔上一层。

　　影影绰绰，真如梦寐一般。

　　说着说着，王安澜提到这是卢沛寻找仙缘，遇到了伪仙师行骗，好在所遇到一高人给他们的“缘法”。

　　县尊程志正听的入神。

　　就见到王二骤然一惊。

　　“对了，那位仙人——”