第16章 庄周梦蝶

他们这才从梦中境遇回过神来，想起那位神仙高人，还有身侧那位山神，举手投足，神圣非凡，也是一地山川水泽之主，身份正统。

　　常人求仙问道，寻觅终生。

　　难遇神仙当面。

　　更毋说有他们这样的缘法。

　　众人被此言一提醒，才意识到这些，霎时间，目光都朝桌案那边看过去。王安澜囫囵起身，拂开下仆想要扶着的手走过去。

　　躬身，再拜而揖。

　　“多谢神仙……”

　　“不必如此。”江涉说。

　　“该如此，某要多谢仙……”话忽地顿住，嗓子像是被卡紧一般，忽地说不出来话，“仙人”几字，如何也说不出来。

　　王二脊背生汗。

　　他忽地意识到，眼前这位和行走江湖的异人不同。

　　这是真神仙。

　　神仙不喜，那便是真的不喜。

　　这位显然不喜被人唤作“神仙”，有些狭趣，还是不要这么说的好。

　　“咳……不知如何称呼前辈高人？”隔了几息，嗓子终于能说出来话，王安澜长吐出一口气，语气愈发恭谨。

　　“某江涉，直呼其名，或唤先生便是。”

　　“江先生！”

　　江涉笑了笑。

　　本想叫他不必这么拘谨敬畏，这样恭恭敬敬把人捧起来，是不是还要设庙供奉起来才好？成日受人跪礼，拜来拜去的，那还有什么趣。

　　泥像受得了，他个活人可受不了。

　　但见对方额角微湿，已有汗意，紧张得很。

　　江涉便没有再多纠正。

　　“不必道谢。”

　　见院中众人，眼中敬畏憧憬，三个骗子更是缩如鹌鹑，他笑了笑，目光一掠而过。

　　江涉笑问：“诸位今日，有何所得？”

　　“愿闻雅获。”

　　众人迎上他的目光，便想到在梦中的境遇。

　　或富贵，或荣华，或为官庇佑一方，或守着道观奉道四十年，或做市井买卖，或结得良缘。

　　孟浩然、元丹丘此前就与他相遇，因山上一场春雨结缘。

　　彼此更熟稔。

　　元丹丘脱口而出道：“贫道再也不当官了。”

　　在那古槐国里，他当了四十年的官，调度农桑，劝种粮种，打了四十年的珠算，脑袋发胀，底下孝敬的钱都没空花。

　　最后还被流矢贯中，饮羽而亡。

　　江涉不禁莞尔。

　　孟浩然席地而坐，思索良久。

　　感叹良久，问道：“古槐国人事恍如真实，为官四十年，俱是梦幻……江、江郎君，在下想问一事。”

　　“世上可真有古槐国？”

　　江涉答。

　　“有的。”

　　众人闻之，神容俱惊。

　　“果真？”县尊程志立在一旁，下意识问。

　　江涉一笑。

　　卢家种了几颗槐树，房前有两棵，卢大的院子里也有一棵，不知别处还有没有。经时年久，这些树活了许多年，已经有些空了，根干看得出干枯，犹枝繁叶茂。

　　他引众人去看那树。

　　树下有许多虫蚁，掩在土粒上窸窣穿行。

　　“此，古槐国也。”

　　在世上行走十年，容颜不改的游人这样说。

　　元丹丘和药童探着脑袋去看，只看到土上有许多虫蚁，爬来爬去，繁忙劳碌。众人四下瞧了瞧，又盯着这树看，也没瞧出卢大这院子里的槐树有什么不同。

　　“是了。”

　　“槐树，古槐国。”罗郎中反复念着，喃喃自语。

　　似有所悟。

　　王二郎王安澜瞪着眼睛，盯着树看，槐树里面有些被蛀空了，露出根茎，模样有些古怪。

　　“难道这便是……”

　　“我等方才便是在这树下虫蚁之国，度过了一生？”宾客们不顾对神仙的敬畏，下意识追问。

　　孟浩然打量良久，依旧觉得不可思议。

　　“大妙。”

　　“此非……庄周之梦蝶耶？”

　　李白也瞧那蚁洞，虫蚁忙忙碌碌在地上爬行，几十个蚍蜉一起举着他们方才用餐的碎屑，正在享受丰收。

　　他未曾想到，自己待了七日的古槐国。

　　便是这树下蚁巢。

　　他瞧着那些搬运饼屑虫蚁，陷入沉思，长叹说。

　　“虫蚁营营，岂非碌碌世人乎？”

　　众人一一打量着他们度过四十年春秋的地方，心中百感交集。

　　卢生见了这棵在他家生长了不知多少年的树，他曾在此树下学步，在此树下捧读书卷。三十年来，这槐树见他牙牙学语，也见他迎娶新妇，见他落第，也见他变卖家财。

　　心里五味杂陈，说不出是什么滋味。

　　等所有人，甚至连县令带来的随从和衙役都稀奇地打量过。

　　江涉才转而看向行骗的三人。

　　端详着他们。

　　几息后，才道：“张贞寐，你们过来。”

　　县尊侧过头，低声问他表妹夫，才知道这被高人重视的张贞寐，就是县里卢大成天念叨遇见的仙师。是个骗子，带着两个小的组成个雁班子，已经蒙过六七户人家，索了不少钱财。

　　张贞寐心中惴惴，他没来及的换身打扮，依旧是那老者道人的样子。

　　战战兢兢走到近前，声音嗫喏，低低唤了一句。

　　“江先生。”

　　江涉坐在桌案前，抬手为自己煮茶，也递给老鹿山神和李白一盏。水沸滚翻茶末，他没有像如今时兴的那样往里面加盐和香料。江涉抿了一口，洗涮掉方才茶水泡了七日的怪味，松了松眉头。

　　他慢悠悠相问：“君以为……”

　　“你们诈了五户人家，得财数千。”

　　“当以何报？”

　　真仙当面，问的声音虽然从容悠闲。

　　但张贞寐和他身后两个童儿身子微抖，在这四月暮春里，如坠冰窟。

　　“我……”

　　支吾半天，字不成句。

　　说轻了怕眼前仙人恼火，说重了担忧自己前景。进退两难，张贞寐伏在地上，半晌说不出话。

　　末了，他拜伏在地上。

　　“某……知道自己的过错，应该伏罪，愿请高士降罚。”

　　这句话一出，便又有些被卢生奉为上师时的骨气了。

　　江涉端起茶盏。

　　打量着伏在地上的“老翁”，又看着身后两个年轻的童子，他没有先说出对他们三人的惩处，也没论那些钱财该如何处置。

　　而是问起一事。

　　“你三人，在古槐国修道四十年，有何所得？”

　　等了十几息。

　　道童王杉一向嘴利，大着胆子回答：“小的还是头一回在庙里修道，跟师父和师兄学习道理，觉得有意思。”

　　江涉看向另一人。

　　另一个道童名叫宋白柯，道号“青玉”，年长一岁。

　　鼓了鼓勇气：“小的也是如此作想。”

　　江涉端起茶盏，饮了两口，喝到了满嘴茶叶末，奈何端坐在人前，也只好一同咽下。

　　他悠游问。

　　“是关门收人香火钱有趣，还是学道有趣？”

　　仙人当面，两个道童不敢像之前那样牙尖嘴利辩驳，不敢造次。

　　“只说心里话便是。”

　　两人嗫喏半晌，支支吾吾，忧心仙人能看破心中所念，才声音很小地说。

　　“……都是很有意思的。”