第14章 南柯梦醒

耗虫便是耗子，被江涉这么一说，确认这些梦中人是真瞧不见自己，李白顿时多了几分狭趣。

　　他从桌上捡了一玉筷，蘸了蘸酱料，在元丹丘脸上涂抹写字。

　　“夫人神好清，而心扰之……”

　　“墨迹”淡了，还重新在酱料浅碟里补一些。

　　元丹丘脸上不知为什么痒得很，伸手搔了搔，总不解痒，眉头都紧蹙在一起。不知为什么，他下意识看向不远处的右相，目光碰见对方衣襟上华贵的绣纹，才觉察过来，一下子醒了神。

　　怪了，他瞧那位右相作什么。

　　右相亦瞧过来。

　　元丹丘斟酒，端起酒盏，在空中略停一息，为方才的不敬告罪。

　　李白也怔了下，瞧着元丹丘脸上歪歪扭扭的酱字。

　　几人一同访道，早便是好友了。李白同元丹丘交情甚笃，又结识了孟浩然，三人一起住在襄阳，宿在鹿门山下，时不时上山采药，咏而归，逍遥自在。

　　“他们在梦中，还略微有所觉？”

　　老鹿山神亦端起酒盏。

　　打量着方才恍然的官员。

　　他是山神，自然知道他们现如今在什么地方，外面的那些入梦人正被他护持。

　　因为略有了解。

　　才更心惊。

　　山神道：“这便是先生的厉害之处了。”

　　老鹿山神以手蘸酒，在桌案上划出一道水痕，看着酒水渐渐消失的痕迹，后面的话，竟然是怎么也说不出口了。

　　江涉道：“一些小巧技罢了，不足挂齿。”

　　几人看着酒水干涸的功夫，梦中好似又过了几天，日子过的极快，已到了卢生娶亲大礼的吉日。

　　卢大尚得公主为妻。

　　荣曜日盛，出入车服，游宴宾御，次于王者。

　　转眼过了几年，梦中人已经出将入相，为一地太守，他举荐了那夜一同在楼台上的几人为官，元丹丘就这么当上了司农，成日劝课农桑，珠算打的昏头脑涨。

　　“早知如此，当什么鸟官。”

　　“恨不能弃官云游啊……”

　　而卢生身份日渐贵重，时常升迁，得有封地，和妻子生有五子二女，他们的儿子都荫补为官，女儿与王族贵胄成婚。日渐久了，在古槐国贵比王侯。

　　二十年过去，邻国来犯，兵临城下。

　　哪怕是司农此时也要调度粮草，守着孤城。元丹丘在城楼上，万箭穿心而死。

　　当时一同做官的乡人心里瞧着胆寒，夜中带着行囊悄悄从突门离开，被敌军觉察，一刀洞穿，死在万军面前。

　　卢生亲自坐镇，平叛有功，当时功勋之大，让朝野众臣都心惊。于是弹劾的奏折如冬日飞雪卷来，官职一贬再贬，封地爵位俱是收回朝廷。

　　于卢生，是五年困苦。

　　但在江涉三人眼中，不过是一上午的光景。

　　昔日荣宠烟消云散。

　　国主心生畏惧厌恶，召他入宫，实则另有埋伏。

　　江涉等人，在这梦中停留了七日。

　　李白还是第一次见到古槐国国主，见对方神情温肃，望之可亲。他放下元丹丘亲眼死在面前的复杂心绪，奇道：“那不是罗郎中身边那个小药童么？”

　　“他竟然是皇帝？”

　　“罗郎中在哪？”

　　“七日前，那在道观门前卖卦的便是。”

　　李白在心中品味了一番：“那三个行骗之人成了道士，罗郎中这个孙神仙的后辈却成了江湖人。”

　　“生死之命。”

　　“荣辱之变。”

　　“难道就是在这样一念之间么？”

　　江涉没有回答。

　　而老鹿山神自在心中参悟其中玄妙，同样没有为李白作答。

　　而李白再去看。

　　目中所见，已是卢生尸骸。

　　马拖着一副灵柩，摇摇晃晃驶回故乡。车轮压着黄土，驶出卢生任过太守的郡城。驶出元丹丘被弓箭洞穿射死的城门。

　　驶出古槐国。

　　霍然洞开。

　　天光照破云霏，灿烂照在几人身上，先是听到鸟鸣虫鸣，抬眼间，周遭物形在骤然间变大。依旧是熟悉的院墙。

　　青瓦粉墙，苔痕侵阶。

　　让人生出恍如隔世之感。

　　众人照着暖融融的日光，不知因何，忽忽有落泪之感。

　　李白久久发怔，下意识打个喷嚏。

　　才意识到。

　　此去日久，衣上已染尘灰。

　　他抖擞灰尘，见到光中，尘灰在空中飘荡漂浮，而槐树下，还放着他与江郎君之前搁着的背篓。老鹿山神所赠非凡物，春笋和野莓尚可食用。

　　鱼却已经死了。

　　曝鳃鳞槁，干干张着鱼嘴，已经死透了。

　　江涉脸上微微错愕。

　　他叹了一声，与老鹿山神告罪道：“倒是忘了这鱼，辜负山神一番心意了。”

　　老鹿山神旁观方才一梦，心里正是惊叹的时候。

　　“这算什么，这有什么。”

　　“若是先生喜欢，便教它们再钩几尾来。是煮是炙，皆是上善。”

　　江涉也不推辞。

　　“那便谢过山神了。”

　　世间七日。

　　而孟浩然、元丹丘，与院中六位宾客，三个仆从，一管家，卢生，卢太夫人，药师童子两人，假仙师及童子行骗者三人。

　　共计十九人。

　　已历过一生。

　　此时十九人醒来，见到眼前熟悉的院子，听到这世上的鸟叫虫鸣，才忽忽回过神来。

　　先是罗郎中不禁出声。

　　“这是……”

　　“云娘呢？她可已经安顿好了？”

　　“方才那香客还未付钱，青玉，你关紧门，别让他走了……哎？这是……”

　　卢生还未回过神，心中还有骤然被刺死的惊厥。他方才做了一个梦，梦中事物栩栩如生，他还记得每一个孩子的模样脾性，也记得那国主如何下令杀死自己。

　　“这是……梦？”

　　这样真实，竟然是梦？

　　梦中四十年一忽而过。

　　他从地上爬起来，身子晃了晃，觉得有些头重脚轻。

　　元丹丘摸着心口，犹有利器贯穿的心悸。过了十几息，才和孟浩然互相拽着站起来。

　　一时心绪难平，无法言说。

　　“你是……”

　　“你也……？”

　　他们再看向院中那坐在桌案旁，穿着一身青色袍服，神情悠游的青年。

　　绿荫之下，他洗涮茶盏，为自己斟了一盏茶水。

　　抿了一口。

　　江涉皱起眉，语气无奈：“泡的久了，果真是有点苦。”

　　又看向院内众人，见他们或目光奇异，或还在回味，或恍惚走神，或抬头盯着他瞧的样子。

　　他放下茶盏。

　　“诸位，该醒了。”