第13章 入梦

卢生才知道那算命的是骗子，幸好有三位道长点破。

　　回去驿舍后，他就见到大堂堆满了东西，行聘用的羔、雁、币、帛俱全。公主所用的威容仪仗，伎乐丝竹，车骑礼物之用，无不咸备。

　　大婚之前，又有人来拜谒，自说是驸马傧相。

　　卢沛一瞧，正是在宫门前见到的几人，还是他在襄州的同乡，与他卢家有过交情，便亲自迎了过来。

　　至于对方为的什么来。

　　他心中也隐隐清楚原委。

　　心中浮现淡淡的一抹自喜，就这么不慌不忙与对方寒暄起来。

　　……

　　……

　　江涉立在院中，身侧只立着一个李白，旁边还有个老山神。其他众人东倒西歪睡在地上，恍如中了瞌睡药，此起彼伏会见周公，甚至元丹丘还打起了浅浅鼾声。

　　月上中天。

　　李白眼睛莫名好使了许多，可以黑夜视物，除了会瞧见一些形容可怖的鬼怪，倒比之前好用许多。

　　他心知，这都是江涉带来的变化。

　　真乃神仙之术……

　　李白瞧着院中。

　　元丹丘睡得真熟，竟还打鼾，恐怕喉疾未好。孟夫子也睡在旁边，就躺在树下，虫蚁都要爬到他脑袋上。两人头上就是那吊死鬼，幸好这两人瞧不见，不然一会醒来见到脑袋上飘着一条鬼舌，恐怕要骇死。

　　卢大也睡着了，就连那伙伏在地上告罪的行骗道人也闭着眼睡得沉，周遭六七宾客、三五僮仆、郎中药童、甚至是座上养病的卢太夫人都闭着眼睛。

　　进入仙人所织的梦境中。

　　那是什么样子的？

　　一时间，李白竟有些好异起来，颇想知道梦中发生了什么事。

　　也想知道。

　　等梦醒时，这些人都会得到什么。

　　“能在此中顿悟一生，真是莫大的机缘啊……”老鹿山神浮现出感慨的神情，有些羡意，也有些怅然。

　　江涉也打量着众人。

　　“能得之者有，恐怕寥寥无几。”他说。

　　地上横七竖八躺着十几个人，卑贱的仆从和庆贺的宾客共入一场梦中，在此无分老幼，无分尊卑善恶，度过一生，能从中得取者寥寥。

　　川阅水以成川，水滔滔而日度。世阅人而为世，人冉冉而行暮。人何世而弗新，世何人之能故。

　　历世而能悟者，能有几人？

　　能有一人，江涉便要高看了。

　　他见身边一人一神，面上都有些神往。

　　江涉想了想，邀说：“太白，山神，两位可愿与我一同去瞧瞧？”

　　李白百无聊赖打量四周的眼中，忽而生出神采。

　　朗目灼灼。

　　……

　　……

　　风吹皱一江春水，灯火粼粼在江面流淌，路过不知多少人家。岸边两侧，山峦绵延，一些像是杨柳的树栽在侧边，几人下了舟船，顺着人流走到城门口。

　　李白仰头。

　　此处夜黑，不见月。

　　他看向高大的城池，山川风物，草木道路，俱与外界不同。

　　“这是何处？”

　　“古槐国。”

　　未曾听过有个叫古槐国的地方，李白心道，只以为是梦中与唐土殊异，也是应该。

　　老鹿山神仔细盯着周遭风物去瞧，不知瞧出了什么。他以手抚须，捋了几下胡须，有些惊叹，又笑着看李白好问，自不说话。

　　一入梦中。

　　江涉心里算了算情形，笑了笑。

　　“走吧，我们去见一见他们。”

　　他看向老鹿山神，“卢生在城东，我们去瞧瞧。”

　　三人一同走路，李白发现他们这一身衣裳随着走路，也在开始变幻，渐渐与这道上的行人打扮类似。

　　李白张望道上风貌。

　　这道是土道，尘土重，房子好似造法都跟别的地方不通，瞧着古怪，仔细看去又有意思。

　　一个妇人低头拽着孩子的手，避过身旁一辆马车。孩童被母亲狠狠拽住，眼睛却被一旁兜售蜜饯的摊子黏住，拽也拽不走。

　　马车险些擦到旁边一个屠夫，他竖起眉毛，就要喝骂，又被旁边一拎着酒瓶的朋友拽住，拍了拍肩膀，似是在劝说。

　　而马车摇晃灯盏，滚滚向前，留下一道尘烟，地上隐约可见两道车辙。

　　此处似乎没有夜禁。

　　李白意识到了什么。

　　面露惊奇。

　　“此世界人人不同，各有神情，莫非……”

　　“是真实发生的？”

　　老鹿山神与有荣焉，笑而不语。

　　李白心里有了几分思量，他望了望身侧的江涉，一时说不出话来。

　　能造出这样大一个梦境，这大道笔直，目光之所及，能看见的行人一眼望过去，似有百千之数，人人不同，神形各异，各有所求。

　　天下间还有这样的道法？

　　这是李白从来没有听说过的。

　　半晌，他回过神来，在心里反复咀嚼几遍，也不知该问什么。

　　见到这便大惊小怪的，似乎显得见识短浅。

　　于江郎君的悠游气度，不大合适。

　　好半天，才问出一句。

　　“孟夫子在何处？”

　　“还有元丹丘，他们在梦里做什么？”

　　“他们两人，一会你在卢生那处便能看到了。”江涉说。

　　他似乎对这梦中之国，对这古槐国了如指掌。

　　路途不大长，几人行路也怪，几步之间，已经走过数丈。没等李白和老鹿山神想明白，他们就到了一画栋雕梁的建筑前。

　　江涉推开了门。

　　灯火通明，玉楼鼓笙，辉煌满座。

　　恍如梦中。

　　李白就见到院内与外界打通，曲径通幽，轩槛临水，内里灯火通明，华灯流彻，笑谈戏谑不断。

　　侍从数千，冠翠凤冠，衣金霞帔，彩碧金钿，目不可视。遨游戏乐，往来其门，争以卢郎为戏弄。风态妖丽，言词巧丽，生莫能对。

　　人间富贵风流，莫非如此。

　　饶是李白，也不由怔了一下。

　　“这是卢大？”

　　卢生坐在楼台上，凭栏而望夜色，身侧一华服侍者斟酒，面对其坐着的，是五六个红袍傧相。

　　元丹丘赫然在列。

　　“丹丘生……”

　　李白正感叹，就看到右席坐着一个相熟之人，锦衣富贵，以手抚案，叩而歌之，与楼台内琴曲相和。

　　“孟夫子……”

　　“这是他们心中所想？”

　　江涉想了想。

　　“非也。”

　　“这是他们现世所缺。”

　　元丹丘为道士，此生不望富贵官禄，在梦中便是一求官人。孟浩然家境微寒，未入仕途，在梦中便是右丞相，好好尝一尝这名利滋味。

　　闻此。

　　李白瞧着楼台上的卢沛，被丽人侍候，品着弹琴笙歌，耳中听的是同乡人鼓吹。

　　眼神就有些古怪了。

　　老鹿山神在一旁，道：“他们似乎瞧不见我等三人。”

　　“大善。”

　　江涉微微笑起来，指着山神，又指了指李白：“山神，太白，我。”

　　“未入梦中。”

　　“为现世人。”

　　“与这大梦格格不入，如同外人。行踪脚迹，自然无人觉察。”

　　他又有些促狭，自污道。

　　“君可当耗虫入宅，不见踪影耳。”