第10章 山神请来一见

迎上对方惊疑的目光，江涉略一拱手。

　　语气温和。

　　“某姓江，名涉。蜀中一山人。”

　　李白站在他身侧，遥遥点了下头：“不才李白，字太白，陇西人。”

　　老者讶然，上下打量。

　　这样的道法……

　　是他没有见过的。

　　能够全然遮掩身形，不见气机，在说话落音之前，满院众人，居然连呼吸声脚步声也不曾察觉。

　　面前两人，一人白衣，眼睛神光奕奕，气度卓卓不群。

　　而另一人穿一身有些磨损了的旧青衣，面容清俊，瞧着像是鹿门山附近隐居的寻常山人，连衣冠配饰都不大在乎。

　　唯有气度飘如游云，带上了些难以捉摸的意味。

　　老者记性尚可，听方才那叫李白的白衣人说他行事诈诳，便知来者不善。

　　此二人。

　　是敌，非友。

　　“二位来此，作何？”

　　李白神气多了，见了那老鹿山神，他底气十足。

　　朗声道：“听闻卢生遇见了仙师，某特来一观，方才见识了足下‘嘘气成焰’的本事，又闻老仙师寿有二百，已经活了百四十岁，历经两甲子，心下敬佩。”

　　“恰巧我有一友人，乃是隐逸得道一山人。”

　　“他与这山有些缘法，听闻山下来了位仙师，道法高深，这样厉害。”

　　“便前来一观。”

　　“愿讨教之。”

　　“以正道法。”

　　说到最后，李白面色已经换做肃容。

　　等他说完，江涉微微笑了笑下，他说话不似李白那样锋芒毕露，瞧着性情宽和温文。

　　“郎君好道法，某心向往之，愿意请教一二。”

　　卢家院子里热闹起来，黄昏的夕光之下，几个宾客凑在一起嘀咕，仆从也抻着脖子观望，交头接耳，窃窃私语。

　　药童偏着头，拿着蒲扇不住扇燃炉火，连火星溅出来顾不上。

　　炉头咕嘟咕嘟煮着苦药，除了太夫人还未醒过来，就连施完针，束着手站在那的罗郎中都眯着眼睛出神。

　　神仙之事，向来玄之又玄。

　　不是他们这种凡人能够轻易窥得的。

　　看着那老者吐息成焰火，又见两人一步步走来，身形飘渺若虚。他屏息敛容，难以忍住继续窥探的心。

　　神仙之道，玄奥至极。

　　到底是什么样子的呢？

　　罗郎中在心里忍不住地想：“仙人道士非有神，积精累气乃成真……真正的神仙，应当就是这样吧……”

　　而在另一旁，老槐树下。

　　元丹丘愣愣站在树下，一时拔不动脚步，半晌，才碰了碰孟浩然的手。

　　他嘴唇动了动，难掩惊疑。

　　“……太、太白？”

　　元丹丘眯着眼睛辨认：“他身边那位是……江郎君？”

　　这两人不是去寻仙，寻古时晋代的庞德公庞老的遇仙遗迹，怎么会到卢家来？还是以那样不可思议的方式，显现在人前。

　　这两人何时来的，来了多久？

　　在此之前，他们在这院子中，与卢家一长子，郎中药童二人，方士童儿三位，卢家四五僮仆，周遭六七宾客。

　　俱是不曾察觉，看着那老者演习“仙法”，从未发现蹊跷。

　　卢家仆从里，也有认得李白的，惊呼一声。

　　“李郎君？”

　　太白肚子里有几斤货他都一清二楚，不会是太白，那法门应当是……

　　江郎君？

　　两个时辰前，山庙相遇，雨不沾衣的道法，能使被雨水淋湿草植新鲜如初的本事。还有庙里挑夫说的那番话，联系起来……

　　元丹丘与孟浩然对视一眼，面面相觑。

　　许久。

　　孟浩然缓缓道。

　　“恐非凡人。”

　　“我亦如此作想，莫不是被太白碰见真正的学仙之士了？”

　　“太白头一句，说的是那仙师诈诳卢生……”

　　“难道那老者是假？”

　　“瞧太白那样子，必然知道不少东西。”

　　“等一会比完法，离了卢家，我们就去问问他！”

　　“大妙！”

　　两人就这样说定，抄手袖中，望着庭院中两方论道，耳中所闻乃是太白与童子对答，看的全神贯注。

　　……

　　……

　　江涉收回望向槐树那边的视线，看向院中童儿，听他说话。

　　“我师父历人间红尘四十年，见惯金银宝器，山珍海错，便是猩唇豹胎，也觉之无味，日渐不食。”

　　道童说：

　　“师父问道，向无遗力，潜心修法，不问山下人间事。换在其他地方，便是那人供奉金银法庙，以求门下洒扫，都不轻易收人入门。这次，也不过是瞧着这卢家卢生有缘，想探此子向道之心。”

　　“不成想，先是有野道人寻衅撩斗。”

　　“再有郎君这样，以请教之名，实则倾轧构陷，让自己扬名。”

　　“师父与我弟子三人，不过是一山野闲人，不惹人间闲事。”

　　“君相貌磊正，何必如此行事？”

　　道童背脊挺直，他跟着老者历事颇深，在红尘中滚出一身处惊不变的本事，说话娓娓道来，颇有道理。

　　似是真心相劝。

　　一旁的卢生，也不禁跟着点头。

　　他是认得李白的，还道：“太白，你是被人蒙骗了，怎可冲撞仙师？”

　　“莫再说了，祖母一向待你颇好，还不快认个错，我也好同仙师赔罪，请仙师宽恕你等过错。”

　　又低声与那老者赔罪。

　　“这是蜀中来的商贾之子，本是祖母寿宴时请的客人，他名叫李白，诗才极好，性情莽撞些，有些不逊，这次必是受奸人蒙骗，还望仙师……”

　　他是不知道花厅里，李白请辞不来的事。

　　瞧了方才院中痛斥阻拦他的管家一眼。卢沛怀着一种舒心的自喜，与老者仙师细细解释。

　　被指认成蒙骗人的奸邪。

　　江涉脸上却没有恼怒的意思。

　　他不大和这些古人计较。在他眼中，这些人一举一动，言谈举止，都很有意思。可惜前世不修古文学或历史专业，不然见这些古人在面前或闲谈，或怒斥，应该会更有感受品味。

　　他只笑了笑。

　　江涉道：“若我意欲扬名。”

　　“几位恐怕便无法当面见我了。”

　　“今日所来，不过为君指正道路，劝君莫行歧途而已。”

　　这话说的太狂妄，道童皱着眉，老者拂开卢生的手，准备出面的时候。

　　身后，李白目光灼灼地看着江涉，他讥讽假仙师时那些话脱口而出，浑不在意。但眼前就有一位神仙中人，他却不能移开视线。

　　心向往之，莫过如此。

　　就看到江涉对着南边，略一拱手。

　　云淡风轻道：

　　“鹿门山山神，请来一见。”