第12章 一道缘法

他看向那卢生，招手道：“你是如何想的。”

　　卢生眼睛通红，瞪视那跪伏在地上的“老者”，咬着牙，半晌道：“可否能教他把钱还给晚辈？”

　　“钱是你心甘情愿给他的。”

　　江涉玩味道，“不是说要当仙师弟子，置办家业，当上官位，求娶公主为妻么？”

　　“如何能再还回来？”

　　卢生一时语塞。

　　良久，他说。

　　“若是能成为仙师弟子，寻求大道，便是舍去这些浮财，也算不得什么。只是这些人不过是诈诳之徒，江湖行骗的小人，晚辈……不愿将钱财给这种人。”

　　卢沛连忙又说。

　　“晚辈愿拜先生为师！”

　　“先生处事不惊，所结交的都是一地山神这样的人物，又有善心，愿拨乱为正。便是那样的诈诳之人，也愿为他指明道路。”

　　“今日见先生所行之道，是大道。”

　　“愿为仙师座下弟子！”

　　言罢，他行大礼，就要叩首下去。

　　不知怎的，曲折膝盖，卢沛发现自己如何也跪不下去，似是被某种玄之又玄的东西阻止了。

　　闻此一言。

　　四周宾客僮仆，都盯着细瞧。

　　山神袖手旁观，也暗中打量。

　　李白更是直接抬起头，瞪着眼睛看向卢沛。这人他之前也见过，不过是个有些学迂了的书呆，学问寻常，诗才更是一窍不通，怎么生出的好胆敢拜先生为师？

　　江涉笑了笑。

　　他语气很温和。

　　“非其人勿教，非其真勿授。你我的缘分不在这里。”

　　“君弗能入室也。”

　　意思清晰明了。

　　不是适合的人，不会教授他学仙之道。不是真心虔意去请教，不会传授他真正的仙法。

　　你不会是我的弟子。

　　老鹿山神侧立一旁，如同仙人坐下护法，也如明府身侧刀笔吏。

　　他一语点道。

　　“你是当什么人，都能为先生弟子的么？”

　　话犹如刺骨冷水，浇在卢沛身上。所有暗中的期待憧憬，内心隐隐的自许，心中存的侥幸妄想，全被这一句话浇灭。

　　夜幕黑而低垂，没有掌灯，众人瞧不见卢生脸色煞白。

　　李白抬起脑袋，在一旁瞧着。

　　这句话既是对卢生问的，也是对院中那些屏息张望瞧着，不肯离去，对仙道有所神往的宾客，药师，僮仆们说的。

　　鹿门山山神坐地一方，八百年来，见惯了凡人苦修，想要求仙。

　　有人本资质上佳，老时闻道，悔恨此前未遇正途，死前积愤不消，长呼痛憾。有人辞官求道，行走四十年，小有所得，在某个春雨淅沥的夜晚，客死庙中。

　　庞德公不是第一个。

　　卢生也不是最后一个。

　　既是尘世中人，一对夫妻二三孩童，守着四季，每食五谷度日，六道轮回不能免俗，七情八苦、十亲九眷不能放下。

　　何必迷于道途？

　　大道艰难，是那么好走的么？

　　今日由此缘法，得见仙面，得遇仙缘。已经是多少生灵求都求不来的。

　　想要拜师？

　　连鹿门山山神都要为这些人的痴心摇头。

　　他劝告院内这些凡人。

　　莫再多想了。

　　天上一轮皓月，银辉洒地。

　　江涉悠悠看向众人，夜色并不能遮掩他的视线。

　　瞧着半跪半躬的卢生，也瞧着院中众人眼瞳亮如星烁，神往的面孔。

　　卢生身侧不远，管家手中捧着的账本早就啪嗒掉在地上。旁边，行骗的师徒三人跌坐在地上，听着问话，寥寥几语振聋发聩，浑然不觉自己早前渴求的账簿就在身后。

　　药炉里柴火已经几近熄灭，偶尔在草木灰里掀起零星火粒，药童眼睛晶亮，一直抻着脑袋看向院中。旁边的罗郎中一动不动，看得出神。院中女使抱着针盒，仆从提着药箱，浑然不知卢太夫人实则已经悠悠转醒，正闭目听了这些话。

　　院中槐树下，元丹丘目光炯炯有神，一时看向李白，一时盯着他。

　　虽然黑夜不大能视物，但这些宾客还是一直望向这边，凑着站在一起，孟浩然腿脚僵直发麻，也不舍得挪步。

　　哪怕在此客居十年，但瞧到这些古人，江涉还是难免晃了晃神。

　　压下异乡漂泊之感。

　　唐人衣冠，俱在眼前。眼中神往，翘首瞻望。或奇或喜，也都是他们一生中难得奇遇。

　　人生如寄，多思何为？

　　虽不会收徒，但不如再添上一笔。

　　“虽无师徒之缘。”

　　江涉道：

　　“今日我来此地，有善人相托，也有大雨之缘分。就……送予诸位一道缘法吧。”

　　“诸位能否得之，能从中得到什么，就看你们自己了。”

　　众人闻之，心弦一动。

　　俱是憧憬。

　　说罢，江涉便看向老鹿山神，温声道：

　　“劳烦山神，为他们护道一场了。”

　　……

　　……

　　卢生睡了一觉起来，脑袋晕乎乎的。

　　遇到神仙之事太过离奇，他被骗的钱被分给了他大妹，由他妹子主掌家里中馈。卢沛气闷，叫了朋友一起喝酒，几人倚靠在院中的槐树下，分着喝空一坛黄醅酒。

　　方睡到一半，就被人叫起来。

　　自说是槐安国使者，邀请他前往一叙。

　　见一青油小车，前面套了四驾马，左右使者跟从，一共有七八个人。卢沛看到那车，不是常人该有的仪制，心里便有些信了，跟着前往古槐国。

　　古槐国风物景致，与襄州大不相同。

　　跑了几十里，车马驶入城郭，便见到国主的使者站在城门前，邀他前往。

　　周遭车夫勒马避让，行人退避，卢生掀起车帘一角，瞧见大道上众人避退的模样，心中升起奇异古怪的自得。

　　宫门外还有一长串结亲的队伍，卢沛眼尖，竟然还在里面看到了老家的熟人。

　　右相名叫孟浩然，衣着宝饰，亲自引他入内。

　　殿中雕梁画栋，御卫森严，让人称奇。

　　国主道：

　　“我生有一女，尚未婚嫁，愿许给你做妻子。”

　　卢沛心里起疑。

　　“这样的金尊玉贵的王女，为何要嫁给我？”

　　国主言：“听闻君素有学识，苦读之余不忘照养祖母，孝名闻达襄州，传到了古槐国这里。”

　　这确实是卢生的经历，便信了，他们约定过几日再行婚庆的大礼。

　　回到驿舍，卢沛心里还是有些古怪，便找个机会出去逛逛，走到了一香火不断的庙观前，看到门侧有个道人模样的支摊算卦，想着自己即将迎娶公主，心里奇妙自恃，就走了过去。

　　道人姓罗，让卢生摇签。

　　“北斗光中开帅府，南枝花里结姻盟。若问平生何所愿，腰金衣紫拜鸾俦。”

　　卢生握着签，还没等解签细说。

　　就见到道观走出三人，气势冲冲，提着扫帚把那算卦的摊子赶跑。

　　路上行人笑道。

　　“张道长，王道长，宋道长，你们今日来迟了，这摊子已经哄了好些个钱。”