第18章 未尝不可青史留名

江涉从溪边提起两尾鲈鱼，见到鱼离了水，还在猛烈弹蹦，很是有劲，不知老鹿山神这是在哪寻的鱼。

　　想来味道颇佳。

　　在他身后不远处，孟浩然和元丹丘已经用石头和树枝搭起一个简易的野灶，点燃柴火。

　　元丹丘看了看远处，那正试着用柳条贯鱼，神情悠游，道法高深的仙人。

　　又瞧了瞧，不远处，盘膝打坐，一副老神仙模样的山神。

　　他低头，手肘撞了身边人一下。

　　与孟浩然一起，把正试图让石灶火燃的更猛些的李白围住。

　　元丹丘压低声音，问他。

　　“那位……”

　　“果真是仙人？”

　　李白大笑，随即也压低声音：“孟夫子，丹丘生，白这次是见得真仙了。”

　　元丹丘目光闪烁几下。

　　紧追着问：“太白，你跟在真仙身边，都瞧见了什么？”

　　都瞧见了什么……

　　李白收了笑，想了想。

　　他同江郎君一起出现在卢家，先是见到了仙人，又见到了障目之术，双眼不知通了哪个窍，被江先生伸手一抚，变得可以看见鬼神。

　　更有梦中七日。

　　他见这十九人度过了四十年。

　　跟随着江君和老鹿山神，见到了这十九人是如何得到富贵的，见到他们迎亲大礼，得享官位，也见到兵马来袭，边衅一启，人命如镰刀割草，滔滔奔赴而死，其中就有元丹丘一个。

　　也见国主之疑，昔日荣华恩宠，一日之间，化作云烟。

　　见到卢生的尸骸，被渐渐运出古槐国。

　　而众人度过一生，或享受富贵荣华，或守道四十年的地方，居然是个蚁巢，所谓的“邻国”，可能便是另一颗槐树下的蚁巢。

　　见荣华。

　　见死生。

　　想了许久。

　　一时不知如何回答这个问题。

　　回想梦中见闻，李白晃了晃神，还是用之前在梦中不禁问江涉江郎君的那句话，回答元丹丘：

　　“白有幸。”

　　“得见死生之命。”

　　“荣辱之变。”

　　“俱是在一念之间矣。”

　　李白说着，望向这山间，这里是鹿门山的山脚，离襄阳县城门不远，从前李白也来过许多次，鹿门山他也和孟夫子爬过许多回。

　　唯有这次抬眼看去。

　　隐约可以见到其中异影，一闪而过。

　　那是山鬼？

　　或是山间得道了的精魅？

　　还是野兽？

　　李白瞧着山野中的异影，眯着眼仔细想要辨认清楚，却是在难以认清。又缓缓说。

　　“也有幸。”

　　“亲眼目睹鬼神之说。”

　　“见到似通人性神而有异的灵兽，见到八百年前的约言，也见到几息之间，漫山遍野，山花如绣。”

　　听到李白说完。

　　元丹丘呼吸都滞了滞。

　　“你这……”

　　他这才注意，抬起脑袋看向鹿门山——

　　满山的杜鹃不知何时开了，开的漫山遍野，红紫色的山花葳蕤盛放，似如天边云霞，灿烂万千。

　　一阵风吹过，山花翻涌，蔚如云霞。

　　杜鹃本是山野常见之花，春夏都有。孟浩然记得，去年此时，也不过零星开了几朵，偶尔上山能瞧见几点红意，便很惹人喜爱了。

　　他世居襄阳，在鹿门山学道。

　　却从未见过这样开满整山的奇花。

　　再想到太白口中说的“死生之命，荣辱之变，一念之间”，又说什么“鬼神之说，似通人性的灵兽，八百年前之约……”

　　八百年前。

　　那还是汉室，正是昭宣中兴的时候。

　　两人都有些恍惚。

　　江涉终于把鱼简单处理，拎了上来。方坐下，就见到两个有些怔住的人，他仔细瞧了一眼，对上两人的目光，便明白过来发生了什么。

　　他看向李白。

　　李白低着脑袋，拨弄着柴火。

　　江涉笑笑，对山神道。

　　“鱼一条烤着吃，一条做蒸鱼。山神以为如何？”

　　他来这里很久，许多东西都要自己打理，时间久了，也学会了许多前世人完全不会的东西，比如如何在山野烹调。

　　山神方才早听了他们说话。

　　毕竟声音压的再低。

　　又怎么能瞒得住这座山川的主人呢？

　　老鹿山神抚着胡须，瞧着几个后生呆若木鸡，有些怔愣出神的样子，笑道。

　　“大妙！”

　　老鹿山神的鱼不知是怎样照养出来的，味道极鲜，只需要简单的调味，香气便溢散出来了。

　　鱼肉刚离火，有些烫。

　　咬了一口。

　　“滋味甚佳。”

　　“嘶好鲜的鱼！”

　　“先生竟有这样的手艺。”

　　……

　　……

　　虽说高人说过，今日之事，不足为外人道也。但县城不大，还是影影绰绰传出了风讯。

　　当日在院中的人，除了入梦的十九人外，还有卢家其他的仆役，有县尊，有县令带来的七八个差役，以及几个闻讯赶来的失踪者家眷。

　　如何能让这么多人都不说出去？

　　神仙之事，向来罕有。

　　发生在自己身边，更是教人惦念。

　　就连县令程志回到官署，也有些神思未定，面对着之前批阅到一半的文书，总定不下神，一直想着上午发生的事。

　　他表妹夫王二说，梦中历经了四十年，还做了官，醒来竟然已经过了七日。

　　七日不饮不食，人是怎么能活下来的？

　　程志忍不住思索。

　　各种念头越冒越多。越是不想惦念，就越要一直想。

　　半个时辰下来，也没看几页卷宗。他索性把案卷扔到一边，使唤小厮回家里拿两册道经来，再拿本《神仙传》。

　　这下，读着里面的东西。

　　就勉强能看进去了。

　　捧着读了一会，各种念头按下葫芦浮起瓢，程志按了按额头，叫来师爷。

　　把今日所见所闻，说给师爷听。

　　末了，道：“我今日方知，襄阳这鹿门山还有个老山神。那山神瞧着对那位先生很是敬重，想来必然是仙道高人。”

　　又说。

　　“一梦四十年，醒来世上方过七日，你可听说过这样的事？恐怕连《神仙传》中都未有这样的见闻。”

　　《神仙传》是晋时葛洪所著，描绘了八十四位神仙的传记，程志家中有此藏书，之前倒是没大翻过。

　　把上午听来的事讲了一遍，县令意犹未尽，仍在感慨。

　　“世上竟然有这样的神仙中人。”

　　“你说……”

　　师爷听了，也面露诧异。

　　隔了许久，才回过神来，师爷压下心中的心潮澎湃，想了想，缓了缓语气，小心提醒说。

　　“听明府此言，这位高人只是云游至此。不定会停留多久。”

　　“这样的高人，向来不轻开门径。”

　　“难有师徒缘分。”

　　县令似被泼了一盆冷水。

　　“你说的有理。”

　　“那我……”

　　师爷见状，又说：“也可请人撰写文章，为今日之事写成一篇赋文，指明为县尊治下，有此仙遇。如何？”

　　程志的眼睛渐渐亮起来。

　　他喃喃道。

　　“如此一来。”

　　“本官未尝不可青史留名乎。”