第17章 不足为外人道也

几人屏息凝神，伏在地上也不敢抬头，过了一会，才听到茶盏搁在桌上的轻响。

　　他们听到那玄妙非凡的仙人说。

　　“既如此。”

　　“除了把钱还回去。你们诈得多少银钱，便须另赔还多少，直至索还各家财物尽讫，方算赎过。可能做到？”

　　两个道童苦下脸，不吭声。张贞寐也肉疼，却连忙说。

　　“能，能。”

　　“至于以道术诳人之事……”

　　张贞寐冷汗滴到地上，他伏在地上，下意识屏住了呼吸。听候斥令，只背脊伏的更低了些。

　　江涉停顿了一下。

　　“便在此地颂道十年，为飞禽走兽启蒙灵性，每日两个时辰，不得停歇。”

　　“如何？”

　　张泉张贞寐跪在地上，一时之间，他想到自己被这位先生叫破年岁时，说的那句话，想到这位说他寿有四十七。

　　心头忽地一窒。

　　在襄阳颂道受戒，要读十年经书给山里的飞禽走兽听，天下间无人听闻有这样的事，简直是浪费光阴。十年之后，他寿数还会剩下多少？

　　这样一想。

　　人世间，风花雪月，饮茶吹弹。竟在一息之间，变得短暂如斯。

　　晌午天光大好，春日鸟鸣不断，在他后面，院中缸里养着几尾金鱼，能听到金鱼啪嗒吐泡，空气中还漂浮着方才饱食一餐的酒气，吃剩的杯盘碗盏正被卢家仆从收拾，不时发出琅珰碰撞的轻响。

　　他能听到宾客仆从们交头接耳，嘈嘈切切的议论。后面那些县令带来的差人杵着刀站在门口，从左脚换到右脚，跟同僚嘀咕个不停。

　　在四周众人的目光中。

　　张贞寐直起腰背，再拜而行礼，额头磕在地上，叩首说——

　　“愿伏此惩，不敢辞也。”

　　“当从之。”

　　江涉看向山神。

　　“便请山神督管他们了。”

　　山神揖道：“先生放心，自当监之查之，不负所托。”

　　江涉抬起手，行骗的师徒三人便被一股力量扶着站起来了，有些茫然，接着察觉到什么。

　　他们心中一紧。

　　这便是仙家手段？

　　这样……张贞寐有些形容不出来，为了诈诳更不出破绽，教人信服，他还是下功夫读了许多道经，也诵过玄歌。

　　这其中却没有这样的道法。

　　县令见事了，撂下表妹夫王二郎，从人群中挤出来，向前疾走了几步。

　　程志县令，已经知这高人厉害，不好端着架子，自己又是朝廷命官，也不好以卑称视人。

　　于是说。

　　“某襄阳县县令，程志程元泽。”

　　“卢家在我襄阳县也是良户，素来行善，没想到被这三人局骗，设法套走了不少家财。若是没有先生，恐怕这卢大连家里最后几亩薄田都要卖出去。”

　　他捋了捋胡须，瞧那三人一眼。

　　又说，“这三人骗过卢家，不知还要骗多少户。瞧这三人仪表扮相，又自说有功法道行在身，一副唬人样子，定然是有不少人信的！”

　　“程某，替襄阳百姓，谢过先生！”

　　县令揖手行礼。

　　江涉从桌前站起来，侧身避了避。

　　道：“明府多礼。”

　　“在下江涉，出游路过贵地，叨扰了。”

　　他笑说：“这几人以道术诳人，若只哄些香火钱也便罢了，竟还要骗得人变卖家财，就算不是江某，早晚也有旁人处置了他们。县令这不是便来了吗。”

　　张贞寐脸色泛白。

　　树影婆娑，被风吹得轻轻晃动。

　　众人皆惊奇地瞧着院中那青衣人，遥遥看着，畏而不敢上前，只跟身边的人暗中嘀咕。

　　县令想着众人失踪的奇事。斟酌着，又问：“县里这十九人失踪了七日，四处都找遍了也不见一根汗毛，我方才在这院里听了一耳朵，他们竟是睡了一个长觉。”

　　“可是真事？”

　　江涉：“是真。”

　　县令程志眼瞳略睁了大了些，过了几息，又言。

　　“他们所梦之时，某听王二说是一梦之间，度过了四十载春秋，其中人情事物，皆如真实……”

　　“一梦醒来，方知世上过了七日。”

　　江涉看这位程县令，有些踟蹰，又颇为憧憬神往的样子。

　　心里失笑。

　　“有这么一回事。”

　　县令心头微痒，想要再行请教，但院中人丁太多，旁边又有一位举止神异的老者立在一旁，他已经知道这位是这鹿门山的山神，一地山川之主。

　　饶是山神身份之贵重。

　　形容举止之间，对这位先生却很是尊敬。

　　程志便更加慎重，不敢造次。

　　他道：“今日便不多叨扰先生，改日，某再登门拜访，望江君不要将某拦在门外。”

　　“自当欢迎。”

　　“后面的事宜，县令依律判定便是。”江涉抬起茶盏，抿了一口茶。

　　这不是谈话的时候，程县令眼巴巴瞧着，却也只好带着人离开。

　　登出院门之前。

　　他听到一道声音，来自桌案前的饮茶人。

　　“对了。”

　　县令程志充满期翼回头。

　　便见到那位先生悠游地放下茶盏，目光扫过一圈院内众人，笑了笑，温声道：

　　“今日之事，不足为外人道也。”

　　……

　　……

　　嘱托完那一句话，江涉低头看了看肚子。

　　做梦的那些宾客和仆从们都用过饭了，卢大和卢太夫人也没少吃，他却还未用饭。

　　细数来，上一顿饭，还是在庙里蹭人家吃的。

　　走到槐树下，江涉拎起竹筐，晃了晃里面的山珍，茶尖嫩叶有些干了，不过不妨事，野莓不知是什么果子，也还可吃。

　　他对着已经干死的鱼，鱼眼白瞪着。

　　鱼也对着他。

　　江涉叹息一声，双手奉出来。

　　弯下腰，轻轻摆在树下的蚁洞前，看着底下爬来爬去的虫蚁。

　　声音很轻：“感谢诸位收留七日。”

　　“多有叨饶了。”

　　鱼干上面的灰尘和污秽，好似碰到他手的时候，便自动疏开，好似有一种力量在避秽。自始至终，不曾染尘。

　　江涉起身，看向李白和山神。

　　两人身后，是厚颜留下的元丹丘和孟浩然。

　　他笑了笑。

　　“走吧。”

　　“他们是吃饱了，不想还有人未曾用饭。”

　　“山神，可否再送我一条鱼？”

　　与此同时。

　　几十丈外，那行骗的张贞寐和两个童子得了惩诫，也蔫头搭脑准备离开卢家，正收拾着包袱。

　　一童子脑袋埋在琐碎杂物里，珍惜地数着铜钱，依依不舍，找着找着，忽地惊喜叫了一声。

　　“怎么多出二十枚钱。”

　　旁边的童子瞧了一眼，“会不会是记错了。”

　　“我每日都数三过，怎么会错？”那童子不服，小心把二十个铜钱收进口袋里，继续收拾包袱。

　　翻着翻着。

　　“噫？”

　　“这伞原来放这了，你还说找不到，这不就在下面放着吗？”

　　两人干脆一起蹲在地上收拾东西，打好包袱，又放进几个摞起来的背篓里，青玉手指压在竹篾上数着，有些纳闷。

　　“咱们的竹筐少了一个，哪去了？”