第1章 寻仙

大雨滂沱，把山上的树浇的更绿，雨幕如织，雨中的鹿门山显得更加仙气盎然。

　　这是汉时庞德公隐居之地，他携妻儿在鹿门山采药。

　　后不复归。

　　因为有贤人隐居，吸引来不少文人墨客。几百年来，便比襄州其他地方，额外染了三分灵气。

　　雨水从山间树叶间隙，落在人身上，却没有打湿衣裳。

　　江涉站在山道上，遥望着满山翠色。雨下的很密，在山腰卷起了一层雨云，雾白的雨幕与天相连，让人分不清天上人间。

　　这是江涉穿越过来的第十年。

　　是真耶？

　　梦耶？

　　满目山雨翠微，一种孤寂感油然而生。

　　背后传来沉重的脚步声，江涉像是早有知觉，往旁边避了避，让赶路的挑夫先走。

　　对方背着沉沉的竹筐，头上披着草笠，不断落着雨。

　　挑夫走在前面，蒙雨喊着问：

　　“雨下的这般大，郎君要不要跟咱去避避？前边有个庙，再这么淋下去，该染风寒了！”

　　江涉瞧着他被草药深深压弯的脊背。

　　道：“也好。”

　　挑夫抹了一把脸上的雨水，和这位郎君一前一后走着。

　　“郎君是上山找庞公的？”

　　江涉笑着说：“是，你是如何知道的？”

　　“时不时就有人来找，听说庞公死了好些年了，这位郎君，你们都是来找什么的？”挑夫好奇。

　　“他们来找什么，我也不大清楚。”

　　江涉说：“我只是有些好奇，古书说庞公遇仙人的事是不是真的。你是本地人，可曾听过？”

　　“神仙的事咱哪知道。”

　　挑夫背着沉甸甸的背篓，在雨中山道走得太久，有些气虚，“咱就知道这山上好些草药能卖钱。”

　　江涉瞧见。

　　“我帮你打把伞吧。”

　　他袖子中的手微微一抬，就见到挑夫背上，被麻绳紧压的勒痕松了几分。

　　江涉伸手，执伞。

　　“您带着伞，怎么自己不打？”那挑夫稀奇，他是瞧见江涉没带雨具，在雨中走路，才来搭话的。挑夫憨笑说，“您这么一帮着遮雨，咱是觉着轻快多了。”

　　江涉笑问：

　　“这里面是黄精？”

　　挑夫在前面走着，“是黄精，雨下得太大，只找到一块，幸好还摘了些金银花，也能卖出去。等放晴这天就该热起来了，药铺收金银花也贵，说是煎茶喝，祛暑用的。”

　　他说着话，忽然觉得有点奇怪。

　　这位郎君的伞到底是多大？两人一前一后走着，他只不过是略打伞遮了下雨，怎么好似都没有雨点飘过来了。

　　江涉赞道：“好巧思。就算没挖到黄精，也能卖金银花，家中也有进项。”

　　只是乡下人给手头里添钱的法子，挑夫被他说的有些得意，又多解释了许多，不免讲到这山里其他草药在何处，去山下铺子里能换什么钱，那药铺的伙计黑心称如何如何……等走到庙前，挑夫忽然意识到说了这么多，心里有些后悔。

　　不该说这么多生财的法子。

　　他只好安慰自己，这郎君瞧着贵气文雅，应该不会抢他这些山里活。

　　“到了，欸……那边还有人，咱跟他们借些柴火。”

　　江涉点点头，注意到挑夫微微的懊悔，当作没有察觉一般，顺水推舟找个地方坐下，放下自己的包袱，顺便拂去挑夫背篓上的雨水。

　　手掌拂过，不只是背篓，连里面草药上的雨水一滴不见，濡湿的金银花挺立起来，重新变成刚采摘的新鲜。

　　这样药铺称量起来，给的价会高许多。

　　庙里还有一伙人，已经点了火，身边还跟着僮仆，衣着富贵，其中有三人正在说笑喝酒。

　　一人穿着道袍，年岁颇长；一人白衣气盛，二十多岁；一人穿着靛青色衣裳，稳重些，瞧着像三十几许。

　　三人说话声音不大，听在江涉耳中，却很分明。

　　“太白，这人要借火。我们分他点柴。”

　　穿着道袍的人推了推旁边的白衣人，那人只好放下酒盏，从旁边捡出一小篓柴禾。

　　“这些可够？”

　　“够的，够的。”挑夫跟这些富贵人说话，心里有些发怯。

　　“雨下的这么大，你们主家来做什么？”那个被叫做“太白”的人，随口问。

　　“那不是我主家，我们同路，那位郎君给我打一道伞而已。他是去寻仙，想知道庞公遇仙是不是真的。”

　　听到这话，“太白”打起精神，和另外两人对视了一眼。

　　“也是去寻仙？”

　　听这意思……挑夫问：“几位郎君也是？”

　　“巧了。”

　　白衣人看向正坐着的江涉，远远瞧不出什么，他便伸手捅道士一下，叫他把酒壶递过来，带着杯盘和下酒小菜走过去。

　　“在下李白，字太白，陇西人，君也是去寻仙？”

　　江涉抬起头，大雨哗哗作响，背后群山妖绿一团，天光透过屋檐照亮山庙，只见两个人站在他面前。一个是端着酒菜的僮仆，一个是年轻气盛的青年人，穿着白衣，长脸，眉长入鬓，眼睛有神。

　　原来这就是李白。

　　来唐朝十年，江涉第一次见到这个几千年后盛名的诗人。

　　此时的李白，约莫二十多岁，年轻气盛，还未曾被玄宗征召，也没有参与造反。

　　跟着朋友四处寻仙问道，某日大雨，凑在山庙躲雨。

　　被同样访问名山，想要确认晋代仙迹的江涉碰见。

　　原来他已身在历史中，成为了一个古人。

　　江涉心里遗憾的同时，起身微微笑道。

　　“是去寻仙。听闻庞公在鹿门山遇到仙人，便也想瞧瞧是不是真。雨水太大，冒昧打扰了。”

　　“在下江涉。足下携酒前来，某能饮一杯无？”

　　“自无不可。”

　　李白笑道：“我们也是为寻仙而来，那个喝酒的道士是元丹丘，承上清法牒，另一个是孟浩然，都是我好友。”

　　“既然志趣相投，何不一起饮酒？”

　　李白请江涉和挑夫过来一起烤火喝酒。

　　他打量着眼前这个年轻人，悠游坐在破庙里，神情沉静，气度出众，全然不似寻常人。五人坐在一起，李白皱了皱眉，终于察觉出一点不对的地方。

　　“外面雨下的那般大，足下怎么雨未沾衣？”