第11章 行骗

山神化作人形，正跟地祇一前一后，席地坐在青石案前论道。

　　一时兴起，讲起山川之主调理地脉的办法。两神身后，一片竹林绿意中，隐现蛇蟒、猛虎、猢狲、树精，都认真听其讲道。

　　不远处就是那毫不起眼的人参叶，老虎听得传神，猛爪压在叶上，意识到后，虎须颤了颤，蹑爪蹑脚挪开。

　　“山为阳骨，水为阴血，一旦地脉失调，便山崩川竭，疫病流行……”

　　正讲道，到此处。

　　老鹿山神敛眉，耳中忽地传来唤音。

　　对方语气平淡，从容。

　　“鹿门山山神，请来一见。”

　　下一刻。

　　鹿门山山神已经出现在卢家。

　　不等他伸手掐算，见到是卢家院子，便刹时间明白过来，心生叹服。

　　老鹿山神白须颤了颤。

　　行礼。

　　“小神见过先生。”

　　他须发尽白，雪眉过耳垂，垂垂老矣，面上壑纹纵横，却神态清正，穿着宽大鹤氅，踏云纹履。衣饰上有松柏和野鹿绣纹，不见针眼缝隙，似是天衣。

　　古书中说的老神仙，应当就是此相。

　　相比之下，那被二童子、卢生簇拥的老者，穿的正蓝衣袍，颈间的丹色珠串，腰间的白玉，便有人间浮华的意味。

　　老鹿山神，俯首恭问。

　　“先生来唤小神，所为何事？”

　　所有的窃窃私语忽地在瞬息间止住，亲眼见到那自称江涉的山人随意拱手一下，称请这山上的鹿门山山神前来。

　　他们还未曾反应过来。

　　下一刻，却老山神忽然显现在院中，白眉覆目，衣着若神仙，口称小神。

　　言语举动，恭敬非凡。

　　众皆骇然，院中安静的可闻针落。

　　一时之间，只听得到老瓮里咕嘟咕嘟煎药的水声。

　　童儿这下不禁一直看向老者。

　　这该如何是好？

　　谁能想到，不过是一小小县郭人家，寻常富户罢了。

　　早之前他们就盘算好，这家富贵绵绵，几代积蓄，颇有家财，且双亲早已过世，家中只剩下一老祖母，一妹。这一代的男丁只剩下卢沛一人，就算卢生有什么异样，也无人追究。

　　谁可想。

　　却在此地遇见了真神仙！

　　他们敢欺人。

　　却不敢诳仙。

　　这……

　　彩云易散，日光渐渐昏暗下来，夕阳的霞光渐渐暗淡，家家户户已经开始掌灯，鹿门山下的人家浮出一道星星点点的灯火，各家灶上蒸煮着晚食，户户飘着炊烟。

　　院中黑黢黢的，没人动弹，也没人吭声。

　　药炉的药香飘逸，汤药已经煎成一碗，药童蜷着身子，守在药瓮前，贪婪地打量庭院中的身影。

　　这个傍晚。

　　遇见神仙道法，还见到一地山神的事太过奇妙瑰丽，不可思议的神仙传奇印在他们心中，让这些凡人的心砰砰直跳。院中众人，近乎贪婪地瞪起眼睛细看，不舍得眨眼，预备回去就把这事讲给妻子兄弟，再请来亲戚朋友一道听。

　　此后，今日的仙人逸闻，便会在襄州和鹿门山下这片土地代代流传。

　　“山神多礼了。”

　　江涉对山神道。

　　“山神托我相查之事已有眉目。”他伸手一指，对向那老者，“卢生性情大变，卖田换财，便是因为此三人。”

　　手指方向。

　　一童儿心中惶惶，扑通跪了下来。

　　方才的侥幸，全都化作了不安的惶恐。

　　常在河边走，哪能不湿鞋。

　　神仙会怎么处置自己？

　　“青玉，你跪下做什么？”卢生惊诧，忍不住出声。

　　四周众人还在屏息凝气，旁观神仙事，就看到童子扑通跪了下来。众人一下便懂了。

　　这“仙师”，和他身边带着的两个“童子。”

　　原来都是伙欺世盗名的骗子。

　　莫说是仙师。

　　就连仙道中不入正流的旁门、左道，也不算是。

　　卢生发着怔，一时说不出话。他不是完全的傻子，童子这一跪让他如冷水浇背，一下子醒了神。

　　他竟是被骗了……

　　老鹿山神感受到一股虚虚的力量，被江涉一扶而起。

　　再看向那蓝衣老者，身侧童子三人。

　　他道：“便是尔等三人？”

　　此时，老鹿山神说话的神情变得十分威严，漠然看过去，不怒自威。和方才拜见江先生时的样子大为不同。

　　对上那样的目光。

　　老者若有芒刺在背，惴惴不安。他身子一晃，跌坐在地上，心里的底气一下子散了气。

　　山神地祇，都是传说中的人物。

　　怎么会与眼前那叫江涉的人有牵扯？

　　态度还那样恭谨。

　　早知如此，还不如方才就认个错，或是不图卢家这百五十贯钱，换个地方索取便是，哪至于像现在这样竟是被仙人和山神捉住，一会等着他的不知是何惩戒……

　　老者面如土色，汗出沾背。

　　“……是、是我，在下一时财迷心窍，请山神恕罪。”

　　江涉手指掐算。

　　他在旁边道：“你寿有四十有七，如今不过三十岁，作什么年老打扮？”

　　假仙师未想到那仙一眼便能看穿人寿数，听到寿有四十七先吓了一跳，又被一语叫破年岁，心里更是胆寒。

　　支支吾吾了半晌，不敢不答，怕这仙人和山神失了耐性。

　　颤颤巍巍道：“在下……在下是三十，只是如今扮老相更吃香些，人也更信服。是以、才用糯米熬了浆子，佯作褶子……在下知错，知错。”

　　“在下原就预算着，等卢大跟我等一起修仙，便教他些本事，学些障眼法子，也算对他……受之无愧了，哄人钱财在下知错，但这遭也不算全然哄他……”

　　他吓得不轻，却还记得为自己开脱罪名。

　　老鹿山神看向江涉。

　　江涉问：“你们叫什么名字，如今骗了几家？”

　　“老者”伏在地上，语气支支吾吾：“在下张泉，二字贞寐。今年确实三十整岁。如今骗了、骗了五户人家。”

　　另外两个童儿面色惨白，在神仙地祇面前，压下心下惊惶，哆哆嗦嗦供道：

　　“小的叫王杉，如今十四。”

　　“我……我是宋白柯，虚年十五。”

　　江涉瞧他们三个，又瞧了瞧卢生那呆样，问：“只五户人家，便衣饰这样华贵？每户各行骗多少铜钱？”

　　“老者”张贞寐伏在地上说。

　　“这衣裳不费银，在铺子找人定做也才花了五贯钱，白玉是当铺买的，这珠串是……是寻的一筐芙蓉石，这是印石篆刻常用的料子，买石头只花了一贯，添了五十文叫那人仔细捡着。”

　　他竭力为自己开脱，表示一身都是样子货，不需花费那般多金银。

　　“打成串也不费钱，珠子是我等自个磨的……”

　　元丹丘听着他坦白，心里疑窦顿时解开。

　　他说这人衣着服饰，瞧着稀奇古怪，跟道人穿惯的不一般，也跟书上说的那些“仙师”打扮全然不同。

　　原来是自个凑出来的一身。

　　行骗到这地步，倒也别出心裁，煞费苦心。

　　假仙师，张贞寐低着脑袋，又一一把行骗数目说出来，听的院内宾客心惊肉跳，纷纷怒目而视。

　　他们积攒了大半辈子的家业，竟然还没有一个行骗的假仙师多。

　　光是卢家，就被他骗去了将近七百贯。

　　继续让此人骗下去，恐怕腰缠万贯那一天，也不远矣。

　　唯一庆幸的，便是这伙人骗的是卢大，不是他们中任何一人，不然将心比心，若是他们，恐怕也会被这人哄去家财，真跟骗子学仙去了。

　　等人把所有事情供出来，一切都明了。

　　江涉看向老鹿山神。

　　“原委便是这般。”

　　“该如何处置他，山神自作决断便是。”

　　人是江先生发现的，这诈事也是江先生挑明，老鹿山神心中自有分寸。

　　他道：“这是先生发现的，若无先生，小神还当是有什么脏物，施法驱邪也不见效，实在是令人见笑了。”

　　“还是请先生决断。”

　　江涉沉吟。