第26章 鬼神之宴

“江君。”

　　见江涉停笔，李白才开口。

　　把毛笔搁在猫形摆件上，江涉望过来。

　　“三日之后，乃是附近一位地祇入道之日，广邀精魅神祇，江君可要去赴宴？”李白说，“闻有佳肴百行，都非凡物。”

　　“往来者非鬼即神。”

　　桌案上，笔墨随笔摆放，又有锥子和麻绳，书已编成，只写了几行字。这是江涉为自己做的一本手札。

　　江涉把手札揣入袖中。

　　“鹿山神与你说的？”

　　“是。”

　　“愿见识一二。是何时候？”

　　李白回想老鹿山神的话，有些拿不准，想了想，道：“月上中天时。”

　　……

　　……

　　鹿门山附近，某一地脉。

　　山神地祇，群山之鬼，精魅妖灵，皆来赴宴。

　　却不见阴风，只感到一股清灵之气。地祇为人间册立，得一庙宇，乃是正法真传的神灵，所邀请的客人自然都是正路修行。

　　客人或人形，或兽态，盘据一方。

　　山林间，一片竹林掩映之地。

　　在凡人肉眼瞧不见的地方，绿羽飞鸟衔来带枝朱果，猿猴抱着酒坛，猛虎在前开路，蛇鳝蜿蜒随其而行，豺狼在后护卫。

　　这便是地祇的筵席。

　　老鹿山神身份贵重，道法高明，来的很晚。

　　瞧了一眼四周的宾客。不见那人。

　　他在专门的座上坐下，与地祇敬了一杯酒，祝其入道。鹿门山山神入座后，筵席方才大开，猛兽大快朵颐，蛇女吞食灵肉，猿猴抱着朱果。

　　地祇山魈尤为在意老鹿山神。

　　“山神方才在看什么？”

　　老鹿山神端着酒盏，再次瞧了一眼筵席，垂眼道：“恨仙人未至啊……”

　　地祇愀然，惊道：“你为我邀了那仙人？”

　　“然。”

　　地祇颊上的黑毛都跟着恐慌惊惧，兽脸上更满是畏怕，老鹿山神瞧见，安抚道：“莫慌，你当那日没有现身，仙人便不知道你的存在么？”

　　又道。

　　“这些日我同那位有些缘法，并不是不讲道理的人。君自成为地祇，脱离混沌蒙昧后，再未曾以人为食。”

　　“何况仙人未至，君有何惧哉？”

　　地祇声音低沉：“你说的有理。”

　　老鹿山神饮酒，笑道。

　　“今日为君成道之日，所修乃是正法。群山之鬼畏之，山间精魅敬之，飞禽走兽师之，如我等山神之辈，也与君结交。”

　　“前些日，我以螳螂飞鸟，为君讲道。今日该是君来论道了。”

　　地祇和缓了些。

　　又忙问：“仙人可有指路予你？”

　　老鹿山神抚着袖中鹿神像。“断了我与卢家的因缘，往后各修己道。”

　　地祇点头：“早该断了！”

　　他听着有些心向往之。

　　叹息道：“可惜今日，仙人未至。那样的高人，怎的却无缘得见……”

　　“罢了。”

　　地祇举起酒碗，一饮而尽。

　　踏到月色下，为众生讲道。

　　山神地祇为一地神灵，身份尊崇，道法高深，寿数超凡，不是座中那些客人可以相比的。因此这番对话，除了两神，其他在座的山鬼精魅都未听见。

　　自始至终，不闻仙迹。

　　“今日所讲之法，乃是开蒙启灵，于混沌中解脱之法——”

　　“为人身者，有内外二丹修法。修内丹者，炼化精、气、神三宝，结为金丹，阳神出窍，与道合一。”

　　“修外丹者，金液炼形，金石不朽，长生不死，服之可以升天。”

　　“但这俱是人族学仙的法门。”

　　“我等为妖、为灵、为鬼、为山魅。生来寿短，浑浑无所知，又浑浑而逝，终其一生，多数不能超脱死生之命。”

　　“更罔论逆凡修道，踏入道途。”

　　走兽愀然。

　　一赤狐心中触动，不禁流下泪来。

　　他们中有半数，都是寻常走兽阴鬼出身，浑浑噩噩未开灵智时，已见父母、同胞弟兄姐妹身死。

　　或死于山间猎户；或死于猛兽捕杀；或皮毛鲜亮，集腋为裘。

　　地祇叹息，继续说着：

　　“然，生为灵异，自有山川水泽护持。”

　　“或居一宝地，炼化日月为精，胸中一点真灵不灭，真灵旺则身存而生，真灵败则身亡而死，可求道也……”

　　“或行神祇香火道。是听颂经法，是接受人间供奉，抑或是高人点化……”

　　“皆可入道。”

　　地祇说完，为自己斟酒，润了润喉。为下面讲说的内容做铺垫。

　　竹林的叶片簌簌作响，风过林稍，只能听到时不时的蝉鸣，连鸟雀都已经飞走了。今夜，此地乃是鬼神赴宴游戏之所，传授妙法，讲道授业。

　　自然不会被凡人所知。

　　山中偶尔有逗留的凡夫，也三过竹林而不入，浑然不知临着十几丈远的地方，就有神祇传法。

　　便似老鹿山神那几日护持法度，不教院子被人察觉打搅一般。

　　唯有高天之上，半轮残月。

　　月光穿透竹林，照在盘据四周的精魅身上，碎影在风中晃动，或虎首，或狐躯，或蛇身，或鸟羽，殊为神异美丽。

　　外面传来细微的响声，地祇没有在意，只当又是一个路过的凡夫。他润过喉咙，正要再讲。

　　就见老鹿山神忽地起身，端着酒盏趋前。

　　地祇一怔，过了几息，才忽地明白发生了什么，引得白鹿山神如此重视——

　　那仙人来了。

　　只见月色下，缓缓走过来一个人。

　　一身青色衣裳，很低调的样子，唯有眉眼气度，见之忘俗。竹叶低伏，从他身旁划过。所过之所，污秽自避，不染尘劫。

　　地祇忽地想起曾经听道经有言。

　　“真人游行，所经之处，秽气消散，草木低伏。”

　　传说中的仙神，便是这般吗？

　　怔愣了几息，地祇方才回神，连忙上前，“见过仙人。”

　　地祇迎上，低着脑袋，不敢多加打量神仙，便看向仙神身后，跟着一白衣随人，背负长剑，也是气度不凡。

　　江涉环顾四周，举目所见，俱是精魅。

　　有天生山野灵性的走兽；有栖在林间，人两臂大小的青色异鸟；有半人半蛇的蛇女；有散落尾巴慵懒伏在地上的火狐；有抱着酒坛的猢狲；还有毛色黑黄相间，钩爪锯齿的猛虎……

　　另一侧，又有几人青面鬼体，衣饰宝贵如王侯，唯有身后黑影阵阵，才让人觉察乃是群山之鬼，为鬼中贵者也。

　　山神为江涉让座。

　　“我来迟了。”

　　“诸位方才是讲道法？”