第27章 地祇上中下三等

见筵席之上神鬼满座。

　　四周猛虎盘卧，蛇蟒身长数丈，又有巨大的青鸟。那猛虎吊睛白额，口似血盆，李白见了一惊，过了几息，才定下神来。

　　缓缓吐出一口气。

　　前几日与老鹿山神论起鬼神的时候觉着兴致盎然。现在真正站在此间，见宾客随者皆是妖鬼，真有些悚然。

　　他离江先生更紧了些。

　　地祇忙道：“只略说了些解脱混沌的办法。”

　　顿了顿，颊上黑毛跟着立起来，地祇山魈犹豫了下，目有期待之意。

　　问：“仙人观小神修行如何？”

　　一言既出。

　　四下宾客这才知道这被山神恭敬对待的青衣人，竟是仙人。

　　猛虎压着虎爪，惊诧张皇，巨大的虎首上浮现出了惊讶，如人一般。那鸟也歪了歪脑袋，小心打量。四众精魅俱是如此。那群山之鬼骤然起身，行礼道：

　　“我等不识仙面——”

　　“见过仙人！”

　　江涉在打量着地祇。对方不自觉紧张起来。

　　这地祇是山中精魅出身，形貌类人。身量若巨人，有两人之高，面生黑毛，身似猿猴，反踵。

　　便是村人所言的山魈了。

　　村人口口相传，文人书而录之。传说山魈行于山间，畏惧爆竹，善偷盗东西。能人言，常于山野呼其名，应答者往往会大病一场。有时也潜入山下，夜入人家，擢小儿食之。

　　而眼前的，被不知多少年前的县令立为神灵。得封地祇，气态清灵。

　　是个有些道行的山魈。

　　在对方紧张的目光下，江涉笑了笑。

　　“尚可，已经入门了。”

　　得到这一句认可，地祇猛地松了口气，颊边黑毛重新顺下来，地祇忙着把神仙迎到自己的首座，低声唤灵鸟重新打好酒来。

　　又叫人过来重新布菜。

　　“把这桃子撤了，取百年朱果来。”

　　竹林之中，四周宾客都安静下来，不再像之前那样攀谈，而等江涉带着李白落座，抿了一口灵鸟敬上来的灵酒，他们这才略微放松一点。

　　“好酒！”

　　李白眼睛一亮，端着酒盏，打量着里面剔透酒液，隐约泛着金意。

　　酒香扑鼻，饮之大醉。

　　“这是何酒？”

　　地祇道：“这是松醪酒，与凡间的不同，是用松精的松油、松花，辅以山间珍泉酿造百年得来。只有几坛，愿与君尝。”

　　李白道：“多谢山君。”

　　地祇道：“若是山间精魅饮之，可抵一月打坐之功。”

　　李白问：“若是人呢？”

　　“凡人饮之，也可消去沉疴，延长些寿数。”老鹿山神在旁边抚须，笑着说，“小友运道倒好。”

　　“这样神异？”

　　李白惊奇。

　　江涉也品着灵酒，喝了半盏。难怪李白这样惊艳，味道确实好，清凉温润，酒香扑鼻。

　　酒水入喉，其中灵性青气，如滴水汇入东海，瞬息间不见踪影。

　　但总归是美酒。

　　或许可以问地祇要来方子，以后自己试着酿酿。

　　风吹竹林，有丝竹声。地祇山魈生怕怠慢，引动林间山鬼弹琴奏乐，声音清雅，飘飘扬扬，与月光相和。

　　而筵席之上，不见寻常饭蔬，只有山野珍奇的酒肉灵果，俱是珍馐。

　　凡人食之，可延年益寿。

　　宾客之中，许多远远看着上首。猢狲抱着酒坛的手不由松开，面对着珍馐灵果，头一次没了大快朵颐的心思。

　　他远远望着那低头饮酒的青衣人，与地祇山魈，白鹿山神坐在一起。妖灵之辈，许多都耳目聪颖，远远瞧着，便能看到鹿山神与仙人说话，虽听不到声音，但瞧见神情敬重。

　　仙人身侧跟着一个白衣随人，也在举杯谈笑。

　　猢狲不由喃喃出声。

　　“真仙当面，真仙当面……”

　　“竟是仙人……”

　　一旁的斑斓猛虎觑了一眼，虎爪捂着巨口，让自己瞧着低调些，不那样可怖醒目。

　　猛虎压低声音。

　　“鹿门山山神，黑石冈山主……这些日在山间与我等讲道，何时结交到这样的人物？”

　　猢狲和一旁的狐狸心生敬畏。

　　席间，一化作人形的山鹿，外表如青年的，与老鹿山神有些关系。他小心去瞧，不由脱口而出：“我曾见过这位。”

　　旁的精魅忙问。

　　“何时？”

　　“速速与我等说来！”

　　“那位是何人？”

　　青年思忖着，缓缓说：“我记着这位高人在庙里避雨，是了，那穿白衣裳的我也见过，他没少来山上！”

　　“竟然如此？”

　　“仙人为何要避雨？”

　　青年也不知道，他是老鹿山神不知多少辈的子孙，血脉早就淡薄了，只天赋运道好些，早早化形。

　　仔细想了想，也想不出原由。

　　倒是想起另外一件紧要事，左右瞧了瞧，放下筷子，压低声音。

　　“老祖宗天寿将近，想求延寿之法，这两年都少出来走动，更莫说讲道了。”他小心的说，“我听闻，老祖宗又延了十年天寿，心绪开阔，这些日才与我等讲了不少法门。”

　　“能延天寿，不知是何等高深的道法，想来与那位仙人脱不得干系。”

　　修行有成之后，便可以见到自己的寿数，隐约可知死期将至。有的修行中人，见自己寿数将尽，会选择走阴神的道路。

　　或为城隍，或为阴神。

　　此鬼神之道也。

　　但鹿山神不在此列，他本就是山神地祇，无法靠神道延寿。除非愿意成为鬼身，得享阴气，为阴府一官吏尔。

　　那是老鹿山神所不愿见的。

　　山间精魅所修行之路，乃依地脉而行，一旦舍了地脉，转修鬼道，昔年修为便会烟消云散，需重头再来。

　　青鸟忍不住惊了一声：“能延天寿？”

　　几个精魅都是青鸟这般，端着酒杯，拿着筷子的手都不禁松了下来，目光闪烁，若有所思。

　　“嘘！”

　　青年警告道：“仙神身份之贵，你等莫要多想。便是我家老祖宗那样由帝王册立的山君，都敬之尊之。”

　　“若是莽撞行事，撞到仙神手里，仙人可不会碍着地祇情面。都小心些，消了那些个念头，莫怪我没提醒过你们！”

　　蛇蟒嘶嘶吐信：“世上竟有如此神人……我等明白。”

　　猛虎也跟着点头，虎首上下晃动。

　　……

　　……

　　另一头，地祇为江涉斟酒。

　　目光似有期盼之意。

　　“生为异类，修行艰难，小神算是个运道好的，得了官府立庙，踏入道途，却仍不得缘法，自个囫囵修行……仙人可否、可否指点一二……”

　　声音越来越低。

　　“我瞧瞧。”

　　地祇闻之大喜。

　　李白和老鹿山神在一旁吃着酒菜，旁观。

　　江涉停箸。

　　不等地祇山魈松神，他瞧着地祇，语气悠然，问：

　　“上等地祇，能移地脉而不伤民物。中者，保佑一方水土。下者仅仅享受血食罢了。”

　　“君是何等？”