第24章 县令登门

等张贞寐终于装好了箱笼，一箱一箱吃力抬上驴车。再赶到卢家，已经过了一个时辰。

　　卢太夫人见到一车车失而复得的家财，手抖了抖，被身侧的管家连忙扶住。

　　她颤颤巍巍走到江涉面前，嘴唇微抖。欲拜而行礼。

　　“老身谢过先生！”

　　江涉避开，他不会受这种老人家的礼。

　　太夫人又对山神见礼，泪水划过布满皱纹的脸。

　　他们卢家有个小佛堂，里面有道家的三清，还有佛家的佛祖，几尊神像林立，里面有个不起眼的小小鹿神，隐约记得是附近鹿门山的神灵。

　　这神像不大，烧的歪歪扭扭的，侍从也没听过什么鹿神，本想扔了。但太夫人觉着这种神异的东西扔掉不好，就依旧供着，一旬打扫一次。

　　谁能想，就是这鹿山神救了他们卢家。

　　老山神没说话，也没避开，跟江先生站在一处。

　　当年与他有过约定的是卢生，已经是冢中枯骨了。他瞧着长大的第二代、亲眼看着出生的第三代儿孙，也早已入土。

　　如今卢太夫人，卢大，卢家大女。

　　早便与他没有干系了。

　　老鹿山神看着他们，目光与看其他凡人，并无差别。

　　来来往往的仆人几个人一起抬，从驴车搬下沉甸甸的箱子，胖管家一面拿着账册把钱财登上，一面劈里啪啦打着珠算，笑得满脸喜气。

　　江涉道：“财物还予你家，太夫人心事便可了却了。”

　　他见这太夫人年老不易，想了想，提点一句：“钱财可以被诈去一次，就可以被诈去第二次，太夫人还是做些打算较好。”

　　“老身明白，明白……”

　　“还有一事，在下要为太夫人言明。”

　　“何事？先生只管说便是。”

　　江涉对上对方的目光，叹息一声。停顿了下，还是道：“在下听闻，贵府拜过一个鹿神。可有这事？”

　　老鹿山神抬起头。

　　“可是有什么不妥？”卢太夫人心里紧了紧。

　　“倒不是不妥。”

　　江涉说，“这鹿神像是有些渊源，当年卢家祖上与山神结缘，约定为其照拂卢氏子孙。”

　　老太夫人细听，才知道卢家祖上有这段缘分，念到这次危急也是鹿山神相帮。她要再拜鹿神。

　　被一股力量轻轻拦住，竟弯不得腰。

　　“那已是八百年前的旧事了。”江涉语气温和，说的很轻。

　　“您是说……”

　　“请还回来。”

　　太夫人心里焦急，气一时出岔，又不敢冒犯这高人，只得闷在嗓子里咳嗽，忙问：“为何……是我等对鹿神不敬？或是不够心诚？”

　　“非是如此。”

　　面对年岁如此大的太夫人，江涉温声说。

　　“卢家并无过错，是时间到了而已。”

　　“山神该放手了。”

　　“卢家也该走自己的道。”

　　“多行善事，家风清明，自有土地城隍护持。太夫人请宽心。”

　　卢太夫人怅然若失，卢家仆从也未曾想到主家还有过这样的缘分，一时都盯着江涉和老鹿山神看。

　　这位须发尽白，颤颤巍巍，确实年老了。

　　如果是凡人，这副样子，恐怕家里人连动也不敢让动，风都不敢教吹进屋里。

　　念到这是庇佑卢氏多年的仙神……

　　竟生出一种，风筝断线般的茫然。

　　江涉和山神站在原地，又等了一会。半刻钟后，一女使双手捧着一块用红布包裹的东西过来。

　　江涉递给老鹿山神。

　　老鹿山神低头，打开包裹的红布，就看到一个歪歪扭扭的陶像，这样的手艺实在说不上好，刚学手艺的小伙计恐怕都要捏的比这个好，只勉强能立起来，连鹿角都是歪的。

　　他静静的看着。

　　依稀想起卢生当时把这陶像给他看，那兴冲冲的样子。卢生长什么样，生的什么面目，他已经记不清了。

　　半晌没有说话。

　　末了，收入袖中。

　　“多谢先生。”

　　他看向卢家人：“缘分已断，吾与卢氏，一别两宽，往后各自修行。”

　　话落，有一股青灵之气卷地而飞，轰然散开，落到院中每个人身上。凡人瞧不见，只觉得身子忽地轻快舒服许多。

　　太夫人眉宇之间松了松，卢大觉着身子忽地一轻，身心松快，一旁的女儿也抬起了头。

　　老鹿山神收回手，静静在这院子里站了一会。

　　收回了旧物，江涉、李白和老鹿山神就在众人怔愣的时候，离开了。

　　他们走后，卢家院子里轰地一声，声如鼎沸，仆从和卢家小辈四下议论开。

　　卢沛更是万万没想到。

　　他舍弃家财，想要问道求仙。

　　家中祖上却认得一地山神，还跟他家有过约定，代代照拂子孙。

　　一时间，听着满院的议论，心中有些眩晕茫然起来。

　　……

　　……

　　第二天，襄阳县县令便来拜访了。

　　程志提着一副文房四宝，两斤腊肉，怀揣一张简单的舆图，没有使唤随从，只独身前来，一副低调简朴的样子，问仆从。

　　“先生可在家里？”

　　得到回复，便欣然拎着礼物走进来。

　　院子里很静，他摸不准哪个屋子是高人的，扬起声音：“江先生可在？程某来了。”

　　等待的功夫，他把礼物递给僮仆。

　　环顾四周，观察神仙住的地方。

　　这是个大些的一进宅子，栽了许多树，一张桌案平整放在树下，方便乘凉，书册摊开，纸上落着几片枯叶，毛笔搁在一旁。

　　院子寻常朴素，和别人家里的没什么不同。但县令程志，总觉得特别舒服，安静清凉，只听林间鸟叫虫鸣，风吹叶声。

　　一时忘凡。

　　让人心神都放松下来。

　　昔日陶渊明隐居之地，应该也不过如此吧？

　　江涉推门而出，就瞧见他打量出神的样子。不由笑了笑，侧身嘱托下人，叫他们泡壶茶水过来，不要放盐和香料了。

　　“明府请坐。”

　　两人相对而坐，树下的碎光洒在身上。

　　江涉信手收拢方才写到一半的东西，和摊开的书一道合起来，请人放到他卧房里去。

　　程志瞧见封页，想着拉近关系，问道。

　　“先生方才是在读《列仙传》？”

　　“是，读着瞧瞧热闹。”

　　一个神异的高人，或是说仙人……在读古时所书的《列仙传》。两件事中和起来，让人心中升起一股奇异的感觉。县令暗中决定，回头自己也去襄州的书铺里买一册瞧瞧，没准能沾沾仙气。

　　他没忘了自己拜访的原因，笑道：

　　“我听闻先生昨日去了卢家，送来了那诈者骗去的钱财，先生高义。”

　　他此次前来，也带上了县衙里的消息，“我差人带着卷宗去了另外四户所在的邓州，不查不知道，他们三人竟在同个地方一连欺了四户人家。此次来了襄阳，卢生还是头一个被诈的。”

　　“幸得有先生在，戳穿他三人是诈伪，不然，襄阳的百姓可就要遭殃了。”

　　“程某，谢过先生。”

　　说着，程志从怀中摸出那简易的舆图。

　　他前些日与孟浩然结交，旁敲侧击了一下，对眼前这位了解的更深。

　　他道：“我知先生是云游而来，特请人描了一张我大唐的十道图，聊表谢意。”

　　“不是什么军中的，只是衙门里给那些时新赴任的官人用的，比市集和书铺里的好些。先生大可放心。”

　　太宗时，将全国分作十道，每道有若干州府。后面陆陆续续被几个皇帝增设，虽不止是十道，但大家还管这种舆图称作十道图。他们如今就在山南东道，是块宝地。

　　江涉收下。

　　“已经很好了，多谢明府。”

　　“这正是江某所需的。”

　　程县令这人有些妙，来拜访的门礼只是寻常的笔墨，两斤腊肉。却别出心裁赠了一副舆图。

　　正对江涉胃口。

　　是他游历需要的东西。

　　虽说程明府是因仙神之事前来，却做事贴心周到。细微之处，让人生出好感。

　　下人端着茶来了，这茶是江涉带来的，是他之前住的地方山上的茶，又请了炒茶的熟手杀青培干。

　　味道说不上极好，只格外轻灵些。

　　程志端起茶盏，闻着味道，下意识觉得这茶水味道有些淡。

　　低头看了一眼清澄的茶汤。原是另一种喝法，没有放龙脑麝香，嗅嗅味道，好似也没有加盐。

　　高人喜欢喝这样的茶？

　　“先生颇有真趣。”

　　程志赞了一声，入室随俗。

　　喝了一口。

　　茶水方一入口，便似烈日饮冰一般，清凉醒神。好似整个人都清醒起来，五感变得敏锐几分。一时虫鸣格外悦耳，还能听到远处摊贩的叫卖声。

　　只一瞬，便消失了。

　　“这茶……”

　　江涉笑笑：“粗茶简陋，消暑却有些用处。”