第23章 世上可有神仙

张贞寐住在一个小院里，实际上，这是卢家在县里的一户院子，卢大把契书给了他，便是三人在襄阳县城落脚的地方。

　　正是下午未时，他坐在椅上，身上晒着院中的日光。

　　怀中有本账册，记录着五家各奉与他的数额。其中有些已经被花掉了，有些购置成了产业，零零碎碎加起来算在一起，总共手头里还有三四千贯。

　　这已经是很惊人的数额了。

　　县中一些富户祖辈累积，几十年营生赚下来，甚至某些一县县尊为官多年，都未必有这么多钱。

　　“可凑够钱了？”

　　张贞寐猛地被惊醒，下意识抬起头，环顾一圈，看向声音。

　　就见到院门外，门口树下的荫凉里站着三个人。一人穿着青衣旧衫，面容清俊；一人白衣，瞧着富贵；一老者宽袖长袍，须发尽白。

　　正是那日在卢家，忽地显现身形的三人。

　　江涉推开门，几人走进院中，打量着这个别院。

　　虽然有些旧意，石阶上已侵苔痕。但能瞧出这院子曾经是被好好打理，精心置办过的。

　　院子里绿意盎然，和正屋相连。院子一角，还搭了架子，葡萄藤蔓顺着架爬藤，还能看见院子里之前养过狗，有个特意搭好的狗窝，蒙着厚厚一层尘灰，上面隐约有歪歪扭扭的文字，青稚趣味。

　　这可能是卢家人小时候生活过的地方。

　　就在县城，周边还有市井叫卖声，小贩引壶卖浆，比卢家本身的宅子更热闹。若说缺点，也就是有些小。

　　他看向张贞寐。

　　悠然问：“何时预备送回去？”

　　张贞寐心如擂鼓。

　　过了几息。

　　他压下心惊，才发觉自己当着仙师的面，仍坐在椅上。连忙起身，叉手行了一礼。

　　“见过仙师——”

　　又对山神和另一个白衣人行礼，虽被卢生告知过那是凡人，但站在仙神之中，此人谈笑戏谑，也不是好惹的。

　　要知道，阎王好见，小鬼难缠。

　　他保持着行礼的姿势，微微躬身：“在下竭力去凑，不敢逾约。”

　　“那卢大求神仙，往你这送了多少钱？”江涉悠然问。

　　张贞寐成日看账册，不必翻便知道。

　　“回仙师的话，有……六百八十贯，都不足陌，八百文当一贯。”

　　“你把钱清点出来。”

　　“六百八十贯钱应当是有的吧？太白，你去帮他叫几辆驴车过来。”

　　八百文串成一贯，六百八十贯叠加起来，更不是常人能够担得起的重量，只能用马车驴车来运钱，还要运好几趟。

　　襄阳城小，大伙不舍得花用，用驴车的更多，有专门的车马行。

　　李白应下，起身出门去找车马行。

　　院中只剩下仙师和一地山川主人，皆是仙神。

　　张贞寐心如擂鼓，砰砰直跳，咽了咽口水，竭力让自己镇定下来。他推开房门，两个童子没听到外面的动静，正蹲在地上，磨磨蹭蹭数钱串钱，面前的箱笼已经快满了。身边还堆着几个箱子。

　　他道：“数六百八十串出来。”

　　又想起问：“你们串钱的时候，可是八百文一贯？”

　　见到两个童子点头，张贞寐脸色这才好看些许。

　　两人蹲在地上重新数钱，张贞寐也不想出去面对院子里那一仙一神，找了个椅子坐下，闭着眼睛，听着铜钱琅珰碰撞的声音。

　　青玉问：“师父，我们要先给哪家？”

　　“卢大。”

　　过了一会。

　　李白已经带着几辆驴车回来了，院子外停不下，还去邻居家借了些地方。

　　因是请求，所以还带给邻家两个古楼子吃，便是胡饼夹入羊肉中一起烤制，烤的有些干干焦焦的，羊油都滴下来，香气四溢。

　　吃人嘴短，邻家答应的十分痛快。

　　他们不知道卢家的事，只知道前阵子这院子换了主人，是个老道，领着两个道童。成日神鬼莫测，不见踪影的，偶尔有车马进来搬东西。倒是没有什么交情。

　　见到江涉他们。

　　邻人还瞧着里里外外的驴车，道：“你们是这家的亲戚？这是要出远门？”

　　他闻着香气四溢，烤的有些焦香的古楼子，咽了咽口水。回身叫家里小子带去灶房，等晚间用饭的时候全家一起吃。

　　白拿人东西，这汉子有些不好意思，又不舍得分回一个，就洗了些小辈进山摘回的果子，递给三人。

　　江涉笑了笑。

　　接过邻家递来的果子。

　　咬了一口，酸中带甜。

　　也算可口。

　　人是奇怪的东西，有时候你愿意对他好些，给他使些方便，他便愿意待你也好些，送点东西。

　　有时候，又为几尺围墙争论不休，非要占回这个便宜，甚至写信找做官的亲戚压人。

　　都是民风淳朴了。

　　等张贞寐他们串钱数钱的功夫，江涉三人就在门口树下，同邻居说说闲话。

　　说今年买卖好做，家里小子从山里挖了茯苓，县里那些大户们都爱买。又说自家三弟在县衙办差，是个差人，还被明府叫过去问话，很是有些情面。要是遇了什么偷儿飞贼，都可以找他。

　　江涉笑着应下。

　　时不时也说几句话，旁边李白说的更多。

　　邻人跟他们聊了一会，知道这几个是拜访那老道和两个小道的，言辞之间，有些熟悉的样子。

　　他好奇问。

　　“江郎君，都说道士是捉鬼的，你们认识那老道，遇没遇见过鬼啊？”

　　江涉看向李白。

　　李白笑道：“遇见过。”

　　邻人吓了一跳，“噫！那可惊险了，那鬼没伤着人吧？”

　　“没伤到。”

　　李白所见的那些鬼，都浑浑噩噩懵懵懂懂，少有念头，人若是气血阳气旺些，年轻力壮，反倒还会把这些鬼身形冲散。

　　想来若是能伤人，那应该是有道行的鬼了。

　　邻人又问：

　　“那世上是不是真有神仙？我三弟回来跟逢人就说，他有的同僚遇上了神仙。”

　　“说的跟真事似的，连我家婆娘都信了，今天就回去跟她娘家人学，拦都拦不住。按我说，都是瞎扯的事，神仙哪是那么好遇见的？”

　　江涉吃完果子，收好果核。听着对方说话。

　　没有开口。

　　李白在旁边，忍不住笑了一声。低头啃着果子。

　　邻人也没注意他，自顾自说着这几日听到的传闻。这样难得的故事发生在襄阳，一个仙人被他们遇上了，好似身边人都听说过历经过似的。

　　难得有没听过的，可得多说道说道。

　　“还说城外那鹿门山有个老神仙，头发胡子白了一大把，就跟……就跟这位老丈是一样的。”

　　“险些忘了问。”

　　“老丈今年多大岁数了啊？”

　　“得有个八九十岁了吧，胡子都白了，瞧着还这般康健，真是好福气。”

　　鹿门山神笑了起来，想了想。

　　道。

　　“数都数不清了……”