第28章 先闻死，后方知有生

地祇思索了很久。

　　他道：“小神初为山君，得人间册立，刚脱离蒙昧，从浑浑噩噩之中得以解脱。那时，应当是人助小神良多，敬之畏之。”

　　“而小神却没有作什么回报……乃是享受供奉血食也。”

　　江涉点了点头。

　　这地祇许是之前得了老鹿山神的提点，说的话很完全出乎己心，也算诚实。

　　地祇继续说：

　　“而后小神修行几十年，日渐知晓世事。见山洪掀起，人如蝼蚁，室庐尽末，民死不知几何，只见到田园荒芜，诚可叹息。”

　　“于是生恻隐之心，自鹿门山主山之神处学来调理地脉的办法，周遭便也算是风调雨顺。这些年除了暑天有些热，倒也没有旁的难事。”

　　地祇停顿了下。

　　他自己也想了想，又说：

　　“调理地脉，本为地祇职责，小神此前三十年不闻不问，虽不取供奉的金银瓜果，但也是失职之罪。保佑乡里，算得中等之列，但此前不闻不问，又属下等……”

　　“诚不知。”

　　“小神算入何等。”

　　江涉颔首。

　　他没有去评判地祇山魈做的事正确与否，也没有给地祇从前所做之事定下等级。

　　而是提起一事。

　　“我来此之前，在山里行路，隐约听到山君讲道，言说妖异鬼神修行之法。”

　　“山君亦是精魅出身，晓得精怪山鬼修行难处。”

　　老鹿山神放下酒杯，和李白一起旁听。

　　地祇没想到自个设了屏障，又离得这么远，还能叫人听见。转念一想这是仙神，便又了然。虚心点头听着。

　　这位仙人……似乎对精魅妖异并不贱视。

　　也与他们同席而坐，极为少有。

　　江涉端起酒盏，喝了两口润喉。

　　又继续说：“但依我看，山君也不必自轻。身为精魅，一旦开蒙启灵，脱离混沌，便立誓奋发修行，超脱死生之命，追寻大道。”

　　“而凡夫一生，或多或少，都有遇到结缘的机会。”

　　不知何时，江涉解除了屏障。

　　下面各形异兽妖灵、鬼怪精魅，忽闻讲道声，不自觉抬起头来。

　　正交谈窃窃私语的几个忽地闭口不言。老虎重卧回座上，虎头专注；半人半蛇的蟒抬头细听；猿猴更是抓耳挠腮，目光紧紧盯着上首。狐狸仰头观望，群山之鬼袖手听之，神情专注。

　　在座俱是屏息凝神。

　　听仙人讲法。

　　江涉恍若不觉，倚坐在林间。

　　天月明净，映照竹林，疏疏如残雪。

　　满山神鬼，山精妖魅，在此闻道。

　　而仙人说话的声音，平静从容，若潺潺流水。言语之间，没有对精怪的轻视，也没有对凡夫不闻正法的可恨。

　　仅仅是遇到有缘人，随意指点几句。

　　仙人道：“凡夫一生，或于庙中敬奉香火，祷告如愿，得见神祇尊像；或成婚之前，男女合个八字，初窥天地阴阳一角；或读道经，学清净之法。但能苦心修行者寥寥。”

　　“算来万中无一。”

　　“诸位何必自轻？”

　　地祇山魈神情肃穆，恭默而听，心有叹哉。

　　座下众生，神情各异，心神都被江涉说的话牵动，一时难以忘怀。

　　江涉停顿了下。

　　以树木比作诸多山鬼精魅。

　　“凡树木生长时，所处的土地，肥沃贫瘠各不相同，此先天之有异。有的终年弯曲，不合木匠绳墨标准；有的枝叶瘦弱，难与桃李争艳；有的内里中空却外表笔直，显得愚钝。”

　　“匠人樵夫叹息，林中皆是不成材之木。”

　　“然，天地生材。”

　　“岂是为人柱榻耶？”

　　……

　　……

　　江涉说完这些话，就没有再多言语，只低头喝酒，吃吃酒菜，都是山间难得的珍馐，地祇山魈估计是把所有的好东西都拿出来了。灵果味道比寻常果子好得多，带着一股特殊的清香灵气。

　　常人食之，可以消灾除病。

　　江涉就只是吃吃味道而已。

　　偶尔与老鹿山神闲话几句趣闻，问这几百年间，附近可有什么稀奇蹊跷的故事。

　　老鹿山神想了想，捡了几件事来说。

　　“东晋十六国时，天下战乱兵伐不休。桓温北伐时，夜见樊城废墟‘甲士影幢，戈戟自鸣’，乃守城殉国之将士阴魂，久久不散。”

　　“又时闻有一老妪在雨夜，燃着白色灯笼巡雉堞。乃是韩夫人魂守危城，死犹庇佑一方。”

　　回想起过去，老鹿山神摇摇头。

　　他长叹说：“其实也不是什么稀奇的故事，只是凡人以为神异，记到书里去了。战乱之后，城池空荡，鬼多于人，阴盛阳衰，故而可以见鬼。”

　　今夜山林之中，山间精魅相会，神鬼相聚。

　　山上山下，十几里相隔。

　　只是凡人不知晓罢了。

　　老鹿山神说完十六国的兵事，又说起曾经有个富户，买了一副画屏，画屏中有一年轻女子，此后家中常常出现神异之事。富户心中不安，寻来高僧降伏。

　　那时候老鹿山神觉着热闹，暗中去查，询问才知。

　　“此为南朝时某位刺史，其妾室冤魂。”

　　“因生子雪白，相貌与人殊异，故溺池中，怨愤不消，为屏中人。”

　　在他们闲谈的时候，地祇修道时间不满百年，算是个新人，只听着他们说话，时不时附和几句。

　　上首仙人与神灵谈笑，下首那些妖鬼宾客也都松缓下来，难得逢此筵席，有这样的珍馐佳肴，这样的灵酒，一个个都喝得大醉。

　　李白也喝醉了。

　　他走到下面，与妖鬼坐在一处。猢狲醉醺醺的，见到白衣人，奇问。

　　“你不是跟着仙人来的么？”

　　李白大笑，“是我，可否予某一杯好酒？”

　　精怪们头一次见到这样胆大的人，都很稀奇，又很想了解更多关于那位仙人的事，都纷纷让出美酒。半人半蛇的蛇女盘在一起，鳞片映照月光，递来一盏酒。

　　猛虎更是低吼一声，把整坛酒就让出去，笑道：“这酒你喝了，恐怕会大醉三日。”

　　李白好异：“饮之可让人三日不醒？”

　　“妙哉！古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名。”

　　痛饮三杯。

　　不知何时，江涉和山神地祇不再相谈，而是听着下方精怪喝酒说话。

　　月照林间。

　　喝得大醉，李白随性而坐，与妖鬼神肩并着肩，问：“我从未见识过妖鬼修道，请问诸君是如何踏入道途的？”

　　猢狲醉醺醺开口。

　　“我开始修行的时候，蒙受了鹿门山山神和黑石冈山君的恩义，闻道得法。然而……”他声音转向低沉，“资质卑下，已经三十六年不得寸进。”

　　李白问：“三十六年，对鬼神来说也很长吗？”

　　猢狲痛哭。

　　“像我这样的猿猴，寿数才有几何？”

　　“恐怕再过几年，便要死了！”

　　猿猴大哭起来，神情与人相通相类，好似婴孩啼哭。

　　猛虎也饮着烈酒，大口大口吞下，酒液顺着斑斓相间的毛发流淌，他大笑道：“修道以来，我等先闻死，后方知有生！”

　　“有生便有死，死又如何？”

　　“诸道友。”

　　“何必恸哭？”

　　地祇夜宴，精魅横行，仙人讲道，或叹或笑。

　　古月照今人。万古长空，俱是一朝风月。