第22章 凡人的头等大事

江涉算了算时间。

　　邀请道：“我要去拜访鹿山神，一同去见那行诈的张贞寐，了却之前的琐碎。”

　　“君可愿与我一同去？”

　　这些日山神帮他良多，固然有那一炷香的原因，但也有山神本身的性情在，本就是善神，乐于施人。

　　他也该帮山神断了恩缘。

　　李白放下斟酒的酒壶，饮了一口，浑身都是酒气，散漫的半跏趺坐。

　　心游无碍，恣意洒脱。

　　此时又恢复了之前放达不羁，有些高远疏阔的才子气。

　　他笑道。

　　“固所愿也。”

　　两人把这壶酒喝完，杯盏净空，便一起离开。

　　江涉离开后不久，院中也沉寂下来。

　　下午的日头重新曝晒院子，邻里街坊的声音传来，有丈夫妻子打架，小儿哇哇大哭。又有老妇人嘟嘟囔囔，汉子忽地口出恶语。

　　远处隐隐约约有摊贩叫卖。

　　“新鲜热乎的蒸饼，三文钱一个的蒸饼——”

　　鸟雀站在一根树枝上，侧着脑袋，从树叶下叨出个格外胖的虫子，衔着两口吞掉了。

　　再过半个时辰。

　　元丹丘拂落一身灰尘，从外面狼狈走进了。

　　嘴上还骂道：“那刁汉不是个好物，怎的还动手打人，险些砸到贫道。不就是邻家的树长到自家墙头吗，勤扫扫不就得了？用得着动家伙？”

　　又唤。

　　“江先生——”

　　“太白——”

　　“噫？不在？”

　　他四下寻寻，也没在房里找到人，问了宿在南房的仆从，才知道这两人半个时辰前离开了。

　　元丹丘便自个嘀咕一会，发了一肚子牢骚，解了方才险些被锄头砸到的惊险后怕，猛灌两碗井水，消消热气。

　　见到院中桌摊着纸册，隐隐约约像是有字。

　　他走过去捡起来瞧了一眼。

　　元丹丘愣了一下。

　　一张铺平的白纸正对着他。

　　“方才还看到上面好像写了东西？这是……眼花了？”元丹丘揉了揉眼睛，左右看了看，前后翻了翻，重新看了几遍，就差把纸捻开瞧。

　　确真上面一字未有。

　　他抬起头，皱起眉。

　　忽地见到桌案上空，有许多树枝树叶，光正从缝隙中透出来。

　　一时心中明了。

　　元丹丘恍然道：“许是树上印影。”

　　元丹丘没有多在意，只大致瞧了两眼，觉得树影映照在纸上，有一种特殊的素美。便回自己房中，回想起方才访友所得的收获，找出一本手札，里面已经写满了半本。

　　元丹丘随意往后翻了翻，找出一个空页，研墨，提笔蘸了蘸，拢着袖子，边写边念。

　　他道：

　　“铅为白虎，汞为青龙。”

　　“阴阳相制，水火既济也……呜呼，铅便是肾水元精，汞便是心火元神。如此相制相济……”

　　“妙哉！”

　　“等我去药铺买些丹材，用这法子开一炉丹，回头也让江郎君瞧瞧我这炼药之法，哈哈哈……”

　　他进入屋里后。

　　树枝横斜，照下绿色的树影。桌上藤纸的字迹影影绰绰，重新显现出来。

　　笔墨依旧铺在桌上，同江涉离开前，一般无二。

　　……

　　……

　　鹿门山溪流依旧。

　　站在山下，望着满山翠色，日光耀眼。江涉回想了下，上次襄阳雨落，便是八日前，让他躲到山庙里的那场大雨。

　　也想起那挑夫。

　　如今日子正晴，不知是在山上采药，还是在山下铺子里论称，与伙计争论斤两。

　　瞧了一会，才唤道。

　　“鹿门山山神，请来一见。”

　　李白端详着，纵然已经在卢家旁观过一次，他还是觉得神异。

　　“山水之远，少说也有数里之遥。”

　　他奇问：“山神为何能听到江郎君的唤声，可是其中有我不知道的妙处？”

　　“有。”

　　李白等了半晌。

　　却不见后话。

　　抬起头正欲再问，就听到一道苍老的声音。

　　“先生。”

　　老鹿山神不知何时来了。

　　老鹿山神捋了捋白须，笑着为李白作答：“李郎君，你可见过土地庙前，有庙祝上香？”

　　“或是可曾见到，在庙观里或是寺宇里，有和尚，或者道士对着神像燃香祈福？”

　　这实在是常见的场面，但凡去过庙里，必然见到过信善上香。何况李白向来崇道，此前去过不少宫观，拜访仙师道长。

　　老鹿山神见他有些懂了。

　　笑着点头。

　　“山神能听人言，庙宇里的神像能够传达意思，或是庙前的信签灵妙，便就是这个道理。”

　　他轻描淡写道。

　　“万法相通。”

　　虽不知先生为何把这凡人一直带在身前，但老鹿山神也愿多容情，为其解答一二。或许先生格外喜欢有才气的人。

　　几百年前，鹿门山上那位采药隐逸的庞德公。

　　终其一生，没有这样的运道。能得到一地山神讲法。

　　最后所得，不过百二十全寿而已。

　　鹿门山山神问：“先生唤小神前来，所为何事？”

　　江涉起身，身上没有沾上半点尘灰，他望着山流婉转的溪水，日光照在上面，洒满碎金。晃着眼睛。一时溪水流过，绰约可见二三条鱼。因溪水过于清澈，便像是在空中游荡，摆弄鱼尾。

　　身后的山林里，隐约也可以见到几只野鹿，角过林稍。

　　“江某想与山神，一道去看看那张贞寐。”

　　江涉道，“总要让他们把钱还回去才好。”

　　山神素日少于人打交道，潜心在山中清修，偶尔调理地脉，与众生山野之灵讲道，很少在人前显灵。对人情世事上，还不如县衙里的老主簿通达。

　　“是该如此！”

　　“小神险些忘了，这对凡人来说，才是头等大事。”

　　他们说话的时候。

　　某户院子里。

　　青玉正蹲在地上，蜷在箱子前数钱。

　　周边俱是铜板，一个一个数着串起来，这是他们跟着张贞寐一起招摇撞骗得来的钱，是他们自个攒下的，也就见市集的时候买些新鲜玩意吃吃玩玩，平日从不轻易花用。

　　旁边那个童子也数着自己的散钱。

　　两个人越数越少，穿成钱串，记上数额，放进箱子里。

　　心里越发难受。

　　童子数了十几个钱，剩下的再怎么样也穿不成一串了，箱笼全都满满当当，只有他们前面的包袱包袱是空的。

　　童子眼睛一直忍不住向那几个官银上瞧，伸出手摸摸库银，又摸摸箱子里的钱串，心像是被人扒了、皮抽了筋一样疼。

　　一滴泪砸在地上。

　　他吸了吸鼻子，终于忍不住哭声。

　　一想到他后半生，都要赚钱，还要给山里的野兽讲道十年。

　　他哭的一抽一抽。

　　既是为自己未来担忧畏惧，也才觉出之前的快活是错的。

　　心里后知后觉。

　　不再是之前懵懂，几无杂念的样子。

　　一旦想到这，他心里害怕，再也不复之前的自在快活，只想着有钱是很好很好的。