第21章 道友

李白走过来，放下酒壶，问：“江君唤我何事？”

　　江涉道：“那日为你开了天目，教你能看见那些东西，昨日忘收了此术。成日见鬼神形貌，并非善事。”

　　“好在你胆子大些，没被惊了神。不然就是我的过失了。”

　　李白下意识摸了摸眼睛。

　　他现在是能看见一些古怪的东西，有时候冷不丁瞧到教人吓一跳，但多适应适应，能瞧见鬼神，比旁人多了不少趣味。

　　他在鹿门山住了有段时日。

　　跟着元丹丘一起采药，同孟浩然一道访友，在这山间快活自在，也常入本地高门，参加诗会文会。

　　自恃对襄阳城池内外，熟稔于心。

　　如今却才知道。

　　原来卢家宅子的树前有个吊死鬼。原来鹿门山山上有许多山野精魅，甚至还有一个活了八百多年的老山神。

　　才知当年汉光武帝入梦，并非假事。

　　另一个世界一直都在这里。

　　山鬼见其形，精魅闻其踪。神鬼数十年如一日，就在这里生活。

　　只是凡人无知无觉罢了。

　　李白问：“若是去了这能耐，那还可见山神吗？”

　　江涉笑道：“山神为一地山川之主，非是阴神鬼魅，若他想让你瞧见时，你自当能瞧见。”

　　话里的意思便是，若山神想要隐匿踪迹，不现身于人前。

　　那便是看不到的。

　　李白又问。

　　“那还可能瞧见山间精魅？”

　　“看不见。”

　　李白便静静思索着，过了一会，拱起手，道：

　　“江郎君，在下能否保留这天目？”

　　“在下平生从未见识到这样仙神之事。我自蜀州来到襄州，沿途走过上千里路，最多所见，不过是隐居的道人。那些被人推崇的方士，所拥有的道法，恐怕还不如诈了卢大的那三人。”

　　“自然，并不应该以高洁的隐士，和诈人钱财的骗子相提并论。”

　　“道士并非不好，只是非我所求。我所求之道，是学仙人的道途。”

　　“为真道也。”

　　“非是香火供神，日日敲钟的行当。”

　　“昔日孔夫子勉弟子，于书中有言，‘朝闻道，夕可死矣。’”

　　“在下，亦如此乎。”

　　院子里很安静，元丹丘出门访友去了。只有南边房里有两个僮仆，隐约听到主人家似乎在谈事议论，都闭着房门，并不出去。院中只有李白和江涉两人。

　　树叶簌簌作响。

　　两人一站一坐，都在树荫下，乘此荫凉。

　　前几日所见太过离奇，在梦中停留七日更是难以想象，而那游梦之国，居然是树下虫蚁的乐土……种种的一切，在李白心中堆积。

　　年少读书时，所见的神仙之道，就在他面前掀开一角。

　　太过瑰丽，玄妙非常。

　　李白只稍有停顿，便继续说。

　　“我从前只在书上见过这样的故事。遇到江郎君，才见识到这鹿门山竟真存在主山之神，见树下蝼蚁之国，同游梦中，不胜唏嘘感慨。”

　　“从前我等庸庸碌碌，无知无觉，这岂不是和树下那些蝼蚁一般吗？”

　　“如今一朝得闻，若涸泽之鱼得遇江湖水。”

　　“珍之愈命，不愿失之。是以更加爱重。”

　　江涉听完他对道的向往和珍重，听得很认真。

　　他点了点头。

　　“我明白了。”

　　“你想保留，自然是可以的。只要不心生畏惧就好。”

　　李白说完那句话。

　　既然已经开口，心中积蓄的疑问压也压不住，像雨后新笋破土而出。他定定看着江涉，问的执拗。

　　“白还有一事要问。”

　　“江郎君为何不收白为弟子？”

　　他问的慎重，江涉也没有轻慢去随意回答。

　　仔细思索，斟酌了下言辞。

　　方道：

　　“在下亦是漂泊之人，暂未有收徒的打算。”

　　“况且，弟子需要谨慎选择。非其人勿教，非其人勿授。怎么样才能知道对方是否是可以传授道法的人，这就需要时间来考察。”

　　“我与太白认识不到一旬，尚不足十日，如何能做下这样的决断？”

　　他与李白、孟浩然、元丹丘，因一场大雨结缘。又因李白燃了香，便也动起念头，谢此地山君避雨一程。

　　未曾想鹿门山山神是头老鹿。

　　得了十年寿数，因雨结缘，不免有了些尘世的纠葛缘分。

　　而面前正站在他身边，同他说话的李白。

　　是古人？

　　还是今人？

　　江涉不免恍了神，心里说不出的感觉，微微遗憾，等回过神来，见李白还在等他说话。

　　他笑了笑。

　　从桌上提起李白方才的酒壶，伸手找出两个躲在灶房的酒杯，往里面斟酒。酒汤浮着一层沫子，已经滤过两遍，是雾蒙蒙的澄白色。

　　李白瞧着这酒杯。

　　他如今对这种比较神异的事情比较敏锐。记得酒杯是收在灶房里的，如何出现在桌上？

　　一时看着江涉倒酒，不言语。

　　江涉推过去一盏酒，放在李白面前。

　　酒壶压着方才写过的纸面，略微洒了几点，上面的墨迹却没有被酒水沾湿晕开。

　　江涉扶着酒杯。

　　树影绿成一团，日光透过叶片中的缝隙照在桌案上、椅上、两人身上，洒满碎光，四下安静，连空气都是青色的。

　　仿佛周边鬼神地祇，都听不到他们的对话。

　　江涉沉吟，端着酒杯想了想。

　　“若想修习神仙之术，缘分却还不到。”

　　李白问：“何时才算有缘？”

　　江涉笑笑。他说：“这就要看你自己去领会了。”

　　“像如今这样结伴而行，你我聊些尘寰轶事，遇到稀奇的鬼神之说，也去瞧瞧热闹，不亦可乎？”

　　“同游者，去留随意。”

　　“不系藩篱。”

　　“便也可以说是道友了。”

　　说到这，江涉举起酒杯，他笑着说：“某请太白共饮。”

　　“可乎？”

　　他说的率性通达，不论有无道法，也不论修道高深与否，皆可一起论道，同道而行，见识天地，成为道友。

　　到底什么才算有缘？

　　自己能否修神仙之道？

　　这些却是没有提到的。

　　李白干脆不再追论，端起酒盏，仰头，一饮而尽，大笑。

　　“自无不可。”

　　他没有先前想要拜师的局促，彼此之间，也没有用很尊敬的敬称，就如同与朋友谈笑，喝酒一般。

　　倒有点那日大雨，几人凑在山庙躲雨，阴差阳错相遇的意思了。

　　树叶在空中摇晃，梭梭发出风声。

　　李白干脆席地而坐，喝着酒，又道。

　　“江先生，你先前取来这两个杯子，用的是什么法门？”

　　“便如隔空取物。”

　　“隔空取物？”

　　“是。”江涉说到，对那树上的一只鸟雀招手，“过来。”

　　鸟雀出现在他手中，也呆愣了几息，扑棱扑棱翅膀飞走了，羽粉沾到木桌上，江涉伸手一拂而过，痕迹也便消失了。

　　“奇哉！”