第25章 可请先生一同前往

转眼间，程志已经喝了半盏茶。

　　“先生，既然那行诈的老者是诈伪之术，世上可真有仙神之法？”程县令捧着杯盏，小口小口珍惜喝着，也不放下。

　　“有。”

　　程县令又旁敲侧击。

　　状若随意闲话，提起这几日襄阳的新鲜事。

　　“不知先生有没有听闻。那日在卢家入梦的几人，在梦中度过一生后，好些人发生了神异的事。有的人还没读过有的书，心却记得其中道理，在书院课业突飞猛进，不知的还当是被文曲附身了。”

　　“而卢大，明明之前有些学迂了，诗词更是一窍不通。昨日晚间，他和朋友聚会，却脱口说出了佳句，某内兄追着问他。”

　　“还是孟浩然也在席间，答这句子耳熟，似乎是梦中听过。”

　　“先生可有何解？”

　　程县尊说着，目光炯炯有神。

　　江涉低头喝了一口茶。

　　“大概就是明府想的那样。”

　　他问：“明府可是想问神仙之事？”

　　被说中心事，没想到高人说话这样直截了当。程志一愣，他也不恼，大笑道，“还是被先生瞧出来了。”

　　他道：“程某是个俗人，从前只想着读书入仕，中进士后，又在官场汲汲营营，倒是对神仙道法了解的不多。”

　　“见了先生，才恍然明白，世上还有这样的一条路。”

　　“道法精妙，竟有一场大梦能让人睡上七日，在梦中的四十年见闻，也历历在目。”

　　“不由心生叹服，心向往之。”

　　江涉问：“明府是想求道？”

　　面对这样的高人，在身边随侍的都是山川水泽之神，人间往来的，也是像李白和孟浩然一样的才子。

　　县令程志没有隐瞒，道：

　　“是有些好奇。”

　　他想了想，又说：“许是也有些叶公好龙。若教程某读读道经，清晨打坐，倒是可以。但若是要入得深山，修行持道，抛却浮名，少于人往来，那又是一说了……程某是个俗人。”

　　这县令的脾性，倒是让人觉着妙。

　　“能够看清本性，已是难得了。”江涉说。

　　“明府能够认清所求，这是许多人一生也做不到的事。世人难得如此通达。”

　　程县令也笑了起来。

　　刚好一盏茶喝完，江涉又给他斟了一杯，两人听着林间的鸟叫，一起坐着不说话，就已经得其中真味。

　　“这茶叫什么名字？”

　　“喝着醒神，头脑清明。”县令捧起茶盏问。

　　“粗野山茶，也没什么名字。”江涉说，“明府若是喜欢，一会让人包些带回去，也可解案牍劳形之乏。”

　　“这是先生自己种的？”

　　“是。”

　　“倒与如今时兴的茶不是一般喝法，从容野趣，仙气盎然。”程县令赞叹。

　　他想起来一事，又说：“险些忘了，此次前来，还有一件要事。”

　　“昨日下午，县衙派人去捉了那三个诈伪之徒——这事不仅出在襄州，周边的邓州更是苦主。又听闻，那几人虽然没有‘嘘气成焰’那样的火法，但骗人钱财却真是用的是幻术。”

　　“我怕事有源头，便请来一问。”

　　“那张贞寐自说，幻术是学自一位方士，那人称自己如汉武时栾大一般，‘黄金可成，河决可塞，不死之药可得’，有许多本事。”

　　“行走在山河之间，如同神人。更有不少弟子随从左右，张贞寐是不入门墙的那个。”

　　程志苦笑着摇头。

　　他放下茶盏，从案前起身，以一地县令的身份，郑重其事地说——

　　“我等凡人，恐怕是无法甄辨这仙术的真伪了。若是真，也奈何不了他。先生若遇到此人，或其门下子弟，请多看顾。若是真有本事，也不害人，就随他去。”

　　“但若是祸害，还请先生除之为快！”

　　“这是江某该做的。”江涉站了起来，扶住要行礼的程县令，“多谢明府相告。”

　　“身为修行中人。本该灭其邪道，以正道法。”

　　“先生高义。”

　　“不敢当。”

　　送走了程县令，江涉一个人坐在院中。

　　他回想栾大这人。

　　栾大他曾经读书时看到过。本是汉武时期人物，初为诸侯国的官员，后汉武帝闻其有神仙之术，能通晓仙事，就封了他做官。后又封他为王侯，名噪一时。

　　后因栾大许多事都并不能应验，也无法沟通仙神，武帝失望，就让人腰斩了他。

　　那方士自比栾大……

　　也不知，是不知栾大后事，还是道法高深，不在意此别。

　　……

　　……

　　而在另一方，城外竹林间，山溪流过。

　　李白席地而坐，对面便是老鹿山神。

　　“小友请我来，是有何故？”

　　李白沉吟，没说他与先生的对话，只道：“在下仰慕仙道，想多了解此间事，山神可有何门径？”

　　白鹿山神笑了笑，皮起松纹。

　　他抚须道：“若是想要了解修道，道家自有许多法门。经传习之，不仅可明心见性，亦可踏入道途。”

　　道经李白倒是读过不少。

　　他十五岁入书院，同窗都学明经进士之试，唯有李白自知科举无望，常私下里读着道经，想着真正的仙人是如何。

　　后面又结识了元丹丘这个道士，孟夫子这样的隐逸高人，三人脾性相投，潜心修道，也有一段时日了。

　　也曾学着仙人采药，餐风饮露，结庐而居。

　　却只是大病一场。

　　修行的门径，始终未曾得见。

　　许是采药非是神仙之药，不是老山神那养了八百多年的参王。但参王已有些通了人性，要采之也是不忍。世上凡夫多如虫蚁，终其一生，也无法一窥门径。李白在心中想。

　　他道：“这些我略懂一些。”

　　老鹿山神微微一笑，继续说。

　　“那看来，小友是想了解精怪神祇之事，或山魈木客，城隍社令这样的鬼神之说了。”

　　李白立刻道：

　　“这正是在下心头所念。”

　　老鹿山神忍俊不禁。

　　山神也没有点破，而是想了想，抚着长须，慢悠悠道：“七日之后，乃是我一相识地祇的入道之日，届时，广开门庭，大宴妖神。附近五百里内的精魅，应该都会前来相祝。”

　　“小友可前来一观。”

　　说到这，老鹿山神又补上一句。

　　“也可请上先生，一同前往。”