第2章 白可为君引路

坐在火堆前烤火的挑夫立刻扭过头，侧目而视。

　　是了，这位郎君身上居然连湿也没湿。

　　雨下的那样大，他戴着草笠都淋了一身雨，怎么这人走了许久，衣裳也不见湿？

　　挑夫盯着江涉瞧了几息，很快回过神来，竟连看也不敢看，只余光盯着柴堆和地上的衣角，时不时望着庙外的雨色，是不是雨小了，可以走了。

　　李白若有所思。

　　他眼睛越来越亮，连酒水洒了也不知。

　　旁边道士元丹丘和孟浩然对视一眼，目光同样落在江涉干燥的衣衫上。他扶起李白已经斟满的酒杯，不动声色。

　　江涉笑了笑，道：“有雨具护持，自然衣裳未湿。”

　　“君当我未曾冒雨走过路？”

　　李白不信，“雨是斜着下的，就算有雨具遮雨，也会沾湿衣摆，怎会……”

　　“太白。”

　　元丹丘打断他。

　　他端起酒壶，为江涉倒酒。

　　“江郎君说了这么些话，还未曾润喉，雨天湿气重，不如先饮些酒水驱寒。”元丹丘说着，又叫旁边的僮仆再备两副碗筷。

　　李白一笑，端起酒盏。

　　“是我疏漏了，敬君一杯。”

　　两人一饮而尽，江涉心里觉得有趣。

　　千年前的人物出现在他面前，便不再是书上的一段说明文字，而是有血有肉，会惊疑会好奇的活生生的人。

　　李白、孟浩然、丹丘生坐在他面前。

　　因为一场大雨，他们聚在一起，围炉饮酒。

　　柴火噼啪燃烧，庙外白雨跳珠，春山翠微，一半入雾。

　　僮仆煮好汤羹，酒菜上来，挑夫不敢接，忘了刚才的疑心和生畏，下意识看向江涉，只见对方微微点了下头。

　　他竟莫名松了口气，学着这位新认识陌生郎君的样子，跟着吃菜，却不敢多夹，只吃前面的菜。

　　也许是说了一路话，在大雨中的山道上同行一程，挑夫对江涉下意识觉得亲近，相处起来松泛。

　　几人一边用餐，一边闲话。

　　先是元丹丘，提到皇帝增开制科，大有选拔人才之意，问孟浩然可有去应试的打算。

　　李白趺坐，端着酒杯：

　　“孟兄是可以一试。”

　　“那些蠢材庸人都可入朝为官，孟兄定然能拔得头筹。”

　　他自己是商贾之子，工商不得入仕，早就绝了科举之心。

　　孟浩然比他洒脱：“朝廷每年录用不过二十人，还需提前投行卷，我京中无人，难也难也。”

　　“况且入朝当个虮虱之官，哪有我们今日自在？”

　　李白靠着石壁，偶尔夹二三菜，已经喝了三杯酒，有些醉意：“若是当个小官，成日埋首案牍，是没什么趣。”

　　他转而看向江涉。

　　“我瞧足下气度不凡，不知是何许人，怎么想到来鹿门山寻仙？”

　　江涉听他们说话，语气自在。

　　“我离家乡太久，之前在蜀中住过几年，这次是为游历。”

　　“之前偶然翻书，见庞德公于鹿门山遇仙这一段，书上也只记到‘后不复归’这一段，在下奇其故，便来瞧瞧真伪。”

　　“为一字跋涉千里，足下好雅兴。”

　　李白赞叹。

　　元丹丘坐在李白身旁，一只手端着碗，原想往里面填着肉菜，瞧到江涉坐在一旁，筷子一偏，夹了几筷子素食。

　　他是道士，尚不知这人是何来路，不知其忌讳，还是不要冒犯的好。

　　元丹丘问：“江郎君之前可曾见过仙踪？庞德公乃汉时人，如今已经过去数百年，即便遇仙一事是真……”

　　“我等如何能知真伪？”

　　李白和孟浩然好奇，就连一旁的挑夫也抬起头。

　　这位郎君身上有许多古怪，气度一看就不是常人，甚至比正低头啃着蒸饼的道士还像神仙。挑夫在心里想着。

　　这么代入去想，好似他遇到这位郎君之后，也有怪事，背的草药总觉着比之前轻快，背篓里东西也没少。

　　四人都等着回答。

　　这事也不难答，江涉沉吟片刻。

　　“如果确真有过仙遇，发生过神异之事必有痕迹，顺藤摸瓜罢了。”

　　李白叹息。

　　“我劝足下打消这个念头吧。”

　　他实话实说：“实不相瞒，我在鹿门山已经住过一段时日，这山上早已走遍，一草一木悉在心中，孟兄更是本地人，在这住了许多年。除了景致颇佳，没发现这山有什么神异之处。”

　　江涉笑了笑，没有说话。

　　李白道：“若是真想亲证，今日正好有空，我对这山林也算熟悉，可为君引路。”

　　“只是仙人之说……”

　　李白顿了顿，盯着他的眼睛，诚心劝诫，“恐怕要令你失望了。”

　　江涉没有失望的意思，只道谢：

　　“那便叨扰了。”

　　几人用完饭后，又过了两刻钟，见到山庙外的雨小了，李白便给庙前插了三炷香火，感谢山神收留一程。

　　江涉道：“我也送上一炷香吧。”

　　他问僮仆借香，对着山庙里残缺开裂，已经长满青苔的塑像，拱手行礼。

　　李白正准备问：“可需引火？”

　　就见到一根清香上，青烟袅袅，顺着开裂的神像飘了上去。

　　“君带火信了？”李白放下拾起的木柴，跟元丹丘和孟浩然道别。他们原本未时要下山回祝寿，李白不耐烦这些，半路跑了。

　　“是。”

　　江涉同几人道别，拿起放在一旁的雨具。山庙外，只剩下蒙蒙雨雾，云开日出，鸟雀落在林间，抖着被淋湿的羽毛鸣叫。

　　他和李白一起踏上山路。

　　等两人离开后，山庙内剩下的人这才谈论起来。

　　元丹丘笑说。

　　“太白溜之乎也，他不喜卢家那老夫人。”

　　孟浩然也笑。

　　他望向两人离开的崎岖山道，已经瞧不到人影，“那江涉瞧着不似寻常人。太白同他去寻仙，也不知是去找什么。”

　　元丹丘也思忖着。

　　“我也觉着如此，恐怕这位江郎君身上有些神异道法，不然为何雨不沾衣？想来可能是我道门高人。”

　　挑夫听的心里七上八下，也说出之前的怪事。

　　“咱刚遇见江郎君的时候，瞧着他未曾携带雨具，就叫他一起来山庙避雨。后面他见咱背药吃力，提出为咱遮雨，咱之前怎么没见到他带伞了……”

　　“也怪，江郎君打伞之后，一丝雨都没刮到咱身上，咱还当他那伞太大呢。”

　　元丹丘听了，也觉得奇怪。

　　他惋惜道：“此乃奇士，许是山上隐居的烟霞客。若非要去卢家贺寿，恨不能一起上山啊。”

　　孟浩然也有些可惜，但正事要紧。

　　“等太白回来，我们好生问问情况。”

　　“是该多问问！”

　　雨已经彻底停了。

　　几人因雨相聚，此时休整一番，大雨已歇，自该离开。

　　挑夫掀开背篓，预备打理一下里头的药材，抖抖雨水，挑拣良品，下山去药铺卖药。

　　却见到里头干爽非常，一丝雨水也无，药材的根茎、每个叶片都像是刚采摘下来那样新鲜，没有半点压痕折损，也没有被雨水打湿的痕迹。

　　像是有只手把所有雨水拂去，让芽叶枯木逢春。

　　全然是上上等货。

　　咚的一声，背篓砸在地上。

　　挑夫愣住了。

　　另外两人闻讯去瞧。

　　待问清情况。

　　山庙中，一道士，一文人，一挑夫。三人俱是瞠目结舌，对着个破旧背篓，面面相觑。

　　良久。

　　三人先后离开。

　　无人注意，山神庙中，祭台上的香炷，突然燃的飞快，青烟直上。

　　那山神塑像上的裂缝，逐渐生长起来。