第20章 术法

江涉这几日落脚在李白购置的院子，同住的还有元丹丘。

　　他本想自己赁个小院，租上一二月，身上也还有些银钱，尚够花用，大不了自己再赚一些。但李白说什么都不肯。

　　再推拒下去，恐怕就要为他买一个宅子了。

　　于是便在这里住了下来。

　　襄阳也是个好地方，不似蜀中少见日头。正午的阳光近乎曝晒，晒得坐席石板干干的发白，人都要躲到树影下歇脚，到了晚上就又凉爽下来。

　　因有神人在此。

　　清风自来。

　　神光内藏。

　　江涉坐在树下，木桌上铺着纸，正蘸墨写字。

　　一边写，一边思索着这几日的见闻。

　　避世十年，少与人往来，如今下山出来走动，这几日的人情世故、神鬼妖道、市井趣闻，倒是比之前十年经历的还要丰富。

　　也许早该出来走走。

　　有闻八百年前，一凡生救下白鹿，山神与凡人立下约定。那个时代，在江涉印象中便是历史了。

　　对李白孟浩然这些唐人来说，也是古人。

　　后之视今，亦如今之视昔。

　　江涉在写字的时候，没有发出什么声响。

　　一只鸟雀从院墙扑棱棱飞来，抖着羽毛，似乎是把他当作成树的一部分，或是个木头桩子，停歇在他肩头。

　　鹅黄的鸟头歪了歪，露出两颗小小的绿豆大的眼睛，顶着衣裳在那打滚、搔痒。

　　江涉的动作便更轻了些，所书也更和缓许多。

　　怕惊扰到它。

　　墙头有个猫儿虎视眈眈，仰着脑袋，屁股高高翘起，爪子一张一张，圆圆的眼睛盯着江涉肩头蹭痒的鸟雀不放。

　　这是邻家里养的一窝猫。

　　不知是哪户人家的，养来捉耗子。江涉在这坐着写了一上午字，时不时就会看到墙上鬼鬼祟祟探出几个小小的猫头，方足月大，似是同窝而生，感情很好，互相扑来扑去打闹，咬着身上的绒毛。

　　今天应该是来这里练本领了。

　　个头还没有耗子大，江涉倒担忧耗子欺负它们。

　　好在母猫就趴在不远处，尾巴一扫一扫，有家中长辈看着，想来是吃不了亏。

　　树下碎影葱葱，猫儿盯了一会鸟雀，又听到哪里传来一阵虫鸣，立刻张望过去，想用爪子扒拉出那发出叫声的虫子，尾巴高高竖起，一下下扫着树叶。

　　鸟雀趁机扑腾翅膀，飞走了。

　　江涉打量它。

　　这是一只小小的黑猫。

　　通身绒毛都是黑色的，瞧不见杂毛，走路还有点东倒西歪，眼中蓝膜未褪，实在是一只很小的小猫。

　　性子又活泼。

　　有些脾气的样子，个头要比其他兄弟生的大一些，脑袋毛毛圆圆的，拦着其他兄弟姐妹，不肯叫别的猫抢先抓它的虫子。

　　以后想来是捕鼠能手，若有人要聘它回家，说不定还需多买几条鱼干和盐巴。

　　过了一会，猫放下那倒霉的虫子，爪子小小的，抻着懒腰。

　　忽地。

　　炸着毛，又弓起背，在墙头上跳了几下。等着其他猫儿扑它。

　　江涉打量了一会，就继续写书。

　　他对那行骗的张贞寐，所用的幻术，或说障目术法颇为好奇。

　　古时有人读《淮南子》，见螳螂躲避在叶子中，可以隐匿身形，常人若是能得到这样神异的叶子，也可以隐匿自己，于是取了村口螳螂栖身的两片叶子，盖在眼上。

　　回家问其妻曰：

　　“汝见我不？”

　　妻答能见。

　　于是生反复取叶，问起妻子，妻厌倦不堪，不胜其扰，某日答“不见”。

　　生大喜。

　　以为一叶障目，不见泰山耳。

　　便去市集上以叶覆双目，取物于市，被差人绑起来问官。明府知其原委，大笑，放而归。

　　故事戏谑，但在江涉看来。

　　也不全然是假。

　　世上真有这样的幻术，不仅能够遮掩身形，还能叫别人看到自己想要他看到的幻象，遮蔽真实。

　　若是道行高深，术法精湛。

　　说不定还真能把泰山遮蔽下来。

　　江涉一面思索着，一面写字。最终停下笔，整体通读一遍，又补上三个字。

　　“障目术”。

　　搁下笔，再抬起头看向院墙，那几个小小的猫头却不见了。他去瞧树叶遮蔽的地方，母猫也不见踪影。

　　应该是离开了。

　　日头也大了起来，这时候是中午，阳气逐渐下沉，日头却是一天最热的时候。

　　墙角栽着几棵树，留下一片阴凉，四五月几乎是一年最好的光景，深深浅浅的绿在光下照着，被风吹拂，几乎要像是一泓水波，粼粼闪烁。

　　细细的风吹来，也觉得舒爽。

　　院子内安置着一张凉桌，院角靠着两把树枝扎成的扫帚。

　　这是一进小院，呈口字形。因为是最里面的一户，要格外大一些。北侧是主人房，左右厢房住着江涉和元丹丘，李白本想把主房让给他，被他回绝了。

　　已经受赠如此之多，莫要占人家的便宜。

　　南边搁着杂物，还有两个僮仆住在这里。

　　后面还有一个小小的花园，本该是菜园，有几分土地，但李白是个出手阔绰，不事生产的，花钱有他的份，种地半点不通，就叫人改成了花园，胡乱种了些牡丹蔷薇，海棠杜鹃，菊花腊梅，想着四时皆可见花开，各有景致。

　　还有石榴，这是自家种来吃的。

　　又栽了两颗茶树，等着自己炮制茶叶泡来喝。

　　此时文人隐逸者，有的喜欢粗茶野味。

　　从中品味真趣。

　　孟浩然来拜访的时候，三人要么坐在院中乘凉，要么就去后面的花园，那里收拾出了一个小小的亭子，可以避雨，景色也好。

　　江涉想了想。

　　张贞寐这障目术也算有趣。

　　不过毕竟是虚假的，只要有些道行，便可以看破。只能骗些乡人氓民。

　　算不得真。

　　简单改一改，可堪一用。

　　他拿起一根毛笔，观摩其形。

　　忽忽之间，毛笔蜷缩起来，形状变易，笔腹的墨汁为其上色，在他手中变成一个不大的木雕摆件。

　　似乎是猫儿形状，惟妙惟肖，神情倨傲，有些像墙头那只伸爪捣蛋，威风凛凛的猫。

　　江涉不禁笑了下。

　　把它放在桌上，压在方写下的纸上。

　　上面“障目术”的墨迹也伸展笔划，重新排列，浮在纸面上。

　　这该是另一道法门。

　　李白从外走进来，提着酒壶，推开门扉，大步流星进来。

　　见到满室静气。

　　不由一怔。

　　枯叶在地上打着旋，院内清凉，十分安静，一时连鸟叫也听不到了。

　　绿影葱葱，洒满碎光。

　　一青衣人坐在树下，满身碎光叶影，身前铺着纸，摆着墨碟。一副刚才书写的样子。

　　江涉望向来人，招手道。

　　“太白。”

　　“过来。”