第29章 猎户遇仙

鬼神之宴，一直持续到快要五更天。

　　见到东方将白，客方散去。

　　难得有此筵席，地祇山神、蛇蟒猛虎、豺狼赤狐、猢狲矮鹿，俱是痛饮狂歌。喝得大醉时，山鬼举杯唱起荒间野调，清越悠扬，如泣如诉，让人心生恍惚。

　　临走前，精魅频频看向上首。

　　座上仙人似有醉意，闭着眼睛，听着乐声歌声欢愉谈笑声。

　　老鹿山神问：“先生可喜这样的热闹？”

　　江涉睁开眼睛，瞧着下面群妖乱舞，宾客们拥着酒盏大醉，李白更是已经喝空了不知多少三日醉，衣襟散乱，挨着猛虎，一手端着酒盏，长歌大笑。

　　“如这般向死而生，浑然无畏。”

　　江涉赞道：

　　“大善。”

　　地祇也看着那猛虎，方才就是这猛虎说出了这样一番话，其中意味，让仙人以为妙善。

　　三人言罢，江涉正准备离开。

　　忽地听到外面有脚步碎声，还有人谈话嘟囔的声音，“二叔，咱们快下山吧，这山里我总觉得不对劲，昨晚似乎格外黑了些。”

　　“早知道不去追那野彘，害得咱们在山里睡了一宿，我总听到有人在唱歌大笑，还有人吃肉，都没睡好……现在好了，猪也没猎到。”

　　“知道了，等天亮透，我们就下山。”

　　“噫？”

　　“那是什么动静？二叔！二叔！真有人在唱曲！你听——”

　　“瞎说，这山里哪……这山里别不是闹鬼吧？”

　　地祇一愣。

　　鬼神精魅在此聚会赴宴，自当屏退四周，选在夜间，也是因为晚上山比较清静，而非道法只能在夜里使用。

　　今日夜宴，不是凡人可以瞧见的。

　　这两人……

　　他伸出手掐算，地祇告罪道：“原是被那猢狲捅出个窟窿，叫外面听了去，是小神顾虑不周。”

　　“无妨。”

　　江涉招手，唤来李白，与山神和地祇微微点头，在诸位宾客，山鬼精魅的目光中，随之走了出去。

　　……

　　……

　　陈二牛跟着他大哥的儿子一起到山里打猎。预计给家里补贴点花用，还能给家里几个小子丫头尝尝肉味，不至于一个个闻见邻家煮肉的香味，都馋的直咽口水。

　　襄阳附近几个山他去的惯了，从十二三岁便在山里晃荡，采些山货，往县里卖点蘑香菌，自家也可炖着吃。

　　他下午在山里遇到一头野彘，追了半天，这猪不知吃什么长大的，皮肉很肥实，背上中了一箭都能跑了。

　　不知怎么，今晚天黑的也早。

　　陈二牛担心摸黑下山会遇见狼，就找了个片竹林，跟侄子待了一宿。

　　说来也怪，不仅是侄子说梦到有人说话唱歌吃饭，他也影影绰绰梦到了有动静，跟他们陈家村的陈员外吃席似的。

　　两人醒过来，侄子在野地睡了一宿，肚子叽里咕噜叫，饿的不行，一直嘟囔。

　　忽地。

　　这声音忽然大了许多。

　　陈二牛敢打赌，这山里真是有人，要么就是闹鬼。他连盘子碰撞在一起，还有酒的香味都听见闻见了。

　　娘欸……

　　霎时间，他寒毛都立了起来。

　　陈二牛屏息凝神，瞪眼看了几秒，心里直打哆嗦，半天才感觉身子能动弹。一脚踹到侄子腿上，狠狠心，压低声音。

　　“一会你就往林子外头跑，知道不？”

　　“二叔……”

　　陈二牛开始小心带着侄子往后退着走，轻手轻脚，忍着心里的害怕，让自己踩着枯叶的声音极其细微。

　　就在这时候，他见到那林子里忽然有人走出来。晨光熹微，还没亮透，竹叶掩映之下，一人青色衣裳，长得很俊。一个人穿了一身白，身上带着酒气。

　　那一瞬，陈二牛心都要跳出喉咙来了。

　　天娘的，这林子之前根本就没人，忽地两个人就走出来了。

　　好在，那两人根本没有过来的意思，往北边走了，是襄阳县城的方向。陈家村在西边。

　　陈二牛知道自己捡回了一命。

　　两人飞快地跑了，就像身后有猛虎追着赶着一样。

　　小儿跟着上气不接下气地跑，嘴里灌风，还在那说：“二叔，你听见了没，还有虎啸声，能降伏猛虎，那人不会是神仙吧？”

　　陈二牛心砰砰直跳：“我哪知道去？”

　　……

　　……

　　路上遇见了两个猎户。

　　江涉没放在心上。

　　他很快回到宅中，元丹丘正在呼呼大睡，时不时发出细微的鼾声，没有觉察。李白更是倒头就睡，脑袋沾着竹枕便沉沉睡去了。

　　江涉在桌前静坐了一会，品味今晚所得。推开窗子，见东方既白，似如鱼腹。

　　这一夜山鬼见闻，倒是有趣。

　　他成全地祇精魅，这些精魅何不也是在成全他？

　　想着，便也和衣进入梦乡。

　　等元丹丘醒来，天光已经大亮，僮仆已经把院子扫净落叶，堆在屋后的花园，落叶腐败，可以让草植生的更好。

　　元丹丘打了个哈欠，先是在院子里打了一遍拳法，这是他从清虚观的道长学来的，晨起打一遍，有利于气血活动，解了睡醒的疲乏。

　　白日也能更精神一些。

　　接着，他就亲自去了药铺，问问他之前订下的曾青和朱砂到了没有。

　　半个时辰后，元丹丘提着两个小小的纸包回来，见到江涉坐在树下写字。

　　“江郎君回来了。”

　　江涉应了一声。

　　元丹丘又琢磨，“太白还没睡醒？”

　　“喝了一些酒。”

　　这都快午时了，是头猪也该睡醒了，太白之前饮的再多，日上三竿也该起来了。元丹丘皱起眉，他把药包搁在桌上，转头推开主屋的门——

　　室内有一股格外清香的酒气。

　　勾的元丹丘心中的酒虫大动。

　　他往床榻上瞧，就见到李白那小子还在睡觉，睡得很沉。推了两下，也不见醒。睡的这么沉？

　　元丹丘犹豫了下，手指探在他鼻下。

　　幸好，有气。

　　不是死了。

　　元丹丘干脆也不管了，出了主屋，坐在江涉对面，嘀咕道：“这么能睡……”

　　江涉一笑。

　　他从袖中找出随身带着的那手札，打算把昨夜的鬼神之宴记录下来。

　　翻开。

　　却发现里面有字。

　　……

　　“襄阳县西有陈村，某日猎者二人，逐野彘，夜宿林间。梦中闻宴乐之声，觥筹交错，鬼神论道。既觉，闻酒肉之气犹存，耳畔虎啸未绝，心甚怖之。

　　俄逢一神人，乃宴饮既罢，降伏猛虎。

　　返家道其异，村人闻之羡曰：‘子遇仙矣’。”