第37章 众生皆死，唯我独存

得知已经是五日之后，李白一时难以回神。

　　摸了摸肚子，许是之前在宴上吃了太多东西，也不觉饥饿。

　　“江先生可在家里？”

　　院门外传来声音，连岳道长扶着老观主站在门口。

　　江涉请人进来。

　　仆从见那穿着道袍的老者年岁大了，不敢让这样的老人家沾了凉，特意铺了个软垫。

　　老观主说：“江先生，那方士我叫人查出了一点东西。”

　　“观主请讲。”

　　江涉来了精神。

　　“那人听说是姓杜，不知具体名字，自号镜尘道人，听说本事不小，身边跟着许多弟子。”

　　“贫道未与他打过交道，观中人也只听说个道号，不知品性如何。”

　　“已经足够多了，多谢观主费神。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　此次前来，老观主的精神一下子好得多了，他本是想要一个人下山去拜访江涉，但年岁太大，观中子弟都不放心，出于关切，和对仙缘的向往，争得不休。

　　最后，还是让素来和元丹丘有来往的连岳道人一起过去。

　　再见到江郎君，连岳道长有些紧张。

　　江涉自当也看出来了，笑笑：“道长不必紧张，我又不是吃人的妖邪。”

　　连岳道长绷的更厉害了。

　　老观主在一旁笑着说：“除了那道号，另有一事，是昨日程县令过来，闻我要拜访先生，托来的一句问话。”

　　李白问的直白。

　　“明府为何不自己前来？”

　　老观主笑道：“明府没有缘由来托，不敢贸然打扰先生。”

　　江涉问：“不知是有何事？”

　　老观主便细细道来。

　　去年，朝廷就颁布了诏令，皇帝今年，也就是开元十三年秋冬时，要去泰山封禅。其中随行人员，按照诏令，五品以上京官、外邦使节、李唐皇族子弟、功臣及其子孙，都要一同前往。

　　除此之外，皇帝还命道士在泰山脚下开坛，举行斋醮仪式，祈求风调雨顺，国泰民安。

　　又命各地官员发掘祥瑞。

　　譬如泰山此前浮现紫气。

　　譬如“道门之师”，司马承祯曾进言，泰山神降福瑞。

　　李白在一旁问：“程县令总不会让江先生去当祥瑞吧？”

　　老观主大笑，道：“郎君这话莫要让明府听见，不然他恐怕要吓得不轻。他何来的胆量……”

　　他擦去笑出来的泪意。

　　说：“因着封禅，圣人请来许多有道之士，一起前往泰山。”

　　“明府是想问，若先生愿往，他可为君引荐。”

　　老观主又言：“而贫道也是想着，恐怕那镜尘道人也在其中。人海茫茫，寻一人何其艰难，可以从此一试。”

　　“自然！”

　　“若是先生有什么高深的道法，可以直接寻人，也不必理会老道说的这些。”

　　金乌西坠，日头逐渐西斜，天光昏昏沉沉，厚重的灰云积压在半边天空，空中沉闷而湿热，大雨将至。

　　江涉掐指算了下。

　　李白、老观主、连岳道长三人，俱屏息凝神，不发出声响，怕叨扰神仙测算。

　　过了几息。

　　江涉笑了笑，道：“恐怕还真要去一趟。”

　　他沉吟，说：“程县令那里……观主替我回绝吧，江某散漫惯了，恐怕天家与我无缘。”

　　平平淡淡的一句话，李白敏锐地抬起头，察觉到真正仙人的态度。

　　不是我与天家无缘。

　　而是天家与我无缘。

　　江先生待人一向有礼，便是对茶摊那些伙计都是客客气气，温声说话，从来没有谩语。与老观主说的这句话也是平淡温和。

　　其中神仙气度，扑面而来。

　　是人间的皇帝与仙人无缘。不是神仙与皇帝无缘。

　　你是人君也好，县官也好，贫者流民也好，皆是等同看待。政绩如何，官品何等，再是位高权重，再是天生贵胄。

　　也俱是凡人。

　　李白若有所思。

　　老观主也若有所觉，长叹一声，“恨贫道早生几十年，若是六十年前，不，哪怕是十年前见到江先生。”

　　“恐怕也要立誓追随。”

　　“日日拜于门前。”

　　对于这些话，江涉没有应答。

　　老观主心有所悟，在心中叹息一声，喝完这盏茶水，便就告辞离去了。

　　……

　　……

　　看过了五月五的龙舟竞渡，又转过去半月。襄阳城除了更热一些，没有旁的差别。

　　这日和老鹿山神一起在山上饮茶，读读游记，老鹿山神笑道：“先生有些静极思动了。”

　　江涉称是。

　　他道：“从前避世旧居，倒是不觉得什么。一旦走动起来，就想多去看看，见一见世上风物。”

　　老鹿山神道：“仙神云游，朝游北海而暮苍梧，便是这样了。”

　　“却也不想走的那么快。”

　　江涉边手中书翻过一页，闲话道：“如果一日间把世事阅尽，江山走遍，那后面的日子要如何度过？”

　　“我情愿慢下来。”

　　“一点一点走过，一点一点认识。”

　　鹿门山神感同身受。

　　对他们这样寿数很长的神灵，在凡人眼里算得上长生不死，他亲自庇佑了卢家几百年，见当年卢生身死，卢家代代凋亡，知道其中难挨的滋味。

　　见多了死生。

　　也明白江涉所说的道理。

　　老鹿山神问：“我等修道之人，自踏入道途开始，便能看清自己的余寿，世界与凡人大不相同。”

　　“不知仙人所观世界，是何等样子？”

　　这些时日相处下来，老鹿山神也好奇像是江先生这样的仙人，是如何看待这种事的。

　　江涉想了想。

　　“一眼望去。”

　　“望不到尽头。”

　　他语气温和了些，说的平淡：

　　“亦有大恐怖。”

　　说着，江涉取出那一份程县令赠与他的十道图，上面描绘着大唐江山，再远些的地方未曾记录，许多神异的地方，古书所说的仙岛更是没有。

　　这是一个孤独的世界。

　　江涉低头打量，目光落在泰山上，看着一路所需前行的州府。

　　对面，座上。

　　鹿门山白鹿山神久久未曾回神。

　　只觉仿佛看到了上古传说中的那些仙神，一句话好似有上千年那样古老。

　　时移世易，人会死，书会腐烂，草木会枯荣，山川会崩塌干涸，朝代也会衰亡。

　　众生皆死。

　　唯我独存。