第32章举头三尺有神明

正发着朔日符，远处道士忽地快步走了，搀扶着一个年老的道长。老道长显得更急切些。

　　后面有中年道士在低声喊。

　　“师叔，慢些走，慢些走……”

　　小道士在身后嘀咕：“不是说观主腿脚不好吗？”

　　嘀咕归嘀咕，却也是急匆匆跟在后面，遇到长阶，小道士扶着老观主的胳膊，仔细别叫台阶磕绊到。

　　老观主一直走到庙门门口，左右张望几圈，向东走去，在门口一卦摊停住。

　　小道士和中年道长实在不知道老观主这是什么意思。莫非是这摊子有伤风化，成日糊弄香客居士们的钱，要收拾掉？

　　可这摊子已经在门口摆了十几年了，走的这么急，不会就是为了找这摊子的不痛快吧……

　　“师叔？”“观主？”

　　两人就见到老观主对着那等着算卦的人，双手叠抱行子午诀，见礼。

　　道：“山主来了。”

　　那人转过身来，是个三十多岁的模样，黑发浓密，生的比常人更加高大，要仰着头才能看到面目，双臂极长，简直像个猿猴。

　　那人颔首道：“观主。”

　　老观主恭问：“山主何时来的？”

　　“没多久。”

　　那人匆忙从摊贩手上把签文揣入怀里，扔下一粒似被人大力掰下的狗头金，说，“你这卖的香囊给我挑……罢了，每样给我来一个。”

　　又看到老观主还在身前。

　　摆摆手，“观主无需多礼，只不过是感应到些神异，来瞧瞧罢了。”

　　说着，越过几个道士，无视有些没听明白的卦摊摊主，径自向庙内走去，大步流星，很急似的。

　　两个道士听到方才的交谈。

　　中年道长听到“山主”一词，就愣住了，又见这人神态举止，十分不羁，完全不把清虚观当回事。他们观主如今八十有二，山下村人还当是老神仙呢，便是县令和襄州刺史，见了观主也客客气气的。

　　很是古怪……有些不敢深想下去。

　　旁边小道士心生好奇，小声嘀咕问：“观主，那位是谁？”

　　老观主回来的路上便没有那么急了，方才匆匆赶来，也觉着腿脚有些疼，干脆在原地站着休息。

　　观主喘匀了气息，才道。

　　“我清虚观在何山上？”

　　“黑石山。”

　　“然也。”

　　小道士还未反应过来，尚在懵懂，就听师叔中年道长问出声：“那位是黑石冈山主？”

　　老观主抚须，没有说话。

　　两个道士晚辈便就知道了。

　　小道士问：“山主来我们清虚观作什么？他方才说察觉到了神异？莫非法会有祖师降法了？”

　　老观主也说不准。

　　他年纪大了，之前是听上一辈说过如今这位山主的来历，很是有些道行，故而更加慎重。

　　急急忙忙赶过来，也是这个原因。

　　他道：“山主入观，所求想必就在庙中，一看便知。”

　　小道士又自己嘀咕，很小声说：“我听说这些一地山川水泽之主，许多都是异兽精魅出身，也不知道咱们黑石山这位是什么，瞧着有些像……”

　　老道士用拐杖重重敲了他一下。

　　“慎言！”

　　顿了顿。

　　又说：“举头三尺有神明啊……”

　　小道士打了个抖，忽地生出后怕，山主还在庙中，他就这样肆意猜测人家跟脚，幸好话还没说完，不然就太冒犯，也太得罪了。

　　卦摊摊主在旁边听了只言片语，心里朦朦胧胧，忍不住问。

　　“道长，你们说的山主是什么？这山是人家的？”

　　老观主笑了笑，让摊主自己品味。他和善问：“方才那位摇了什么签？”

　　“不记着了，就记得是个上签，那个什么山主瞧着可高兴了。怪不得是富贵人家，出手阔着哩！”

　　摊主乐滋滋地捡起那块小小的狗头金，左右看了看，用袖子擦擦，用牙咬了一口。

　　噫，软的。

　　是真金。

　　地祇山魈化作人形，一路从香客众人中穿行过来，见到那位正站在不起眼的地方，听着旁边书生谈话，看道童分发符纸。

　　“仙……先生！”

　　江涉抬起头。“山主来了啊。”

　　地祇山魈行礼道：“感应到先生在此，小……在下特来拜会。”

　　“山主多礼了。”

　　地祇见这位没有驱赶他的意思，心里痛快，还是那上签说得好。他和仙人这缘分不就来了吗？

　　两人走远了一些。地祇山魈恭敬道：“这山里我熟悉，清虚观的这些道士是我瞧着长大变老的。”

　　“等一会发完符咒，我陪先生走走？”

　　江涉应下，地祇主动说：“这清虚观是有些说道，如今的观主也与鹿神有些渊源，若是没有山神，恐怕四五岁时便就早夭了！”

　　“哦？”

　　地祇山魈回想着。

　　“那观主是有些学道的天赋，打出生时便开了天目。先生可想，稚子年幼时，懵懂无所知，只当世上生来就有这些神鬼怪异，还与家里那鬼呀呀说话，倒是把乳母吓得不轻。”

　　“后来学会说话，家里人更是觉得有说道，见作法驱邪无用，心里更是害怕，恰逢家里又生了个小的，大的这个便不怎么管了。”

　　“到四五岁时，方才意识到目能见鬼是不正常的，心中对世事初有了解，便生出畏惧之心。”

　　“自读书学字始，世界就天翻地覆了。”

　　“还是鹿山神听说这事，觉得稚子可怜，封了他一双天目，又让人送稚子去观里长大，也已经快八十年了。”

　　地祇感慨。

　　“也快要死了。”

　　清虚观香火鼎盛，道士童儿近百，人丁兴旺。可见这观主当的不错。庙中栽着一颗粗壮的老银杏，瞧着至少是百年的老树，绿意葱葱，为人遮荫。

　　江涉仿佛就看到一个很稚嫩的孩童，见他出生，见他被父母厌弃，又见他在道观长大。

　　如今也闻他年老，死之将至。

　　“人初生时，浑然无畏。”

　　江涉感慨说，“年岁大后，知世事愈深，愈生恐怖。从前只当闲话，不以为意的东西，也渐渐担忧畏惧起来。”

　　“其实修行中人、精魅鬼神，也是如此。”

　　“难得超脱。”

　　“所以说，巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，泛若不系之舟。人生所求，不在道法高深与否，在逍遥二字，在自然。”

　　地祇山魈品味着这段话。

　　“人有忧怖，鬼神亦有。”

　　“山主得之矣。”

　　地祇望着沐浴着日光，近乎和光同尘，站在廊下，逍遥自在的仙人。

　　心里不禁想。

　　如此般，从容谈笑，游戏红尘。便是逍遥自在吧。

　　他们说话的功夫，道童已经走到这边，小竹筐里符咒渐少，快发到这边来了。

　　江涉接过一道符咒。

　　这是朔日符，可避讳驱邪，祈福延生，镇宅安神。朔日便是每年初一，天地交泰，鬼神皆录人善恶，道士当斋戒存思。

　　江涉打量着这符咒。

　　观中道人用朱砂所绘，遇见些好惹的邪物，或是道行低微，未启灵智的妖鬼，也足够让它们远远避开。驱邪是够用的。

　　不远处，那几个读书人还在津津有味的讨论山上的精魅和妖邪。

　　脸上浮现出神往，恨不得遇到神仙夜宴的是自己，也恨不得那夜斩杀妖邪，谈笑自若的是自己。

　　故事传来传去，多有偏差，许多人更是添油加醋，加入了自己半真半假的见解，传的愈胜。

　　戴修遐想说：

　　“也不知山上那狐精生的什么样，腰肢细不细。食人心肝，真是恶妇。”

　　姓王的书生哈哈大笑，他道：“我听说山里不止有一头猛虎，说来也怪，若是猛虎真死了，怎么会发出虎啸？”

　　“那夜相聚肯定不止这两个妖。”

　　“这种害人的东西，还是应当除之为快！”

　　他们说的热闹，王自深随手把道童给的符纸塞进袖子里，掉在地上，也浑不在意，没弯腰去捡。

　　……

　　……

　　江涉听见了，看向一旁的地祇，他便是山魈出身。

　　地祇自然也听到了这些话。

　　看向那些书生，眯起眼睛打量他们的模样，本是穿着襕袍的读书人，身上也有些文气。随着说的话越多，便见到这几人额上开始隐约浮现出淡淡的黑气。

　　对这些凡人，地祇漠然道：

　　“祸从口出，他们早晚便会明白这个理。”

　　两人正说着话，就见前面一阵躁动，老观主被人扶着过来，一直走到两人面前，垂垂老矣，见到地祇，抬手拜礼。

　　又看向江涉，拿不准站在山主身边的是什么人。

　　“这位是……”