第31章 君莫惹祸上身

连岳道长看着江涉。

　　好半晌才开口，不知在心里想了什么，语气也格外慎重了许多：“江先生好。”

　　“道长好。”

　　“江先生是来清虚观参加法会？”

　　“跟着一起瞧瞧热闹。”

　　连岳道长还想多问几句，想请这位指点一下自己修行。但想着是初次见面，说的太多有些冒犯打扰，便也没多问出口。

　　连岳道长的人缘很好，一路走着，不时有香客和道人童儿与他问候。

　　“道长，上回你让俺煮的黄芪水还真好用，俺娘有劲能下地了，就是药铺里的黄芪忒贵。”

　　“改天我给你画个样子，黄芪在山里不少，仔细寻寻，总能找到，炮制方法也简单，回头我与你写个方子。”

　　“俺谢谢道长。”

　　“客气了。”连岳道长说，“像是居士腿总酸痛，也是因为活的干的太多了，当歇息歇息，艾草居士也认得，采几束回去晒干，用这个煮成药汤，泡脚是最好了，可温经通络。”

　　“道长有大学问。”

　　连岳道长笑笑，并不居功。

　　“跟药铺里罗郎中学了一些，只是些微末的本事。”

　　江涉从门口走到正殿，想着元丹丘结交的人都算品行不错。道观里人不少，他跟随着走进来，连岳道长本想带着他们走到前面去。

　　江涉道：“江某便不去跟着拜了，跟人挤着也有趣味。”

　　“道长去前面就好。”

　　说着，在后面找了个地方站着，跟人凑在一起，听着他们说话，偶尔自己也闲聊两句。站在后面看前面的科仪，刚刚好。

　　方才走山路的时候江涉便发现了，这山有些熟悉，就是前几日地祇设宴的山。

　　也不知这山上近百个道人，坐卧起居。

　　有没有发现山中精魅，夜宴长歌？

　　……

　　……

　　清虚观香火旺盛，江涉自己坐在一边，难得身边无人，松闲自在。

　　不远处是三四个读书人，二十出头的年岁，戴着垂脚幞头，白色或是素色麻布圆领袍，脚穿布履。正在叽叽喳喳议论。

　　这些读书人见到江涉在侧，瞧着气度也好，便攀谈起来。

　　其中一个穿着白襕袍，长脸的问：

　　“阁下是来上香的？”

　　“跟着朋友一起瞧瞧法会，敬香就不必了。”

　　“哈哈，在下也是。不过，这清虚观的斋饭极为好吃，份量又足，八文钱一碗，阁下晌午可以尝尝！”

　　“多谢告知，正好未用早饭。”

　　那说话的长脸书生又道：“在下戴修，字子文。阁下气度高华，可否请教姓名？”

　　“在下江涉。”

　　“江兄。”

　　戴修就把身边另外三人介绍给江涉，他们远远瞧着几个道士用艾草、菖蒲浸泡的“法水”洒净道场，净化晦气。

　　戴修说：“江兄可听过陈家村的怪事？”

　　“何事？”

　　几个书生便七嘴八舌开始说：“陈家村有两个猎户，在这山上发现了神仙。”

　　“就是这黑石山。”

　　“王兄所言甚是，那人我打听过，我家舅兄就是陈家村人。遇仙的人名字叫陈二牛，是个普通的村汉，进山也只是为了打点野食。”

　　“他带着侄子进山，因为追一头野彘在山里待了一宿，正好见识到妙处，半梦半醒的时候听到宴席吃酒声，还能闻到飘着的香味，时不时听见几句夹杂的碎语。”

　　“他仔细听了一会，好似是深夜精怪在论道行。”

　　江涉回想他看到自己手札上的记录，那两个村中人整个晚上应当是睡着了才是。醒来时筵席已经快要散尽了。

　　如何在夜深细听论道？

　　几个书生绘声绘色跟江涉学说。

　　“宴会上有个猛虎说：‘他一月要食一人，已经食了整整三年。’”

　　“旁边的狐狸说，‘曾经魅惑村中大户，哄去了他们家金银，钱财耗尽之后，就把那家小儿的心肝掏出来补身体吃，已经吃五副，故而皮毛光艳。’”

　　“这些猛虎和狐狸说着话，没想到会被别人听见。宴席上谁也不知坐着个神仙，等这些山间精魅，鬼怪魍魉说完自己都做了什么，道行如何高深。”

　　“神仙便开口，‘诸君观我道行如何？’”

　　戴修说得津津有味。

　　几个书生也看向江涉，目有期待。

　　江涉了然。

　　他笑笑，便问：“后情如何？神仙是怎么说的。”

　　戴修心满意足，眯着眼睛，手抄袖中，继续说，“猛虎道，‘阁下瞧着不凡，难道吃了更多人？’”

　　“狐狸精也如此问。”

　　“在座精魅都看过来，想知道这人都做了什么。”

　　“却不想那神仙从袖中抽出一把剑，一下子砍掉了那猛虎的脑袋，虎首落地之时，虎眼仍在转动，落刀极快。”

　　“神仙道，‘我唯有一个本事，能把诸位妖邪斩之。’”

　　旁边一个瘦高的书生姓王，补充说：“听闻那猛虎只最后发出一声长啸，震动山林，就死了。”

　　江涉想了想。

　　“这是那两个猎户真实听到的？”

　　“确真无疑。”

　　江涉又问：“若是猛兽食人，一月一个，狐精骗财，为何襄阳不见少了百姓？也不见几家听说因此败落？”

　　戴修道：“江郎君实不知，别人家我是不懂，但就在襄阳县，有个卢家却因此败落了！”

　　“我听闻是人祸。”

　　“人哪有这样蠢的，必定是精魅作祟。”

　　江涉瞧了说话人几眼，麻布襽衫，偏胖，嘴大，记得是姓王。笑着摇了摇头，劝了一句。

　　“这便是黑石山，若猛虎和那狐狸，以及当夜宴会上的精魅真在山上，听见这样说法，必然心中不悦。”

　　“君莫惹祸上身。”

　　姓王的书生道：“我们就说两句而已，这是道观里，精怪还能入庙来抓我？也不怕道士来降它们。”

　　江涉道：“还是谨言慎行的好。”

　　“又不只我一个在说。”

　　见到他们不以为意，江涉也便没有多提。

　　抬起头，向远处法会看去。

　　说着话的功夫，庙内坛场上，高功法师写的青词，就已燃尽上表。持笏礼拜，唱诵赞偈也已经结束。

　　几个道童手里拿着个小小竹筐，挨个走到诸位信众面前，给每人发着朔日符，说的口干舌燥，叮嘱贴身佩戴。

　　元丹丘是常客，脸面大，先给江先生捡了一个。