第30章 道人与丹

江涉读着这些突然出现的文字。

　　他打量着这本手札，上面字迹笔墨灵动，是好字。册子是他亲手做成，买来书铺的好纸，又费心装帧在一起，用之前存的楮皮做了封页。

　　而他清晨从地祇夜宴回来，也确实遇到了两个猎户，听着其言谈，还是亲戚关系。

　　应当就是这书册中所写的陈村。

　　也有虎啸，那猛虎精怪大醉之后，发出几次低啸声。

　　成灵了？

　　江涉若有所思，捡起那册子，前后翻了翻，只有这么一段话。他重新收入怀中。

　　也罢，继续每日带着瞧瞧。

　　在他对面。

　　元丹丘小心翼翼拆开刚买来的药包，仔细打量着里面的品质。

　　朱砂色泽纯正，襄阳县本地的药铺买不到上上品，中上等还是没什么问题的。

　　曾青是金石的一种，其青层层而生，可化铜为铁，七日成银。《抱朴子》又有言，“单服曾青，令人胆裂而亡。”

　　听起来很凶险。

　　元丹丘已经查过，如果以雄黄、雌黄、曾青、矾石、磁石、戎盐、朱砂、金膏、银液一起调和，便是神丹，此为一汉书所记载的丹方。服之白日飞升，可役使鬼神。

　　江涉端详了一会。

　　“你这是要炼丹？”

　　元丹丘道：“正是，前几日清虚观的连岳道长，从均州太和山拜访回来，得到了些古时丹方，觉得颇为有趣。”

　　“试着炼炼。”

　　江涉看了桌上的朱砂和曾青一眼。

　　这些实际上是五色石其中两味，许多炼丹方子都常用。服之剧毒。

　　他道：“你说来方子我听听。”

　　与这样的神仙中人没有什么好敝帚自珍的，元丹丘把雄黄雌黄曾青矾石磁石戎盐朱砂金膏银液……这些说给江涉听。

　　又道：

　　“具体每样放入的时机不同，丹方上没有言明，恐怕要试很久。”

　　江涉问：“金膏银液恐怕难得，你已经寻好了？”

　　元丹丘抚须道：“某十五岁入道，薄有家财。”

　　元丹丘还是个富户。

　　好似李白元丹丘孟浩然三人，一起在鹿门山修道，唯有孟浩然家中最贫。另外两人，一个家中行商，一个是庄园主。

　　“曾青朱砂皆是毒物，论不好剂量和火候，恐怕伤身。”

　　“江郎君放心，我自是省得。”

　　元丹丘道，“只是炼着瞧瞧，并不自己服用。”

　　“倒是太白服过，跟我说身体阳火重，好几夜都没怎么睡着觉，就也不吃了。”

　　江涉点了点头，知道他不会自己吃，就没有多问了。

　　元丹丘想起眼前这位种种神异之处，忍不住问：“江郎君可会炼药？”

　　“没有试过。”

　　元丹丘忽地打起了精神，邀请道：“清虚观就离襄阳不远，在附近的山腰上，后日是初一，天地交泰，要开法会，开坛礼拜，好生热闹。”

　　“可要与我一同去瞧瞧？”

　　清虚观也算作是襄阳本地的大观了，有道士童儿近百。

　　江涉来到襄阳后，也有听闻。只是还未去拜访。

　　“也好。”

　　“那我便与江郎君约在后日。”

　　得了应话，元丹丘心里有种奇异的痛快，太白那厮成日在他和孟夫子面前说些玄妙见闻，让人心惊向往。

　　如今也轮到他对旁人说了。

　　呜呼。

　　想起太白，元丹丘还是关切了一句：“江郎君昨日去了何处？为何太白迟迟未醒，就算喝酒，那也……”

　　“受人所邀，去了一场夜宴。”

　　江涉回想了一下昨夜李白狂歌痛饮的样子，估算了下三日醉的份量。

　　“他应该会睡上三五日吧。”

　　元丹丘想起方才闻到的那股奇特的酒香，甘冽非常，似有花木之香。心中馋虫涌动，猛咽口水。

　　……

　　……

　　五月为恶月，毒虫滋生，有诸多禁忌。故而自五月初一开始，到五月五的端午，驱邪禳灾格外重要。

　　皇帝下了敕令，天下道观举行法会，不少僧人道士开始斋戒一月，不食荤腥，祈愿夏日平安。

　　乡野间也热闹起来，聚在一起采艾草和菖蒲，顺便爬山游玩。

　　街上也有开始兜售艾草的采药人，走街串巷叫卖。

　　“新鲜的艾草嘞——驱邪的艾草——”

　　“汉水边上的九节蒲，根如龙须一寸香——这位娘子，要不要买些菖蒲？回去也好泡酒，给家里避避瘟，小儿洗了不生疮。”

　　“今日买回来，到端午正好可以吃酒。”

　　说着，手下不停，麻利用草绳捆成一束，放在担子里。

　　吆喝道：“三文钱一束，五文钱两束。哎，五月恶月毒气生哟——”

　　“煮艾汤，浴兰芳，要买的趁早哟——”

　　采药人声音洪亮，他们或许不识字，甚至连自己的大名都不会写，遇到紧要事也只会按个手印。

　　但常年走街串巷叫卖，做些草药市易，这些吆喝说的极为明白，口齿清晰。

　　江涉穿行于市集间。

　　正是辰时，左右行人拥挤，好似整个襄阳城的人都出来了，小儿被父母托在脖子上，一只手紧紧攥着糖，好奇地歪着小脑袋打量。

　　元丹丘说的那道观，离这里也不过十几里路，在古代也真是很近的一段。

　　群山难越，汉水难渡，十几里路在这时候人眼里，走个一二时辰就到了。

　　能见识这样的热闹，带着家中人一起瞧着稀罕，用碎布扎个香囊，亲眼见识到龙舟竞渡，再走十几里也是值。

　　江涉也慢慢习惯。

　　只要他想，在下一刻就会出现在庙观门前。

　　但只有一步一步走过的路，才是自己所见的风景。

　　他大可有时间，慢慢去看。何必急于用道法赶路，错过风景之美？

　　不然，恐怕就听不见这段吆喝了。

　　他，元丹丘，孟浩然三人行在路上。

　　元丹丘穿着道袍，让人瞧着稀奇，路过的时候，有不少人都偷偷瞧热闹。

　　元丹丘早便习惯了，打量四周，开口说：“我们先从这边走，今日有集，最是热闹。”

　　孟浩然在一旁。

　　“太白是喝了什么酒？这样厉害。昔年晋时杜康酿酒，刘伶饮之，大醉三年，莫非是喝的此酒？”

　　江涉笑。

　　“此酒名唤三日醉，若是大醉三年，便应当叫做千日醉了。”

　　“我看未尝不可。”元丹丘随口说。

　　几人行了一段时间，一个半时辰后，就出现在清虚观前。

　　门口站着一个穿着小袖道袍的道人，正立在树下数着钟声。

　　听到脚步和谈笑，以为是游人至此。道人依然在树下站着，慢悠游望着天上浮云，心里跟随空灵庄严的鸣钟数数，不紧不慢。

　　忽地听到唤声。

　　“连岳道长？”

　　“你这是等了多久？”

　　连岳偏头看过去，是元丹丘三人，元丹丘站在右侧，左边孟浩然他是熟悉的，中间却是个生面孔。

　　行了这么久山路，元丹丘和孟浩然鞋底都踩了不少灰尘和泥土。

　　这人衣裳很干净，一点尘埃不沾。

　　连岳道长收回目光，移动了下腿脚，缓慢走过去，笑笑：“没多久。”

　　他道：“客人请随我来。不知这位是……？”

　　元丹丘走了那么久，身子很累，却神采飞扬，心中爽利，丝毫不见疲态，他被连岳道人带着，几人一起迈进庙观。

　　“江郎君，这是连岳道长。”

　　元丹丘又侧过身介绍江涉。

　　口吻带上敬重。

　　“这位是江先生，便是我上次同你说过的高人。”

　　连岳道长眼睛略睁大了大。

　　一时说不出话。