第39章 刺史县令，不见仙踪

“先生要去哪？”李白脱口而出。

　　“先往洛阳，再至汴州，至兖州，最后到达泰山。”

　　猫紧紧叼着肉，跑回去了。

　　“先生去泰山观禅？白愿与君一同前往。”

　　“只是去瞧瞧。”

　　江涉不是很赞同，道：“此去泰山，千山万水，便是每日行在路上，也要数月。不是易事。”

　　江涉买不起马，车马行的人也不会愿意把马赁那么久那么远。

　　他自己无所谓路途艰难，一路慢悠悠走着。若是赶不上，到时候就用飞举之术，也不妨事。

　　但凡人成日赶路，恐怕要累出大病。

　　李白语气坚决。

　　“白愿往之！”

　　他道：“先生不是之前讲过，愿意和人一起同道而行，四处云游么？为何白便不行？”

　　又说：“到时候白买两辆马车，既然要出行，带的东西定然少不了，如此也可以预备上，路上也可好受些。”

　　江涉付之一笑。

　　“两辆马车资费不菲。”

　　李白意气风发道：“若是为了先生，这些金银俗物算什么。”

　　“……”

　　最终，江涉开口。

　　“那便明日动身。”

　　李白的表情，霎时间生动起来。

　　他立刻行了一礼，匆匆前往车马行买马，又带着家里的两个仆从进进出出，购置东西。

　　邻人看着几人进进出出，很忙的样子。

　　正赶上李白刚把箱笼抬进去，邻人在门口一把把人拽住，问李白：“李郎君，你们这是置办什么呢，端午这不是过去了？”

　　李白大笑。

　　但也不曾透露仙人的行踪。

　　道：“总觉得家里缺些东西，这些日子置办齐了也好。”

　　邻人狐疑。

　　置办东西，你买那高头大马作什么？

　　“李郎君莫再诳我。”邻人想了想，取出一个有些编坏了的小竹筐，回身把正在院子里跑的猫儿抓进去。

　　“郎君问问里头那位先生，他喂了这么些日的猫。”

　　“可愿意买二斤干鱼过来？”

　　……

　　过了一会。

　　江涉提着几条干鱼，一包盐巴，从干货肆回来。

　　“这猫白吃了这些肉，回去还分给别的猫吃，让先生破费了。”

　　邻人接过来，憨厚地笑了笑。

　　“先生喂了这猫好些天，想来是喜欢的。原本俺就想着把这猫儿送过去，只是一直不得空闲，也不敢贸然打搅您。”

　　邻人尽量，把话说的文雅一些。

　　他知道这院子里的人要么富贵，要么不凡，向来都很少打交道。

　　江涉低头看着猫，那猫见到他，格外胆大不老实，腿用劲地蹬着竹筐，小小的脑袋已经快要挤出来了。

　　他道。

　　“是我要谢你才是。”

　　“邻曲一场，可要进来喝杯茶？”

　　“那再好不过！”

　　邻人大喜。

　　他伸腿在自家门槛前使劲磕了两下鞋底泥，把脏物刮掉。扭过头看走过的地干不干净，才小心翼翼地跟着进去。

　　猫进去，倒是比他自在。

　　像是回了自个的家，竖着尾巴，一晃一晃，在桌案上寻了个最舒坦的地方趴下。

　　发出小小的呼噜。

　　江涉沏茶，额外多放了几分茶叶。

　　递给有些不安坐着的汉子。

　　又说了许多闲话，江涉这才知道，邻居这家并非是襄阳本地人，早些年是商队的伙计，后面跟着东奔西跑，也觉着累了，才在襄阳安定下来。

　　徐大把妻儿接过来，如今在这里已经住了十二年。

　　儿女几乎是在襄阳长大，早便把襄阳当作故乡。

　　江涉问：“徐大郎是何处人？”

　　“俺是陈州人，早些年黄河闹灾，活不了命了，别说田，俺爹娘都被饿死了，要不然也不能到处撞运去，跟船走商。”

　　陈州位于黄河下游南岸。黄河决口后陈宋等州便会发起大水，漂没田庐。

　　徐大郎低头喝了一口茶水。

　　“这茶……！”

　　滋味好像有些不对，徐大又回味半天，抱着茶杯喝着，忍着只喝了半杯，小心问：

　　“江先生，这半碗茶俺能带回去给家里喝不？”

　　“自然可以。”

　　江涉说着，找了个不大的盛汤碗，把茶叶放进去，冲水倒了满满一碗。

　　怕他们舍不得喝，又说。

　　“三日之内要喝完。”

　　徐大小心接过去，刚下桌子上。

　　感慨说。

　　“先生是善人。”

　　茶水的滋味越想越妙，联想到种种传闻，还有这段时间在巷子里探头探脑的那些人。

　　徐大忍不住问。

　　“江先生，世上可真有神仙？”

　　“有的。”

　　徐大瞪起眼睛，扑通就要跪下来，不知被什么东西按住，腰弯不得，腿跪不得。

　　“先生……”

　　徐大胸腔内一颗心脏狂跳。

　　他知道，这是遇上高人了。

　　他又畏，又怕，问：“那神仙可能长生？”

　　“可以。”

　　江涉见人瞪起眼睛，心也跳的厉害，满脸通红就要拜下，立刻拦住对方。

　　他一笑，指了指桌上的汤碗。

　　“徐大郎回去分给家里喝吧。江某不日出门，碗不必还了。”

　　邻人失落之余。

　　决定回去就把这碗供起来。

　　他道：

　　“先生路上当心，俺祝先生一路顺顺当当。”

　　江涉言谢。

　　等人走后。

　　他才看向已经熟睡的猫，在桌上蜷成一团，肚子随着呼吸一鼓一鼓。睡得很熟了，倒是很自在。

　　摸了摸小猫头。

　　心中浮起一种奇异的感觉，这便是他的猫了。

　　不多时。

　　箱笼已经装的差不多，磕在地上，发出沉重的一道响声。

　　元丹丘正在午间休憩。

　　听到动静，从床上惊起来。

　　听着外面脚步匆匆。

　　太白和江先生向来不这样走路，这脚步声也不知是两个人。

　　莫非是两人外出，院子里遭了贼？

　　元丹丘立刻从床上爬起来，披上外衫，左右环顾了一圈卧房，一只手把榻上的瓷枕端起，踩上鞋履，蹑手蹑脚推开一道门缝。

　　“……先生？”

　　元丹丘一怔，看着满院的打包好的箱笼，行走匆匆的仆从。

　　待了解情况。

　　“先生！”

　　……

　　……

　　隔日。

　　终于把碑文刻好，碑石上挂着红绸，几个力夫小心一起抬着。

　　刺史和程县令一前一后，走在人前，望着碧蓝色的天空，神清气爽。

　　两人身后，是一大众衙役，差人，其他官员。

　　再往后，便是襄阳的本地乡绅，尤其是那日在卢家入梦的几人，都簇拥着石碑。

　　两侧有差役开路，敲锣打鼓。

　　喝道：

　　“使君过路，闲人退散———”

　　“使君过路———”

　　“闲人退散———”

　　最终。

　　一大伙人，立在院门外。

　　瞧着这么些人，最前面的还是穿官袍的，邻里都扒着墙头张望。

　　刺史对着院门行了一礼。

　　“襄州刺史韩朝宗，前来拜会仙人——”