第3章 愿随仙人学仙问道

江涉正在跟李白一起爬山。

　　山道上种着大片竹林，刚下过一场大雨愈发青翠，空气清新。鹿门山并不高，只有一二百丈，走着山路，倒也不远。

　　偶尔有一两只鹿隐没林间，见到两人，也并无畏惧。

　　江涉收回视线。

　　李白背着一把剑，一身白衣，打扮的像是个游侠。

　　他博闻强记：“传闻后汉时，光武帝巡游到襄州，梦见山神，乃是两只麋鹿。后让襄阳侯立祠于山，为鹿门庙。”

　　“这些鹿生长在林间，久而久之，沾染上灵韵，并不怕人。”

　　“君可听过鹿门山山神？也不知是不是两只麋鹿。”

　　襄阳侯名叫习郁，与汉光武帝刘秀共同梦见山神，因而封侯。人间封侯，庞德公归隐，让此处灵秀之地，更添一分神秘色彩。

　　孟浩然便是因为这个，隐居在这鹿门山，与正四处游历的李白结为好友。

　　快走到山顶了，李白打量着同行人。

　　这位瞧着年岁与他差不多，气度却悠然自在，吐息平和，很是难得。他这次看清楚了，那些蒙蒙的雨雾落在他们两个身上。

　　李白自己的衣裳已经有了潮气和湿意。

　　对方却是干爽的。

　　雨不沾衣，是如何做到的？

　　江涉自然察觉到，李白那不容忽视的目光。

　　他忽而心中一动，生出玩味，问：

　　“郎君试探已久，可是想问仙神之事？”

　　李白大方承认，他问，“我看足下身上半点雨水都没有，这是一种道家法门？我先前未曾听闻。”

　　“不算他们道家的法门。”

　　“只是一种我开的避尘术法，雨水脏衣，不大好洗。”

　　只为雨水会打湿衣服，清洗时觉得苦恼，便开一道法门？

　　这是何等意趣从容。

　　李白一向身强体健，自幼学剑，走了这么远山路，气息仍然平稳，之前还有人想要主动教他剑法，传习入道。

　　“这种法门，像我这样的可能习得？”

　　“可。”

　　说得轻描淡写，此话一出，两侧的竹林索索作响，跟着一起恍惚，李白走山路的脚步都慢了些，语气带上几分敬意。

　　“敢问需何……”

　　话没说完，江涉却忽而看向不远处。

　　竹林间，有风自来。

　　微微的细风，极不起眼，李白有些怃然，不知发生了什么，只跟着江涉一起抬头去看。

　　“有客来了。”

　　竹林后，一头苍白的鹿踩着草甸走下，举动之间，神而圣之。

　　这老鹿已有通神之性，凡人若是见了脱口而出便是仙鹿。这样的圣灵若是叫官员见到，必然口称祥瑞，献给皇帝。

　　老鹿走到两人身前。

　　对着江涉，屈起前蹄，行了一礼。

　　口吐人言：

　　“在下鹿门山山神，多谢先生的一炷清香！”

　　“山神多礼了。”

　　正好遇到山神，江涉便问：“我听闻，晋时有庞德公遇仙，可是山神手笔？”

　　山神被无形的力量扶了起来，它回想。

　　“六七百年前，是有一老者同小神学道，谈吐不凡，想来应当是先生说的庞德公。”

　　“然后呢？”

　　“寿满一百二十载，过世了。”

　　李白侧目而视。

　　人到七十古来稀，庞德公竟然有一百二十载春秋，朝廷那些人若得知，恐怕要当作是真神仙。

　　江涉颔首。

　　“原来如此。我听闻鹿门山山神是两只白鹿，不知另一位何在？”

　　山神答曰：“大限将至，道法衰弱，已经过世了。还要谢先生一炷清香，为小神续上十年性命。”

　　李白听得入神。

　　江郎君还是在他面前点的香，那香是他们自己带来的，只是元丹丘亲手搓出的线香，没什么神异之处。

　　一炷清香而已。

　　居然能为山神延寿十年？

　　若是传出去，恐怕门槛都要被那些高官贵人踏破，秦皇吞并六国，坐拥四海，最后所求不过长生。

　　江涉叹了口气，瞧这垂老的老鹿。

　　“我上香，只是谢君避雨之义。山神庇佑乡里，自当受人香火，不必多礼。”

　　“山神特意叫住我，恐怕并非只为道谢，是有什么要事？”

　　垂老的白鹿山神行礼。

　　“瞒不住先生。小神想请求先生一事——”

　　“山下有一卢姓人家，祖辈当年救小神一命，小神约定为其照拂后世子孙。”

　　“这些日，那家的长子不知招惹到什么脏物，性情大变，成日念着要卖田换财，谋求富贵，已经卖去了大半家产。”

　　“卢家燃香相求，我瞧他面色发青，施法祛邪，却不见效。”

　　“还望先生拨乱反正。”

　　白鹿山神长叹行礼。它也不想求诸人，奈何实在没有办法，只寄希望于这位路过的先生。

　　忽有土破，一株和野草无异的草生长出来，上面系着红绳，欲钻出地面，隐约露出根系。李白瞧的有趣，仔细端详，不知这是什么妙法。就见山神轻踩地面，一只白胖的人参从土中出来，活脱脱似个人形，隐约可见五官面目。

　　江涉目光并无贪求之意，这样贵重的山参就在眼前，他却不想摘走。

　　“这人参长了八百年，如今已经成灵，它生长时，天下还被汉室统治，殊为难得。”

　　“且让它继续长着吧。”

　　“四月风光正好，我下山走一趟，也可踏春。山神何须多礼？”

　　白鹿山神便被一股力量扶起，重新站了起来。

　　地上系着红绳的野草，重新被无形的手按了回去，遁入土中。

　　哪有叫人白白跑一趟的道理？瞧这位脾性，似乎是个不重外物的，那就难办了。

　　老鹿山神白须微颤：

　　“是小神叨扰先生，在下受先生香火，增寿十年，又烦累先生为小神奔波……小神铭感五内，荷恩累世，不可敢忘。”

　　“如今正是春日，山上生着许多山货，不是什么贵重物什，小神想送先生一些，聊表心意。”

　　“还望先生收下！”

　　随着白鹿山神话落。

　　就见到雨后新山青翠欲滴，红熟的野莓，最嫩的茶尖，滴着露水的春笋，山溪开冻的河鱼……被扑扇翅膀，几只红嘴黄腹飞鸟衔了过来，身后矮鹿献上茶尖嫩叶，又有猛虎叼着鱼放在草地上，山兽似通人性。

　　山间的野杜鹃，也随着山神的话落，葳蕤生长，露出花蕊，展开紫红的花苞。

　　蔚为壮观，望之如霞。

　　李白愕然，一望所见，山花如绣。

　　观者魄荡神摇。

　　这一日见闻，打破他往日所有观念，原来是世间真有神灵，能遇见得道高人。有八百年的人参，有这些似通人性的山兽，有这样几息之内，开满整山的奇花。

　　山神行了一礼，一步一步退着离开。

　　天地间，只余下低低的一句，是那鹿门山山神所赠：

　　“丘山无所有，聊赠一年春。”

　　春山新雨，翠霭浮动。

　　山顶只剩下两个人。

　　江涉低头看着那些山珍，老山神没等他拒绝就离开了，茶叶春笋倒好说，只是留下的活鱼还在地上直蹦，很有活力。

　　他正苦恼。

　　李白背负长剑。

　　肃容，庄重执弟子礼。

　　“弟子李白，愿随仙人学仙问道，真心不悔！”