第33章 尚在修行

地祇看向江涉。

　　“某姓江，蜀中一山人。”

　　“原来是江先生！”

　　老观主见礼，不敢小觑。

　　身后，几个道士也纷纷行礼，不因为对方的谦逊而冒犯。小道士更是稀奇，不是说这个岁数大高个子是山主吗？怎么这位先生在和他说话。

　　老观主身边带着的道士多，香客们都看过来。

　　窃窃私语。

　　好奇这观里出了什么事，怎么这么些道士聚在一起。

　　莫非是县令来了？

　　老观主慢悠悠笑着道：“如今是正午了，两位贵客可用了午膳？若是未用，不如移步吃些斋饭。”

　　“我们清虚观旁的不论，这斋饭味道尚可，想来应当不会教贵客失望。”

　　江涉应下。

　　“那便叨扰了。”

　　几人一起走着，沿路能听到有香客在私下里说山上遇到神仙的事。

　　到了斋堂，还能听到人抱着碗跟人议论，嘀咕说：“这山我来了不是百次，也有五十次了，每月初一，逢年过节都要上山奉香。怎么从来没瞧见神仙？”

　　“莫说是神仙，就连传说的妖怪咱也没见着啊，还说什么妖怪们在山里吃席，我瞅就是二牛那小子胡说八道！”

　　江涉听见，不禁莞尔。

　　老观主注意到，笑呵呵地说：“江先生觉得有趣？”

　　江涉颔首：“这样无知无觉度过一生，平安康健，就是最好的了，不必问鬼神。”

　　老观主一想，乐道：“还真是，这样的福气难得啊。”

　　他旁敲侧击：“曾有人言，这世上的名山大川其实都有神异之物，只是凡人不得看见罢了，两不相妨。”

　　地祇山魈忽地开口，说：

　　“山神地祇夜宴，山鬼精魅相赴，人自然是看不到的。”

　　老观主一顿。

　　这意思是……

　　这两日沸沸扬扬的山上仙人之说，果然是山间精魅的筵席。谈笑间漏了几句只言片语。

　　叫凡人听见了？

　　江涉忽地想起县令托付的一事，便问与老道。

　　“观主可曾听闻有一方士？自称道法可比汉武时栾大，可点石成金，可解江河决堤，可炼不死之药。其有一不入门弟子，在附近诈了几千贯钱，如今县令已经定罪了。”

　　老观主肃然问：

　　“先生可知这人姓名？”

　　江涉摇头。

　　“县令只讲此人颇通幻术，有许多技法，不少弟子拜入门下，奉侍左右。”

　　老观主仔细回想，遗憾道：“贫道好似有些印象，不知是在何处听过，这便去让门下弟子好生寻寻。”

　　山神地祇也应道：“小神回去便去查，或问旁的地祇。”

　　他们坐着的是斋堂里很偏的一张桌子，斋堂里也吵闹，寻常的说话声离着二尺就听不见了。

　　道童端来饭菜，打断了他们说话，每人一碗。

　　老观主听到山主的自称。

　　筷子险些拿不稳，摔到桌上。

　　黑石山山主，未修行时，性情暴戾，修行之后，也不大爱搭理凡人。他本以为这位江先生是山主的旧交，却忽地听到这句“小神”。

　　老观主惊得险些三魂出窍。

　　能让一地山神自称“小神”。

　　那这眼前的江先生的身份是……

　　“不敢当，不敢当。”老观主立即道。苍老的手颤巍巍扶好筷子，望了一周斋堂，招手唤来一个年青道长。

　　与他说了一番。

　　“都去问问可有人知道，若是不知，那就去查。”老观主说。

　　“多谢观主。”江涉说。

　　老观主道：“襄阳出了以道法欺人的事，我等自当好生查清，以正道法。”

　　“我清虚观虽不是什么名观，但也当有此义。”

　　……

　　……

　　这清虚观的斋饭名副其实，实际上是一碗五谷饭，小米稻米黄米麦子和豆煮在一起，分量颇大。上面佐着时令菜蔬，是山上道人自己种的，荠菜鲜嫩，青瓜清爽，茄子是酱过的，又搭着两片豆腐。

　　这样的一碗饭，只收八文钱，入口清爽。

　　吃饭的时候，三人闲聊。

　　期间，江涉请教了些道家的炼丹方子，这老道也大方，并无私藏，讲的明明白白。

　　“丹者，天地之元气所生也。”

　　“大丹依五行，更相为祖始……”

　　“譬如金液丹，便是取金一斤，以华池渍之百日……金精自服，状如紫霜。此金液入口，五脏皆生黄金。”

　　“便是借托金石不朽，不死不灭的道理。”

　　老道说完。

　　又道：“金液丹是传下来的方子，清虚观地小庙微，钱财不足如此，尚未试过。”

　　虽不知高人身份，但老道也劝说了一句。

　　“只听闻均州有道人服丹而亡，炼丹之术，道也，但若是服用丹丸，还需慎重。自然，若是先生有别的法子，与我等凡夫不同，自然是可以。”

　　老观主说的要比元丹丘更细致一些。

　　让江涉心里有着微微的雏形。隐约有些念头，想要及时捕住。

　　他道谢说：“多谢观主。”

　　“一会可否借贵宝地，某想尝试一二。”

　　“先生只管用便是！”

　　几人已经用完了饭，坐在案桌前，听着斋堂里喧杂的声音。有的汉子抹着眼泪，要求家人康健平安。有的衣着锦绣，跟同伴说是在门口摊子那处买了一枚珠串，可以求财。有年轻娘子，面色羞煞桃李，被母亲带着上香，想择良人。

　　又有县学学子立誓科举高中，望文曲护持，文星得助。

　　人生百态，心中所求各不相同。

　　老观主犹豫了下。

　　能遇到山主和高人的机会太难得。

　　纵然有些冒昧，他还是忍不住问：

　　“贫道幼时，曾见过一老者，与贫道有活命之恩。那老者自称山川之主，却未说是哪座山的山君，如今七十八年过去，贫道也老了。”

　　“不知贵客可认得他，他……可还活着？”

　　老观主又说了那老者特点，是一个年迈须发尽白的老人，神情温雅自然。

　　正与方才地祇山魈所言相应。

　　看着眼前同样须发尽白的老道人，身形有些佝偻，脸上肌肤薄如蝉翼，满是皱纹。

　　江涉开口：“那位尚在修行中。”

　　“便是鹿门山山神。”

　　老观主佝偻着前探的背忽地松下来，“那便好，那便好……”

　　他有些恍神，喃喃感慨道：

　　“原来是鹿门山山神，怪不得……竟是这么近的地方，这么近啊……”

　　七十八年如流水，忽忽而过。

　　凡夫百年，是仙神弹指一挥间。

　　他就老的就快要死了，而当年的恩人还在修行。

　　真好。

　　老观主眼泪不禁淌下来，他低下头用粗糙如树皮的老手不停擦着，低声说：

　　“让贵客见笑了。”

　　“多谢先生。”

　　江涉和地祇都没有说话，给老道士留出伤怀和欢喜的时间。

　　有观中道士远远瞧见老观主异样，俯身想要探查，老观主一时说不出话，只摆摆手。让人知道自己没事。

　　过了一会。

　　才重新抬起头，眼中泛红，两鬓苍白。

　　老观主道：“先生既要试着炼丹，请随贫道往丹房去吧。”

　　……

　　……

　　听从运营官建议，每天更新一起发，时间改到晚上九点，前后两更，间隔三分钟。