第38章 离期

程县令捧着信纸，一面读着，一面喃喃念起。

　　“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名……唯有饮者留其名……好诗啊。”

　　赵夫人见他念叨了半天，抓过来看。

　　“这是什么诗？你朋友写与你的？”

　　“嘶——小心些！”

　　程县令连忙把纸扶回去，这可是等了好些天的文章。

　　“我说的是李太白新作中的一句，写的这样好，梦中游鬼神之宴，栩栩如生，如同亲历。”

　　“其中仙人讲法，猛虎论道，猿猴痛哭，又有山神地祇相聚，鬼怪精魅列作其次。”

　　“而诗人与之共饮，大醉，数日方醒。”

　　“何其快活逍遥……”

　　程县令念着念着，有些神往了。

　　赵夫人听他把诗念了一遍，手上摇着扇子，跟着想了想，“这写的诗也没说是梦中云游，你怎知这诗是做的梦？”

　　程县令笑道：“这我如何不知。”

　　“难道还真能有……”

　　他忽地顿住不说了。

　　赵夫人见他反应过来，在一旁道：“是吧，你想想那李太白住哪，如今和那位住在一个院子里，说不准……是那位带他去的呢？”

　　程县令心里有些赞同。

　　但不肯认是夫人想的对，强道：“估计是这几天城里传的热闹，他根据那猎户说的话写的诗。”

　　赵夫人放下扇子，拧他一下。

　　“还强嘴！”

　　“下人都跟你说遇见一头猛虎，就是传闻说的那个，张嘴还能说出人言，再想想那猎户遇到的青衣仙人。”

　　“你还要与我争辩？”

　　腰间轻轻的疼了一下，程志决定不跟夫人见识。

　　“好了好了，夫人说的是。”

　　程县令心情颇好，捡起那信纸重新读，越看心情越舒畅，身心痛快，他笑道：

　　“这文章他总算写出来了，本县这就去找个匠人刻成石碑。”

　　“如此，本官也可名留青史。”

　　“说不得，到时候还会往上升一升……”

　　“哈哈……”

　　赵夫人问：“都写了什么事？”

　　程志县令抚须，自矜道：“在本县治下，人情和美，五谷丰登，襄阳招来了位路过的仙人，破解了那几个诈伪之徒，命其还钱与卢家……”

　　“又有猎户夜宿山林，遇到仙人。”

　　“宴席上觥筹交错，昼夜歌舞，真是仙家乐事。”

　　程志越想越美，每说一句，心情就舒畅一分，直到把前阵子黑石山清虚观神异的事，也一并说完。

　　“如何？这事生的晚些，还是我又写信追过去的。”

　　“我大唐县令有千五百人，独程某一人遇仙，哈哈。”

　　“得天相助，真乃运道也。”

　　李白的诗文。

　　几日之间，传满襄州。

　　不仅州城襄阳人人议论，学院里学子摇头晃脑吟诗，连附近几个地方，谷城、义清、乐乡这些县都传遍了。

　　一时之间，襄州纸贵。

　　襄州刺史亦有听闻，诗中所写的鬼神之宴太过瑰丽神奇，连儿女在家里也念了几次，饭桌上频频提起神鬼闲话。

　　第二天，襄州刺史就叫来程县令，问了许多话。

　　得知程志正要为神仙立碑，刺史干脆道：

　　“何不如立个庙？把碑石放在庙前。”

　　刺史读了那诗，又听了满肚子逸闻，正是兴致盎然的时候，他蘸墨，随手铺开一张纸，简单勾勒出襄阳的大致舆图。

　　“卢家是在何处？”

　　程志指了县城外的一个地方，离鹿门山不远，倒也风景秀丽。

　　“这便是那神仙第一次出现的卢家，也是那十九人睡了场大梦的地方。”

　　刺史想着。

　　“你说仙庙立在何处好？”

　　襄州刺史有些遗憾，捋了捋须子，“贺侍郎的诗文做得极好，可惜今年圣人封禅，他公事忙不脱，不然我还真想请贺侍郎写篇文章，到时候刻上去，亦可名传千古了。”

　　贺侍郎便是贺知章，如今正任礼部侍郎，集贤院学士，文才出众。

　　今年皇帝要往泰山封禅，各处都忙，襄州刺史也不好打扰。

　　两人议论了一会，程志听了半天，决定回去自己在那文章里把刺史也加上去，催促匠人快些把石碑刻好。

　　等人走后，襄州刺史念了半天那写神仙的诗。

　　心中反复品味。

　　只觉，鬼神谈笑，言语戏谑，仙人讲道，为人点路。

　　一夜之间，尽数见矣。

　　他招手唤来手下，兴味说：“你悄悄的打听一下，那位是个什么脾性，都喜欢什么，常去何地方。”

　　“莫去高人门前，那等人物都喜清净，莫给仙神添了不痛快。”

　　“再备上一份礼，过几日休沐，程志那石碑也该刻出来了，本官去拜访一二。”

　　“可知道了？”

　　手下叉手行礼：“小的这就去办。”

　　……

　　……

　　江涉坐在院中，此间清净，因此显得外面的声音更加清晰。

　　与刚来那几日不同，江涉可以听出外面摊贩的叫卖声，是王家的胡麻饼。如今暑气重了，有饮子摊在旁边摆摊，他家山楂梅子水最是好味。

　　还听得出。

　　邻家的小儿正跟邻里其他孩子们用树棍打仗，争着要当将军，往往闹作一团，谁也不服谁，每次到最后都是抽抽噎噎，哭着被各家大人领回去。

　　那窝猫儿被闹的害怕，噌地上树。

　　其中，一只黑色的小猫从围墙小步跑过来。

　　见到江涉，也熟悉多了，猫头顶着墙蹭来蹭去，看他整理东西。

　　江涉数了数，铜钱碎金加起来，一共是碎金五钱，十二贯钱串，散钱两百五十六文。路上铜串不好带，大多人都选择背着，好在江涉有其他法子。

　　已经是颇大一笔钱了，够普通之家生活二三年。

　　他又无须交税赋，还要更耐花一些。

　　又有三瓶丸药，一共九颗，六瓶灵液。江涉先放到桌子上，一时想不到用途，决定以后再说。

　　衣裳换洗两套，水囊，陶碗。

　　几本书，一些纸笔，那本手札，一张舆图。

　　桌子上已经摆满了，墙上的猫似乎对药瓶和碎金颇感兴趣，圆圆的猫眼盯着，偶尔舔两下小爪。

　　江涉及时收了回去。

　　免得让猫碰打了药瓶，也避免财务损失。

　　清点一遍旧物，江涉去灶房给猫儿拿了一块肉。

　　猫被喂的多了，不怕生，咪呜咪唔吃着，边吃边哼叫，吃的很香。

　　李白从外面宴饮回来，正是中午，庭院安静，绿树成荫，他看到江先生正在喂邻家的那猫吃肉，禽肉块大，猫牙小小的，还要撕的仔细一点。

　　李白不禁笑。

　　“又是这猫来蹭吃。”

　　猫耳朵立起来，看到来人，渐渐拱起了背，吃的更凶，生怕有人来抢。

　　“太白。”

　　江涉摸了摸小猫毛乎乎的头。

　　“明日之后，我便要离开了。”