第35章 猛虎上门

元丹丘还没回过神，他与孟浩然，骤然被四周道士围成一团。

　　其中与他离得最近的连岳道长，问的最急切。

　　“方才那阵清风，便因为江先生？”

　　“元居士，你们与那位高人认识？不知方才响动是从何而来，那位是在丹房里做什么？可否引荐一二？”

　　“那位莫非是丹道高人？”

　　“恐怕真正的得道之士，也不过如此了！”

　　“贫道从前未听说有这等人物，想来是隐居一方，与云雾为伴的烟霞客！”

　　元丹丘和孟浩然被种种问话包围着，道士们见到这样的神异之事，表现的比平常人更加热忱，甚至可以说得上是狂热。

　　元丹丘被问得头晕目眩，脑袋发胀。

　　他道：“我如何知晓，江先生从未说过他会炼丹……”

　　“孟夫子，你快与他们说说！”

　　……

　　……

　　林间绿意葱葱，许多生灵方才都得了不少好处。

　　老鹿山神言谢。

　　这些青气，并非是凭空抽取调来的，而是天地相应和，添出的一份生机。固然很快就会被天地风息渐渐吹去，吹散，飘到襄州以外的地方。

　　但已经是极为难得的缘法。

　　山川水泽之灵，凡人鬼神，皆受此惠。

　　江涉笑道：“本就是这几日耳边听了许多炼丹术数，觉得有趣，动心起念，一时兴起想要试试罢了。”

　　“兴起而至，兴尽即散。”

　　“山神何必这样客气？”

　　山神苦笑：“一时兴起，这样大的动静，可将小神骇得不轻。”

　　江涉只打算调些青气，取山间的一些灵性，瞧瞧是否可以成丹。

　　却不知天地与之相应相和，不仅采了满山的青气，就连整个襄州，甚至周边的几个州府，都跟着受了许多影响。

　　幸好，也不算坏事。

　　江涉思罢，不再多念。

　　他从袖中取出两个药瓶，一个青色玉质，一个是白瓷。

　　老鹿山神看在眼里，心想，江先生的袖子也不很大，方才也没有听到药瓶琅珰碰撞的响声，这些东西是从何处取来的？

　　莫非是什么高深的道法？

　　正想着。

　　就见江涉倒出一粒青色的丹来。

　　光明照彻，圆融饱满。

　　江涉问：“我初次炼丹，不知这丹药如何，山神怎么看。”

　　随着丹药浮现在山野中，忽地生出一股极为清灵飘香的药气，林间飞鸟簌簌而飞，在上空徘徊，草木灌丛中发出响声，山兽觊觎，又被山神抬手驱赶。

　　“若此非上等，恐怕小神便不知有何丸药可称上等了。”

　　江涉见方才异动，也有些明了。

　　剩下那个玉瓶，便也多少了解了几分，不再问了。

　　山神地祇眼睁睁，看着他重新把两个瓶子揣回袖中，自始至终，不知道另一瓶里面的是何物。

　　勉强压制住心中探求杂念。

　　山神抬手道：“得此炼药之法，恭喜先生了。”

　　地祇也在一旁贺喜。

　　正说着话，远方的山林，忽地传来一阵虎啸。

　　鹿门山。

　　猛虎眯着眼睛，趴伏在巨石之上。

　　虎尾不耐烦地摆动。

　　听赤狐说完，便问：“他们真这样说？”

　　赤狐从鼻子里喷出气来，道：“山下已经传遍了，我还是在道观里听那几个上香的人说的。”

　　“仙人知道了吗？”

　　“就是在神仙面前说的。”

　　猛虎的虎脸上浮现出人性化的惊惧和愤怒，他不安地摆动尾巴，在林子里绕着走来走去，问：“仙人可信了？”

　　“我如何知道？”

　　“你敢去问神仙？”

　　老虎长啸，骂道：“我等启蒙生智以来，从未食人，更别说像说的那般，害人家财，甚至害人全家性命。”

　　“甚至连卢家的祸事都怪到我头上！”

　　“这要让仙人如何看我？”

　　……

　　……

　　山溪潺潺流淌而过，襄州被一江汉水穿城而过，就造就了南北两城的独特风貌。北为襄阳，南为樊城。

　　一江两岸，风月同天。

　　同时，汉水为屏，岘山、鹿门山为障，使得这片土地易守难攻。古时是不少兵家相争之地。

　　汉水流淌，其中船运兴盛，商队往来不断，也使得襄阳格外富庶。江涉曾经读诗有云，即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。

　　这山溪最终所汇方向，便是汉水。

　　陈家村就在汉水的支流上，利于田耕。村中七成土地，都是陈氏主家的，据地一方，在乡绅里也是富的。

　　陈二牛是早不知道多少年分出的旁支，于主家而言，更像是未立契的奴仆。

　　这几日，陈二牛的日子可好过多了。

　　主家特意请他来宅子里讲话，甚至还有县城过来的下人请他吃茶，所求不过让他把当日遇到的事从头到尾说一说，说的详细些，好叫家中郎君娘子听的兴味。

　　说着说着，陈二牛为了多些茶钱，与侄子对过口供，增添了许多内容。

　　涉及鬼神之说，也不敢乱言。

　　无非是添些形容，当时侄子夜晚听到的筵席如何如何华美，听到的几句只言片语都是什么，自己想着补全了几句。

　　又说听到的乐声歌声是什么样子的，陈二牛还试着哼了哼，下人皱着眉头听完，忍着没有打断。

　　“就是这些？”

　　“那仙人是如何伏虎的？”

　　“仙人伏虎的时候我没瞧见，也不敢多说。”

　　“仙人是个什么样没敢细看，就记得很俊，仙人穿的一身青衣，袖子长，对，对，应该就是你说的广袖，我们乡下人不懂这个。”

　　“从竹林里出来，起初我跟大郎还当是碰见鬼了。”

　　“神仙身后跟着一个穿白衣服的人。面目没看清楚，跟着神仙一起走，身上有一股特别香的酒味。”

　　当夜所见，陈二牛这几日回忆了无数遍，已经烂熟于心。

　　“当时光顾着害怕了。现在想想，那酒味可香了，应该就是神仙喝的酒。”

　　下人仔细听着。

　　他是程县令家中的仆从，特意驾车这么老远，就是为的好生打听这件事。神仙之说，从来难得。

　　这段时间襄阳城却听了不少逸闻。

　　勾的县令心神难耐，简直快要一日写信催促三次，让他好友快些把文章写出来，再请匠人立碑刻上去。

　　“你再多说些，仔细想想，可有遗漏？天黑之前，我便要回城里。”

　　城里……

　　陈二牛猛地想起来。

　　“对了，那神仙是往北边走的，就是城里那边！”

　　仆从一惊。

　　陈二牛说的神仙就在襄阳？

　　陈二牛正低头喝茶，这几天问的人太多了，他从早上说到晚上，白天在村里说，晚上回来还要给家里，或是舅家说一遍，嗓子干的冒烟。

　　耳边忽地响起一声虎啸，震耳欲聋。

　　“吼————”

　　鸟雀四散。

　　……

　　……

　　求追读，求收藏，求月票，求推荐票=v=