第34章 炼丹

丹房在清虚观最里面的地方，不似前面大殿常有香客往来。

　　下午日光穿透竹林，照的叶片明亮生辉，在风中摇曳，洒满碎光。与嘈杂的外面相比，格外清幽，天地似有静气，可以听到万物的声音。

　　江涉对丹道并不了解。

　　和炼丹相关的，只能让他想起历史中许多皇帝，或是文人道士痴迷长生，修学方术，服丹中毒而死。

　　但与这方天地打交道久了，见识到真有神鬼灵异之说，又听了不少炼丹修道的法门。

　　触类旁通，也生出些想法。

　　可以一试。

　　清虚观的丹室不大，只有两鼎小小的药炉，列在架子上，小道童打扫的时候偷了懒，已经生了许多灰尘。

　　江涉用手轻轻拂过，捡了个颇有古趣的铜炉。

　　老观主拄着杖，和地祇山主一起站在门口看着高人挑选。

　　他今日心神耗费颇大，先是看着观中弟子开坛做法，又是觉察到此地山主将至，又与眼前这位不知来路的高人聊了许久，得知少时恩人身份，心神波动太大。

　　上了年岁本就精神不济，已经有些疲乏了。

　　老道问：“我清虚观的丹室小了些，先生可需另择坛场，布制法器？”

　　“不必了，这里就很好。”

　　面对着丹炉。

　　江涉并没有先燃火，也没有放入金石或是炼丹所需的材料。

　　他的心很静，坐在室内，听着山野的呼吸。

　　而在凡人看不见的地方，风声流动，天地间的青气，穿过林间每一棵树的叶梢，穿过流淌的溪流和鱼群，穿过野鹿猛虎，蛇蟒猿猴。

　　从山上每个香客、道人、樵夫、猎户的身边一掠而过。

　　甚至更远处，汉水穿城而过，青气匆匆来赴。

　　元丹丘正跟连岳道长说话，忽地抬起脑袋，左右看了看，不知发生了什么。

　　香客们也嘀咕：“哎，你觉没觉着刚才吹来一股风，感觉怪舒服的。”

　　而丹房前。

　　观主只觉得忽然吹来一阵清风，通身舒爽，沁人心脾。

　　望向丹房，心中各种思索。

　　一旁，地祇山魈身为此间神灵，山川之主，感受更深。他挺直脊背，目光直直望向室内，不遗漏仙人的每个举动。

　　江涉趺坐，闭目听着这座山，这座城池的呼吸。

　　仿佛此方天地，也感应缘法，不舍千山万水，万里来赴。

　　身同天地，无处不载。

　　老观主说的那些话给他启发。若是弃用金石，不取草药。

　　纯粹以天为鼎，以地为炉。

　　采天地青气，调和阴阳。

　　是否也可成丹？

　　江涉坐于丹室，而清风自来，青气不仅填满小小的药炉，填满丹房，也近乎填满了这座山。

　　呼吸之间，头脑清明，身心自由。

　　老观主周身忽地一轻，像是第一次看清了这个世界。

　　鸟雀鸣叫，风吹林间。

　　山野滔滔而过。

　　对比之下，才觉得此前吐息何其笨重。

　　他不禁道：“这是……”

　　地祇缓缓吐出一口气，周身连发丝都觉得舒服清爽，浊气下沉，清气漂浮。

　　地祇山魈道：

　　“神仙之术，你我二人，今日见矣。”

　　“此间闻道，观主请细瞧，这是终生难遇的道法。”

　　老观主不由问：

　　“凡人如此，仙神也这样以为吗？”

　　地祇山魈叹息：“与这样真正逍遥物外，真正得道的游仙人相比。”

　　“你我皆是求道中牙牙学语的稚子，又有什么分别？”

　　“得睹大道，幸何如此？”

　　地祇甚至有些赧然，前几日，他入道之宴，为神仙奉上好酒，自说可以抵一月打坐之功，当时也不是没有自得的念头，仙人也应该瞧出来了。

　　而如今……

　　天地间这股青气，生机晃动。

　　恐怕说三年五载……都是轻的。

　　不知今日过后，此方水土，有多少生灵大受裨益，等到他日，又有几人得道？

　　丹房中，唯余满室清风。

　　江涉睁开眼睛，日光照入室内，灿烂生辉，室内的空气都是淡青色的，门外竹叶梭梭作响，枯叶在地上打着旋。

　　天地俱静。

　　而丹炉中，安静躺着九颗丹丸。

　　泛着青色，生机盎然。

　　便是此行所得了。

　　他想了想，起身推开房门，问观主借几个瓷瓶。

　　老观主犹在愣神。

　　被地祇拽了一把。

　　“有的！”

　　说话时，声音不觉格外慎重，带着恍惚。

　　匆匆忙忙离去。

　　等老观主赶回来，只过了半刻钟，不知这年老的道士走的有多快多急。老观主不知仙人要什么样子的，干脆把道观内用来装丸药的两种瓷瓶玉瓶全都一把抓来了。

　　总共八九个瓶子。

　　江涉不禁微微一笑。

　　丹药装了三瓶，丹身圆融，药性不散不消。江涉想了想，招了招手，把室内的青气抽入瓶中，青色灵液凝而不散，滴如珠玑，不染尘秽。

　　这个倒比丹药多，装了几瓶才将将装完。

　　做完这一切，江涉转回身，看向门外站立如石像，一动不动的两人，拱手道。

　　“多谢观主借我地方。”

　　老观主猛地回神。

　　他不敢受礼，匆忙避开。

　　这这这……

　　这便是高人说的“想要尝试一二”“未曾炼过丹药”？

　　甚至连如何炼丹，一些注意方式，几个丹方，还是老道与这位说的。但方才远观奇人炼丹，从头到尾，好似不是一个东西。

　　江涉把丹药灵液揣入袖中。

　　他推开门，走出院子，才看到院子之外，站着许多道士，一眼望不清数目，都是觉察到神异，又不敢前往入内打扰，只远远观望，心向往之的人。

　　老鹿山神也在人群中，须发尽白，与不知发生了什么的凡人相比，显得格外悠然。

　　他抬手对江涉见礼，神情复杂，笑道：

　　“先生妙法，真是让我等大开眼界。”

　　他抚须：“襄州百姓，倒是有福气了……”

　　老观主一时怔愣住了。

　　人群中，跟着道士们一起过来张望的元丹丘、孟浩然看着那青衣高士，哑然不能言。连身侧连岳道长的唤声都听不见，被推了几下，才回过神。

　　“竟是江先生……”

　　元丹丘喃喃道。

　　他与江涉分别不过两个时辰，正跟连岳道长说话，就见到许多道士都匆匆离开，向某个地方离去。

　　元丹丘好异，就带着孟浩然跟连岳道长一同前往。

　　听着众人窃窃私语议论。他才知道这是清虚观的丹房，少有人来。

　　炼丹……

　　江先生说过他不会炼丹啊。

　　在众人的目光中，江涉看向和道士站在一起的两人，道：

　　“两位先行，恐怕江某要晚些回去了。”