第36章 李白醒了

陈二牛骇然震悚，看到一头巨大的斑斓猛虎就与他两尺之隔。

　　凶恶的虎首贴着他的脑袋，长啸时张开血盆大口，獠牙老长，虎瞳紧紧盯着他。

　　从没听说过有这样大的猛虎！

　　恐怕是山上有道行的虎精了。

　　想到自己方才都在谈论什么，陈二牛脸色顿时煞白。

　　猛虎找上门了！

　　两人哆哆嗦嗦伏在地上，嘴上不住告罪。就见这巨大可怖的虎精长啸一声，声震林亭。惊得黄狗伏在地上，狂吠不止。

　　猛虎大笑，啸声在风中逸散。

　　“念在尔等未有恶言，今姑且恕之。”

　　说着，他越过两人，一步步离去，逐渐成为一个背影。

　　余下残音。

　　“吾修道以来。”

　　“未染腥膻，不沾血食。”

　　“可记得了？”

　　陈二牛听到声音越来越远，直到最后完全被风声带走，抬头见那猛虎确实已经离开。

　　才松了一口气。

　　心神一松，身子瘫软在地上，一个指头也抬不起来，在地上趴了一会，心脏咚咚咚直跳，心中满是后怕。

　　他又捡回一条命。

　　县令家的下人回过神。

　　惊骇道：“竟是头会说话的猛虎！”

　　“山上还有成精了的虎妖？！”

　　实话讲，他来陈家村找这陈二牛打听遇仙的事，只是受命所托，是县尊要听这些故事。他自个是完全不信的。

　　鬼扯的遇仙，还说什么降服猛虎的青衣仙神，他看都是陈二牛为了哄钱自己编出来的，在县尊治下还能有这事？

　　没想，还真遇见了猛虎。

　　陈二牛惊魂未定：“这个啸声，和我那天听的一模一样，这老虎没死。”

　　“幸好，幸好……”

　　幸好他胆子说大不大，还没狂妄到编排鬼神仙人，只添了些细处，没胡说八道，说那猛虎和妖鬼的事。

　　只是短短半刻钟，他身上就浮出一身冷汗。

　　下人觉着好些了，看向陈二牛，也觉着感同身受，算是共苦过了，心中后怕，需找个人压压惊。

　　道：“幸好这猛虎是个识人的，方才我险些以为要被吃了……呼，真个骇人。”

　　……

　　……

　　城中茶摊。

　　四个书生正在饮茶消暑。

　　茶棚里坐着不少人。有的是劳力辛苦一天，在这里歇歇脚，喝些一文钱一碗的劣茶填填肚子。有的是行商，风尘仆仆，颇为富庶，就被请去楼上喝好茶，马交给伙计看顾。更多的襄阳本地的百姓，三四个一起闲谈嗑牙，聊聊近几天的奇事。

　　几个人把书生围在一起。

　　戴修一手端着茶盏，正说那猛虎如何可怖。

　　“那山上的猛虎，可厉害着，非但每月要食一人……”

　　众人听的凝神屏息，觉着那可怖的猛虎就像是在身侧一样，面色随着戴修几人的讲话不断变幻。

　　过了足足半个时辰，戴修才说完，喝着店家赠的好茶，润喉道：

　　“今日便就说这么些。”

　　他用袖子扫了扫，风轻云淡，把桌前的闲钱带走。

　　钻到一巷子里，戴修与另外三人分润。

　　王自深一一仔细数好，才自己揣入怀中，道：“未想这还能赚到钱，倒是个好差事。”

　　“倒是借了山上那些猛兽的光。”

　　另一人收了钱。

　　眉头皱起，想了想，犹豫问：“那猛虎可真是死了？若是还活着，可是不好惹的。”

　　戴修笑道：“这你怕什么，不是说有高人降伏猛虎了？”

　　王自深也劝。

　　“就算还活着，畜生还能懂人言？”

　　四人在这巷子里分了钱，各自安置好自己的那一份，准备离去。

　　“吼——————”

　　耳边忽地传来一声巨大的虎啸。

　　震得人耳朵发麻。

　　一头巨大的猛虎出现在巷子外，虎眼冷厉，紧紧盯着巷子里的四人。

　　“找到你们了！”

　　……

　　……

　　“听说了没，之前那几个讲故事的书生不见了，也不知道去哪了。那些故事听着可怖，但几天不听，还挺让人惦记。”

　　“听说是在山上惊了魂，生了场大病，如今正在养病。”

　　“噫？怎的突然去了山上？”

　　“我哪知道，成天讲那种故事，山上精魅看不过眼，哪个出手一二，也不是没可能。”

　　“不是说还有个神仙么，那神仙去哪了？”

　　江涉放下茶盏，招手叫来伙计。

　　“结账。”

　　“这位郎君瞧着眼生。”伙计麻利扫几眼桌面，茶水和小食，很快数出花费，“一共十六文。”

　　江涉把钱放在桌上。

　　“多谢。”

　　“您太客气，郎君慢走，以后常来。”

　　在外面消磨了一下午，回到院中，江涉与元丹丘问候两声，打开那本手札。

　　方才在茶水摊前听了几句，让他有了些念头。

　　这手札之前显现文字，是在说山间猎户的经历。而几日之后，那几个读书人被山上猛兽惊了魂，是不是也有记录？

　　书册翻开。

　　见到上面果然多处几行字。

　　……

　　“未几，遇仙之事遍传城中。复有流言，云山有虎精，甚猛，常噬人。

　　“山虎闻其言，乃下山。见猎者言实，遂释之。另有一众书生，多造虎暴之语。念在仙面，未取其命。首者断一臂，余者惊怖，皆病伏旬月。”

　　……

　　便是当日猎户遇仙的后话了。

　　江涉对着这手札，看着上面的文字。

　　“真有些像史官秉笔了。”

　　冥冥之中，有种见到传奇话本的感觉。也不知等此间历完，这手札是不是也记满了故事？

　　日天色逐渐有些阴了，云层被风吹来，沉沉压着半片天空，晚间估计少不得下场大雨。

　　墙头上，那窝幼猫又从邻家钻出来玩，个头比先前大了些，圆头圆脑，活泼好动正往树上爬。也嘴馋的很，连头顶的叶子都要伸爪抓来，咬上几口。

　　江涉正好有空。

　　坐在桌前观望了一会。

　　伸手去招，猫似是才发现那还坐着个人，身形比猫儿庞大那般多，毛都竖起来，背脊拱起，圆眼盯着不松。

　　有点像是小山君的气魄了。

　　江涉去灶房给它拿了切好的肉，用水冲去盐味，伸手递去。

　　猫儿吓了一跳。

　　鼻子紧紧闻了几下，眼睛紧盯。

　　“吃吧。”

　　猫儿一面偷偷看他，一面往前挪了几步，终于忍不住肉香，顾不得害怕，小口吞着吃，也不会咬。

　　小声呼噜。

　　江涉不禁笑起来。

　　“吱呀——”

　　身后传来推门声，一阵杂乱的脚步。见到江涉在这里逗猫。

　　“江郎……江先生。”

　　“如今是几日了？”

　　李白从室内出来，匆匆套着一件白衫，头发有些乱，容光焕发。

　　醒来时，还当是在神鬼的筵席中，与妖鬼谈笑的声音犹在耳畔，见到熟悉的房梁才回过神，原来已经在家中了。

　　大醉几日，李白醒了。