第4章 人间王侯又算得什么

李白要同他学道？

　　江涉心里觉得微妙，他正经端详着眼前的青年，不免想到李白几十年后浮沉不断的际遇，让他心里觉得有趣，又怜悯。

　　“学仙问道，以后不做官了吗？”

　　李白依然行着弟子礼，用弟子面见师长的礼仪。

　　背着长剑，潇潇而立，俊逸出群，语气谦恭，却自有一股桀骜气，言语之间，丝毫不把高官贵胄放在眼里。

　　他意气风发说：

　　“若能拜在仙人门下，学修仙法，莫说是当官，人间王侯又算得什么。”

　　……

　　……

　　几百丈距离，老鹿山神化作个蹒跚老者，和另一位地祇坐下相谈。

　　那地祇是山上的精魅成灵，根脚卑下，混沌懵懂时作过恶，不比老鹿山神是灵鹿出身，方才没敢凑到前面去。

　　“可见着了？一炷香火能教山神增寿十年，是何道行？”

　　“见到了。”

　　老鹿山神心有余悸。

　　想到方才情形，他皱着眉头，手抚长须，回忆着说。

　　“还不清楚……我们如何能看清这等人物的底细？那位瞧着与凡夫一般无异，只气度高华，若不是他自己点了炷香，我都不晓得有这样的人物云游到我鹿门山前，不得门径拜见。”

　　顿了顿。

　　老鹿山神补充道。

　　“就像是……和光同尘。”

　　此话一出，四处皆静。

　　地祇听着神往，兽身向前探了探，颊边黑毛几乎要戳到老鹿山神鼻子上。

　　“你这回是捡到宝，碰见得道高人延了十年天寿，那香火里可是有紫气的……说来，那位先生性情如何，可好说话？”

　　老鹿山神抚着白须，他添了十年寿，可以慢慢琢磨着续命，心情大好。

　　笑道。

　　“只说了几句话，那位瞧着是个不喜金银俗物的，跟寻常百姓也说得上话，有些返璞归真的意思。”

　　地祇在心里品味着“返璞归真”“和光同尘”两词。

　　只觉得仙气盎然，虽未逢面，却已经想象到那人的平淡从容。

　　令人心向往之。

　　“恨不能求个仙人指路啊，可惜不得缘法。”

　　“可惜，那样的人物，举手投足皆是道法自然，那炷清香也不是你去求便能求来的。如今你能得了这场缘法，已经是造化。”

　　地祇长叹。

　　“不该多求了！不能多求了！”

　　地祇说着，颊上黑毛低垂，为自己惋惜。

　　山神抚须，也是遗憾。他化作人身时，须发皆白，一根黑发也无，让凡人瞧不出年岁，联系上举止神情，全然是个老神仙。

　　此时面上却在悔怅。

　　长叹一声：“本是这个理。”

　　地祇是精魅出身，最是洞察人心，又跟老鹿山神交往已久，彼此十分熟悉。一听便知里面还有他事。

　　忙追问：

　　“莫不是你还求了别的？”

　　老鹿山神久久难言。

　　许久，才开口。

　　“山下卢家那家小子，不知染上了什么脏物……我托大，拜请那位先生去瞧瞧。原想把藏着的那支参王许出去，可人家没要，只说顺路走一趟而已。”

　　“就这样应下了。”

　　地祇闻之惊诧。

　　“你是痴了？！”

　　“有这样腆颜托请的机会，你给卢家人？那香不过给你延寿十年，十年后你不还是个死？怎的不为自己求求？”

　　老鹿山神心里也有些后悔。

　　他想着几百年前的恩情，那时候他刚有灵智，却被一猎户射中腿，想拉到集市上换钱。卢生买下他，瞧见他跪下求饶，口吐人言，才惊诧这是灵鹿。

　　便抹了伤药，放归山野，时时探望。

　　老鹿山神那时误打误撞成灵，不知前路，不懂道法，是那卢生借了书，念了几百篇道家经文，后面才有机会一窥道门。

　　颂道十年，情谊深厚。

　　老鹿山神蒙受恩义，约定为其照拂后世子孙。

　　却已经过去八百年。

　　时移世易，天下由汉土变作唐土。

　　当年的卢生已经化作冢中枯骨，卢家起落兴衰，当年积攒的家业也已卖了大半。

　　后世子孙，甚至不知鹿门山有过山神，为他们卢家驱邪解厄，代代照拂。

　　他看着他们出生哇哇大哭，又见他们娶妻生子，见抛白钱唱挽歌，新人埋旧土。

　　八百年，三十二代子孙。

　　如此照拂，其实也足够了。

　　毕竟求道之难，他当年便已经领教过。

　　道法衰弱的恐惧，天人五衰的无力，他也见到了。已经见同伴寿数耗尽，坐化而死。

　　机缘巧合，得到缘法。

　　本该用来求道。

　　老鹿山神长叹。

　　“这是我最后一次，照拂他的子孙了。”

　　地祇山魈坐在一旁沉默，他是山中精魅出身，早年作恶，混沌无知，后来人生畏而祭拜，当地县令立了个小庙，便领一条小小地脉，得封地祇，比不得鹿门山山神。

　　寿元也短，左不过二三百个春秋。

　　面对那样的高人，请求一次已要再三谨慎，应当知足，不可能后面再提几回。

　　只有一次求道的机会，这老鹿居然托情给卢家。

　　山魈地祇哑然，心里有些钦佩。

　　树叶被风吹得梭梭作响，两个山神地祇隔着一青石桌，相对而坐，俱是无言。只能听到风吹树叶，青溪流过的碎声。

　　老鹿山神转开话头，提起一事。

　　他刻意略去沉闷，笑的促狭，捡一件谐趣事来说。

　　“当时我现身来拜谢那位先生，不知还有旁人在侧，恐怕要惊住那凡人了。”

　　“哦？”

　　“说来那人你我应当熟悉，近些年总有人求仙问道，他们你我也见过几次。”

　　“是来问道的人？”

　　“正是。”老鹿山神笑起来，“凡人求仙，何其艰难。他们来我这鹿门山求仙，却不知身边有个真仙人，倒也有趣。”

　　“这回该知道了。”山魈地祇说。

　　“那凡人在世上还有不小才名，”老鹿山神居于山中，保佑邻里乡人，也听说过这人名字，“听闻此人诗作飘逸出尘，仿若谪仙人。”

　　“有这事？写的什么诗？”

　　老山神点头，与好友吟诵了一首。

　　“蜀国多仙山，峨眉邈难匹。周流试登览，绝怪安可悉？青冥倚天开……倘逢骑羊子，携手凌白日。”

　　地祇听出诗中意思。

　　笔笔写逍遥自在，字字都是想要求仙。

　　地祇失笑。

　　“好一个求仙人。”

　　老鹿山神也跟着童心大起，猜测道：“不知那凡人知道那位先生身份，会不会拜而求仙？”

　　地祇山魈道：“定然。”

　　“有这般大机缘，怎可轻易错过。”

　　地祇也有些羡艳，思索着抚须，喃喃说：“那位性情旷达，也不知会不会收这诗人做弟子。”

　　老山神望着雨后新山，吐出一字。

　　“难。”