第48章 淫祀与城隍

小孩儿在前面领路，一只手还紧紧攥着半个白面馍，孩童也没舍得吃完，打算回去带给家里。一路上攥的很牢。

　　时不时回过头看那几人。

　　生怕后面的人没跟上来。

　　也怕神仙跑了。

　　这可是神仙，他活了这么久，头一回见到这么厉害的人物，连县里的城隍爷爷都要对神仙问礼。

　　他看到神仙挥了挥手。他们带着的那些东西，有几匹大马，还有马车，还有坛子罐子箱子……就全都不见了。

　　也不知道是放哪里去了。

　　村童一路心脏砰砰直跳。

　　走了一个多时辰的山路，拐几个弯，就到了四郎君庙。

　　四郎君庙很是气派。

　　很难想象在汝州一个小小山沟里能有这样气派的庙宇，不知庙祝费了多少心思。庙里的柱子高大笔直，宝殿庄严，通体为黑红二色，与如今的寺庙道观大体并不相同，通铺石砖，并以火焰的纹路作为整体装饰。

　　江涉注意到，所有绘制火焰的地方，都刷上了金粉，造型繁复精美。

　　这位……

　　混的倒不错。

　　几人迈入门槛，就看到庙前的香炉里燃满了焚香，青烟袅袅。

　　渺茫的青烟，照应在满山翠色上。

　　前面带路的孩童，连声音都小得多了。

　　心里很是敬畏。

　　他很小声很小声，也忘了神仙就在自己身边，生怕被人发现，压低声音说。

　　“这就是四郎君庙。”

　　猫儿也嗅了嗅，她鼻子最灵，胡子颤了颤，鼻子直皱。扒着江涉的袍子布料，直钻了上去。

　　有些不喜这香火味。

　　江涉抱起猫，问：“既然是大庙，为何在汝州的深山里？”

　　孩童看着那漂亮的小小的猫。挠了挠脑袋，村里的小孩哪知道这个，就知道忽然有一天，这不起眼的地方就有了个庙，村里有不少人偷偷去拜，很是灵验。

　　他还知道，还有别的州的人特意过来，来拜他们这庙的。

　　后面就要收很多钱了，甚至还要金子，村童他们家舍出五个铜板都难，从来没去过。

　　孩童想了一会。

　　“人想发财，就不在乎远不远。”

　　“多远都愿意走过来，几十里也不怕……我爹就是这样。”

　　江涉笑：“也是妙言了。”

　　孩童仰着脑袋，有点没懂，这怎么就妙了。他看着那猫，通身黑色，毛生的极好，团在一起是很小的一团，实在是个很小很小的猫。

　　很想摸摸，但又怕把小猫摸脏了。

　　心里痒痒的。

　　小孩儿壮着胆子问：“它多大了？”

　　“两个月左右。”

　　“猫吃得多吗？”

　　“和人相比，想来是不多的。”

　　“那我可以少吃一点，分给它。”孩童瞧着蜷成一团的猫，“有它一半漂亮就可以。”

　　江涉一时没有答话。

　　孩童打量了一会，就想起这几人给的白面馍，他是讲信的人，引着他们一路摸索到殿里。

　　虽然自个没去过，但好在神仙也没去过，也没有发现。

　　江涉几人在这四郎君庙绕了几圈，才走到主殿。

　　无论是江涉，还是老鹿山神，或是李白和元丹丘，都没有戳破这一点。默契地跟在他后面走，就算远远看到了主殿在那不远，也跟着小孩子乱走，如苍蝇乱撞。

　　“到了！”

　　孩童松了一口气。

　　像是完成个大功劳一样，回身看向几人。

　　“这是主殿。”

　　犹豫了下，他左右看了看，见到没人注意到这边，很小声地说：

　　“如果是好庙，神仙不要罚他们可以吗。”

　　孩童心里也是隐约知道，神仙似乎不太喜欢这庙，还跟城隍爷爷告了状。乡里乡亲都喜欢来这四郎君庙。

　　乡人不知道什么叫做野庙，就知道这庙很气派，要很多钱，还很灵。

　　江涉语气尽量放的轻柔。

　　贴合孩童方才说的话，用他的语气说：“如果是好庙，行善事，没人会找他们的麻烦。”

　　“自然不会责罚。”

　　江涉说着，迈入主殿。

　　主殿里有几个穿着绸缎绫罗的人，见到有人进来，也不在意。

　　捧着金银串钱。

　　嘴上喃喃嘀咕。

　　江涉细听，心中想的是：

　　“四郎君保佑，小人愿奉上黄金十两，希望大哥水难生事，家产由我承担，我愿意抚养自己的从子……”

　　“四郎君保佑，财神爷保佑，下回去赌场定然中个大的，收回之前砸进去的本钱……若是能再赚一些，就更好了，若是有成，信男愿奉上三成利，供养仙真……”

　　“四郎君保佑，小人想要再求二斤香灰，上回用来做符咒，效果极好，好些都发了财，催小人再制些……哈哈，四郎君果真神异，城隍庙那些正神亦有不及。”

　　“愿求佳人青睐，我汝州长史有一孙女，花容月貌……”

　　七情六欲，百般所求。

　　都在其中了。

　　江涉听了一会，他望着上面的金身塑像。

　　神像低垂着眼睛，广袂飘飘，立于焰火金台之上，上面雕刻着仙寿安康的纹路，黑红之色深沉，与焰火的纹理交杂在一起。

　　打量了一会。

　　江涉开口。

　　“听了这般久，足下还不出来一见吗？”

　　……

　　……

　　城隍回去之后，心有余悸，立刻唤来文武判官，日游夜神。

　　文判官肃穆儒雅，一身青色官袍，长髯白面，手握着毛笔，端着卷宗。武判官凶煞威严，手上握着铁笔和锁链，赤发蓝面，狰狞如夜叉，让人心生畏惧。

　　日游夜神跟在两位判官身后，气质神秘飘忽。

　　手握薄册，记录凡间善恶。

　　见到城隍，俱是躬身行礼，示意顺服、恭敬。

　　城隍活着的时候，是汝州的官员，死后因为生前行善，百姓敬爱，得了天地敕封，做了一地神灵，很是威严。

　　他负手问：

　　“四郎君庙，你等可曾听说过？”

　　武判官赤发蓝面，低着狰狞的脑袋，眼睛晃了晃。

　　文武判官和日游夜神都称：

　　“是我汝州的野庙淫祀？下官未曾查到过。”

　　“我这处也不知。”

　　“是在汝州何地？”日游神恭敬问，“下官这就去查。”

　　城隍仔细盯着他们，缓缓说：“我今日遇到了仙人，驱使天地元气如人伸展四肢一般自如，道法高深，不知是何方仙神。”

　　“神仙与我说了四郎君庙，我给你们一次机会，你等再重新说说。”

　　文判官大惊。

　　“真有仙人耶？”

　　日游夜神也闻之震悚。

　　“天地间竟然还有神仙？”

　　城隍回想起方才见闻，长叹一声，与他们说，“世上还真存有仙人，道法之高，凡人所写的那些笔墨诗篇，古往今来所说的广成子赤松子，都是及不上的。”

　　“若非仙人唤我过去，恐怕我还当作是寻常人。”

　　“连仙面也不识得。”

　　文判官身形忽而之间从案桌前穿过，情不自禁向前探身。

　　“竟是这样？”

　　城隍唏嘘了一下，转而回归到仙人的指示上，仔细打量了一圈，威严发问：“你等真是不知？”

　　“再作隐瞒，仔细上仙降罪！”

　　“咣当！”

　　武判官手中的铁笔摔到地上。