第46章 王维寻仙

卢象惊了惊。

　　“你是看到信过来的？”

　　王维坐在他对面，低头饮酒解渴，衣上尘灰未净。一路奔波而来，竟然是为了卢象写的那封信。

　　他颔首。

　　“真有十几个人做了一场梦，梦中四十年栩栩如生？”

　　卢象就把当时孟夫子去卢家祝寿的事重新说了一遍，他说的已经烂熟于心，这段时间谁提到这事都要他讲一回。

　　末了。

　　卢象接过仆从递来的冰酪。

　　一边吃着，补上一句。

　　“你来迟了。”

　　王维抬起头。

　　卢象道：“浩然兄今日还与我说，那位神仙，与太白、元丹丘，三人俱是不见了。”

　　王维神情难得出现迟疑。

　　“这是……？”

　　“浩然兄问了邻居，才知道他们已经离去了，前几日车马装了一下午，连襄州刺史和襄阳县县令都没能见上一面。”

　　卢象说着，叹息。

　　“你扑了个空。”

　　王维追问：“可知道去往何处？”

　　“浩然兄未曾提过，明日我问问。”

　　王维这才松开眉宇。

　　卢象见状，大笑起来。

　　“摩诘啊摩诘，难得你也有今日。我多次写信邀你来襄阳，你不来，信上只提了一嘴神仙，你却来的这样快。”

　　“我信上也只说了那让人做梦的事，却还没说后文。”

　　“还有后文？”

　　卢象抬了抬下巴。他们一个是范阳卢氏的分支，一个是河东王氏，皆是名门之后，亦是多年好友。卢象靠在凭几上，一边吃着冰酪，一边把仙事逸闻数给他听。

　　“神仙之事，襄阳最近可不少。”

　　“先是有猎户遇仙，在山间听到鬼神夜宴的声音，醒来他就把这事说给村里，传遍襄州，连我也听了一耳朵。”

　　王维身子略有前倾。

　　“都说了什么？”

　　卢象慢悠悠的，促狭看着友人急切，赏够了一会，方道：“有猛虎长啸，有猿猴啼哭，有神鬼赴宴，有仙人镇压群魔。”

　　“为其讲道，指路。”

　　“饮酒大醉，天亮时方休。”

　　“这事情，如果你日后遇到李白，他应当更清楚些，那陈家村的猎户遇仙时，仙人身边还跟着个白衣随人，就是他了。”

　　“李白？”

　　卢象颔首：“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名，便是他的诗作。”

　　“是个诗人？”

　　卢象称是，他赞叹道：“太白之诗才，谈论鬼神如与老友闲笔，连我也要心惊，心生羡意。”

　　“随仙云游，真是快事。”

　　说着，便让家仆去书房拿来诗册，把自己新添上去的一首指给王维看。

　　王维细看，这诗是新写的，他从洛阳离开时，还没见到。

　　只见诗中所写，诗人梦中游览鬼神之宴，开头点明是神灵入道之日，被受邀前来。

　　诗中写到有半人半蛇的巨蟒，一半是佳人，一半是猛兽，有昔日为西王母送信的青鸟，有学道的猛虎，有感叹几十年不得寸进，恸哭的猿猴，如人一般，七情六欲，求道艰难。

　　有仙人讲法，有猛虎悟道。

　　有美酒，有佳肴。

　　写诗的人说，功名利禄又算什么呢？汉文帝汉武帝的坟茔，如今也不过是萧萧枯草，千秋寂寞。

　　唯有今夜一同宴饮的人，才能够长生留名。

　　王维久久不语。

　　卢象指着，笑问：“如何？”

　　过了很久。

　　王维道：“不过尔尔。”

　　他又说：

　　“但其中写仙。”

　　“成仙遨游，载营魄而登霞兮，掩浮云而上征。”

　　“乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。经营四荒兮，周流六漠。”

　　“也有所得。”

　　卢象一笑，倚在凭几上，身形懒散，一手捧着冰酪，问他：“你不是念佛吗？”

　　王维瞧他，敛起衣袖，身姿端雅。

　　“莫要再促狭我，佛道都有益处，取长而补己身不足也。”

　　……

　　第二天，孟浩然就得到了那封来信，读了一遍，正好卢象在问李白的事。

　　便说：“他们要往洛阳去。”

　　卢象不禁莞尔。

　　孟浩然见他奇怪，问：“发生了何事？”

　　卢象摇摇头，只说：“感慨有些人奔波一趟，未曾想刚好错过，也是缘法使然。”

　　王摩诘为了神仙，才从洛阳匆匆赶来，没想到神仙就要去洛阳。

　　两人刚好错过。

　　回去之后，他就把这话说给王维听。

　　王维转身，便要去收拾行囊。

　　卢象一愣：“你要去何处？”

　　白衣高士衣袂飘飘，立于堂屋之中，风姿俊秀，卓卓不群，满室僮仆都在悄悄打量，以为神人。

　　“我回洛阳。”

　　王维又问：“神仙可曾收李白为弟子？”

　　卢象摇头。

　　“那倒是未曾听闻。”

　　当天晚上，王维便就离开了。

　　卢象把这事说给孟浩然听，言语中有怪意：

　　“何至于这样急，连休息都不休息么？襄州刺史听闻王家子前来，还差人来问，是否要赴宴，他竟都回绝了。”

　　“趁着城门还没关，人就离开了，夜路可不是那般好赶的。”

　　孟浩然停箸。

　　“你前日说的是王维王摩诘？”

　　“他来襄阳，想要结识神仙？”

　　“正是。”卢象和孟浩然关系一向好，悄悄说与他听，“他之前被贬济州，今年辞了官，在洛阳交游，访问名士。”

　　“每次写信于我，文辞洒脱，超逸忘机，诗才也好。”

　　“我还当他是想开了，未想这又……”

　　与卢象不同，孟浩然是仙事的亲历者。

　　更知道其中玄妙。

　　“仙神之事，哪是那般好说的……”孟浩然道，“也就是我不知太白他们离去，若是当时便知，只怕跪在门前。”

　　“也要求得一同云游啊。”

　　卢象想着也是。

　　“也不知摩诘能不能遇见神仙，哎，太迟了！”

　　……

　　……

　　又下了一场雨。

　　满眼都是绿意。如今雨停了，雨水把山色浇的更为清透，带着一股灵性。

　　唐朝疆土广大，自安西都护府北庭都护府，到漠南地区，东及渤海国，西抵南诏，比前世还要大上三分之一。

　　百姓约有四千余万。

　　汝州的官道上偶尔有几辆车马，零星拖着板车的百姓，空旷的很。

　　江涉几人坐在树下歇息。

　　车马走了八九日，到了汝州边缘上的一个村落。离洛阳已经很近了，再走二三天也就到了。

　　几人路上听了不少故事，到这里却见到祭拜之风兴盛，于是停留下来瞧瞧情况。借了地方，拿出馒头，再打开一坛买好的酱菜，腊肉，各自饮上一壶酒。

　　便足以慰藉路上风尘。

　　村中孩童好奇凑过来，不识得这伙是什么人，见他们衣着服饰与村里人不同，在远处怯生生看着，又是好奇，又是害怕。

　　闻着空中的香味，嘴里咽着口水。

　　正看着，就见到一辆高大的车从官道上驶来，在众人面前停了下来。

　　一个白衣高士，拨开帘幕，从马车上下来。

　　见到有人在这里生火，歇息用饭。

　　下车，叉手一礼。

　　问道：

　　“足下可听闻此间有仙事？”