第40章 立碑，仙与凡人

静了几息，听不见回话声。

　　也没见僮仆出来相迎。

　　襄州刺史复念一遍，又等了一会，始终听不到声响。喧闹喜庆的迎接声一下子萧然起来，被差役瞪了一眼，又继续奏乐鼓吹。

　　他与襄阳县令对视了一眼。

　　程志扬起声音：“程某前来拜会，仙……先生可在家中？”

　　又是无话。

　　一行人在院门前站了一刻。街坊邻居，大门开了小小的一道缝，见到这些大官威仪，也不敢说话。

　　襄州刺史又看了程志一眼。

　　程县令硬着头皮，心中声念仙人勿怪勿怪，伸手推开院门，打算细瞧。

　　他细看，发现院门已用暗匣落锁，主人家已经外出了。

　　仙踪不见。

　　到底是有缘无分。

　　程县令心中微微失落，对上峰小声提了一遍，襄州刺史看着那院门，隔着能瞧到里面清净的院落，院中有几棵树，树下有个桌子。

　　神仙平时应当就是在这里读书吧？

　　刺史叹道：

　　“仙神超然物外，凡人难睹真容。”

　　无有缘分啊……

　　收敛好复杂的心绪，刺史转过身来，看向身后跟着一众人马，“走吧，我们先去仙庙，在那处立碑。”

　　“今日，定要做好此事。”

　　看着一行人浩浩荡荡离开，敲锣打鼓的声音渐远。

　　街坊们才松了口气，轰然议论成一团。

　　“这些人是来找江先生的！”

　　“江先生真是神仙？”

　　“我早说就就是了。俺婆娘还让俺恭敬些。”

　　“大官也这样啊。”

　　“俺瞧当官的还不如俺们，俺们老能看见神仙。”

　　邻人说着，魁梧的脸上浮现出自得，听着邻里说话，心里美滋滋的，痛快非常。等各家快要散走，徐大犹豫，他对其中一穿着长袍的人，喊了一句。

　　“张夫子，有人给俺写了东西，一会你帮俺瞧瞧上头都有甚么，俺请你吃酒。”

　　邻人请张夫子来到家中，又稀罕地奉上一杯浊酒。

　　把那今天忽然出现在桌子上的红纸拿出来。

　　那长袍读书人年过半百，眯了眯眼睛，“好字啊。”

　　又仔细读了一遍。

　　“惟开元十三年……岁次乙丑，江某谨以盐醋二斤，干鱼四斤，聘得……徐伯金家墨色狸奴一尊……”

　　“一聘之后，鱼干管饱，鼠辈遁逃，冬暖毡毯，夏荫竹簟……”

　　“既入吾门，永为家珍。”

　　“两姓欢喜，天地为证。”

　　“恐后无凭，立此契为照……”

　　张夫子读完，见通篇字迹潇洒，笔意连贯，一就而成，这样的好字，让人恨之不能珍藏。

　　又看下面落款为江涉，前文又提到了江某，心生惊叹。

　　最后，张夫子只是看着，压下心中的渴求，笑呵呵道：“徐大郎这是送出了一只猫？主人家写聘书来了。”

　　徐伯金不知送猫这事还要写个书。

　　文绉绉的，讲究成这样。

　　他看着那字，虽然读不懂，但脸上忍不住浮出笑，看着心里高兴。等徐大郎要把这张契书收起来，就被张夫子拦住了。

　　“哎！这还需你落个手印。”

　　张夫子道：“你家没有朱泥，我回去取个来，在这里等着。”

　　想了想，又慎重叮嘱一句：“缘法难得，又是这样好的字，此物是可以传家的宝贝。”

　　“要好生对待。”

　　等张夫子回来，徐大郎听着他指示，落下一枚手印。

　　忽地想起来问。

　　“立契平常不都一人一份，我这边按完，江先生那边不还是没有？”

　　张夫子哪知道这个。

　　摇了摇头：“神仙的事情，老夫就不知道了。”

　　……

　　……

　　襄阳城外。

　　江涉忽地心有所感，从袖中取出那份文书。

　　便见到一枚指印落在上面。

　　他笑了笑。

　　鹿门山老鹿山神也见到那蜷在藤篮里，已经睡得很熟的幼猫，笑着贺喜道：“先生得一佳伴。路上有猫相陪，就有趣的多了。”

　　元丹丘坐在车辕上，看着那猫儿，也觉得生趣。

　　他凭借一手驾车的功夫，还有多年访问烟霞士养出的厚颜，苦苦求来了与江先生一同出门的机会，不至于一个人留在宅子修道。

　　家中的两个仆从在放置行囊的那辆车上。

　　听见神仙的对话，两人一声不敢吭，只贪婪的望着。

　　李白骑在马上，跟着一同赶路。

　　“这猫先生喂了也有将近一月，旁人都摸不得。”

　　几人正说着话，忽地听到一阵锣鼓声，极为喜庆热闹，从远处传来。

　　江涉望过去，几人都在张望。

　　他能看见，一大队人抬着巨大的石碑，身后是几个穿着官袍的中年人。再往后，便是衣着锦绣，置办的很是光鲜的乡绅富户。再后面，便是差役，随从，数十个，有的跟在官员乡绅后面，有的在奏乐，有的隔绝看热闹的百姓，教闲杂人避退。

　　其中几人瞧着熟悉，可以认得其中名字。

　　清虚观的道士持着木剑，端着净水，绕地诵经，驱除邪祟。

　　火焰冲霄，进行祭拜。

　　一番仪式下来，便开始立碑造庙了。

　　山神捋须笑了笑，道：“这些人还为先生设了庙。”

　　“先生可要现身与他们一见？”

　　“不必了。”

　　江涉收回目光，人骑在马上，目光望向郁郁葱葱的山间。唐代植被旺盛，气候湿润，水草丰美，林木高大。

　　“我们走吧。”

　　“小神送先生一程——”

　　车马行路，李白和江涉骑在马上，猫闹着过来，挤着睡在江涉怀里，扒拉一会衣裳，很快就睡着了，幼猫就是这样觉多。

　　硬凑着过来的元丹丘有模有样地驾车，两个随从坐在另一辆车上。

　　老鹿山神步履蹒跚，可三五步之间，却走过数丈。不比骑马坐车慢。

　　元丹丘瞧到老者行在路上，扬起声。

　　“山神来车上吧。”

　　老鹿山神笑呵呵的：“那便却之不恭了。”

　　车马缓缓驶离襄阳，江涉骑在马上，低头，瞧着睡在他怀中的猫，一直快要钻到袖子里去，扶了一把，免得让猫跌进去。

　　耳中还能听到元丹丘、李白、与老鹿山神的说话声。

　　元丹丘忽地想起来一事：“太白，你是不是也漏了，孟夫子那处还未告知，他还不知我们已经出门了。”

　　李白的确忘了。

　　他道：“这有什么，等到了驿站，写封信使钱请人送过去。”

　　“书信与孟夫子说一声便是。”

　　江涉与留在原地的黑石山地祇望了一眼，微微颔首。

　　地祇恭敬行了一礼。

　　目送着车马离开。

　　再远处，锣鼓爆竹声依旧，道士驱邪作法，刺史县令亲自前来，上了一炷香。凡人立庙树碑，为之庆贺。

　　上有言曰：

　　“开元十三年，岁在乙丑，襄州韩使君、程令治下，年丰民乐。有仙者过焉，衣白袍，执玉麈，丰神俊逸，行止若云，州人见之，恍然有出尘之想……”