第49章 但若是长生之道呢

城隍眼睛立刻扫了过去，武判官捡起地上的铁笔，手在袖子下微微发颤。

　　“世上真有这种神仙中人……”

　　“下官一时听得入神了。”

　　他声音沙哑，穿着红黑两色的戎袍，青面獠牙，怒目圆睁。武判官向来是惩戒罪人，镇恶执罚的鬼神，威严万分。手中铁笔勾绝生死，落笔定罪。

　　怎么会因为听得入神，就把铁笔摔到地上？

　　一旁，文判官和日游夜神也觉出不对，看了过来。

　　城隍紧紧盯着他。

　　缓慢地说：“为鬼神者，也当有敬畏之心。”

　　“山野淫祀何其多，日游夜神日夜监察，每天是没有歇息疏漏的，我等却从来不曾听闻这什么四郎君庙。”

　　“武判，这是缘何？”

　　武判官面如死灰，战战惶惶，汗出如浆。

　　他缓缓低下了脑袋。

　　掀起赤色官袍，跪了下来。

　　城隍抿紧嘴，有些失望，瞧着他跪在地上的样子，喟然叹息，问：“你是自己说，还是要去仙人那里辩白？”

　　“四郎君庙是个什么东西，竟能连我城隍庙的判官都能驱使，为其遮掩？”

　　武判官自知行差了事，他从未想过这世上还有仙人。

　　伏在地上，说：

　　“四郎君庙是下官亲眼看着建成的，那是汝州来的一个道士，会些法术，瞧着像是古时那些方士。”

　　“他用术法建庙，所用为点石成金之法，要求凡人香火，助其修行。”

　　城隍问。

　　“点石成金？”

　　“是，此法下官也瞧过，是将朱砂、雄黄、雌黄、矾石，曾青这五石调和起来，用妙法点化，成为黄金。庙中香客所求，无非也就是金银俗物，便可此中得取。”

　　城隍抚须。

　　“既可点石成金，为何还要财资，捐资定的那般高？”

　　武判官伏在地上。

　　“那方士言，凡夫重欲，越是耗费甚巨，越是所求甚大。以此为道，则道基深厚。”

　　“因为凡人控制不住一颗贪心。”

　　城隍又问：

　　“那你为何帮他？你是鬼官，入得敕封的神祇，他许了你何物？”

　　武判官静默了一会，他低声说：

　　“功名利禄，在鬼神眼中是过眼云烟。”

　　“但若是长生之道呢？”

　　城隍也沉默了一会。

　　问起：“那方士叫什么名字，有何道号？”

　　“汝州人，名叫周陵，自号金元上人，为了吸引香客，庙名四郎君庙，也被叫做四郎君。”

　　“他可有师长？仙人要细问。”

　　……

　　……

　　一个年轻的道人，身影虚虚，缓缓从神像中走出来。穿着一身黑色道袍，上绘用赤色火焰丹纹，华美非常。

　　披散着头发，并未束拢，狷介任诞，不拘礼法。

　　与此同时，空中仿佛存在某种程度的变幻，隔绝了这一丈之地，让外面的香客听不得，瞧不得。

　　道人走到几人面前。

　　打量这四人，一位仙人，一个山岳之神，一个道士，一个凡人。

　　哦，还有一个村里的小儿。

　　拢起袖子，对江涉行了一礼。

　　笑问。

　　“上仙可是心有怪乎？”

　　道人笑：“恐怕上仙登临汝州之时，便察觉到我这一处小小宫观。倒也耐性，由着那小儿苍蝇乱撞，也不曾催促。”

　　老鹿山神稀奇的看着。

　　他是山川之主，此前也惩处过治下的旁门左道，向来都是讨饶求情的多，这人还是笑着说话，丝毫不顾及自己的结果。

　　难得一见。

　　江涉没有应答。

　　他听了一耳朵，这些前来求拜的人，有的是生出牟利之心；有的是诅咒兄长亡故，自己继承家产；还有的年过四十，想要攀龙附凤美梦成真，谋取钱财。

　　额前生出淡淡的黑气，可见大多已经成真了。

　　这“四郎君”允诺了他们。

　　江涉问：“为何要成全他们心中所想？”

　　道人坦然，答：

　　“人有所求，前来拜我，为何不成全一二？左右不过是金银俗物，不算什么稀罕东西。”

　　老鹿山神在旁边瞧了一会。

　　一针见血指出：“你想求香火，求信众愿力。”

　　道人并不反驳。

　　“恐怕在真正的仙人眼里，我这是邪魔外道吧。”

　　他说着说着，大笑起来。

　　目光望向这金碧辉煌的殿宇，略过满殿跪求的香客，望向外面的群山。

　　道人“四郎君”说：“但若没有这邪魔外道，我辈求仙人岂能得长生之法？殿中诸香客可否得富贵？可否得功名？”

　　“我辈不能如青山不老。”

　　“但求一窥仙道。”

　　“与天地长生。”

　　“人生寿命短暂，与蜉蝣又有什么差别呢？恐怕仙人随意打坐，游戏红尘的时间，凡夫就已经度过一生。”

　　“便连鬼神，也难逃脱寿命的镣铐。”

　　“每过一日，寿减一天。而寸功未进，不得缘法，眼看着死期将至，心生惶惶畏惧。”

　　说到这里，道人“四郎君”大笑。

　　他每个字像是从牙缝里挤出来说的，简直是咬牙切齿。

　　“我偏不这样！”

　　“我要求……长、生！”

　　元丹丘和李白听的出神，见这人笑得生出泪来，见他对死的厌恶之极，想到青史之上种种求仙问道之人，心中一时难以平静。

　　他日，自己会不会如此？

　　村童有点听不懂，见从神像里走出来的人，忽然大笑，吓了一跳，忍不住往后退了两步。

　　江涉静静听他说话。

　　不由想到那日，地祇夜宴，群妖恸哭。

　　寿命啊寿命，这样的短暂，这样公平。无论是帝王，还是奴仆，无论是求道学仙的道士，还是山中妖鬼，终有寿终的一天。

　　而如何看待生死。

　　便是心性的差别。

　　能坦然见死生，便是其间上乘。

　　庄子妻死，鼓盆而歌。嵇康弹奏广陵，从容赴死。山间猛虎，犹知先有死，而后有生。

　　生死笑谈，戏谑超脱。

　　江涉抚了抚怀中的猫，揉了揉猫的耳朵，为其掩上。

　　他问：“你见那人兄长因你而死，可有悔意？”

　　“并无。”

　　道人说的果决，自从感应到仙人前来，也已经知道自己的结果。

　　整理衣袂，端正跪坐在地上。

　　因知道了后果，言语分外从容：

　　“某十六入道，修道以来，除了不得长生大道，平生并无憾事。”

　　江涉望向庙中香火。

　　“这样啊。”

　　“迷而不得，有些可惜了。”

　　虽这样说，他声音却不见遗憾。