第44章 鬼灯一线，露出桃花面

李白看了看前面合上的大门，只能感受到阴沉沉的黑气从外头不住钻进来。

　　点了下头。

　　堂屋内，客人都有点悚然。

　　客人交谈的声音，不由盛了几分，为自己壮胆气。

　　“哈哈，这批货到时候要运到洛阳去，那些富贵人真是有钱烧的，我上回去，看见有位公子花几百贯钱，就为了买个香。”

　　“那还是次品，上品恐怕只有圣人用得起。”

　　有人端着酒盏，说：

　　“我听说那香也不是单独用的，那些富贵人家，都学着合香，说是可以辟邪入静，引动仙真……别说，那味儿是挺好闻。”

　　“那得卖多少钱？利算几何？”

　　“你问我我问谁去，这辈子我也没熏上一次香。”

　　那人说着话，攥着酒杯的手已经有点抖了。

　　和他说话，坐在对面的那人，手上拿着筷子，想夹起一片肉，手直发颤，半天也没夹起来。

　　室内渐渐有些冷了，带了丝凉意。

　　外边风很大，风吹树林，能听到门前灯笼被风吹得不住晃动的声音。

　　贼风从门缝钻进来，室内烛火不住地摇颤，闪烁不定。

　　明明暗暗，照在每个人的脸上。

　　“咣当——”

　　杯盏一个没扶稳，碎在地上。

　　那人吓了一大跳，险些就要跌在地上，两个书生也被吓得一激灵。等那客商哆哆嗦嗦坐稳，半天才回过神。

　　抬着脑袋，看向驿夫，想问一个碗是多少钱。

　　客商嘴唇颤了颤。

　　却问出口：“这、这……你们这的鬼是怎么回事？”

　　驿卒的脸色比哭还难看：“若是我们有法子，早就找人作法驱邪了，何至于这样日日担惊受怕。”

　　客商立刻看向那剃度，正在读书的僧人，那人身前的包袱浮现出淡淡的金光，给人极大的慰藉。

　　“法师！法师！您看这鬼……”

　　又看向元丹丘。

　　“先生是道家的吧，外出游历，定然本事不小……在下求您援手，救我等一救！”

　　江先生就坐在旁边，元丹丘倒没有很骇怕。

　　但要元丹丘用“道法”“本事”救人，那大伙几乎是离死不远了，元丹丘自己恐怕比其他人死得更早。

　　他只是有些家财，鬼又不看钱。

　　忽地。

　　烛火灭了。

　　僧人闭上眼睛，开始念着佛号和经文。

　　众人心头一紧，有人更是承受不住这样的惊吓和压力，痛哭了出来，不住地叫驿夫救他们，连声埋怨，又哭又喊。

　　那些驿卒似乎是躲起来了，也不见踪影。

　　有人大声咒骂。

　　“他娘的，这算什么事？”

　　“狗獠奴，真要害死老子。”

　　僧人身前包袱，淡淡的金光在黑暗中细细闪烁。

　　很快，熄灭了。

　　众人的脸色一下子难看起来。

　　从院子外面，缓缓传来脚步声。

　　风声近了。

　　……

　　……

　　“法师，外面的鬼能否被超度？”

　　一片寂静中，江涉开口。

　　众人听着他们两人说话，此时一片压抑之中，听到人说话的动静都觉得珍贵。

　　法师是对精通佛法僧人的尊称。

　　比如这个时候，唐三藏就被称作三藏法师。

　　而大多数人对道士的称呼，唐代也明文有记载，《唐六典》载：“道士修行有三号，一曰先生，二曰法师，三曰律师……”

　　那僧人睁开眼睛，看向问话的人。

　　灯火已经熄灭了，好在他记性很好，大致记住了堂屋内人的座次，问话的是刚来没多久的行客，和那穿道袍的是一伙人。

　　之前遥遥看了一眼，只见对方一身青衣，气度难得，似乎是抱了只猫出来游历。

　　倒是不曾想胆子这么大。

　　“贫僧不知。”

　　僧人解释说：“此为徘徊之鬼，滞留人间，有三种本事，法器毋用，贫僧只能竭力。”

　　江涉问：“是哪三种？”

　　僧人答：“一曰迷，二曰附身，三曰咒言。”

　　堂屋内灯火已经熄灭，众人骇怕，不敢出声，怕招惹不干净的东西。

　　只听到两人的交谈声。

　　僧人说的很细致：“迷者，通过幻术或言语惑人，旧时常有记载，有鬼魂化作妙龄女子或是老翁老妇，欺骗行人，就是因为有这样的本领。”

　　“附身，藏身与人体，然而，这等鬼魂道行不够高，往往畏惧火光。”

　　“此等徘徊之鬼前来时，每每熄灭灯烛，毋伤其身。”

　　众人听到这句，脸色难看。

　　室内如今就漆黑一片，屋里点着的烛火忽然就灭了，只听到脚步声，门外的灯笼虽然看不见，但估计也是灭掉的。

　　僧人继续道。

　　“所谓咒言，便是预知灾祸或施加诅咒，坊间常有传奇故事，郎君应当听闻过，有时成真，有时是假。”

　　“鬼盛于人便为真，人盛于鬼便为假。”

　　“不知今夜鬼影前来，是为戏弄，还是其他缘故了。”

　　江涉听的认真。

　　他对鬼魂，之前是不搭理居多。蜀中那些鬼倒也识趣，没有打搅过他，还是第一次听到这样详细的说法。

　　“多谢法师。”

　　“敢问法师上下？”江涉问法号。

　　僧人双手合十。

　　“贫僧智圆。”

　　他目光重新放在大门前，闭上眼睛，听着脚步声，口念佛号。

　　一息。

　　二息。

　　忽地，旁边那桌，忽地听书生笑了起来，如婴儿啼而带回音，似笑似哭，悲喜难言。

　　问那同桌的客商。声音很细。

　　“你观我如何？”

　　随着这一声问话，墙上掌灯忽地燃亮起来，灯火微弱。

　　朦胧见。

　　鬼灯一线，露出桃花面。

　　那已经不是书生的脸，身形瘦削，是个女子模样，见到客商吓得直往后躲，抬眼一笑，又问了一遍。

　　客商骇然，涕泪横流。躲到哪里，旁边的人全都避之不及。

　　客商囫囵爬到那僧人身前，扑在他膝盖上，哭声道：

　　“法师！法师！”

　　“有鬼！有鬼啊——！！”

　　这鬼居然还能附上人身，这样凶性！该是传闻中的厉鬼了，也不知他们能不能逃脱一死。和尚那法器显然是不顶用，众人听着那鬼一下子像是被激恼了，连找别人去问。

　　“你观我如何？”

　　“你观我如何？！”

　　不敢言。

　　不敢答。

　　江涉怀里，猫小小地叫了一声。

　　背也拱起来。

　　有些害怕的样子，毛都炸起来了。

　　颤颤巍巍地，想从江涉怀里钻出来，爬到桌上，挡着人。耳朵压得很低，浑身都在抖。

　　忍不住又退了两下。

　　客商蜷缩在桌子下，靠着僧人的腿，闭着眼睛，眼泪直流，也不知道还能不能回去见到老娘，见到自家娃娃。

　　屋里满是哭声，咒骂声。

　　间杂着啾啾鬼语。

　　正如那僧人所言，人的火气越发低微，鬼气越盛。

　　一片狼藉，众人避让畏惧之中。

　　江涉手轻轻地一下下抚着猫，从脑袋捋到后背，安抚其情绪。

　　他望着那屋中附身之鬼，道：

　　“我看你，像鬼。”