第47章 仙人当面不相识

几人不约而同，看向一人。

　　江涉放下吃食，抬起头，见到一个穿着月白色襽衫，腰配群玉的年轻人，目光疏朗，从雕饰精美的马车上下来，和李白差不多年岁。

　　言辞有礼，想来是出身名门。

　　江涉道：“神仙的事，此地倒没有听闻。”

　　那来人叹息：“竟然又是错过？”

　　“君是为求仙之人？”

　　“正是。”来人道，“听闻襄阳有神仙事，在下匆匆而来，可惜没有赶上，仙人已经离去了。”

　　李白一听，觉着颇为有趣。

　　这人是来找先生的，却不知神仙当面。

　　他胳膊撞了撞元丹丘。

　　元丹丘瞪他一眼，开口问：“足下瞧着出身不凡，不知是何许人，也好神仙事吗？”

　　王维没有在乡村久留的心思，他只见有人在这里歇息，说不定会听过一些传闻，若是神仙路过，也知晓了解一二。

　　却忘了襄阳离汝州如此之远。

　　六七百里路，隔着大片平原，隔着伏牛山南麓。

　　许多人一生都难跨越这么远的距离，这些人瞧着也不过是寻常富户，出来踏青而已。纵然气度不凡，但又怎么会知道几百里之外的神仙逸闻。

　　是他多求了。

　　王维道：“某是河东人，祖籍在太原，冒昧叨扰诸位用饭。既然无事，某便离开了。在此谢过。”

　　说话间，语气难免淡了几分。

　　李白听见了，心中一哂。

　　他问：“河东人，祖籍太原，阁下莫非是姓王？”

　　“是。”

　　王维没有与这些人多交集的意思，就连里面有个穿道袍的人，在他眼里也不过是凡俗中人，无法和真正的神仙之辈相比。

　　乐府诗有云。

　　“仙人骑白鹿，发短耳何长。导我上太华，揽芝获赤幢。”

　　这样悠游自在，才是他真正向往的。

　　王维回身，转身离开，就要回到车上，急行前往洛阳，看看神仙是不是就在前方。

　　李白压低声音，与人说。

　　“是来找先生的。”

　　“此人模样有些眼熟。”

　　元丹丘说，“应当是太原王氏的分支，为天底下的大世家。”

　　江涉见李白有些跃跃欲试，笑了笑。

　　“他心中已有仙事。何必在他面前显现呢？”

　　老鹿山神抚着须子，望向车马离去的方向，也在笑。

　　望着凡人，感慨说：

　　“仙人当面，却不识啊。”

　　李白有些不喜那人，他向来不喜欢这些世家贵族的矜傲气，没有说话，又给自己倒了一盏酒。

　　一饮而尽。

　　几人闲聊低语几句，说起他们这一行要找的那诈徒的师门，还有那自比栾大的镜尘道人。

　　既然有些本事在身上，想来应当在洛阳这样的大城。

　　出入勋贵之家，往来豪族世家。

　　说了一会，江涉见那孩童还躲在树后，脑袋大，身子细瘦，浑身在泥里滚过一样。孩童睁着眼睛，怯生生往这边看。

　　他捡起一个馒头，招手道：

　　“过来。”

　　孩童犹豫了下，盯着对方手里的白面馍，走过来。

　　闻着喷香的馒头，他一时挪不动脚步。

　　猛咽口水，饥肠辘辘。孩童听见那人语气轻松，道：“我问你一件事，作为报偿，这馒头给你。”

　　孩童直点头。

　　“只要我知道，都说给你。”

　　江涉问：“你们村里的人家，都拜什么神仙，或是拜什么道士泥塑？”

　　孩童咽着口水。

　　生怕答慢了就没得吃，抢着回答：“我们村都去山上的道观去拜神仙，有时候赶草市，我娘也去过县里，那有城隍爷爷，可以保佑我们平安。”

　　“可曾听闻过很出名的道士？”

　　“都是观里的道士，最出名的就是观主，他可贪，每回我娘去都要收钱，要五个钱，没钱还要收鸡蛋，最坏！”

　　几人都不禁笑了起来。

　　江涉问：“你娘为何总去观里拜？可是有难处？”

　　孩童低下脑袋。

　　嘟囔说：“我妹子生下来身子不好，大夫说是要喂羊奶，或者喂些蜜水，不能成天喂米汤……我家哪有钱成日买羊奶蜂蜜。”

　　“我娘怕养不活，就喜欢去观里拜天尊，指望我妹子早些好。钱都给道士花去了。”

　　“观里有两头母羊……那道士也不算太坏，说可以给我们接些羊奶带回去。我娘接了几次，还跟我说不准说那些道长坏话……”

　　孩童嘟嘟囔囔，颠三倒四地说完。

　　江涉听了他满肚子对那些道士的牢骚，不由一笑。

　　想来是很痛恨那些道士了。

　　“还有！”

　　孩童想着说，“听说还有个四郎君庙，我娘没去过，他们收的钱多，我家出不起。但拜过的好些人都发财了……”

　　他脸上生出羡意。

　　“我爹让我娘攒些家底，到时候也拜拜。也不知道那庙的门槛有多高……”

　　江涉点点头，把馒头递给他。

　　“我知道了。”

　　下一刻，他就在孩童欢喜的目光中。

　　江涉起身，站起来，拂落衣裳上的褶皱。

　　略一拱手。

　　“此方城隍何在，江某请来一见。”

　　……

　　……

　　一个红袍玉带，身形略有虚意的中年人突然出现。左右环顾了一圈，手里还抓着笔。

　　城隍一时摸不清情形。

　　方才听到有人来召，声能入耳，想来是得道高人，便打算现身一见。

　　却不想是这么远的地方，荒郊野岭，离城隍庙不知有多远。

　　这道法得有多高？

　　不敢小觑。

　　城隍打量了一周，看向说话人。

　　语气更恭敬了几分。

　　“见过仙师！”

　　“城隍多礼了。”

　　城隍就感到自己被一股力量扶着起来，心里惊疑不定，他是官府封的正神，也当了几十年的官。却从来没有遇到这样的事，城隍仔细感受了一下，所用的也并非是城隍自己熟知的术法。而是天地间的青气生机。

　　眼前这人到底是何人？

　　这样豪奢？

　　江涉把襄州有一伙诈徒的事仔细说来，又说了其师承，问道：“城隍可听闻过镜尘道人？”

　　“曾经似是来过汝州，那诈徒曾言，镜尘道人有个弟子行四，便是汝州人。”

　　城隍险些以为，仙师是来降罪的。

　　寒毛乍起。

　　又仔细听了一会，才知是来问人。吓得他一颗心扑通直跳。

　　城隍抚着胸口，认真在脑内搜刮了一遍，仔细确认没有。

　　也不敢一口否认，生怕真出了事，到时候还要他担待。

　　“小神未曾听闻，回去便细察。”

　　江涉抬起手，拦住他赌咒发誓。

　　“这附近还有个四郎君庙？听闻多有人祭拜，捐资颇高，不知是何情形？”

　　刚说过有弟子行四，这就出个四郎君庙。

　　还是在自己治下。

　　城隍背上生出汗意。他忙道：

　　“小神这便去查，若是有人在小神治下装神弄鬼，作怪，来谋取钱财，乃至害人性命……小神身为城隍，定然不饶！”

　　城隍肃容。

　　“必将其正法！”

　　江涉拱手：“如此，江某谢过。”

　　等城隍告退离开，转身回去查人，化身的烟雾散去。

　　那孩童抓着白面馍，长久的愣神，一句话也说不出。

　　呆愣了一会。

　　惊道：

　　“神，神仙！”

　　李白听的神清气爽。

　　他抬眼望去。官道上，那世家子的马车已经看不到影子了。

　　终究是错过。