第41章 纸驴

他们此番，要往西北向走，先到洛阳瞧瞧。

　　洛阳应当是如今世上最大最繁华的城市之一，诗酒风流，胡风昌盛。唐人崇盛牡丹，便以洛阳为最。

　　他们走的是官方驿道，也称大道，路是黄土夯的，算作平顺。

　　出门在外，江涉本就不打算用什么饭了，未想到，竟然是浩浩荡荡这么些人一起出行。李白和元丹丘更是置办了好些东西，元丹丘缺了马匹，嘟囔着说到下个县城再去买。

　　于是中午，几人便停在附近的一个村子里，借了几个地方。

　　他们人高马大，又带着马车，瞧着让人生畏。

　　问了几户人家，才得以入门。

　　正是此村大户，姓赵，年岁三十几许，膝下有二子二女。家中有个夫人，还有位老太太。

　　见到这几个客人，几个孩子都好奇张望。

　　村里少有人来，少见外人。更何况他们还有猫，还有马。

　　那就更稀奇了。

　　江涉笑着拂过稚子想要摸猫的手，温声道：“这猫喜欢自在，恐怕不喜与人过于亲近，小娘子莫要伤到自己。”

　　那小娘子一身襦裙，梳着双髻，脑袋上戴着红色的绒花，一看就是疼宠的女儿。

　　赵二娘一眼不眨盯着猫儿。

　　很小声问：“二娘不摸它，可以在这看看它吗。”

　　“当然可以。”

　　这赵庄主很是热情，给的饭食都是好的，桌上还有一碗羊汤，几人整顿行囊，短暂歇歇脚。

　　饭菜还没上齐。

　　李白与赵家借了桌案，从箱笼里寻出笔墨和纸来。

　　简单把事由写给了孟浩然。

　　又添上一句，此去一年，院中还有桃李石榴可熟，滋味甚佳，孟夫子可以一尝。

　　又笑道，离开的时候，听见了打鼓敲锣的声音，好多人祭拜。听鹿山神说是刺史和县令想要为江先生立庙。

　　那些人却不知他们游历于山林之间。

　　仙凡之别。

　　也就在其中得见了。

　　李白落笔极快，和写诗一样，几乎不需要思考，一挥而就，而从人倚马可待。他写完吹干上面墨迹，收进箱子里放好。

　　李白问赵庄主：“最近的驿站还有多远？”

　　“约莫十七里，客人一直往北走便是。”

　　此时驿站三十里一驻，根据南北和地方差异会有不同，但襄阳这边是通衢之处，往来商路频繁，驿站设立便严格遵循此法。

　　赵庄主远观这几人，气度不凡，衣衫样貌，瞧着是读书人，身边又有一个老翁，年岁极大，一举一动让人心颤。

　　莫怪乎其他村户人家不敢相迎。

　　这些人携带之物必有贵重的，还有一位耄耋之年的老者，若是出了什么差池，那要如何算？

　　赵庄主问：“几位客人要往何处去？”

　　江涉道：“去洛阳。”

　　赵庄主抚须：“洛阳好啊，是去寻亲访友？”

　　江涉笑了笑。

　　赵庄主就像得了什么答复似的，他见几人是读书人模样，又把两个儿子叫过来，大的十三岁，小的九岁，都是虚岁。叫他们背《尚书》和《孝经》给客人听。

　　两个小儿正在外面疯了一样跟马玩。

　　被下人抓来过，大儿子有些发蔫，小儿子周身像是刺猬一样，怒发冲冠，就快要喷火了，两人还惦记着外头的大马，一时不定神。

　　见到是客人，才开始背书，神情有些可怜。

　　江涉不禁笑了。

　　他打断小儿背诵，道：“乡先生儿女教导的好。”

　　赵庄主红光满面，理着衣袖，直笑，嘴上自谦：“哪里哪里，都是两个小灾星，成日净是让人操心不断。”

　　说了许多话，几人有些熟悉了。

　　赵庄主想了想，格外劝说一句。

　　“这话按说是不当讲，但今日几位客人要不在此歇下，明日整装待发，再行路到下下个驿站，中途莫停。”

　　“客人是不知，那近处的驿站这两年可闹鬼，有说道着！”

　　赵庄主看了一眼几人，目光落在那老者身上。

　　劝说道：

　　“尤其是你们还有位老人家，自是不能受这种折腾波折。还是歇息一宿，明日快些行路！”

　　老鹿山神未想到自己有一日会成了累赘。

　　笑着捋了捋胡须。

　　江涉来了兴趣。

　　“是什么样的鬼？”

　　赵庄主怎的会打听这种东西，避还来不及，摇摇头，“这如何知道去？”

　　此时最后两个盘子端上来，是蒸豚肉，葱醋鸡。

　　赵庄主热情心实，桌上饭菜香气四溢。一筐胡饼，一大碗荠菜饽饦，也就是面片汤。韭菜，菘菜，羊肉汤，再加上最后送来的蒸豚肉，葱醋鸡，当间摆着料碟。

　　猫也有自己的吃的，是一小份肉，江涉自己带来的。

　　他请人单独给她摆了个小案台，猫吃的狼吞虎咽，也不怎么会嚼。

　　“多谢赵庄主。”

　　“乡先生人太厚道。”

　　几人谢过，方才用饭。

　　猪是和乡人买来杀的，鸡是自家养的，菜是地里种的，从摘下来到上桌入口，总算不过一个时辰，新鲜可口，吃着有股别样的香气。

　　见到那位被称作“先生”的年轻人给猫也摆了一方小小的案桌。

　　几人俱笑。

　　赵家幼子问：“猫也要像人一样用饭吗？”

　　“要的。”江涉说，“猫儿虽小，也通人心，自当好生善待。”

　　“那我们吃的猪呢？它会不会疼？”

　　江涉想了想。

　　“所以要好生吃完。”

　　赵庄主用筷子打了一下小儿子的手，“东问西问说什么，还不快些吃饭？”

　　赵家幼子悻悻，低下脑袋，只用羹勺吃着眼前的饽饦，不吃旁的菜。

　　江涉笑着说：

　　“稚子年少时，浑然不懂，见人事可怜，而心生悯意，这是天生的善良。令郎得之矣。”

　　赵庄主被他说的心里舒爽，满面红光，就不再责怪儿子。

　　等到用完饭，几人离去前，江涉开口。

　　“请问可有纸和剪刀？”

　　“江某请来一借。”

　　侍从拿来，江涉唤来赵家的孩子，方才这几个对外面高头大马很感兴趣。

　　四小儿围观，不知这位客人要做什么。

　　江涉用剪刀粗糙剪了个驴型，成了一个驴型的纸片，稍微有些不对称，可能有点跛，好在不妨事。

　　他从袖中取出药瓶。

　　倒了一滴。

　　青色的水液晕开，在纸片上浮现出淡淡的青色，很快又消失不见。几个孩童歪着脑袋看。年岁最大的长子不知这客人是在做什么，但也跟着瞧。

　　江涉吹了口气。

　　纸驴一下子立了起来。

　　他促狭道：“方才瞧你们喜欢马，就送你们玩玩。”

　　长子犹豫着问：“江先生，这纸片如何去玩……”

　　赵二郎伸手去抓。

　　就见到这驴碰到人后。

　　忽地一下飘落在地，变成个有些跛脚的灰褐色驴子，短鬃，细尾，长耳，见到四个孩童，扬头嗅了嗅。

　　“吁——吁————”

　　叫了起来。