第43章 撞鬼

江涉几人望过去。

　　驿站里人不少，有一伙商队，车上装着货物，还有两个读书人，也与他们坐在一处，应当是挂靠，跟商队一起走的，护得路上太平。

　　甚至还有个剃头的僧人，穿着僧衣，低头正等着用饭。

　　马需吃草料，额外要付些费用。

　　如果是当官的前来，随从在规定之内，这部分开销自当由朝廷支付。李白倒不在意这点银钱，趁着江先生去马厩瞧马，让下人从箱子里抬出一串钱，递给驿卒。

　　“可有上房？”

　　青年驿卒瞧着这几人，衣着富贵，出门在外又是骑马，又是带着这么多箱笼。

　　钱财入手，多了两分恭敬，道：

　　“还剩三……还剩两间。”

　　李白和元丹丘对视一眼。

　　闲聊道：“那要上房，剩下的一人一间，菜要好酒好菜，你看可够？”

　　“够，够……”

　　元丹丘一身道袍，问：“驿家方才说是三间房，怎的忽然改口说是两间了？”

　　驿卒觑着他的衣裳。

　　犹豫了下。

　　他是不想把这些客人开罪走。驿卒多是杂户或番驿，除了驿长有补贴，其他人都没得工钱。每年所赚的钱，多半是投宿的平民行商费用，还有行客的打赏。赚些钱实在不容易。

　　而眼前几位，出手就很阔绰。

　　驿卒盯着元丹丘的道袍。

　　想了想，低声说：“私下里与您说，客人莫说出去。”

　　“也不想瞒着客人，这驿站里头，总传着一股怪动静，像是闹鬼。那间原本是靠里头的一间上房，现在已经不让人住进去了。”

　　元丹丘纳闷。

　　“那你一开始怎么想说有三间上房，也不是头一回闹鬼吧？”

　　驿卒有些窘迫。

　　“上房价比旁的贵……”

　　说着，他连忙赔罪，乞望这几位贵客不要介怀。

　　驿卒还额外嘀咕几句，那间闹鬼的上房就在最里面，客人晚间若是听到了什么动静，也不当紧，不要出去便好，以免冲撞了。

　　未想到是因为上房卖价贵。

　　元丹丘一时说不出话。

　　最后改说回两间，这几个驿夫还有点良心。

　　江涉回来，元丹丘便把这些话在饭桌上与大伙一起说了。

　　说话的时候，还看了看李白，知道这家伙如今能看见旁人看不见的东西，怂恿他晚上一起出去瞧瞧。

　　江涉低头，看着猫儿吃肉。

　　这猫白天睡了一整天，到晚上却精神起来。胆子也大，想往桌子上爬，盯着案桌上的鱼，猫眼不松。

　　那鱼比猫儿还大。

　　邻桌的行商看这人还带着猫出门，很是稀奇的多看了几眼。见到猫盯着鱼不放，有些跃跃欲试的样子，都笑了起来。

　　“这猫厉害！”

　　“行的路比我儿子还多。”

　　“有多大了？两个月？瞧着这样小，还挺贪吃……哟！还有些凶，以后定然是捉耗子的一把好手。”

　　江涉把猫脑袋轻轻压下，离鱼肉远了些。

　　老鹿山神在旁边瞧着，忍不住捋着胡须，微微一笑。

　　他有一二百年，没坐在邸舍驿站里，跟人一起热热闹闹吃饭过，体验很是新鲜。他须发尽白，一举一动颤颤巍巍，旁人很是注意，就连行商里言行最放肆的人都十分敬重。

　　江涉问：

　　“听说在这处闹鬼？是怎么个说法？”

　　行商提起驿舍中的鬼事，脸上的欢笑散去，皱起眉，心中生出畏怕。

　　“来了之后才听见是有这么一说，去打听了几句，那几个驿卒支支吾吾的，也没说清楚怎么回事。”

　　他骂了一声。

　　“等今夜过去，我们就走了，早知道有这事，不如多赶赶路，往前十里还有处邸舍……”

　　江涉看得出，这伙人很是后悔。

　　他问：“我方才听他们说，有个王三的，这两年忽然疯了？”

　　李白端着酒盏，听到这微微挑起眉。

　　客商问：“王三是这驿站之前的驿夫？”

　　“不是，听闻是个屠户，擅杀猪。”

　　“那就不知道，天底下姓王的可多了，行三的更多。回头我帮您打听打听。”

　　那客商低头吃菜，又跟旁边的人说话，抱怨顺带的书生白天耽搁了时间，没能早些去下个地方，不然他们宁可宿在野地里，也不愿意住这闹鬼的地方。

　　说话间，客商们一时又看向穿着道袍的元丹丘。

　　一时又看向屋里那安静吃饭的僧人。

　　隐隐有所期望。

　　和这两人待在一处，一佛一道，应当是安全的吧……

　　皆是不知，这屋中有真正的神人。

　　店内的驿卒端菜的时候，也听见了这些话，回身钻到厨房，心里慌神，与其他人合计。

　　“他们知道这闹鬼，该怎么办？”

　　中年驿卒听着堂屋的说话声，收回目光：“睁一只眼闭一只眼。”

　　“噫？”

　　“钱都付过了，你当他们会跑？”中年驿夫笑道，“天底下可是没有退钱的驿站！要是敢叫我等退钱，自有我大唐律法治他。”

　　那驿卒问：“那他们今晚要是跑了呢？”

　　“钱都收了，管他们跑不跑，还少伺候几个。”

　　年轻驿卒心服口服，老周果真是老手，遇事就是这样沉得住气。

　　看来他还有的学。

　　此时，厨房外。

　　老鹿山神看向江涉，抿了一口微酸的浊酒，笑道。

　　“这些凡人倒是有趣。”

　　“都有自己的生存之道。”江涉说着。

　　低着头摸了摸还想吃鱼肉的猫儿，又用干净筷子给它夹了一些，放在猫自己的碗里。

　　猫一面吃，一面小声打着呼噜。

　　和这些驿夫想的不大相同，江涉一行人本来是可来可不来，听说这里闹鬼，才觉着有趣，往前头凑一凑。

　　而做生意的人，最看重的就是钱，行商们付过了钱，今晚定然是舍不得走的。

　　下个邸舍在十里之外，两个书生胆气不足，自然不敢在深夜独自前行。

　　天色渐渐黑了，风云低垂，风吹着林间，悉悉索索发出响声。

　　驿卒两个站在一块，在门口点起灯笼。

　　他们望了望外头，不见来人，合拢大门，落上门闩。

　　今日遇上豪客，得了一吊钱，除去菜钱和住宿费用还剩下不少。他们难得不惜费，室内也掌了灯，燃起烛火。

　　烛光被风轻轻吹着。

　　细细闪烁，忽明忽暗。

　　众人吃完了晚饭，桌上一片狼藉，不知为何，堂屋里用饭的人没一个走的。

　　僧人在低头看书。

　　两个书生坐在一起，贴的很紧，互相靠着，生怕有鬼风钻进来。

　　人最多的行商们谈话声越来越低，用筷子夹着剩下的残羹冷炙，一口一口食不知味往嘴里送，偶尔低头喝两口酒水。

　　驱驱心底的寒意。

　　堂屋这用饭的地方是人最多的，回了住处，就与人分开了。

　　江涉打量着那些客商，看着他们的脸色越来越难看。

　　李白胆子一向大，端着酒杯，打量着四周。

　　元丹丘压低声音。

　　“如何，瞧见了什么？”