第42章 我们遇上神仙了

四小儿瞪大眼睛。

　　赵二郎看向自己的手，又看向那正吁吁叫着的活驴，呆了一瞬，过了几息才反应过来。

　　“驴！”

　　“这驴子是如何来的？”

　　“这就是舅舅说的戏法？您是怎么变的？”

　　赵家长子看向那驴子，目光遮掩不住的惊奇诧异。看了好久，才生出勇气伸手碰一碰，摸到了驴子的皮毛。

　　是热的。

　　跟外头的马有些像。

　　可方才，他还眼睁睁看着这驴是被人用纸剪出来的。

　　纸是他练字用的宣州纸，剪子是他娘缝衣裳用的剪子。都是他家的东西，看了几百上千次了。

　　“莫不是神仙来了？”

　　几人再看向门口，方才那位先生站的地方。

　　只见到马车驶远的背影。

　　赵二郎立刻追上去，跑了。

　　赵二娘大喊道：“娘——娘——”

　　“爹——”

　　“出事了，你们快过来瞧瞧，纸变成驴了——大哥练字的纸变成了一头活驴！”

　　“我们遇上神仙了——！”

　　等赵家庄主和夫人、老太太连忙赶过来，正看到那驴子低头咬着门口的山茶叶。赵二郎被下人提着领子带了回来，胖乎乎的身子扭来扭去，脸上满是不忿。

　　赵庄主仔细打量，还上手摸了摸。

　　却真是活驴，灰褐色，头大耳长，四肢强健，他庄子上还有几头，长得一模一样。

　　“……真的是驴。”

　　赵夫人蹙眉，亲眼见过之后，更觉得神异。

　　她看向四个孩子。

　　“真是纸变的？”

　　四个孩子就七嘴八舌在旁边说着，“那位先生说是看我们喜欢马，就送了这个宝贝。”

　　“对，就是如此，我们亲眼看着那先生借了纸和剪子，剪的不如何好。大哥当时没说，但我可知道，他还觉着这剪纸粗陋，没什么好玩的。”

　　赵大郎瞪了一眼弟弟。

　　他道：“二郎伸手碰了碰，就看到这纸驴飘下来。”

　　“落地就成了一头活驴。”

　　“儿子看着，跟真的驴没有两样……爹，那位先生到底是什么人？”

　　赵庄主目光满是惊叹，低头，迎上四双看过来的亮晶晶眼睛。心中哑然，自个还在惊叹这样高妙的神人，几个小的却在这想着驴。

　　他抚了抚胡子，沉吟片刻。

　　“莫要再唤先生。”

　　赵二郎不解，目光落下来。

　　“该称神仙才是！”

　　赵二郎重新抬起头，目光灿烂。

　　赵庄主摸了摸孩子的头，批评道：“一个个没大没小的。”

　　赵家幼子越想越后悔：

　　“那爹你还让人拦着我……要不是他们，说不准我就遇上那神仙，拜神仙为师，往后学会仙法，就剪几头牛，省的爹你每次买牛那么心疼……等我以后学会了，没准还能让粮食变成金子，到时候咱们家可就发财了。”

　　赵庄主哭笑不得。

　　小儿愿望淳朴，也是为家里着想。

　　他有些不自在，咳了一声，呵斥道：

　　“书都读不明白，你还想学仙？”

　　“今日客人在，我都未曾说你，背个《孝经》还支支吾吾的，你大哥像你这么大的时候都开始学《大学》了。”

　　“明日就给我去好生誊写一遍，不写完不准碰这纸驴……”

　　说着说着，那驴“砰”地一声消失了。

　　赵庄主连忙停了话，伸着脑袋去看。

　　一张驴纸掉在地上，依然是刚剪出来的样子，上面还带着宣纸的纹路，泛着细微的青色。

　　赵二郎吓了一跳，含着泪，小心翼翼摸了摸那驴。

　　见到驴又变回去，成活生生的样子，忙松一口气，擦擦眼泪，回头怒视他爹。

　　赵庄主若有所思。

　　又唤了一声。

　　“纸驴。”

　　见到驴子变了回去，他反复又试了两次，众人都稀奇地看着，从老夫人到孩子到下人都是满脸骇异，不敢出声。

　　末了。

　　赵庄主小心翼翼捧起那纸驴，回头看了一眼众人。

　　感慨说：“我还提醒那位驿站闹鬼，如今看，还不知谁怕谁，哈哈……”

　　“你们莫要把这事说出去，不然驴虽不是什么稀罕东西，不至于给我赵家招来灾祸，但日后想玩，想来就是没得玩了。”

　　“可记着了？”

　　四子皆点头，眼巴巴看着父亲手里的纸驴。

　　赵二娘仰着头，看着那轻飘飘的纸驴，有些想起那位神仙与她一起看着猫儿睡觉，说的那些话。

　　赵庄主喃喃道。

　　“这就是神仙的仙法啊……”

　　……

　　……

　　官道上。

　　几人自然看见了那神异的驴，虽没细看到是如何做的，却听到了江先生同赵家借用剪刀和纸。

　　元丹丘目光炯炯。

　　他恭敬请教问：“先生，这是何法？”

　　“临时想到的。”江涉说，“倒没有专门的法门。”

　　元丹丘心痒难耐，他越联想那纸和活驴的关系，心中越是百抓挠心，痒得很，还想着那几个小儿瞠目结舌的样子，想赵家会如何……

　　真是稀罕东西，高妙道法。

　　神仙竟然这般厉害……

　　能够把死物赋予灵性，霍然成真。

　　但元丹丘再是厚颜，也不好对江先生提出自己的念头，只能又强忍了下来。

　　江涉看出他所念。

　　“给小儿玩玩便罢，若是想用这纸驴纸马赶路，必然是不行的。”

　　他点出这纸驴的缺陷，道：

　　“此物一是不能沾染水火。”

　　“纸遇水则浸，遇火则燃。”

　　“二是变幻有缺陷，本是天地一点灵性，依托剪纸成灵。唤其本名，被人叫破就会重新变幻回去。”

　　元丹丘和李白听的目光发亮。

　　两个仆从也听到了这话，又是敬畏，又是羡慕。

　　看着江涉随意，趺坐在车舆上，一只腿微蜷，一只腿自然垂下，悠游自在的样子。

　　此为真仙人也。

　　车马走了一下午，到了晚间，就到达了驿站。前面有差人验明过所，也便是大唐的通行凭证。

　　老鹿山神没有这个东西，他年青的时候天下还是汉土呢，就伸手。

　　在空中略微一点。

　　驿夫身子微微一晃，随意扫了一眼这几人的文书，见到是一起的，也没在意，继续跟同伴闲聊。

　　“那汉子后面如何了？”

　　“谁知道怎的了，自打死了婆娘，娃娃也没了，人就疯疯癫癫的，成日就知道说些胡话，见人就怕，可惜了，王三之前也是个好的，每年过年大伙杀猪都得去他家排队，门槛都要被踩烂了。”

　　“好好的人怎么就疯了。”

　　“这谁知道，别不是招惹什么不干净的玩意。”那中年驿卒说着，想到自个值守这驿站。

　　骂了一句，缩了缩脖子。

　　嘀咕：“早晚要使钱调到别地去，晦气。”