第45章 王维

阴风更盛，众皆骇然，离那桌子都更远了些。

　　有的人还叫李白和老鹿山神几人，“你们还在这作什么，那人可是惹恼了鬼！”

　　“快走，快走！”

　　“噫！连跑也不会跑，真是……老丈，你快些走吧！逃命去吧！”

　　客人见劝不动那桌人，再多疑问也没闲工夫顾及，全都逃命去了，或躲在桌下，或紧紧挨着那和尚，或躲进厨房，跟那几个驿卒呆在一起，眼泪鼻涕糊作一团，有死里逃生之感。

　　堂屋内。

　　那鬼也看过来，说话再没有之前的温声细语，鬼语嘲哳。

　　坐上，老鹿山神抚须微笑。

　　“先生这样促狭，这鬼还当它可以成人呢。”

　　堂屋内躲着的人，听到话音，都是诧异。

　　这几人是何来历？从头至尾，浑然无畏，观鬼怪于面前，依然谈笑自若，饮酒如常。

　　恐怕是非常人。

　　“死而生怨，当为恶鬼。”他们看到那青衣人开口，打量着四周，“它埋骨之地应当就是在这驿站。”

　　“先生说的是。”

　　那垂垂老矣，须发尽白的老丈竟然赞同。

　　“人死为鬼，鬼本天生弱于人。不知是如何死的，竟然有这般大的怨气。”

　　客商躲在桌下，听得出神。

　　他心里隐隐意识到，恐怕今晚遇到了非常人，谈起恶鬼，神情从容，面无畏色。

　　这应当是真正的有道之士。

　　神仙中人。

　　客商有些想从桌底下爬出来，但心里又有些怕被鬼瞧见。胆寒又生好异之心，只不上不下蜷着，继续听屋里的动静。

　　他听到恶鬼的低声，鬼笑似哭，好似发怒了。

　　阴风如沸汤浇背。

　　客商登时缩紧了脑袋。

　　他听到，那人微微诧异，随后便是一阵尖锐厉啸，似千百只夜枭同时剜目，刺耳非常，令人心生恐惧。

　　瓦片震响，所有的人全都躲起来了。

　　过了几息，才停歇下来。

　　他们听到那位青衣人说话，语气平淡，似是随手之举。

　　“诸位出来吧。”

　　“之前引它出来等了些时间。今日之后，此间便不会闹鬼了。”

　　客商也不是很敢动弹，实在是那鬼太恐怖，等别人三三两两出来，他才从桌底艰难爬出来。腿有些麻了，颤颤巍巍的。

　　等到烛火重新点燃，众人看到堂屋内的情形。

　　一时哑然。

　　满地狼藉，杯盘碗盏碎了好些个，酒壶被打翻，鬼不见了影子，只有一个书生昏倒在地上，胸口时而起伏。

　　也不知这厉鬼是如何挣扎。

　　客商对江涉长揖一礼：“多谢高人……若非高人在，恐怕某今日便要被厉鬼吃了。”

　　其他人也纷纷对江涉见礼。

　　见到安全，驿卒们也从厨房里躲出来了。

　　众人满肚子怨气，有的是找他们要论的，方才险些死在这驿站，驿卒也不多提醒几句，自顾自己逃命。

　　纷纷拳脚相加。

　　江涉收回目光，从桌上捡起之前买下的上房门牌。

　　“今夜事了，诸位入睡吧。”

　　离开前，江涉看到那和尚双手合十，对他行了一礼。

　　江涉一间上房，老鹿山神一间上房，元丹丘李白住一间，两个下人睡在通铺，解了奔波路上的疲乏。

　　第二日一早。

　　歇息了一宿，前来投宿的客人消去了恐惧，就只剩下惊奇了。

　　客商们运货最是抓紧时间，今日却坐在桌前，慢悠悠喝着粟米粥和韭叶饽饦，筷子夹着酱菜，彼此闲聊。完全没有着急的意思。

　　像是在等着什么。

　　一直到卯时，见到青衣人被簇拥着走出来，怀里还抱着那猫儿。

　　众人一下子热情起来。

　　客商更是连忙上前去：“昨晚多谢先生……”

　　他行了一礼，让人抬出早就预备好的谢礼，道：“在下是做些布料买卖，身无长物，也唯有这些布料能聊表谢意。”

　　一箱沉沉的重缎丝绸被抬过来。

　　“虽是身外之物，但请高人收下！”

　　见到一人出头，其他人也七嘴八舌道。

　　“就是，俺险些丢了命，昨晚那鬼可厉害，说不准是厉鬼了，肯定是厉鬼！”

　　“这到底是怎么死的，老大的怨气。”

　　江涉礼貌听完，看向驿卒，招手唤来。

　　驿卒昨晚又惊又吓，见到高人降伏了那闹事的鬼，了却心头一桩大事，无有不应。

　　“可否带我去封了的上房瞧瞧。”

　　驿夫心忽地一抖。

　　……

　　上房是单独的院子，蒙着一层灰，这几个驿卒不常来打扫，但明显是被收拾过的，没有血迹血渍，只有一股不好闻的味道。

　　李白跟在后面，环顾了一圈，指着院墙附近的一棵树下。

　　“应该就是这里。”

　　驿夫们看向江涉。

　　江涉点头，众人才动作，用铲子和镐挖开。

　　猫看这些人用铲子翻土，也好奇过去看，爪子一张一张，也想去刨土。被江涉拎着抱上来。

　　过了两刻钟。

　　几人才停下来。

　　“真是有死人……”

　　“呼，皮肉都烂了，”驿夫紧皱眉头，掩住口鼻想吐，“这是死了多久。”

　　“这衣裳瞧着眼熟……”

　　江涉见他们把死人挖出来，驿站所有驿夫全都围过来，又是害怕，又是好奇，都在这瞧。

　　忽地有人认出来：“这不是那屠户的婆娘吗，怎的埋在这里……”

　　死的竟然是屠户王三的娘子，身上还有刀痕，不知是发生了什么，认识的驿卒们互相嘀咕，想到如今状若疯癫的王三，还有他那一手杀猪功夫，一时心底生出寒意。

　　驿夫们看向高人。

　　江涉无意插手这些事。

　　道：“诸位报官吧，让衙门判定即可。”

　　如今日头已经是上午，在众人恋恋不舍的目光中，江涉一行人重新踏上行路。那僧人智圆欲言又止，最后，还是看着车马缓缓离开。

　　住宿的费用，驿卒们再也不敢收，全都退了回去。

　　李白看向老鹿山神，他记得鹿山神是鹿门山的神灵。

　　应当不能走远的吧。

　　老鹿山神看向江涉。

　　笑道：“小神再送先生一程。”

　　说话间，几人就看到另一辆马车匆匆自对面方向驶过，看车马装饰，是世家大族才能拥有的。

　　也不知是什么人，这般匆忙是做什么去。

　　……

　　……

　　傍晚，一路匆忙，才赶上入城。

　　卢象家门前迎来一辆马车。

　　卢象心中诧异，也不知这友人满身霜尘，是来做什么。他亲自迎了上来，叫仆从赶紧取来换洗衣物，灶房立刻送来吃食。

　　“摩诘，你这是……”

　　“我收到你的信，就匆匆而来。”

　　青年人匆忙行路，被仆从服侍着用巾子洁面。妙年洁白，风姿郁美。穿着广袖长衫，如空山新雨，一副白衣高士的模样，气度不凡。

　　他问：

　　“不知那神仙住在何处？”