第56章 王维开始念道经

第二天下午，牙人带着钱过来，对着江涉问候。

　　“郎君昨晚可歇息的好？”

　　他把钱放在桌上，还额外添了昨日说的庆元冰酪，用蕉叶包起来，这是庆元道观免费施的冰食，里面还添了极其微量的丹砂，意为辟邪。

　　虽是不花钱的吃食，但恐怕也要站在道门前站很久，才能排的到。

　　江涉道谢。

　　又说：“牙郎客气了。”

　　牙人脸上生出红光，很是高兴，手上一摆，谦虚道：“哎呀，这有什么。郎君雅量，信得过我邱内，愿意叫今日再来，不怕我卷钱跑了。我肯定得报答。”

　　江涉正坐在树下，面前摆着茶碗。

　　如今暑气重，他看牙郎一脑袋汗，问他。

　　“牙郎要不要饮杯茶？”

　　牙人低头瞧了一眼，茶汤澄澈，闻着也没有放什么香料和盐，一眼能望到杯底，也没个米粒，不能饱肚子，上面还冒着热气。

　　前几天刚过小暑，大热天的谁想喝热茶？

　　牙人笑说：“多谢郎君，我就不喝了，下午还有别的活计，我这边得赶过去。”

　　江涉也不强求。

　　“那好。”

　　牙人用腰间的巾子抹了把脸。

　　热情道：“要是住着有什么问题，郎君就来找我邱内便是。”

　　等人走后，猫凑过来，嗅了嗅没动过的茶碗，舔了一口，像是被烫到了舌头，呼呼地吸着气。

　　江涉赶紧把茶盏端起来，等凉一凉，才让猫喝。

　　这猫好像一直都很嘴馋，总是没吃饱一样，实则也未曾挨过饿，江涉抚着猫儿后背，一下下捋着猫毛。

　　比之前顺滑一些，看来他养的不错。

　　李白从外面回来，见人坐在桌案前，吹着树下的凉风。脚步一拐，向院子里走来。

　　“先生！”

　　江涉抬头。

　　猫也抬起脑袋。

　　李白问：“附近有个流霞阁，听说酒水不错，酒名叫赤城霞，相传是葛洪秘方，先生不是想要寻找仙迹，我们晚上过去饮酒？”

　　说着，他又补上一句：

　　“他家还有驼峰炙，便是把骆驼峰肉烤制，加上佐料，味道特别。”

　　“若是晚间去吃，可得快些，这道菜卖的极快。”

　　……

　　半个时辰后。

　　江涉，老鹿山神，李白，元丹丘便就坐在那流霞阁。这竟然还是二层建筑，下面是正常的样子，上层是敞轩，用纱帘遮蔽，日光打下，清风一阵一阵，很是舒爽。

　　坐在案前，江涉便知道，李白为何想要来这流霞阁用饭了。

　　歌女竟然唱的是他写的诗。

　　便是诗人梦中云游，被山神地祇邀请前来赴宴的那首。

　　乐伎弹奏琵琶，声如乱珠碎玉，切切错错，与歌伎所唱的宴上美酒、猛虎、巨蟒、妖鬼、猢狲应和。

　　而酒肆座中人，也正用着宴席。

　　面对着切鲙、饽饦、樱桃馅饼、炙肉。

　　用饭的人端着酒杯，听着曲声乐声，诗中所写鬼神和道法。

　　错以为，自己正在鬼神宴席中。

　　一时恍惚忘凡。

　　江涉前一桌，一穿着青色官袍，中年模样人，听着琵琶声，手扶在酒盏上。

　　愀然问：

　　“此莫非谪仙人耶？”

　　也有年盛学子，凑在一起喝酒吟诗作赋。咋咋呼呼的，点了一桌子菜，互相劝酒，很是热闹，说起话来整个酒楼都能听到，江涉一行人也看过去。

　　桌前，有一白衣士子，听着乐声，筷子夹着切鲙，心生感慨。

　　“襄州竟有此事此诗，鹿门山恐怕要名动一方了。”

　　“何止是名动一方？”

　　席间有人说：“如今这不已经传遍了洛阳？”

　　有人嘀咕：“我怎的没有遇到仙人？”

　　“你怎知李太白就遇到了，醉酒写写而已，我族弟也去过襄阳，还见过那襄阳鹿门山的山神庙，也没见着神仙啊。”

　　李白听到这，靠坐在凭几上，笑了一声，看向江先生，又看了老鹿仙神一眼。

　　端起酒盏，慢悠悠品味，听着他们说话。

　　这一桌学子里，有人举着酒杯，脸上泛红，已经有些醉了。

　　学子大笑道：

　　“不是说要作诗吗，王缙，轮到你了，快作！”

　　王缙穿着朱色纹绫袍，正低头用饭，被同窗点了名，无奈放下筷子，拿起酒盏，听着外面的诗句和曲声。

　　沉吟片刻。

　　又放下了酒盏。

　　无奈道：“可惜却也无诗可作。”

　　同窗都一阵哄笑，有人还嚷嚷说：“你兄长王摩诘那般好的诗才，按理说你也当有，怕什么？”

　　王缙为他斟酒。

　　“不如君来作诗？”

　　同窗讪讪。

　　连忙把王缙手中的酒盏扶下，想了半天。

　　讷讷说：“珠玉在侧，觉我行秽。”

　　旁人也哈哈大笑，举着筷子道：“饮酒，饮酒，还是莫要丢人现眼了。这驼峰炙快吃，作诗……他日再说！”

　　两丈之隔。

　　李白一身白袍，慵懒倚在座间，听的下巴都微微抬起，心里说不出的痛快。

　　抬起手，叫来行菜伙计。

　　“有什么好酒好菜，全都上来。”

　　“你们家是不是有个好酒，叫做赤城霞，也端上来。”

　　行菜伙计团着笑脸，微微躬身，与客人细说，大致是说这酒水酿造不易，且是用的仙家古方，很是珍贵云云。

　　李白豪爽，道：“多少钱也使来。”

　　伙计笑的更亲切了些。

　　“好咧，这就给几位上来。”

　　说着又让人布置了瓜果盘和干碟，酒都重新叫人温好，恭恭敬敬行了一礼，忙着去招呼了。

　　元丹丘看了李白一眼。

　　与江涉说：“这厮如今得意。”

　　“我道是为何今晚要来这流霞阁用饭，原来，这店里传唱了他写的诗。”

　　老鹿山神坐在一旁，端着酒盏，听着不远处那帮年轻书院学子正在议论，手抚着白须，心中生出趣味。

　　“于此处听他们说话，确实有趣。”

　　江涉笑笑。

　　酒器端上来，竟然还是个丹炉的造型。

　　元丹丘一见：“这样子有趣。”

　　伙计给众人斟酒。

　　酒液澄澈，有着松香的气味。

　　江涉嗅了嗅，似乎是用姜黄调色，松针浸酒，与那夜地祇献上来的清灵香气不能比较。自然，也不必追究的这么深了。

　　有美酒喝，便是人生一大快慰。

　　正等着菜的时候，几人又听到那些学子聊起诗中的景象。

　　他们大多是长安洛阳的子弟，有些人今年秋冬之时，还要跟大批随行官员出发，前往泰山观禅。

　　李唐王室认了李聃做祖宗，向来崇道。

　　这些学子，与朝廷官员和皇族子弟有着千丝万缕的关联，也沾了几分修道的风气。

　　有人醉问。

　　“王缙，听说你兄长如今读起了道经？”

　　王家子，王维念佛，在洛阳是出了名的。