第53章 王维食不下咽

总体算下来也不过八九千字，墨迹七十来页，读的也快。鱼肉还在锅中烧，粟米也在煮着，就大致翻完了一遍。

　　老鹿山神感慨。

　　“走错路了。”

　　这段时间，李白和元丹丘见识到不少仙道奇闻，甚至与山神鬼怪同游，以为修道便是这样精彩。

　　途中有精魅，有妖鬼，有宴席，有美酒。

　　读完这一本手札，阅过金元上人周陵的一生。才想到那狷介的邪道人，一开始的时候，也是一心崇道，舍弃凡俗的弟子。

　　心中不免触动。

　　李白想起那殿中的枯骨。

　　修道一生，所有的痛苦和执拗全都消失，最终被风吹去，化作泥土灰尘，润泽山川草木。

　　老鹿山神常年为山间异兽讲道，更明白入道的艰难。

　　见他们有些恍神，便靠坐在椅上。

　　笑问：“可有何种所思？”

　　元丹丘叹息。

　　他道：“我曾经听太白说那猛虎谈论死生，心里赞叹，以为妙绝。先生也说，这种想法属于上乘。”

　　“但如今来看，这周陵昔时也是看淡死生，不懂常人为何惋惜。历经几次至亲生死，自己也到暮年，才逐渐意识到大道艰难，人事繁复，而自己已经错过了一生。”

　　“是人都会如此吗？”

　　树影葱葱，江涉靠在凭几上，听着老鹿山神如何说。

　　老鹿山神仔细想了想，没有轻慢去回答，一字一句说的很慎重。

　　“多半是这样的。”

　　“所以上乘很难。”

　　“你看稚子年幼时，喜上山爬树，喜下河摸鱼，常人瞧见危急，他却浑然无畏。”

　　“少年人读书，读司马公论死生‘人有一死，或重泰山，或轻鸿毛’，读项籍垓下歌。都是意气风发，豪情万丈。”

　　“俯观万物，扰扰焉如江汉之载浮萍。”

　　“到了年长，知世事艰难，功名钱财诱人。”

　　“便有另一重想法。”

　　李白问：“等快死了，便是那周陵说的，见死之将至，惶惶畏惧？”

　　老鹿山神抚须，颔首。

　　他道：“凡人呢，过的差的，生活困苦，恨不得早二十年去死。过的好的，还想继续享乐，所以炼药服丹，求仙问道，想要延长寿命。”

　　“修道中人便不是这样了，毕竟，真有法子可走。如此，虽断绝了道途，但也可以延寿几年。”

　　“若是幸运些的，也可以领受诏令，被官府立为城隍、为地祇。”

　　“便是两位小友，这两月所见之流。”

　　“所以大道向来隐蔽，天下行小道者众。”

　　“就连我，也不能看脱寿数。”老鹿山神说的坦然，“不然也不会在这里同游了。”

　　江涉坐在树下，听着几人说话，不禁一笑，端起水碗喝水。

　　他明白，老鹿山神说的是很真心，很坦然的话了。

　　能明悟到这里，已经极为难得。

　　也不负其八百年修行。

　　满院的风吹来，都是鱼肉的香气。张家嫂子把飘香的鱼汤端过来，招呼客人来吃。又去菜园摘了菘菜和韭菜，烫过了盛在盘里。

　　主食是粟米饭，也就是黄梁饭，是乡下人家常吃的。

　　饭桌上，张父问几位客人。

　　“客人是要游历到何处？”

　　江涉道：“先去洛阳，歇息一阵，再到兖州去，瞧瞧泰山。”

　　张父呦了一声，“要去那么远？路上可难着，得多小心些。郎君是哪里人？”

　　“之前在蜀中住过几年。”

　　张家嫂子不住给客人添饭，在旁边想起来说，“俺听里长和村长说，皇帝今年也得去泰山，让俺们有什么稀罕玩意都跟他说说，里长好报到上头去。”

　　乡下人不知道啥叫祥瑞，只知道是稀罕东西。

　　江涉笑了笑。

　　他问：“此地离洛阳近，几位去没去过洛阳瞧瞧？”

　　“郎君是想打听路？”

　　张父说：“俺家和内子家里都没跑那么远过，倒是村长家的小子去过洛阳，回来说了半年。”

　　“那里头花都是好看的，到处都是商船，街头上就能碰见贵人，还有绿眼睛蓝眼睛胡人，瞧着真个骇人。”

　　“他去的那回逢着皇帝过寿，那么多灯飘在天上，王家就看过一回，到现在他还惦记。”

　　江涉细细听着。

　　到了最后，张父和妻子甚至有些绞尽脑汁，回想着自己知道的东西。

　　江涉注意到了。

　　“多谢了。”

　　元丹丘李白也跟着道谢。他们看得出，这家已经把最好的饭请客人吃了。

　　张家嫂子举着筷子，忙说：“这有什么，鱼俺家还没吃完呢，这鱼可香，从前都没吃过这味。”

　　两个孩子也嚷着好吃。

　　猫呼噜呼噜低着脑袋吃肉。

　　老鹿山神在一旁，笑眯了眼睛。

　　江涉一行人用过饭，便就告辞了。

　　日头虽还亮，但已经是酉时了，在乡下再过一个时辰就该入睡了。张家想要请他们留宿一晚，瞅瞅自家的夯土小屋，确实没地方住。

　　便没挽留。

　　这些客人刚走不久，邻家听着热闹散去了，推门出来。李婆子凑过来，站在门前叫住张家嫂子。

　　“你听说没，西边那四郎君庙塌了！”

　　张家嫂子一惊：“什么时候的事？俺还想攒些钱去拜拜。”

　　李婆子有声有色地学了一遍，说：“你是不知道，瞧着可让人害怕，一下子砖啊瓦啊全都掉下来了……村里那王家的，好似还中邪了，一直嚷嚷着疼！”

　　“他家有钱，没请郎中看看去？”

　　“去了，大夫都被别人家请走了，他没请上。也不晓得怎么回事，从庙里回来就喊着疼，俺家小叔还去前头凑热闹看了，也没看他是少了胳膊，还是少了腿。”

　　说着这种事，张父和张家的两个孩子也都在院子里，竖着耳朵听。

　　村童眼睛晶亮。

　　父母和邻居一起说四郎君庙忽然塌了的事。

　　他站在门口，听着说话声。忍不住探着脑袋，向外面张望。

　　道上，看不到神仙的背影。

　　已经走远了啊。

　　今日的发生的事。

　　那离奇被收入袖中的马车，还有忽然飘过来的城隍爷爷，从神像中走出来的道士模样的人，还有那吓死人的骸骨。从高处滚下来的金台，忽然倒塌的庙，庇佑妹妹的铜钱……

　　深深印在村童幼小的脑子里。

　　原来神仙就行走在人间……

　　往后很多年，他都一直把这一日见闻，说给村里儿孙子弟听。

　　……

　　……

　　洛阳城。

　　酒宴正酣。

　　王维有些没滋没味地喝着酒，看着楼台下的歌舞，往日听着不错的丝竹声，如今也颇觉乏味。

　　朋友端着酒盏，瞧过来：

　　“怎么一晚上也没见你动几下筷子。”

　　“吃饱了来的？”

　　王维食不下咽，放下酒杯。

　　看向裴迪：“君可听闻神仙事？”

　　……

　　……

　　求月票，顺便，猫叫什么好呢，我还没想好，你们帮我想想……