第50章 金元上人修行手札

随着江涉的话落。

　　穿着黑色焰纹道袍，面貌年轻的道人一寸寸变老。皮肤迅速变得枯皱，每一个呼吸间，都在变得更加苍老，生出黄斑皱纹，身形干瘦起来。

　　恢复成，吸用香火之前的相貌。

　　“四郎君”在汝州隐藏多年，行贿鬼神。

　　积攒的愿力和香火，被抽之一空。

　　李白和元丹丘在旁边看着，心生骇然，身子不禁往后退了两步，眼睛又舍不得，一眼不眨地看着这一幕。

　　一时屏息不能言。

　　在他们的眼中，这道人一下子就老了，从二三十岁，变成了花甲之年，又迅速变得更老。

　　到了最后，简直比老鹿山神看着岁数还大。

　　头发花白，皮肉贴在骨头上，也在逐渐融化，逐渐消失。

　　十几息的功夫，就变成了一具骸骨。

　　村童惊叫了一声。

　　元丹丘才想起来身侧还有个七八岁的小儿，伸出手，把小儿的眼睛遮上了，低声说，“不怕。”

　　李白也往前站了两步，离那道人更近了些，遮住村童的视线。

　　焰火金台上，庄严的金身神像逐渐开裂。在信众香客的面前，一寸一寸，化做成施法前的样子，变成一具开裂残缺的石头泥像。

　　裂缝蔓延到金台上。

　　砰地一声，缓缓倒下，滚下高台，砸在地上。

　　“神像！”

　　“这是怎么了？！”

　　殿中的香客不明所以，都在惊叫。正在下面跪着祷告的人差点被砸中，惊魂未定，抚着胸口，破口大骂。

　　“这是发生了什么？庙祝！庙祝！”

　　“金身怎么变成石像了？”

　　“是不是你等偷工减料，将我们捐的功德钱贪了去？”

　　在他们痛骂之中。

　　金碧辉煌，庄严大气的四郎君庙。

　　朱漆，和精心绘制的神仙壁画，也跟着大片大片刮落。

　　同时，壁上金粉一寸寸凋落，其中一部分金屑，落在殿中几个信众身上。另一部分，被门外的风一刮，飘向更远的地方，如同纷飞的雪花。

　　殿中香客惊疑。

　　不知发生了什么，只看着有的人浑身染金。

　　“怪事，我怎的没粘上这金子？”

　　“这风邪门。”

　　有的人看着从高台上滚落的神像，已经开裂了，心中有所思忖，拽了身边人一把：“我看，这地方邪门，咱们这段时间还是少来吧。”

　　下一刻。

　　就有人痛呼起来。

　　“我的眼睛！”

　　“这金屑……庙祝！你敢以次充好，我是捐了钱的！”

　　“好痛！好痛！这是什么东西？四郎君……四郎君救我！”

　　有的人沾了那金屑，浑身发痛，忍不住钻出殿外，想借着外头的风将这鬼东西抖落干净。

　　他们看不见，大殿里发生的一切。更不知四郎君真的存在。

　　江涉几人面前。

　　那道人已经不存皮肉，失去最后的灵光和知觉，被神仙抽出香火，失去依存的根基，寿命就在那一刻走到了尽头。

　　求道者众，得道者难。

　　生前所有执迷，寻求长生，也化作庙中金屑飞灰。

　　全都消失了。

　　只留下一具枯骨。

　　“啪嗒”一声。

　　从垂落的衣袖中，掉下来一本册子。

　　江涉捡起来。

　　是一本泛旧了的手札，字迹浪荡潇洒，“金元上人修行札记”。

　　旁边又竖着列了一行，“周陵笔”。

　　写的率性不羁，却是好字，能看出下过苦工。这本手札应当就是这“四郎君”所写。金元上人，为其自号，周陵，应该就是他的名字。

　　江涉略一想，打开翻阅。

　　……

　　……

　　笔墨已经有些褪色了，写的很郑重，生涩，斜歪成一行。

　　“贞观十八年，师父说我适合入道，让我和双亲道别，学修仙法。世上真有神仙？”

　　“娘哭了。”

　　“不过，十六岁入道，谁人有我这般才？”

　　右边空了许多地方，又写着几行字。

　　“原来上面还有两个师兄，一个师姐。他们送了我礼物，说是恭喜我踏入道门。我觉得他们不必阿谀奉承。”

　　“若我成仙，当携月遨游，把酒临风，快哉！”

　　……

　　“师父说天地间没有神仙，不过飞举之术还是可以做到的，跟我想的不太一样。”

　　……

　　“贞观十九年。第一次看见鬼，长得怪吓人，青面獠牙，面目可憎。”

　　“死了都是这样吗？”

　　“难看。”

　　江涉又翻过了许多页，道人很爱写东西，修行中遇到的各种感受，甚至师弟做饭难吃，全都写上去了。

　　嘴碎，但又真实。

　　……

　　“贞观二十二年。祖母过世了，我修道未成，师父说不应该沾染这些因果，只下山看了一眼，没有让父母瞧到我。”

　　“他们有些老了。”

　　“为何还留着我小时候穿着虎头鞋？”

　　……

　　“贞观二十三年。师姐说皇帝去世了。”

　　“人都会死，我辈学仙人，早便脱离红尘，何必执着这些？”

　　“十一月，修行飞举之法，可离地一丈。”

　　“这是我十六岁时便想学会的道法，如今已经及冠才明白一点。”

　　“大道艰难，好在我不是凡人。”

　　……

　　“显庆五年，入道十七年了。我已经三十三岁，如果是在山下，已经到了中年，该是有儿孙的时候了，凡人要麻烦的事真多。”

　　“父亲去世了。”

　　“我去看他，大哥在前面扶棺。”

　　“十几年不见，大哥也老了，有了孙子，见到我很高兴，搓着手想要给我钱花。修行人哪里需要金银铜臭？我看着他脸上的皱纹，还是收下了。”

　　“师父那里有点石成金之法，我去学来。”

　　“到时候他也不必为钱钻营。”

　　“可怜。”

　　“让师兄帮我把封面改了，我重新题字，本想叫‘金元上人成仙小传’，和师兄切磋，输了，好吧，便叫作——‘金元上人修行札记’！”

　　江涉读到后面，闲言碎语越来越少。

　　人也从少年话多，变得少言，只有那股自命不凡，潇洒不羁的意气没有改变。

　　……

　　“永隆元年，入道第三十六年。”

　　“母亲去世了。”

　　“好久没回家，找了许久才找到门路，大哥老的快死了，拉着我的手说了许多话，还说父亲去世前，一直很想见我。这次母亲过世，把我小时候穿的虎头鞋也葬进去了。”

　　“我已经快忘了幼时的事。”

　　“我瞧着像三十岁，比大哥的儿子还年轻。大哥头发已经花白了。”

　　“有点后悔，之前下山时也不知是怎么想的，没有去见他们。自从十六岁入道起，竟再没有说过话。”

　　“入道三十六年，我还未练会点石成金。”