第5章 山神与地祇

“真当谁都会有仙缘？”

　　大雨过后，山上浮翠。青鸟藏在林间，用喙梳理着尾羽，时不时张望后面。后方，一只通身碧绿的螳螂攀附在叶片上，背对着日光，如一片竹叶，被风轻轻吹摇。竹叶掩映之下，一只被雨水侵闷，逼出来的早蝉正在栖在树间，悠游鸣叫。

　　老鹿山神坐在林间，随手一指，与好友笑道：

　　“譬如那山中蝉，你会注意到它吗？”

　　地祇摇头。

　　“人为灵长，得天殊爱，与蝉不同。”

　　“可蝉与人，又有何分别？”老鹿山神笑着说。

　　“山中蝉无知无觉，瞧不见身后捕食的螳螂，那螳螂又瞧不见林中藏鸟……或者说，就算知道又如何？你我可会救它？它如何能救自己？”

　　“螳螂食肉，飞鸟捕虫，本就是它们的天性。”

　　“今日相救，还有明日，明日救之，又有明年。代代循环，人亦如此。可胜叹哉！”

　　“此乃命数。”

　　“不可相违，不可相违。”

　　地祇听得入神，老鹿山神寿有八百，对道法的理解比他更深。

　　老鹿山神只略微提起命数，转而又谈道法。

　　“若想逆命而上，超脱百二十之寿，得遇正法，追寻大道，踏入仙途。”

　　“岂是这般容易的？”

　　“须弃浮华之心，舍富贵妄念，根器上乘，无所欲求，立德行根基，遍行千百善，有名师相传。”

　　“如此，可叩仙门。”

　　“此为正途，大道。”

　　竹林之中，青鸟侧头梳理羽毛，盯着竹片上起伏的螳螂，螳螂饱腹一餐，正悠游自得。它们并不知道在树下有这样一场关于“道”的谈论。

　　地祇闻之叹息。

　　“凡人求仙，果真艰难。”

　　山神笑道：“此道却为大道，一旦得求，不是你我山神地祇可以相比的。”

　　“那位高人，只是云游至此。纵然那年轻人诗才惊人，谈论仙神如与老友闲笔，却也不会被他收入门中。”

　　“那诗人才二十几许，不得繁华看破，不断入仕当官之念。”

　　“如何能入仙门？”

　　……

　　……

　　山道湿滑，并不好走，李白踩的满脚是泥，这鞋回去恐怕难刷。他扶着树干歇息，抬头仰看走在前面的人。

　　露水砸在那人身上，却没留下痕迹。山道上有泥污，也没有沾到他鞋履上。好似污秽有灵一般，自行相避。

　　李白幼时读书，东晋葛洪作《神仙传》，其中有云：

　　“行不践地，衣不沾尘，水火不侵，谓之避尘。”

　　神仙中人，大概就是这样子了。

　　这样有本领的仙人就在李白面前，他欲拜而为师，学仙问道，却被拒绝了。

　　言他心思未澄，不到时候。

　　什么才叫到时候？

　　好在江涉又说，虽不收他为弟子，倒是可以一起去云游一段时日，见一见这天下人。

　　李白的心起伏不定，遇仙的事太过离奇，在他心中翻起波浪。

　　过了一会，他才讲解。

　　“那位鹿山神说的卢家，可是山下的卢氏？”

　　“今日是卢家那老夫人的七十寿诞，虽然卢家这两年是没落了，但老夫人还有不小情面，前来贺寿的宾客不少。若是先生想去瞧瞧，某愿为君引路。”

　　江涉用柳条贯鱼，问。

　　“你同卢家有旧？”

　　李白坦然承认：“是，我去年来的此处，与孟兄，丹丘生一起学道，同卢家就是在这时候有的交情。”

　　“只是卢家那太夫人总想把家中女眷许我为妻，在下不胜其扰，只得遁入山中了。”

　　以李白的家世。

　　纵然唐律规定，商贾之子无法入仕，但他也不会把一县之地的某个富户看在眼中，更不要说结为姻亲。

　　推脱了两次，还要再问。

　　那就不要怪他跑了。

　　江涉听了好笑：“那倒是为难你了。”

　　“这算什么。”李白道，“卢家田宅被卖的差不多了，那太夫人应当没时间顾及我。”

　　“我听孟兄说，卢家太夫人年长，早些年天旱发时候，还曾开仓放粮，赈济乡里，做了不少善事。她辈分又高，只这两年卢家江河日下，她性情古怪些，好为人做媒，也不算坏。”

　　“纵然卢家不剩什么家底，他们也会去前往祝寿，接济一二。”

　　“宾客诸人，前来贺寿，也当是如此想的。”

　　孟浩然是襄阳本地人，家中与卢氏世代相识。襄阳县卢氏与范阳卢氏不同，范阳卢氏是天下名门，襄阳卢氏却只是一县之地的乡绅，如今也日渐凋零，让人叹惋。

　　江涉点点头。

　　他又问：“卢家卖地卖田是什么原委，你可听说过？”

　　李白答：“刚有这事的时候，我还当他家要去考科举，想去京中投行卷，囊中羞涩只得变卖家财，后来却不见他收拾行囊往京中去，还有些奇怪。”

　　“方才知道，竟是中邪了。”

　　说到这，他面上浮现出好奇。

　　“什么样的邪祟这样厉害，连一地山神也驱不得？”

　　“我们一观便知。”江涉略一拱手，微微笑道，“还要多打扰了。”

　　“先生称我太白即可。”

　　李白神清气爽，语气难掩尊敬和振奋。

　　“那也不必称我为先生，”江涉笑笑，“我未取字，直呼姓名就好。”

　　……

　　……

　　山下。

　　卢家式微，只留下一个空空的老宅，好些瓶器都被卖去了，就算主家有意遮掩，也能看出寥落空荡。

　　一个传承多代的乡绅富户就这样家业凋零，看的让本地宾客唏嘘。

　　“之前这摆着一个青釉鸡首壶，还是晋时的，我想托请来买，被卢老爷拒绝了好几次。”客人压低声音。

　　“今日却不见了。”

　　“我听说是卖给外面铺子，收到行里了。”

　　“卢家，可怜啊。”

　　“听说他家传了也有几百年，富贵绵绵，说是子嗣艰难，但有土地公保佑，一直也未曾断代。从十几代前就是富贵，可惜啊。”

　　“他那长子的癔症还没好？家业都败空了，若是能得中进士也就罢了，这要是一直不中，那可就……”

　　“恨生此败家子。”

　　有人咬牙切齿，似是感同身受。

　　私下议论了一会，还是那最开始惋惜鸡首壶的王乡绅站出来说。

　　“罢了，罢了，今日是他家太夫人的寿日，大喜的日子，咱们莫提这些，且去祝寿吧！”

　　他们收敛脸上的同情怜悯之意，低头整顿袖子，尽量让宾主尽欢，哄得卢家年老的太夫人高兴。

　　孟浩然和元丹丘站在宾客之中。

　　孟浩然低声说。

　　“卢家要败了。”

　　元丹丘就没他这么委婉，也低声道：“难怪这两年卢家太夫人总想着做媒，把孙女许给太白，他最是一掷千金，瞧着便阔绰。”