第58章 耳报神

第二天醒来，日光穿过窗户，照入室内。

　　江涉推开门，阳光轰然洒进来，明亮的让人忍不住眯起眼睛。

　　外面，李白和元丹丘在慢悠悠地打了一套道家的剑舞，提神醒脑。猫儿仰着脑袋，看着剑穗在空中转动。

　　脑袋一时摇来，一时晃去。

　　江涉忍不住笑了一声。抄手袖中，驻足看了一会。

　　小小的黑猫身上还是幼猫的绒毛，圆眼睁大，盯着来回晃动的剑穗，摇头晃脑。

　　两人也促狭，故意把动作练的大开大合，等猫扑上来，立刻又转到另一边，剑穗摇摇晃晃，始终不停。

　　猫儿扑了个空，也不恼。

　　江涉在昨日饮酒的桌前坐下，继续读之前没读完的《列仙传》，看到王子乔乘白鹤，挥策青崖，神游气爽。

　　正如庞德公隐居鹿门山，后不复归。

　　有些是古人编撰的，有些倒有几分是真。

　　元丹丘练剑结束，也逗完了猫儿，见猫跑去寻主人，便收了长剑，重新搁回匣子里，左右环顾一周。

　　奇问：“山神是走了？”

　　江涉没抬头：“昨日饮了些酒水，应该是还在睡着。”

　　山神也会醉？

　　元丹丘心中更为惊奇。昨日他看山神好似也没喝多少酒水，怎么醉的这样厉害？

　　心里奇怪着，元丹丘开口提起早上发现的一件趣事。

　　“今早贫道出来的时候，还瞧见了那牙人，不知怎的神色匆匆。”

　　元丹丘拉过一个椅子坐下闲谈。

　　李白在旁边，找出茶盏给自己倒了杯井水。元丹丘推了李白一下，让他给自己也倒一杯，端着茶盏，继续说：

　　“一开始我还当他是赶着去茶亭领庆元观的粥吃，没想到招呼一声，人跑的更快了，吓得不行。”

　　“仔细一看，才见人是躬着腰走的，怀里捧着的都是铜钱，至少有两三千文。”

　　“这是做成了一桩大买卖？”

　　牙人抽取一成费用，两三千文，便有二三十贯的租金，就算是在洛阳，这个租金也是大数目了，非是当官的，或是豪富人家，都付不起。

　　至于洛阳最多的穷书生。

　　大多是跟着同窗或者友人，凑在一起租一个偏远的小院，只占一间房，一个月不过六百文。

　　李白不以为意。

　　“集贤坊临着许多书院，本身又有集贤书院在，那是官学，富贵子弟向来多，按年租住也是常有。”

　　“做笔生意有什么。”

　　他虽然不把三贯五贯，三十贯五十贯的钱放在眼里，但也知道这有时候就是贫者一年的收成，珍重小心些，也是该有。

　　元丹丘回想起那牙人行迹匆匆的样子，心里觉着不对。

　　上回那邱内从他们这出去，赚了四百个钱，捧着一匹价值五贯的丝绸出去，也是昂首挺胸，满面春风的样子，没这么畏缩。

　　念头在心里转了一圈。

　　只是随口猜测，元丹丘自个也没在意。

　　嘟囔一句：“别不是招了邪。”

　　……

　　……

　　邱内很是得意，前天刚赁出去一处房子，得了四百文的抽成。

　　正准备回家，经过赌坊的时候，邱内就看到外头有人斗鸡，那公鸡鸡冠鲜红，尾羽泛着青色，真是威风漂亮，从没有见过这样的。

　　鬼使神差的，就押了一百文。

　　压完他有些后悔，一百文就算每顿都在外头食店摊子前吃，也够吃两日了。

　　好在那斗鸡争气，替他赚了九十文。

　　旁边还有人羡慕，后悔自己为啥没下注一起押，更让邱内神清气爽。耳边喝彩声不断，他看那斗鸡威风凛凛，想着趁热打铁，这样赚钱的的机会可少。

　　没成想，三百文翻成了五百四十文。

　　这可比暑热天，在洛阳城东奔西跑给人看宅子好多了！

　　邱内很是激动，立刻就把这四百文连带赚来的利钱，全都投上去。

　　老天好像知道他都投上去了，下一把，所有的钱全赔个底朝天。邱内的眼睛一下子就红了。

　　一共七百三十文，全都输进去了……

　　一时天昏地暗。

　　邱内恨不得自己死了一回。

　　边上站着一个运脚人，身上一股水腥味，应该是在坊船上卖力气，背运货物讨活。也跟凑在那瞧。

　　“东边这只威风，下一把保准赢！”

　　邱内眼睛通红，死死盯着那遭瘟的斗鸡，上下摸索，从口袋里摸钱。

　　两刻钟后，邱内输空了口袋，外面的衫子也脱下去当了，只留下一个半臂汗衫。他身子抽软，嘴唇直发抖，腿也软的站不住，扶着墙才撑着没滑下去。

　　用巾子抹了一把脸上的冷汗，面色灰颓，飘一样的走出门口。

　　他咬牙切齿道：

　　“这遭瘟的死鸡，把老子的运头瘟没了！”

　　回家后，邱内也不没对家里提起这事，看着儿女在门口用晾衣竹杖装着骑马玩，心里不痛快。

　　妻子问起衣裳，只说被人借去了。

　　第二天一大早，邱内又从租客的房钱抽出两百文，等赚回来再搁回去就是，依然能给东家供上。

　　他要翻身！

　　那遭瘟的运脚人也在，要不是他，邱内昨天也不会把最后那五十来文扔进去。

　　邱内不痛快地看了一眼，却听到一阵喝彩。

　　这厮居然赚了？

　　盯了半天，邱内脸色越看越古怪，好么，这死运脚不知发了什么运，今天是赌一场赚一场，几乎没有输的。

　　不一会的功夫，这都赚了快两贯钱了！

　　等运脚人下了赌桌，邱内忙着跟上去，说着想要请人用饭。

　　点了一桌好菜好酒，又躬身请教：

　　“昨天就瞧见了大哥，怎的今日没在外头看斗鸡，而是进了内门赌桌。一下子好似鸿运上身，回回都赚？”

　　运脚是个健壮汉子，微微有些驼背，肩膀一边略高，穿着短褐，脚踩芒鞋。

　　这样的市井儿，邱内之前见到了都要避开，免得被碰脏衣裳。

　　运脚胃口大，吃了两壶酒，用了足足四碗饭，店家端上来一盘菜，就呼哧呼哧两边口下肚，几筷下去就一干二净。吃的邱内眼皮直蹦，心肝肉疼。

　　吃了八分饱后，运脚掂量着邱内，看着对方一阵。

　　端起酒碗。

　　“你算实心，那我也实心跟你说。”

　　运脚大口饮酒，酒水顺着胸口淌下，他从怀里掏出一个木制的人偶模样的东西。

　　问邱内：

　　“可听说过耳报神？”