第59章 与王维论道

这是什么东西？

　　邱内盯着那木偶去瞧，上面还画着五官，栩栩如生，像是下一秒就要睁开眼睛。木偶的四肢便是四个小些的木头棍子，雕刻出简单的手脚模样，外边还套着小衣裳。

　　有些邪门，又神异。

　　“耳报神？”

　　运脚点头，指了指自己身侧的袋子，里面装满了钱，说：“我之前帮人走船，有一天遇到了一个老丈，船上多关照了几天。等下船前，他见我搬运辛苦，就送了我这个东西。”

　　“说是叫耳报神，要精心供养。”

　　“这耳报神会说话，可别不当回事，这才紧要着！”

　　就是这个东西叫人发运的？

　　邱内身子往前探了探，目光紧紧盯着。

　　“这样的好事，大哥不自己用着，怎么会与我说？”

　　运脚咧嘴大笑，他饮着浊酒，“你当是这东西好养的？我早就合计找个人一起供他，正好，你就撞上门来了！”

　　邱内只觉得一颗心起伏不定，他吞了吞口水。

　　半晌。

　　“要怎么养？”

　　……

　　……

　　正是天气好的时候，江涉在街头走走。

　　找了一片繁华街头，道边两旁是酒家正店，旁边还有不少小摊贩，行人如织。

　　这时候娱乐百戏极多。被人群包围着的地方，汉子脑袋顶着一根长杆，杆子上还有少年人悬在空中，周身只靠一根杆子支撑，在上面倒立戏耍，身形轻盈，做翻滚，种种惊险的模样。

　　让人心一阵发紧，跟着惊呼。

　　纷纷掏出几个钱，打赏进竹筐里。

　　还有人表演植瓜种树的戏法。

　　江湖技人在空地上种下瓜籽，接着开始念咒，双臂开合进行舞蹈和动作，很快，瓜籽便发芽生长，在众人面前。

　　开花、结果。

　　搏来一片喝彩，赏钱纷纷落在地上。

　　江涉瞧的饶有兴趣。

　　元丹丘问：“这是幻术？”

　　他还记得，之前在卢家行骗的那几人，说是会“嘘气成焰”，实际上用的就是幻术。

　　李白仔细瞧着，他眼睛如今不同，按照山神说，可以看穿妄相。

　　“不是幻术。”

　　江涉摇头。

　　他说，“眼快手快，在此中行当也算大家了。”

　　猫跟着人走，远远看着往上爬的藤蔓，爪子一张一张，也想去捞。

　　再往前走，又看到街头傀儡戏。

　　元丹丘眼尖，正看到那天带他们看宅子的牙人跟人说话，从傀儡戏手艺人手中，接过几件木偶傀儡穿的小衣裳。

　　“那是不是牙郎——”

　　江涉抬头看过。

　　见到邱内换了一身簇新衣裳，侧着身子，正跟傀儡人比划，手探入怀里，过了一会，又数出一把钱递过去。

　　拿到东西后，就匆匆离去。

　　李白站在另一侧，对着牙郎的正脸。瞧了一眼，微微挑起眉。

　　是这牙人今晨没洗漱？怎么觉着额上有点黑。

　　几人正看傀儡戏的时候，就听到酒楼上一阵宴饮声，好几个人说着话走下来，远远就能闻到酒气。衣着锦绣，腰佩玉带，脚蹬锦靴。

　　皆是衣冠风流。

　　彼此谈笑从容，当为此间世家子弟，或官僚家的小郎君。

　　其中，有个白衣人一直被这些富贵子弟隐隐拱卫着，风姿郁美，少说话。旁人与他说笑，也只点点头，偶尔回应两句。

　　“摩诘，后日休沐，我们一起去观马球？”

　　那被簇拥的人，声音淡淡：

　　“还有些文章未曾整理，这些日恐怕不大得闲，改日再约。我送君一坛剑南烧春，蜀酒飘香，也可助兴。”

　　有人笑道：“五郎还不晓得摩诘？”

　　“好多女眷喜马球，常结伴去一观，摩诘喜清净，恐怕避还来不及。”

　　众人轰作一团，年轻郎君们想到洛阳那些年轻娘子们，堵在王家门前的马车，也都在笑。

　　裴迪也在人群中，看着王维面色渐渐淡下来。

　　王维觉得颇为无趣，他还在想卢象说的那些事，这些日他在洛阳也多走动，却也没见到卢象口中的神仙中人。

　　难道真遇不上？

　　真是错过了？

　　他乏味地看向楼台下街头，好多人正在看道旁的戏耍技人，跟着喝彩。

　　王维停顿了下，觉着其中一道身影颇为眼熟。

　　好似是……

　　见过。

　　正是快到洛阳时，在村路旁边遇到的几人。

　　王维仔细辨认了一下，心头微微一动。旁边杨家和崔家的郎君还在说笑，讲着马球队的事，他叉手行了一礼。

　　“那边瞧见了些朋友，我去瞧瞧，诸位先去下家吃酒。”

　　说着，便下了楼台。

　　往那人群中去。

　　崔郎君不解。

　　“摩诘？”

　　裴迪在旁边闲道：“随他去，走吧，王摩诘不愿去看马球，我们自己去。”

　　“今晚便在董家酒坊用饭，他家美酒和歌舞最好！”

　　一群年轻郎君也没在乎，王摩诘一向性格冷僻，也没多想，就呼朋唤友，各自骑马或是登上马车，浩浩荡荡往南市热闹地方去了。

　　只有崔郎君骑在马背上，往王维走去的方向看了一眼。

　　王摩诘的朋友？

　　之前未曾听闻。

　　江涉正看着傀儡戏，手艺人指上悬丝，手指动了动，下面木傀儡就跟着做出各种动作，讲的是年轻士子读书时候，遇上妖鬼的故事。

　　妖鬼在窗外笑，士子在屋里躲。

　　手艺人还分作成两道声音，一问一答，让人哄然大笑。

　　看的正专注。

　　听到耳边有说话声。

　　“足下，又见面了。”

　　江涉回过身，见到是一个穿着白衣的人，腰佩群玉，方从远处酒坊走来，与他叉手作礼。

　　面目熟悉，江涉的记性一向好，认了出来。

　　“原来是王郎君。”

　　王维道：“未想会在洛阳相逢，与几位倒是有缘。”

　　李白也认出来了，这就是他们在路上遇到的那个太原王氏的子弟，是为了寻仙，也就是来找先生的。

　　这回怎么又遇上了。

　　元丹丘促狭问。

　　“王郎君之前问我等神仙事，可寻到了？”

　　王维摇头。

　　脸上有些遗憾：“未曾。”

　　他道：“这里说话总是不便，某请诸位往楼上去，如何？”

　　王维的神情，与他们前几日相见的时候，已经有些不同，或许是这段时间一直没寻找神仙踪影，脾气磨平了几分。忽然想与萍水相逢之人，说说闲话。

　　茶酒博士见人又回身进来。

　　下意识问：“王郎君可是遗漏了什么东西？”

　　“挑个好位置，上些好茶。”

　　几人坐在临窗的好座上。江涉看着眉眼有些郁气的年轻人，还是安慰了一句：“天底下不遂人意事十有八九，莫多挂怀。”

　　王维也笑了一下，端起酒盏。

　　他望着天上飘着的浮云，想着自从四年前被贬沧州，又想起辞官之后在洛阳的种种无味之事。

　　摇头：“足下说的是，不想这些。”

　　他道：“我在洛阳住了几年，这家所用茶水是蒙顶山的好茶，滋味颇佳，几位可以尝尝。”

　　“再好不过。”

　　酒家上茶来，王维又说起他读道经时，很少见道经上写一些神通和术法，问元丹丘，这种莫非是旁门左道？

　　元丹丘哪里知道这个，他看向江先生。

　　江涉想了想。

　　靠坐在凭几上，一手端着茶盏，语气轻松：“因为法术和神通并不紧要，只是修行中的一个衍生。”

　　“行大道者，注重天地间的契机。行小道者，重法术神通，便是所谓的小术。”

　　“修行到一定程度时，便慧照自生。”

　　“非是刻意寻求。”

　　王维听的认真，他隐隐中，觉得这位不穿道袍的先生，对道法的理解，要比穿道袍的道士还要高深。

　　“君也懂道？”

　　很少有人问他这样的问题，江涉笑了一下，想了想。

　　只说：“略懂一点。”