第54章 洛阳热闹

朋友放下酒盏，打量着王维。

　　没觉出什么不妥……

　　裴郎君奇道：“你不应该问罗汉吗？怎么念起神仙事了。”

　　王维说得轻描淡写。

　　“只是问问。”

　　裴迪盯着他看，觉得不对，身子往前探了探，“那卢家子到底写了什么东西？让你这样魂牵梦绕。”

　　“甚至还特意跑去了一趟襄阳，匆匆而去，匆匆而归，回来后便是这茶饭不思的样子。”

　　“摩诘，有何秘事是我不能知道的？”

　　最后一句话，问的就颇有些玩味了。

　　王维没答。

　　他问：“李太白那诗你可读了？觉着如何？”

　　这段时间，李白这首诗随着船舶，从汉水传到了洛水，也从襄阳传到洛阳。听说过的人有不少。

　　王维从襄阳匆匆回来，赴宴几回，听楼台上的歌舞唱曲，还真有唱这首诗的。

　　“《夜游鬼神宴醉闻妙道》？”裴迪问。

　　“是。”

　　“写的不错，文才风流，有些神仙气象了。”

　　裴迪说着，忽地心头一跳，端起酒盏抿了一口，盯着王维打量，缓缓说：“你不会当真了吧？”

　　“岂会。”

　　裴迪不信：“没当真你问我做什么？”

　　他道：“醉酒写的诗，没一个字是真，唯有其中神韵是真的。你莫想太多。”

　　王维颔首：“我自是知道。”

　　裴迪见他看起来如常了，才重新挪着坐回去。饮两口酒水，时不时夹些菜，欣赏着从楼台上飘来的丝竹，隔着纱帘，还能看到剑舞。剑舞还是公孙娘子最好，裴迪饶有兴趣的看着。

　　偶尔与认识的友人说几句话。

　　想从裴迪这里，打听王维的人很多。

　　王维如今在洛阳名声很盛。

　　虽是被贬了官，又辞了官，但有岐王这些大王看重，愿意与之交游，便格外不凡。

　　又有五年前，他在玉真公主宴席上结识了李龟年。后来，作了一首“红豆生南国……此物最相思。”让王摩诘名声大噪。

　　被谱写成曲，世人纷纷传唱。

　　这些日王维不在洛阳，邀十次能出来二三次的样子，凑过来打听的人很多。

　　裴迪刚回掉两个来打探的人，端起酒盏，吹着夜晚凉爽的风，花香袅袅，瑞烟氤氲，惬意地听着楼台上的笙箫。

　　就听到旁边，王维开口说。

　　“若遇仙一事是真呢？”

　　“……啊？”

　　这下裴迪认真看过来了，在信里推敲一遍，摩诘就是从那信来了之后才开始不对劲的，他问：

　　“卢象信上都写了什么？”

　　王维沉吟，也没有隐瞒：“卢郎有一友人，名叫孟浩然，亲身经历了一场大梦，梦中已过四十年……”

　　“我亦做过这种梦。”

　　王维继续说：“……醒来过了七日，梦中事历历在目。”

　　裴郎君挑起眉。

　　他问：“人七日不食，也不饮水，还能活着？”

　　“这便是仙人道法的高深之处了。”

　　裴迪仔细想了想，“那你去襄阳，便是为了这个？看你这些日失魂落魄的，莫非是没有结果？”

　　王维不语。

　　低头喝着酒，听着歌舞，被裴迪稀奇地问了好几句，一言不发。

　　裴郎君见他这样，忍不住笑了一声，端起酒盏喝了两口润喉，乐道：“罢了，没见到仙人也不是稀罕事，秦皇都没见到。”

　　“过几日公孙娘子有一场剑舞，也当为天上有。”

　　“你跟我一起去？”

　　半晌，王维点了头。

　　……

　　……

　　车马又行了两日，第三天傍晚，便到了洛阳城。

　　洛阳共有一百零九坊，洛水穿城而过，分作南北两区，此时一城容纳百万人，天下人汇集在东都。

　　江涉下了马车，满目繁华。

　　正是夕光昏黄的时候，天上的晚霞格外缱绻，树上叶片照应着霞光，染的金黄。

　　一队胡商正排在他们前面等待入城。

　　骆驼驮着成箱的货物，这些胡商卷发虬髯，腰间系着银蹀躞带，有一股异域风情。排队进城的百姓，许多都只是瞧了一眼，依然自己说自己的，司空见惯一样。

　　江涉瞧到，心想真是大都市了。

　　守城的府兵都披铁铠，执佩刀，威风凛凛的样子。

　　一一核验入城百姓，有没有藏匿铜铁，携带私盐。

　　到了近前，江涉把路引递过去。

　　府兵瞧了一眼身后的马车，问：“可是行商？”

　　“云游而来，在洛阳歇歇脚。”

　　府兵打量着，看着这人气度不凡，身后的那几人也不是好惹的，说不出什么来路。他盯着江涉怀里的猫看了一会。

　　云游还有带着猫的？

　　心里纳闷。

　　既不是行商，就无需多收费用，府兵在心里可惜了一下。

　　挥了挥手，叫他们过去了。

　　入了城门，元丹丘牵着马，这一路上的马匹和行车大多时候都是他照料的。

　　原本李白还带着两个仆从，不过见到鬼的时候吓坏了，两人觉得再是道门高人，跟着一起走恐怕也多磨难，高人是没事，但他们做奴仆的就保不准了，还不如当个寻常人，至少碰不见这些骇人的鬼。

　　李白就让他们回去找孟夫子。

　　江涉和老鹿山神一起走在路上，并肩而行。

　　他趣道：“山神这送的一程，有些远了。”

　　老鹿山神抚着白须，也忍不住乐，笑着慢悠悠说：“那小神再送一程，一程。”

　　李白往后等了两步，他游历经验丰富，对江涉说：“我们先赁个院子住，不然邸舍住着总是不舒服，也不好收拾行囊。”

　　“得找个中间人。”

　　“好。”

　　路上酒肆、茶坊、绸缎庄、药铺、铁器铺林立，还有市井摊贩叫卖声，坊里有不少饮食，胡饼，蒸饼，羊肉汤，糖渍果子，一应俱全，香气飘散。

　　路上还能看见几个书生，结伴而行，穿着儒衫。如今是夏天了，暑气热，头上都戴着纱帽。

　　还有百戏杂技人，演着西域传来的“吞刀吐火”。

　　惹得围着瞧的人，一阵惊诧。

　　这便是洛阳了。

　　老鹿山神久居在山林间，少见这样的人间热闹。

　　左右瞧着。

　　别人看见他，是一个颤颤巍巍的老人家，年岁长，都避让了让。

　　江涉也在看，与别人不同，心里更有一种品味，有些像是第一次看到清明上河图的感觉，时间又要早上几百年。

　　看的饶有兴趣。

　　夕光之下，街贩大声吆喝，引壶卖浆。学子散学，三三两两回家。路上行人凑在一起看百戏杂技，惊诧连连。胡商驼队边走边闲话买卖，身上银质配饰叮当作响。

　　热闹喧嚣，万丈红尘。

　　谁知此中有神仙？