第52章 神仙要来我家用饭吗

死了……？

　　两个时辰前，城隍被召来的时候，那邪道人还是好好的。

　　这便死了？

　　他回去时迅速查了一番，没了武判遮掩，越查越心惊，原来这什么四郎君竟然已经害死了数十个人，恶果难消。

　　有的人家轮番祷告祈愿，为了一份家财争论不休，全家横死。有的想求娶高官之女，结果结了场冥婚，生生被溺死。还有的人想要发财，机缘巧合在赌场当托，赚的是损人阴德的钱财。

　　如此“灵验”，纵然捐资不菲，照样有大批人上香求拜。

　　看的让城隍心惊胆寒。

　　这种修行邪路，香火入道，愿力根基深厚，不是城隍一个人能惩戒的。他已经做好寻求汝州其他城隍土地援手的准备。

　　仙人却说……

　　已经死了？

　　城隍一时还有些回不过神来。

　　江涉看出来，便道：“请城隍放大神念，便可知晓了。”

　　有了仙人吩咐，城隍便松开心神，笼罩着整个庙宇。

　　周边石阶和其他地方都是完好的，唯有正殿，立着金身神像的地方，似是遭了一场劫。

　　满地金屑灰尘，不见神像的金身，也不见座下金台。

　　只见到满地狼藉，到处都是碎石碎砖，好似从天上坠下来一块石头，摔碎一地，砸的开裂。仔细瞧了瞧，细看下，城隍才发现这隐约是人形的样子。

　　好像就是之前的金身神像……

　　殿中香客也不剩下几人。

　　城隍的心神覆盖了整座庙宇，大殿远处，还有人哭着求喊，想要求四郎君保佑，接着便是一阵痛呼和咒骂声，两种交织在一起。

　　城隍听了一会。

　　心中惊疑不定。

　　这上仙道法，好像比他想象的还要高深……

　　这样大的奸邪，就在他去盘查的两个时辰里，被神仙略一抬手，就除去了。

　　城隍认得出，那地上的金屑和灰尘就是邪道人的骸骨。现在灰飞烟灭，已经被风吹散了。

　　而神仙和凡人站在一处，还有闲情逸致同小儿讲话。

　　如此谈笑自若。

　　这……

　　城隍立刻恭敬道：

　　“小神谢过上仙！”

　　“客气了。”

　　江涉拱手，道：“也多谢城隍相告。”

　　城隍一惊，连忙避让开。

　　得了神仙这样的一句，城隍心中怕被问罪的担忧，被抚平了。

　　他脸上生出红光，还想再寒暄自谦什么，但瞧着上仙不是喜欢太多客套的人，终究还是按捺住了。

　　行了一礼，恋恋不舍地离开。

　　几人中，李白和元丹丘还在扭着脑袋看那大殿，回想着方才所见的枯骨。老鹿山神还在想那求道而死的道人，一时心里唏嘘。

　　只有村中孩童目送城隍离开。

　　见城隍爷爷走了，村童松了口气，从元丹丘身后绕出来。

　　江涉摸了摸他的脑袋，随手把方才的术法解开，听着村童肚子叽里咕噜一连串叫，不由笑了笑。

　　正想找点什么吃的给他。

　　就看到，这孩童抬起黑黑红红的一张小脸，目光明亮中有些躲闪。

　　“神、神仙……要来我家用饭吗？”

　　江涉微微一怔，见稚嫩的脸上有些期待，还有些肉痛和忐忑。

　　不由笑了起来。

　　“好。”

　　江涉走远了，那四郎君庙离人越来越远，逐渐成为了一个渺小的点。

　　轰然崩塌。

　　楼阁崩摧，梁柱横折。尘烟四溢，瓦片砖石滚落，却好似有灵一般，没有砸到人身上。

　　香客立于瓦砾废墟中，一身土灰，四下茫然。

　　成了县志上的一段历史。

　　……

　　……

　　村童小跑着踩过山林，趟过一条溪流，兴奋地带着神仙回去了。

　　这户人家只有一个夯土房，土胚砌墙，房顶用木梁支撑，上面用茅草稻草和树皮覆盖，遮蔽风雨。

　　孩童下面还有个年岁更小的弟弟，五六岁大，一个妹子，还在襁褓中。

　　一家人挤在一个房里，有些陈旧，但收拾的干净整齐。

　　见到孩子领着一群衣着富贵的读书人进来，张家夫妇吓了一跳，又有点畏惧，强撑着场面，嗫喏起来。

　　村童想跟爹娘介绍这是神仙。

　　江涉及时打断了他。

　　“某江涉，游历到汝州，恰巧碰见了小郎君，为我指了一段路。”

　　“这几位是我的友人。”

　　江涉脚边，猫儿也叫了一声。

　　似是在招呼。

　　张家夫妇有些拘谨，几人聊了几句，想着自家也没啥好图的，就放松了很多。这位郎君说起话来让人舒坦，说的话他们也都能听懂，甚至还有闲情逸致逗弄小孩，不是个恶人。

　　江涉也知道张家有几亩地，每年还要交粮税。

　　张家嫂子是邻村嫁过来的，家里兄弟会做些木工手艺，做的粗糙卖不起什么钱，但自家就不用去木匠那费钱了。

　　说的有些自得。

　　讲了一会，小儿忽地哇哇大哭。

　　张家嫂子忙去哄着，又跟客人解释说：“这是早生儿，身子弱，肺腑还没长好就生下来了，人又小，觉得不舒服就只能哭，最是费人……”

　　江涉想了想，从袖中取来一枚开元通宝，让张家嫂子找来段绳子。

　　“郎君这是……”

　　“辟邪的，戴着身子会好一些。”

　　“这是郎君在庙里求来的？”

　　“也可以这么说。”江涉道，“这一枚就不要花出去了。”

　　张父保证。

　　“郎君放心，俺家再穷也不会动娃娃的庇身钱。”

　　铜铁可镇定安魂，又是给小儿辟邪用的东西，不管有没有用，张家嫂子都仔细选了一段干净的红绳，稍微编了一下，串了进去。

　　江涉把铜钱，虚虚系在襁褓中的女孩手腕上。

　　如今虽然是开元年，但这一枚开元通宝却不是年号钱，而是李渊在位的时候铸造的，到现在，唐土所用的钱，也多是开元通宝。

　　张家夫妇只当是心意。

　　那村童却知道意味着什么，有些敬畏，盯着那铜钱看了好几眼。

　　老鹿山神贡献了两条河鱼，说是方才在溪水里勾上来的。张家嫂子这下也不用去杀鸡了，免得一场心疼，忙着去做饭，张父去给客人挑水。

　　见人都忙去了，元丹丘忍不住问。

　　“先生，那册子写了什么？”

　　江涉早便看出他们好奇，能忍一路算是不容易了。

　　他从袖中取出来，递给三人。

　　老鹿山神看着那袖子，也不知道里面怎么能放下这么多东西。盯着看了半晌，伸手接过来，与李白元丹丘一起翻着读。

　　“金元上人修行札记……”

　　厨房的肉香漫上来。

　　几人坐在院子里，捧着读那邪道人的一生。