第55章 猫变聪明大法

猫爪子抓着江涉的袍子，三两下就跳了上来。

　　洛阳这样的大城，对猫来说，是许多从没闻到过的新鲜气味，很好奇，又有点紧张。

　　一直爬到江涉肩头，叫了一声。

　　猫眼溜圆，盯着左瞧右瞧，左闻右闻。江涉看的好笑，伸手扶了扶，免得猫再跌下去摔跤。

　　几人找到了庄宅牙人。

　　也就是前世房产中介，江涉提出要赁屋租房。

　　牙人给来人添茶，这一行买卖向来都有行规，抽费一成。

　　他用巾子擦了擦额上的汗，忙问：

　　“几位郎君想在哪个坊安置？”

　　“若是经商，南市和北市附近的坊热闹些，买卖方便。若是读书考学，崇业坊临着国子监，还有许多书院在那处，也可住在道德坊，清净些。”

　　李白道：“有没有今日就能住进去的？”

　　他们带着车马，又不想住逆旅邸舍，需要尽快入住。

　　好在这时候是夏天，昼长夜短，坊门关的要比冬日晚一两个时辰，若是冬天这个时候来，洛阳城一百零九坊都快要关闭了，也没得选。

　　牙人问：“几位要住多久？”

　　江涉想说半月，看到对方额上的汗，改了口。

　　“一个月。”

　　牙人眼尖，瞧见其中还有穿道袍的，笑问：“既然是住一个月，何不与些钱，借住在观里？价钱要比赁屋低许多。”

　　“观里要守清规。”

　　猫如今两个月，正是爱闹的时候，尤其喜欢在夜里乱钻，还是不要打扰道士的好。

　　江涉也想偷偷尝些牛肉，在道观里吃，是对出家人的不尊重。

　　牙人想了想。

　　“既然要今日便住进去，也不能离的远了，不如就住在集贤坊或是宣教坊。我手里头两个宅子，集贤坊的那处，临着集贤书院，官宦子弟多在此处置业，要贵些，整宅租下来，一个月需费四贯钱。”

　　“宣教坊的便宜些。”

　　“一个月一贯两百文。”

　　“两处都差不多大，一进宅，能安置下马车，也能住下几位郎君。”

　　老鹿山神三人，都看向江涉。

　　洛阳真是居住不易啊……

　　四贯钱一个月的房子，差的宣教坊也要一贯二百文，虽是整屋租住，不似进京赶考那些书生们一样拆着住单间，也真是够贵的了。

　　江涉在心里数了数自己的财产，若赁一个月，也是很够的。

　　他问：

　　“哪处好吃些？”

　　牙人一乐，不必想，就开口说：“当然是集贤坊好吃，莫要说书院有名的芸辉糕，那是用槐花蜜混进去蒸出来的，滋味喷香！”

　　“便是施茶亭免费领的庆元冰酪，就是用羊奶冰沙，浇樱桃浆做的，又香又好吃。”

　　“还有西坊门的张记胡麻饼，夹着碎羊肉和茴香，再撒一把芝麻，面脆油香，连官人们都爱吃。”

　　“庆元观对街，还有家王记糖坊，他家厨娘所作的水晶脍，还有酪樱桃……”

　　牙人说的津津有味。

　　猫眼睛盯着，鼻子一耸一耸，听的也认真。

　　江涉摸了摸猫头。

　　“可否带我们去集贤坊的那处瞧瞧？”

　　江涉又补上一句，“把契书也带上，若是合适，就一起签下。”

　　牙人笑眯了眼：“郎君真是爽快人，哎，这猫也灵性，这般大小就懂得听人说话，我看灵光着呢。”

　　“郎君此前从何处来？”他拉拢客户关系。

　　“襄阳。”

　　“襄州那可是不近，带猫儿出游，可是不容易的，郎君好趣味。”

　　“猫也照顾我。”

　　老鹿山神也低头瞧着那猫，这么一想，确实是比寻常的幼猫灵性许多，仰着小猫脑袋，耳朵又大，又毛乎乎的。

　　老鹿山神笑了笑。

　　“好缘法呀……”

　　牙人没听清：“老丈说什么？”

　　老鹿山神移开视线，笑说：“没什么，我们现在便去那宅子瞧瞧，若是好，先生便就定下来。”

　　……

　　……

　　江涉看到这院子，感觉四贯钱花的还是比较值的。

　　院中有一方水井，古槐一株。

　　正是夏日，树下设了碧纱橱，很适合饮酒习字，好友闲谈。

　　室内，整体以翘头案、月牙凳这种矮足家具为主，还有一架素木屏风，桌上摆着青瓷油灯，方便夜里捧读。

　　溢价是高了些，但这院子倒也不错。

　　李白也说：“这院子倒不错。”

　　元丹丘想着方才看到的道观，“附近还有个庆元观，日后可以拜访一下。”

　　老鹿山神坐下歇脚，招手想逗猫儿过来。

　　猫不理他。

　　小爪踩着砖石，尾巴高高竖起，已经开始在院子里巡视起来。

　　江涉走到马车近前，打开箱笼，找出驿站那丝绸行商送他的丝绸，在此时是能够当钱花的。

　　绢抵钱不定，差不多是五百五十文。

　　这是丝绸，要贵许多。

　　拿出一匹，牙人仔细打量，伸手拈了拈，从怀中摸出一把钱来，数了数，有些为难，“这绸子高了五百文，这……”

　　江涉也不在意。

　　“明日你把钱带过来便是。”

　　牙人松了口气，他没带这么多钱可找给人家，幸好这郎君好说话。

　　两人签下契书。

　　江涉便拥有此间宅院了，虽然是月租的。

　　牙人仔细把绸缎整理好，带着离开，叮嘱了一句：“若是有雨水损漏，由东家修葺，几位郎君尽可放心。”

　　“牙郎慢走。”

　　“郎君客气了。”

　　牙人这一趟赚了四百文，还是很高兴的。

　　等人离开后，天已经黑了，江涉和李白他们把箱子都搬下来，元丹丘打理马车，又去买草料和被褥用具，老鹿山神也跟着出去。

　　两刻钟后，元丹丘大包小裹的拎着东西回来，心里惊奇。

　　不住问着山神：“为何我不觉得沉，这是何法？”

　　老鹿山神抚着须子，笑了笑，“不过是让物什轻些，算不得什么法门。”

　　他看着那正爬在树上抓着蝉的猫儿。

　　目光悠远。

　　“一举一动，能让混沌懵懂的生灵，启灵生智，那才是厉害……”

　　元丹丘顺着老鹿山神的目光看去，只有先生成日抱着的猫儿，在树上用爪子抓着什么。

　　不一会便跳下来，翘着尾巴邀功去了，嘴中衔蝉。

　　“这猫儿……”

　　老鹿山神目光意味深长，点了点头。

　　世上还有让猫变聪明的法子？

　　这日之后，元丹丘再看向那小小的黑猫，目光便不同了。