第57章 做神仙好，红尘也好

王缙在学子里面年岁算是轻的，如今不过二十岁上下，也容易喝醉，那人问了两遍，才回想着说。

　　“是读了一些，你如何知道的？”

　　同窗道：“我家有些藏本，摩诘兄问到我堂伯那里。”

　　王缙也不知为何，自家兄长忽地对道经生出这么大兴趣。他想了想，“我也不知为何，许是近日洛阳崇道风气盛。”

　　“大哥也想瞧一瞧吧。”

　　“天下书籍那般多，读了释家，也不能少了道家。”

　　王缙的话中对自己的大哥，很是推崇。

　　毕竟他兄长王维，十五岁名动洛阳，二十一岁中进士，状元及第，精通音律，被破格提拔为太乐丞。少年才名，早已经传遍了大唐，如今不过二十五六岁。

　　而王缙如今还未中进士。

　　他们说话声不小，周围人都听见了，侧目而视。

　　元丹丘也听了一耳朵。

　　与江先生他们说：“那书生的兄长是王维，洛阳果然不凡，处处都能遇到厉害人物。”

　　李白自然也知道王维，还听过他的诗。

　　听着唱诗的乐声，兴致缺缺。

　　“再是厉害人物，有先生厉害？”

　　江涉见他这样，隐隐想起之前听说过的某些传闻，不禁莞尔，笑得有些促狭。

　　不等李白问过来，就端起酒盏，看向山神。

　　“鹿门山少了山神，如今又名声大震，会不会生事？”

　　老鹿山神也坦率：“小神离去之前，已经把山印交予了旁人，又有黑石山山主助其调理地脉，生不起什么风波。”

　　李白不禁抬眼。

　　山神不是说只送一程吗？

　　原来已经把山印交给了旁人，早就做好了安顿。

　　放下山主尊位，一心追随大道。

　　江涉心有所感，掐算了下，问起：“是送了那山间猛虎？”

　　“先生明察秋毫。”

　　老鹿山神端着酒盏，也笑，打趣自己说，“说不准再有哪个皇帝梦到，鹿门山便改作虎头山了。”

　　元丹丘却不这么觉得。

　　“也未必如此，有遇仙这样的罕事，如何说也能再庇佑此山数百年。”

　　几人言语间，谈论几十几百年后的事，如同说明日之景。

　　酒菜端上来，果然滋味颇好，驼峰炙肉也不见腥膻，东家庖厨厉害，难怪这道菜有名。配合着酒水一起吃，让人不禁对这人间繁华多几分留恋。

　　酒空了半斗。

　　许多是李白和元丹丘喝的，江涉和老鹿山神倒是只喝了几杯，听着厅堂里食客说话，也觉得有趣。

　　李元两人都有些醉意。

　　回去脑袋沾上瓷枕，没多久便睡着了。

　　江涉回到院中，坐在树下，倚靠着凭几，望着天上明月。月光映照在地上，如疏疏残雪。

　　夜里并不影响他视物，他拿起那邪道人修行笔记来读。

　　读欣喜，读恣意。

　　读遗憾，读偏执。

　　读死生。

　　晚间所见洛阳繁华之景。

　　便和修道的清净困苦，重叠起来。

　　老鹿山神推开门扉，见到仙人在这，借着月色读书。

　　披着衣服化作了无缝天衣，他走过去，关切问：“这么晚了，先生怎的在这里读书，可是心中有所思？”

　　看到桌上那本手札。

　　一时心下领会。

　　江涉温声说：“山神与我说说修道的事吧。”

　　老鹿山神便也趺坐在对面，两人中间隔着一石桌，江涉想了想，屋子里也没有酒，便伸手召来两个杯盏。

　　从袖中取出瓷瓶，斟入杯中。

　　老鹿山神一滞。

　　感应到天地青气涌动，看着瓷瓶，忽地想起与先生给他看过的丹丸瓶子，有些相似。

　　“这……”

　　江涉道：“赤城霞酒水虽美，却不能醉鬼神。”

　　“我想这一杯应当是可以的。”

　　推到老鹿山神面前。

　　“这……小神如何……”

　　“山神可以自在些。”江涉道，“我请山神饮酒，只是瞧山神晚间喝的不大畅快。”

　　“凡间的酒水，如何能同这个比？”

　　江涉笑了起来。

　　“有何不同？清酒浊酒仙酒，但求一醉。”

　　老鹿山神小心翼翼地端起来，明明自己有道法，绝不会让一个杯盏里的酒液洒出来，但他却有了刚当山神时，第一次调理地脉时的小心。

　　抿了一口。

　　周身轻松，心中惊诧。

　　他想了想说：“小神是山间野鹿出生，误打误撞成灵，却也只有意识，可以说些人言，对修道一概不知。”

　　“被山间猎户捉了去，以为便要死了，却被一个书生买下。”

　　江涉问：“就是卢生？”

　　老鹿山神脸上，每个皱纹和须发都透露着怀念。

　　点了点头。

　　“是他，后来他见我开口说话，吓了好大一跳，把我放回山里。又好奇这种神异的事，偷偷去山里探望，还为我带来些山下的果子……”

　　“后来为我借来许多书，那时候书不比现在易得。中间艰难他也没提过，是我后来才懂得。”

　　“懂得有些晚，那时他已经过世了。”

　　八百年前的事，老鹿山神娓娓道来，熟悉的像是发生在昨天。

　　不知在心里惦念了多少回。

　　月光穿过古槐，照在两人身上，如同霜雪。

　　江涉听着。

　　“山神知修道之难，所以得道后常为山兽讲法。”

　　老鹿山神脸上，难得露出惭愧的笑。

　　自谦说：“这有什么，不过是些微所得，有些与他们说了，后来也觉得不对，非是正途，不能与大道相比。”

　　江涉却知道，已经很厉害了。

　　山神又说。

　　“我瞧先生，似乎少于人往来，往前应当是在清修。”

　　江涉道：“是过的清净。”

　　话头已经说起来，便靠坐凭几上，说他在山间修行多年，少于人往来，一开始住在镇子里，后面数年容颜不改，街坊邻里都有些害怕，窃窃私语议论。

　　他是听到后，才意识到这些，心生感慨。

　　“恐怕再不离去，那些凡人就要报官了。”

　　老鹿山神想着那情形，也忍不住乐，抚着须子直笑。

　　“凡人所说求仙，实则大多为叶公好龙，听着恣意潇洒，心向往之，若真有机会在他面前，怕也舍不下浮华。”

　　“就算舍得，后面也多有悔意。”

　　江涉称是。

　　与老鹿山神说的是趣事。实则还有后事未说——

　　此后，他放下多年夙愿，只当是在世间游历，不再作回去之想。

　　索性下山出游。

　　至此，入得万丈红尘。

　　见到了许多历史上的人物，在襄阳山庙里见到了李白，元丹丘，孟浩然，在洛阳听说了王维的大名。

　　也见到了历史上没有书写的人。山神，地祇，猛虎，邻家徐大郎，襄阳县令程志，清虚观老观主，金元上人周陵……

　　往后还会见识更多人。

　　猫团在竹筐里，睡得发出细小的呼噜。

　　江涉和山神聊了许久，饮酒听着风吹叶声，一直到月上中天，猫终于睡醒了，打着哈欠抻了个懒腰。听到人说话声，竖着尾巴小跑过来。

　　对着月下人叫了一声。

　　江涉摸了摸猫儿。

　　做神仙好，红尘也很好。