第51章 求道难

手札中，写到这句，便看着有说不出的遗憾。

　　江涉又翻过十几页。

　　“垂拱元年，自我入道已经四十一年了。我瞧着像是个中年人，师父的弟子越来越多，许多我已经认不清。他们见到我便唤四师兄，我如何知道都是哪个？”

　　“四十一年，师父容颜不改。”

　　“我请教他长生之法，师父说还未到火候，先不教我。”

　　“镜尘山下，还有人叫我们神仙。”

　　“神仙哪里是这样的？”

　　“只觉得狼藉啊！”

　　……

　　“天授二年，修道四十八年。照着镜子，两鬓生尘。如今我应该是六十四岁了，是修行不够深厚吗？”

　　“夜里咳血不止，我许是快死了，父亲就是咳血去世的。”

　　“修行人为何会死？”

　　“师父终于传授了我长生之道。”

　　“香火这样神异？”

　　……

　　“原来如此……原来如此，难怪师父此前不曾相告，竟是这个道理！”

　　“若早言十年，我定要毁了这些庙！”

　　“难怪师父如今才传授，因为我老了啊，哈哈哈……好笑！昔年以为修道，便是乘风摘月，快慰平生，好笑！”

　　“唯有一件幸事。”

　　“终于学会了点石成金。”

　　“不负当年。”

　　……

　　“神龙元年，下山。”

　　“修道六十一年，岁数七十有七。”

　　“上山时十六岁，下山时已过古稀之年……下山的时候去看旧宅，原来已经卖掉了，找了很久才问到新住处。和二十岁祖母过世那年一样，我看了一眼，没有入门。”

　　“大哥原来已经死了。大哥的儿子也过世了。”

　　“到底是凡人。”

　　……

　　“就叫四郎君庙吧，这里离洛阳近，应该有不少达官显贵。”

　　“城隍发现不了我。”

　　“凡人所思，真是肮脏。这已经是死在我手上的第十一个人了，算来算去，他们求的就是这点东西。”

　　“我亦何尝不脏？”

　　……

　　“我变成二十四岁时候的模样了！”

　　“师父说的没错……果真有效！哈哈，长生有望！”

　　……

　　“我要求……长生！”

　　笔意尖锐，几乎要突破纸张。

　　写到此页，往后再也没有记录了。

　　写到这句“想求长生”，这本“金元上人修行札记”就没有再写下去。

　　大半本笔记读完，江涉见一个少年人拜别双亲，踏入道途。也见他亲人一个个逝去，见他掌握本事，学会飞举和点石成金等种种法门，登堂入室。

　　也见他天人五衰，走向邪路。

　　或许，一开始就非正途。

　　再抬眼。

　　只留下一具枯骨。

　　道人端正跪坐，骸骨上披着黑色道袍，上面的赤色焰纹，像是在焚烧。

　　江涉合拢那本修行手札。

　　“四郎君”周陵临死前的遗言，犹回响在耳中。

　　“某十六入道，修道以来，除了不得长生大道，平生并无憾事。”

　　道人一生修道，畏惧生死，看着寿命一日日消减，唯有在最终临死前，才重新回到从容。

　　求道难！

　　求道难！

　　读那手札只觉扑面而来的愤恨、遗憾。

　　江涉读过了一个人学道的八十一年光阴，一年年缩成笔记中的字句。

　　其中，初入道门的好奇，自诩不凡的得意，修成术法的快慰，求道的艰难，长生无望的遗憾……种种念头交杂在一起。

　　让人心绪纷飞，一时百感交集。

　　八十一年前。

　　一个十六岁的少年，挥别双亲，只求仙道正途，把酒临风，抱月遨游。

　　八十一年后。

　　踏入邪路，害人无数，不见大道。

　　只留下一副骸骨。

　　可悔否？

　　江涉静静站了一会。许久后，才回过神来，抬眼看向其他人，道：“走吧，大概的事我已经知道了。”

　　李白奇问：“那册子是什么？”

　　“是他的修行笔记。”

　　李白看着江先生读了那手札，看完便叹息一声，心里有些好奇，里面到底有什么东西，能让先生感慨。

　　记在心里，以后有机会再去请教。

　　江涉迈出门槛，看到一只白鸟从阶前飞过，还有远处青山外一丝渺远的烟。

　　鬼者，归也。

　　……

　　……

　　他们一片狼藉的大殿里，香客许多都逃了，盘子里的供果还被偷走了两盘。有的香客不知道别人为什么喊着疼就跑远了，留在庙里瞧热闹。

　　忘了上一刻敬畏和虔诚，跟人指着那石像碎块嘀咕。

　　“这玩意怎么忽然开裂了。”

　　“我看有点邪性。”

　　“那以后咱还拜不拜了……四郎君还没保佑我发财呢。”

　　“拜个鸟啊，四郎君自己都自身难保了，快走吧，别在这念叨了，我看有点瘆人……”说的声音越来越小，被同行人拽着走远了。

　　随着江涉的离开。

　　大殿前方，几步之间，那具枯骨化作沙尘，被风刮散，散落在地上。

　　殿外的细风慢悠悠吹着，逐渐吹飞，吹远，吹散。

　　江涉背后，庙中香客嘀咕。

　　“哪来的这么多沙子？”

　　……

　　“上仙——”

　　“上仙————”

　　江涉从正殿穿行到台阶下，就听到身后有人在喊着说话。

　　城隍一路小跑过来，神仙尚且步行，他不敢作鬼神之态飘过去，追的有些生疏。

　　“上仙！”

　　江涉停住脚步，看向他。

　　老鹿山神，李白，元丹丘也停住脚步，瞧了过来。

　　村童更是缩了缩脖子，没想到这么快又见到了城隍爷爷，躲到元丹丘身后。是他为了个白面馍给神仙指路，四郎君庙才没了的。生怕城隍老人家治他的罪。

　　好在，城隍没怪罪他，也没看向这边。

　　对着神仙行了一礼。

　　“回禀上仙，小神竭力去查，如今已经明了。”

　　“四郎君庙是约莫二十年前建的，这里荒僻，离县城州城皆远，就算往前有些个淫祀，也都不成气候，向来少有巡视……这是小神的疏漏。”

　　“这‘四郎君’本名周陵，自说道号为金元上人。”

　　“他师父为镜尘道人，小神还未查明那镜尘山在何处，汝州和临近地方，都未有此山。”

　　“二十年前，这周陵在这屏兰村附近的山上立了个庙，想行香火之道，补足己身根基……又教唆我城隍庙武判官，为其护行。”

　　城隍一身赤红官袍，说到这里，面有愧意。

　　他行了一礼：

　　“诚是小神失察之过！”

　　“小神今日，便去请汝州几位城隍土地，一起合力，捉拿此獠！”

　　江涉听到这，终于开口说。

　　“不必了。”

　　城隍抬起头，一时没明白上仙这是何意，莫非是不再追究了……可这淫祀害人无数啊，可不能轻易放过。

　　就看到眼前这位侧过身，看向不远处的大殿，让人不知在想什么。

　　江涉语气平静。

　　“他已经死了。”