第65章 小小童儿问死生

江涉看着不一点大的年轻弟子。

　　笑问：“你难道会？”

　　三水叽叽喳喳地说：“会呀，我学的比初一快，去年就学会了。我演示给前辈看！”

　　说着，她一溜烟就往山下跳去，身子在半空中滑行一段，很快便走出数丈之远，背影都变小了。也算腾空而起。

　　另一个弟子，初一不忿道：

　　“哪有这样！她就只比我早学会了两日，简直要念两年。”

　　他脸上满是怨气，又嘟嘟囔囔，说他们明明同岁，就因为三水嘴快先提的拜师，他就成了师弟。也不知道为什么，三水长得比他快，前日量的时候，比他整整高了两寸，师父说他以后会长高，也不知“以后”是什么时候，怎么还不来。

　　江涉听着，忍不住笑了一下。

　　“那你也来试试。”

　　两个弟子得了令，猴一样在山间蹿远了。

　　他们的动作吓了猫儿一跳，直起身子，小脑袋张望，远远抻着脖子看。

　　旁边，中年人歉意道：“这两个弟子，被山门长辈惯的有些娇了，前辈勿怪。”

　　“这有什么。”

　　江涉并不在意小儿这点冒犯，反而还觉得挺有意思。

　　人小小的，烦恼也小小的。

　　两个少年人“飞举”了一段时间，就停下脚步，回身等着从山下走来的长辈，没有真跟山间野猴一样蹿的不见踪影。

　　中年道人板下脸。

　　呵斥道：“成日没个正形，在前辈面前岂能如此？”

　　两个少年人都站正起来，正经与江涉赔不是。

　　江涉摸了摸他们的脑袋，阻挡住两个小儿即将说的话，他这才回答方才三水的问题，微微笑了下。

　　“如果飞举之术是如此，我应当是不会的。”

　　两个少年弟子仰着脑袋。

　　他们八九岁就会的神通，高人现在这么大了还不会吗？

　　目光一时有点同情。

　　三水嗫喏了半晌，老老实实在高人身边走着，也不做飞举这种神通术法，往山下蹦了，怕在高人面前展露，会让他伤心。

　　又走了一段山路。

　　纠结了半天，两个年轻弟子躲着大人，嘀嘀咕咕悉悉索索说了几句。

　　三水仰着双髻，小声说：

　　“前辈若是不会，我教您。”

　　江涉笑问：“哦？那要如何学？”

　　三水想了想：“首先要打坐吐息，让身体变得轻盈，感应天地气机。”

　　初一在旁边探着脑袋补充说：“然后就可以试试了，先要做到踏雪无痕，或者没有雪，踩在水面上不留痕迹也可以。”

　　“接着便可以试试御风而行！”

　　“借着天地的风力和气机行使，顺应自然，便可以做到飞举了。”

　　“就像我们这样！”

　　两人你一句我一句地说，把他们云梦山给小儿教的飞举之术补全了，长辈怎么教，他们就囫囵这么说。

　　说得昂首挺胸，很是骄傲。

　　江涉点点头，“原来如此，谢谢你们了。”

　　猫也仰起脑袋。

　　像是在听。

　　两人脸红了红。

　　“不用谢，不用谢……”

　　他们见猫儿可爱，悄悄绕到另一边，小心翼翼贴着猫儿走，偷偷用小腿蹭着猫顺滑的毛，心里暗自高兴。

　　快到山下时。

　　初一犹豫了很久，问：“师伯是因为快要死了，才害人延寿吗？”

　　“想来是的。”

　　死亡对他们还那么远，三水和初一不过十岁，从小修道，懵懂时便远离世俗，只在县里听人讲故事时听过死亡，远远见过棺木和白钱。

　　但那是山下的事，山上的人死了，好像不是这样的。

　　师父说修行中人的死，叫做羽化。

　　身同天地，掩埋在青山里就是，不必陪葬金银，也不必烧纸钱。

　　他想了想，问：

　　“我快死的时候，也会这样吗？”

　　江涉看向他，两个弟子年岁都不大，穿着素色道袍，头上扎着小髻，脚踩云纹布鞋。面目稚嫩，眼中澄澈。

　　“我不知道。”

　　他想了想，说。

　　“这个问题，可能要你们自己以后探讨了。面对生死，能够坦然见之，一直都不是容易的事情。”

　　“但若行邪路，害人以求延寿，应当除之。”

　　几人逐渐走到山下了，面对着一江洛水，日头也逐渐西斜，天上浮现出淡淡的霞光。

　　云层深处，是几人来的地方。

　　江涉摸了摸他的脑袋。

　　望着在霞光中粼粼波动的洛水，他语气温和：“我希望你们能走大道，若真是艰难，不走也可以。但至少不要害人。”

　　“修行中人。”

　　“仰不愧于天，俯不怍于地。”

　　两个小儿都听着点头，望着霞光中的洛水，听仙人言。

　　他们互相看了对方一眼。

　　三水对着初一道：“你以后若是害人，我就了结了你。”

　　初一也说：“你剑法没我学的好，你以后要是杀人延寿，我的剑肯定比你快。”

　　江涉不禁莞尔。

　　几人走到渡口，等着渔船。

　　中年人也望着他们互相吵架的样子，笑了一下，心里又生出些遗憾来。抚须说：

　　“也不知他们后日如何，但愿不负道途。”

　　江涉也听，两人说着说着就争吵起来。

　　夕光下，一个议论你剑法没我好，另一个说以后就会好。一个又吵着说上次拔了师父白鹤上的毛，还是她替了挨打。一个说，上回在偷吃供品，是我挨的，你就顾着吃。

　　想了想。

　　“修道难，做凡人也难。”

　　“能像今日，多开心些，便是好的。”

　　等了一会，渔船上来。

　　那两个弟子也收了吵嘴，乖乖地上来，脸还是被气的发红。

　　江涉照例付过了两人的费用，天晚了些，船资也高，数出十四文递了过去。船家稀奇数了数，打量着他。

　　犹豫了下，把其中七文递回来。

　　“这位郎君，你付多了。”

　　船行水中，走得也快，一时掠过数重山，穿入城门，又见坊墙鳞次，行人如织，街上走贩叫卖。

　　在他身后，逐渐点起星星灯火。

　　走到某处水域时，隐隐有些波涛。

　　江涉手扶在船边，低声：“莫多贪吃！”

　　撑船的船家没有听见，中年人和两个弟子却听见了，低头看着碧色的洛水，隐隐可见一道暗色的影子，一掠而过。

　　两个年轻弟子对视一眼，脸上都有些兴奋。

　　三水低呼了一声：“这是精怪？”

　　……

　　……

　　刚才章节顺序弄错了，删了重发，现在应该是正常的吧？