第64章 前辈你不会飞举之术吗

中年人默然。

　　两个年轻弟子看着跪在地上的师兄，又望向山崖中的一众阴神。面前是多年来长辈爱护之恩，下山崖里是一众死相各异的阴魂。两相交杂起来，在心中翻起滔天巨浪。

　　对视了一眼，那被唤作“三水”的。

　　她行礼问：

　　“晚辈想知道，师伯……为什么会这么做。”

　　另一人：“晚辈也想知！”

　　江涉瞥了一眼地上跪伏着的老者，犹记得对方一开始的风轻云淡，闲适忘俗。

　　“炼化阴神，吸收精血，为自己延寿……”

　　他叹息一声。

　　“有些不罕见了。”

　　江涉手微微一抬，一股清风把山崖下一众阴魂全都吹了上来，他招手，叫那两个童儿过来，“你们一个一个问。”

　　挥手之间，这些死相狰狞的阴魂，居然失去了鬼相。目光也不再涣散，被人点睛了一般，恢复了神智。若不是身形发虚，两人还要以为这是活人。

　　中年人睁大眼睛惊愕，强自按捺。

　　他回想起师兄方才说到的“上仙”一词。

　　本以为是说道法高深的前辈，又出于讨饶怕死才这样恭维。

　　如今这……

　　伸手一挥，便能把这些阴神全都拘来。恢复生前神智，启灵还智……他也曾诵念经文超度亡魂，也没见过这种情形。

　　世上还有这样的道法？

　　阴魂恢复了神智，记忆还停留在临死前的那一刻，哭着求喊道。

　　“娘，我害怕——”

　　“好痛！好痛！莫要剥我的皮！”

　　“上仙，咱已经把人给你，要魂儿还是要做甚，都是上仙说了算，说好的金子可不能少。”

　　“救命，救命！小人知道有错，以后万万不敢做这略卖生意，小人知错了，知错了！这就把这一批货还回去……”

　　两个年轻弟子听着哭求声，心生戚然。

　　看向师伯的目光，就再也不能回到之前了。

　　他们张了张口。

　　“师伯……”

　　老者伏在地上，并没有回答他们的话。此前也不是没想过被发现了会如何，但总觉着没事，等延些寿数，时日宽裕些，就把这些处理干净。

　　如耳报神这些随手之作，也给出去了不少人。其中壮力的精血，对修行帮助不少。

　　中年人深深看了一眼师兄。

　　他对老者最后行了一礼。

　　叹道：

　　“师兄啊……”

　　过了一会，他转过身。

　　中年人面对江涉，揖礼，肃容道：

　　“多谢上仙，为我云梦山除此邪徒！”

　　见过这些死相凄惨的阴魂，他再也不能说服自己为师兄求情，把这种害人的冤孽一再回护。

　　云梦山，是清修之所，向来所行正道。

　　修行人已经做出了选择。

　　老者声音发颤：“师弟，你……！”

　　他没有接着说完话。

　　一根树枝，贯穿了他的心口。

　　两个少年人惊呼一声，侧头过脑袋避开，等挣扎的声音停住了，才看向已经死去的师伯，心中复杂。

　　他们所见的师伯，喜坐在山巅闲钓，爱看世俗话本。

　　身边是清风明月，不类凡俗。

　　对晚辈又极为关照，他们每次过来，都会看到师伯这里有许多有趣的小玩意，又耐心听他们叽叽喳喳说修道的琐碎事，真是很好的人。

　　如今才知，师伯大限可能早就到了。

　　才知竟然害死了这么多人。

　　中年人走到老者身前，蹲下身，合拢老者的眼睛，把他的身体放平。

　　声音很低：“多谢前辈。”

　　山巅处，那些阴魂得到渡化，全都消散了。连风也是静的，雾气和白云低垂，笼罩着山顶，赤色的太阳在云层中翻滚。

　　垂眼往下面尸骸，觉有万丈之远。

　　江涉盘膝坐下，怀中抱着猫儿，他一下下捋着，说：“你们是来上山看望他的吧。”

　　中年人也望着山外浮云，心中复杂。

　　站在一旁。

　　“是。”

　　又说，“师兄做出这样的事，如是没有前辈，我云梦山也要除去的。”

　　江涉问：“你们经常来这里？”

　　“有时一二年拜访一次，五年前收了这两个徒儿，便拜访的更勤，三五月一来。”

　　中年人正是心绪难言的时候，见这位有意与他们说说话，就也多吐露些心事。

　　“自拜师入道，与师兄结识，已经有五十年了。”

　　便是从呱呱坠地，走到暮年。

　　江涉说：“我看你的两个徒弟，倒是很喜欢他。”

　　中年人说：“师兄……修道多年，脾气向来好，有些闲云野鹤的意思，小孩子也喜欢和他说话，觉得自在。自十年前，师兄就搬离了云梦山，寻到这洛阳附近的一处山头隐居，此前不知师兄做这种事，我还为师兄突破而感到欣喜。”

　　“现在想来，远离修行人，也是方便用阴私手段延寿。”

　　“师兄之前……不是这样的。”

　　中年人说着，回想起在云梦山那些一开始修行的日子。

　　说起旧事。当年他与师兄，也如身边带着的这两个弟子一般，时常争吵，感情甚笃。

　　师兄年长些，脾气也变得好了不少。夜里他们还经常一起去灶房偷吃东西，帮师父炼药的时候，他总不耐烦烧火，觉得尘灰重刺鼻子，都是师兄来做。

　　话声逐渐低了下来。

　　山巅处，只有一具尸体，不远处还有一根钓竿。

　　山风吹过他的衣衫，山上的风向来冷冽。

　　中年人起身行礼。

　　“还要多谢前辈度了那些亡魂，不然我等心神难安！”

　　他拉着两个弟子过来，一起向亡魂见礼。中年人对他们说：“今日是你们师伯身死，明日若见旁门邪道，见巫蛊阴魂害人之事。”

　　“不论是同门，或是好友长辈，甚至是我……”

　　“也当斩杀之！”

　　“可记得了？”

　　两个弟子看着那尸体，应下称是。

　　中年人盯着他们，又道：“哪怕是你们其中一人，见同伴走入邪途，为了求道或是为了荣华，而害人性命。”

　　“亦决不可轻饶！”

　　两个弟子互相对视了一眼，也应下。

　　他们不过十来岁的年纪，尚不懂为什么师伯好端端的就要走邪路。

　　对长辈所说的“邪途”更是一知半解，生命中还有大把时间可以荒废。

　　用来偷懒，用来逞威风，用来拔山里白鹤的鸟毛，用来躲起来免得挨打。

　　用来看话本，用来在县里或是到洛阳城闲逛，用来听讲书人说故事，听到讲神鬼和仙人的事，就互相你推我一下我推你一下偷笑……都是好的。

　　过了今天，还有明天。

　　错过了今年洛阳桃花开，还有下一个春天。

　　几个人下了山。

　　三水见那青色衣裳的前辈并没有用什么道法，脚边跟着猫儿，都是一点点走下来的。

　　她和师弟初一对视了一眼。

　　眼中好奇：

　　“前辈，您不会飞举之术吗？”