第68章 岐王访道观

这么一问，中年人便想起白日所见。

　　那位只是随手一挥，就把山崖下的那些阴神全都拘来，一并渡化。瞧着风轻云淡，只是随手之举。

　　下山的时候，那位并没有用任何道法或是神通，而是平平淡淡走了下来，像是任何一个凡人。

　　要说层次……

　　中年人斟酌着说：

　　“至少比你们，也比你师父我高多了。”

　　三水好奇问：“那是能做到乘天地之气，行数里之远？”

　　这肯定是可以的，连他都能做到……中年人回想白日所见，心里也摸不准那位道法有多深，瞥了一眼两个弟子。

　　呵斥道：

　　“心里知道便行，这都戌时二刻了，还不快去睡觉！”

　　“以后待人恭谨些，莫要再像今日这般吵吵闹闹。”

　　把两个少年人轰去睡觉。

　　院子里安静了不少。

　　中年人缓缓吐出一口气，他走回房中，点起灯烛，给山里写信，把今日见闻……还有师兄羽化的消息传回去。

　　提到师兄因何而死，不免与山门解释了许多，又讲到山崖下的那些阴魂。

　　说到遇到道法高深的前辈，不知是何人，出身何处仙府。

　　写好后搁下笔，中年人读了一遍信，坐在椅上，一时无话。

　　他推开窗户透透气，见月色寒凉，也被这冷冽，近乎不近人情的月光所感。

　　心中思绪飘飞。

　　大道艰难。

　　修行五十年，故人陆续凋零。

　　不知他寿终的时候，是死在什么地方。

　　……

　　……

　　第二日一早。

　　弘道观来了一位内侍，见到观主说了阵话，弘道观便闭门谢客。两个年轻弟子练完晨课，就看见道观来了一群护卫，来回巡查。

　　好奇地打量了许久。

　　山上没有护卫，他们之前也来过弘道观，也没见过这些人，穿的衣服看着很威风。

　　护卫注意到两个小儿在这打量。

　　上前询问道士，这两人是做什么的。

　　道士解释了一番，说：“这是我弘道观故交的子弟，前几日来观中拜访，不曾知道贵人前来。”

　　“也是道门人？哪个庙的？”

　　道士说：“唤作云梦山，未设庙宇，只是在山里清修。”

　　等护卫走了。

　　三水和初一才争先恐后问起来：“你们说的贵人是什么？”

　　“今日是要有谁来？”

　　“官很大吗？”

　　道士们对云梦山的子弟很有耐心，他们弘道观如今强身健体的调养法，便是出于云梦山。观主与他们透露过口风，云梦山所修行的，那是真正的仙家道法……

　　可以延寿。

　　也可逍遥天地。

　　道士面对这两个小弟子，心里有些羡慕。

　　他笑道：“今日有天家贵人前来，故而需要避退香客，观中也要上下熏香，清净道场。那些护卫是为了防止有贼人出现的。”

　　天家贵人……

　　是李唐王室？

　　两个少年人听着心生好奇。

　　仰着小脑袋问：“那我们也要避退吗？”

　　道士忍不住摸了摸他们的头，盘在一起的小髻毛毛软软的。

　　道人想起刚才看他们晨课所练，蜻蜓点水一般，就可以在地面一掠而过，身形轻盈，飘如羽毛。

　　他说：“自然不用。”

　　“你们非尘世中人。”

　　两个小儿有些懵懵懂懂，他们知道，自己是修道的人，和山下的不一样。

　　但抬起眼睛，见到不远处那些护卫森严的守卫，见到道人与他们问候答话，许多认识的道士都在外面迎接。

　　还有奴仆跪在地上，清净地面，洒扫尘灰。

　　心里闷闷的。

　　三水看着那跪在地上的仆从，没有说话。站在树下想了一会，一直到腿都有些麻了，她飞奔去找师父，拖着师父一路走回去，指着一人问出声：

　　“师父，那样的人，可以像我们一样学道吗？”

　　中年人看过去。

　　是一个灰褐色衣裳的仆从，四十多岁的样子。

　　他抚须道：“年岁大了些，资质也不佳。不适合入道。”

　　“怎么问起这事了？”

　　三水不吭声。

　　中年人看出几分，便问她：“你看他年过四十，在山下是不惑之年，应当有子有孙了，会愿意放下一切进到山里修行吗？”

　　两个小儿不说话。

　　中年人便叹息一声。

　　他斟酌着，把现实，用小儿能够接受的话说明白。

　　“即便他是拜入山门，潜心修道，你们觉得会如何？”

　　初一：“就不用这样了。”

　　中年人说：“年过四十，拜师求道，资质低微，本身左不过五六十，六七十的寿数。要用多少年，方能入道延寿呢？”

　　“且有家室在身，他有家要养，上有祖母双亲，下有儿女孙辈。”

　　“虽是辛苦，但也可享受天伦之乐。”

　　“和拜入山门清修相比。”

　　“为师看，他更情愿被贵人看中，做个小官，或是成为富商，不缺钱财。或脱了籍身，给百亩良田，到乡间做个小小乡绅。”

　　“富贵一生，妻妾环绕，儿孙满堂。”

　　“这才是他的所求。”

　　三水和初一低着脑袋，他们以为修道就是天底下最好的东西。

　　才知道，有人并不愿意求。

　　两人没蔫多久。

　　就听到外面传来声音，是很多人的脚步声，还有观主在和人谈话。

　　一个杏色锦衣人，被道士和属官，一大队护卫们簇拥着走进来，仪仗恢弘。

　　弘道观观主，太和道人在一旁亲自陪同，说道门的事，那位贵人偶尔说两句话，更多是属官在说。

　　贵人面色苍白，似有不足。

　　偶尔咳嗽两声。

　　属官忧心忡忡。

　　道：“听闻观主一向擅长丹道，已经脱离凡俗，于医术更多有涉猎，是此中大家。不知……这胸闷气疾之症，要如何调养？”

　　……

　　三水和初一还在那张望，惹来不少视线。

　　中年人不愿给弘道观多添烦恼，把两个徒弟带回院子。

　　两人回到屋里就问。

　　“这就是山下的大王？”

　　“好威风啊，我还没看清他长什么样。”

　　修行人耳聪目明，可以在一定程度上感应天地，中年人方才听了几句谈话。“这位是岐王，身子不好，是来求丹的。”

　　没等两个小儿继续东问西问。

　　中年人扫了一眼他们。

　　“你们收拾一下，一会我带你们出去拜访那位前辈。”

　　“要恭敬些！”

　　年轻弟子问：“要多恭敬？”

　　这样多嘴，中年人决定回去就罚这两个弟子抄经书，磨练心境。

　　回想起那位显露出一角的道法。

　　中年人抚着长须，盯着他两个，缓缓说。

　　“弘道观的道人对你们有多敬重，你们两个就对那位前辈有多恭敬。”