第66章 岐王宅里寻常见

水下，隐约可见到一尾青色大鱼。

　　三水和初一简直连眼睛都舍不得眨了。趴在船边细看，看那大鱼一路追随在水中，不前不后游着。

　　水波涛涛，天色又黑了，不大能看清。

　　“这是什么鱼？”三水小声问。

　　初一盯着仔细看，想着说：“有点像鲤鱼。”

　　“鲤鱼能长这般大？”

　　初一左右看了看，瞧见没有船客在意他们两个小儿说什么，才压低声音，很小声地说：

　　“这是成了精的鲤鱼……”

　　他们在云梦山很少碰见精怪，山下见的也不多。

　　天底下的精怪，很多时候不太爱和人接近，毕竟没入道之前，要么是吃与被吃的关系，要么是被吃和吃的关系。

　　更别说是这样大的鱼妖。

　　三水眼睛晶亮，小声问江涉。

　　“前辈，这鱼认得你？我们之前来洛阳也走过水路，从来没见着洛水里的鱼妖。”

　　旁边他们的师父，中年人也竖起耳朵。

　　江涉垂眼看着嘴馋不肯走的大鱼，一直跟着船游，还想再吃两滴白天的青液。

　　“白日里喂过一次，有些贪嘴。”

　　三水忙问：“它吃什么东西？我这还有带来的点心，它吃吗？”

　　说着，就掏出包袱里的油纸包，拆开上面捆着的麻绳。

　　“你可以试试。”

　　江涉也不知道，这种水中的鱼精吃不吃人的点心。

　　三水便和师弟初一互相分了点心，擦净手，小心翼翼掰开洒在洛水里。水波一荡一荡，上面还飘着点亮的花灯。

　　两人屏着呼吸瞧。

　　“它凑上来了！”

　　过了几秒，三水叹息一声，懊恼道：“没吃！”

　　江涉失笑，倒是为难了那大鲤鱼。

　　他手指在船舷上轻轻敲了敲，鱼得到口信一般，潜入水底。

　　再望过去，两人抻着脖子细瞧，也看不到那大鱼的影子了。

　　失落了一会，两人又问起来。

　　“前辈住在何处？师父说我们还要在洛阳待一阵子，访问道友，刚好可以拜访前辈。”

　　江涉便把在集贤坊的住址说了一遍。

　　问：“洛阳也有修道人？”

　　中年人接过话说，“是去拜访弘道观的道友，他们师祖与我山门的一位长者有些情谊，一来二去，倒是经常拜访。”

　　弘道观名声极盛，与长安玄都观齐名，在洛阳是数一数二的大道观，常为朝廷和李唐皇室举办消灾祈福的法会。

　　三水和初一又在旁边说。

　　弘道观是在修缮坊，离前辈住着的集贤坊也不远。

　　其中心思暴露无遗，就差张口直接求了。

　　江涉瞧着两小儿焦急的样子，低头饮茶，许久没有应下。

　　心中失笑。

　　不起眼的航船，荡开一道道水波。他们行驶在夜色下的洛水，穿过花灯和坊船，穿过星星点点的万家灯火。

　　见了王侯子弟的夜宴，也一掠而过。

　　今日仙事，外人不得知。

　　……

　　……

　　岐王宅中，灯火曜曜。

　　十几个掌灯侍女捧过灯盏。

　　一重重燃亮烛火，又以丝绸和纱帛作为帷幔，层层掩映，外面的夜风吹不进楼阁，室内明亮醉人。

　　花厅满是香气。

　　婢子和僮仆们置办宴席，神情温和轻盈，走路时没有发出一点声音。他们把美酒、佳肴、名贵杯盏，小心搁在案上，又无声有序退下。

　　岐王李范，喜好风雅，又喜提拔才子，在文人里很是有名。

　　宴上常是佳人美酒，清雅意趣，弦乐动人。

　　莲花烈酒美人枕。风月无边。

　　在厅堂一角，琴弦声声，演奏的是昔年李龟年为王维《相思》所谱的曲子，乐声清亮激越。

　　客人三三两两闲坐，俱是富贵风流。

　　满室嘈杂。

　　乐师弹琴切切错错，客人聚在一起饮酒说笑的声音，座中人吹捧岐王近日新的画作笑声，美人殷勤细语，觥筹交错杯盏玉器碰撞响声。

　　“这是郑虔的山水画？我还当之前那副便是绝妙，未曾想竟然推陈出新，又长进了。”

　　“上面还有郑虔的题诗……”有人念了一遍。

　　“好画！”

　　“亦是好曲！”

　　座中有人感慨说，“这是摩诘的诗啊，一晃也这么多年过去了，王摩诘还是这般年青，少时才名，真是让人羡艳。”

　　岐王是个将近四十岁的中年人，面色苍白。

　　一身丹色的常服，腰配金钩玉带，衣上的花鸟绣纹被灯火照的潋滟生光。

　　手略微一抬。

　　身侧佳人就素手小心捧起玉盏。

　　岐王饮着酒水，点评了一句。

　　“摩诘写诗，有声韵和空寂之美。”

　　他笑着对座中一人，招手道：

　　“摩诘，过来。”

　　“你我也有一二月未见，之前差人去问，王家说你出游了，是去了何处，可有见闻？”

　　众人簇拥着王维，把他让到最前。

　　“去了一趟襄阳。”

　　岐王微微挑眉，神情慵懒问：“去襄阳做什么，摩诘可是在襄阳有旧友？”

　　“听闻襄阳有些逸闻，心中好奇，特地去了一趟。”

　　宾客里也有听闻的，问说：“是不是襄阳那卢家人遇仙的事？”

　　岐王含笑听着，见乐声渐轻，抬抬手，又叫他们继续奏乐。

　　他饮着酒水，靠在美人膝上，神情闲散慵懒。

　　听宾客们说起襄阳乡户人家遇仙的事，并不放在心上。

　　宾客们七嘴八舌议论起来。

　　“我听说是有个老夫人过寿，院子里的一部分宾客，还有卢家人，下人，全都大梦一场，梦中的事都跟真的一般无二，在里面度过一生。”

　　“那……十七人还是十九人，听说已经被当地大户人家请去了，也不知是不是真。”

　　“七日不饮不食，恐怕早就死了！”

　　有人猜测：“莫不是当地县令传出来的？”

　　岐王饮着酒，看他们说话。

　　几人说着，目光又落在王维身上，有人问：

　　“摩诘，你去了襄阳，可是真有此事？”

　　在众人的目光中。

　　王维放下酒盏。

　　“是听说过。”

　　他道：“不仅如此，还听到一首诗文，摩诘不才，愿以琵琶奏曲。”

　　众人都来了兴致。

　　王维极通音律，妙能琵琶，擅弹古琴。又性情冷僻，喜自弹自品，少在人前显露。

　　今日却愿奏曲，这可是难得一闻的。

　　侍从忙取琵琶来。

　　……

　　一曲毕。

　　四周俱静，琴弦停歇，众人都安静下来。

　　屏着呼吸，心神还停留在琵琶声中，仿佛身在那宴席上，听猛虎长啸，猿猴痛哭，又见蛇蟒穿行。

　　仙人谈笑，地祇鬼神侍奉在侧。

　　宴中神鬼大笑，狂歌痛饮，但求一醉。

　　仙气盎然，非人间曲调。

　　岐王直起身。

　　他问：“这曲叫何名字？”

　　王维收了琵琶，有些晃神，停了两息才回过神来，想起那平平的诗作。

　　声音清淡：

　　“《夜游鬼神宴醉闻妙道》。”