第67章 岐王、王维、上中下道法

“可有全诗？”

　　侍从铺纸研墨，王维敛起袖子，把那首诗题在纸上。

　　玉盏已空，侍从正要斟满，被岐王挥袖拂开。价值千金的玉盏摔在地上碎裂，没人在意。

　　岐王不住地看那诗文，看过几遍，传了下去，其他宾客也凑过去看，想着能让大王这样出神的诗文到底是什么样。

　　半晌。

　　岐王问：“真是遇仙？”

　　诗中写的栩栩如真，他并不相信，但诗真是好诗，曲也真是好曲，其中仙家气度，更是扑面而来。

　　让人不禁心向往之。

　　“真有仙人？”

　　他看向王维。

　　“你到襄州去过一趟，可有看过仙面？摩诘。”

　　“未曾一见。”

　　王维声音中亦有遗憾。

　　接连三问，岐王极为关切。一时问的急了，便开始掩袖，闷声咳嗽起来，面色浮现出苍白。

　　众人把仙事放到一边，都上前劝说。

　　在他们看来，求仙这种子虚乌有的飘渺事。

　　怎么会比岐王身子要紧？

　　等岐王呼吸平缓下来，下人忙递来丸药，和水吞服，脸上浮现出淡淡的绯红血色，他这是胸闷气疾之症，这两年越发厉害。

　　太医说须平心静气，多赏花玩乐，听听诗赋文章，琴曲乐声。

　　不能动气，也不能过度牵引心神。

　　稳住了气息，岐王唤来属官。

　　宾客们屏退，不知里面说了什么。

　　他们都被请到外间，这场宴席下半场不可避免地冷了下来。

　　众人看着王维，知是他提起的诗文，提起的什么神仙事，惹得岐王牵动心神，咳嗽不止，不免有些冷遇。

　　王维倒是清闲自在。

　　望着天上的月亮。

　　心中微微一动。

　　不知这明月，是否也在照着神仙？

　　……

　　帷幕里。

　　岐王嗓子咳嗽的有些沙哑，他低声说：“明日差遣马车，去襄州一探。切记要问清楚，可真是有仙人。”

　　属官哑然。

　　“大王，一首诗而已……”

　　他觑着岐王的面色，小心说：“下官去请太医来。”

　　岐王咳嗽了一阵。

　　听到属官说这样的话，岐王笑了一下。

　　“太医……顶什么用，又不是少请了。”

　　属官低下头，恭敬说：

　　“下官这便遣人去襄阳。”

　　“明日，大王可要拜访弘道观？他们观主太和道人是丹道大家，此前曾有人千金求药。”

　　岐王想了想，舟车行的慢，襄州的神仙，恐怕不是一时半会能求来的。

　　“也好，明日去瞧瞧。”

　　……

　　……

　　月色寒凉，三水和初一睡不着觉，坐在弘道观的门槛上。

　　他们赶在坊门关闭前到了地方，被道人招待，感觉山上和山下有许多不同的地方。弘道观对他们很亲厚，比待自家小辈还好。

　　对师父，又是很恭敬的样子。

　　两人坐在一块，窃窃私语：

　　“师伯死了。”

　　“我知道，我们跟师父一起埋的。”

　　“你能看到自己的寿数吗？”

　　“我们还没有修炼到那种程度，以后会看到吧。”三水想着说，“师父应该就可以看到他自己的寿数，要不要问问？”

　　“会挨罚吧。”

　　三水想着也是，他们偷拔白鹤的毛就挨了不少罚，一下子让她想起了疼。

　　过了一会。

　　“你觉得师父厉害，还是今天那个前辈厉害？”

　　“师父都叫他前辈，应该是前辈厉害？”

　　“那鱼妖是跟着那位前辈的，前辈说他贪嘴，莫非这是前辈养在水中的奴仆？”三水发散思维。

　　“说不准真是。”

　　“那前辈高人为什么不会飞举之术？”

　　三水觉得奇怪，又有点同情，“连我们都是九岁就学会了。”

　　“哈哈哈……”

　　一旁，中年人忍不住笑了起来，声音让两个小弟子吓了一跳，回身悚然，缩了缩脑袋。两人连忙从门槛上爬起来对师父见礼。

　　中年人摆了摆手，在院中盘膝坐下。

　　天月明净，飘着几缕轻云。

　　他闲道：

　　“你们也长大了些，飞举之术也算通了门路，嗯……初窥门径，哈哈。”

　　“为师今日便告诉你们，在这飞举一术后，是何种法门。”

　　三水仰着脑袋问：

　　“飞举之术后面还有别的？”

　　她以为自己如今学的就很厉害了。在飞举这种术法方面，她学的比师弟好很多。

　　“自然。”

　　“你们之前所学，为弟子幼时所学的法门，实际上是一种轻身术，灵光一点，寻天地气机，借势而行。”

　　中年人想了想。

　　“此为……”

　　又摇了摇头，实在是腾空起身，滑行数丈这种功夫……有些难以归类。

　　他干脆略过。

　　道：“此后熟悉了，便可以开始学御风之术。”

　　“山下的那些文人总写神仙事，多有提过这样这样的本事。从‘借势’转变到‘御势’，能做到乘天地之气，便是入门了。”

　　初一问：“那能飞的多远？”

　　中年人抚须，道：“转瞬之间，行数里之远，可离地数丈而飞，翱翔太清。”

　　“这么厉害……”

　　两个年轻弟子目光憧憬。

　　中年人颔首。

　　他仰头望向明月，缓缓说：

　　“不过，这样的法门，便不是轻易可以习得的，往往需要数年苦修，需有大毅力。”

　　“故而我云梦山，教授弟子时，向来只先传授轻身之术。”

　　“可懂得了？”

　　两人都点头，拨浪鼓一样。

　　三水飞快看了师弟一眼，挺起腰背，心想自己学的肯定比他快，她问师父：“那‘御势’之后还有什么？可以飞多远？”

　　中年人沉吟。

　　“乘天地之气之后，我云梦山倒没有更高深的法门。”

　　“啊……”

　　三水没想到竟然是这样。

　　看着两弟子亮晶晶的眼睛，中年人话锋一转，状若不经意，又提起说：

　　“只是凡人有言。”

　　“神仙者，朝游北海而暮苍梧。”

　　“或可作为修道路上的期待……也许上古那些神仙中人，应该可以做到吧。”

　　说完道路。

　　中年人想到白日这两个弟子咋咋呼呼的样子，又呵斥道：

　　“我云梦山所传的术法，已经是高深艰难，外人见之，恐怕不是生出夺取之心，就是日日叩拜，想要拜师相求。你看弘道观的道长们，也是想从我这得来道法。”

　　“你们两个，得此妙法和机遇，何其幸甚。”

　　“却成日好吃怠惰！”

　　“见到人也不知礼数，在那里大呼小叫，幸好那位性情宽容……”

　　三水和初一都缩了缩脑袋。

　　低着头，听师父骂了一会。

　　等师父换口气的功夫。

　　三水胆子大，抬着小脑袋，小心翼翼问：“师父，白日里那前辈的道法，是哪种层次的？”