第63章 山巅钓鬼

辞别了船上人，江涉望向山林。

　　这时森林茂密，山上还有熊罴豺狼，出行真是一件又艰难，又危险的事。猫儿嗅着空气中的种种气味，仰着脑袋，左顾右盼，什么东西对猫来说都很新奇。

　　山上有一间石屋。

　　一个粗衣老者正在山巅间垂钓，手上握着一架粗糙的钓竿，云雾缭绕，什么也看不清，山崖间不可能有鱼，他却悠然自得。

　　一边哼着山野的颂歌。

　　“日出而作，日入而息——”

　　“凿井而饮，耕田而食——”

　　“帝力于我何有哉！”

　　江涉在他身边，盘膝坐下。

　　“这里风景很好啊。”

　　老者吓了一跳，不知身边什么时候坐了个人，来去全无踪影，一点声息都没有透露，怀里还抱着一只畜生，他毫无觉察。

　　谨慎问：“客人是？”

　　“蜀中山人。”江涉说的随意。

　　老者强安定心，不知这人来路，也不知是做什么的。

　　他想了想，问道：

　　“既是蜀州人，怎的来到这么远的地方？”

　　“是来这里游历。”

　　见老者面色松了松，江涉又慢悠悠地继续说。

　　“也是为了问清楚，为何修行中人，会拘养阴神，赠与凡人啊。”

　　老者霍然起身。

　　“可不敢这么说！”

　　江涉坐在山巅云雾间，望着下面的山崖，语气悠游。

　　“你也可以同我解释解释，此间为何会有这么多阴魂，是死了多少凡人走兽，要养在山崖间。”

　　“不急，我时间很多，可以慢慢说。”

　　在他的视线里，一目所望，可以见到十几个游梦一样的阴魂。

　　有苍苍老者，有年轻女子，有少年人，有干瘦的汉子，有妇人，还有明显可以看出是一家子的夫妻和孩童。

　　还有野狗野兔，狐狸豺狼。

　　身形虚虚，眼中空洞，无知无觉，俱是阴魂。

　　山崖下堆满尸骸。

　　老者转身欲逃，感觉身子像是被冻结住了，连一根手指也抬不起来。

　　这是遇见高人了！

　　为何会管这种小事？

　　他身子一下颓软。

　　“上仙，上仙……”

　　“某也不是存心想要如此，这里面许多都是恶人，那刁汉之前是做略卖的，那老货为老不尊……”

　　正说着话，江涉侧过头。

　　“有人来了啊。”

　　山下。

　　一中年道人带着两个少年，正在行路。衣着飘飘，不似凡俗子弟，他们走的极快，只需半刻钟就从山下走到山腰。

　　其中，脚步似有爬云之势，一跃而起，可滑飞数丈之远。

　　有些像是正统道门子弟。

　　江涉问：“那可是你的晚辈？”

　　老者愣了一下，忙不迭地说：“是，是。”

　　“赶上他们来拜访你的时候啊，凑巧了。”江涉声音听不出起伏，垂眼看着山下人。恍若不知身侧的老者挣扎着想要逃离。

　　又过了一会，三人到了山巅，在石屋中寻不见老者，便一路找过来。

　　那一男一女两个年少弟子，嘴上还嚷嚷：

　　“师伯——”

　　“我们来看你了——”

　　“洛阳又有新的话本，我们这回一起带来，师伯在山上也不觉得乏味了。三水，快找出来，哎，你怎么还把我给师伯买的炸鱼儿偷吃了半包——”

　　说着说着又吵起来。

　　从石屋转过来，走到山崖旁，见到有两个人。

　　两个年轻弟子忽地一愣。

　　规规矩矩行了一礼，眼中藏不住好奇：“足下是？”

　　江涉开口：“也是修行人。”

　　一旁的中年人，也不知这人是什么来路，端正与他见礼。

　　行完一礼，转而看向老者，中年人皱起眉，觉得有些不大对劲。

　　“师兄？”

　　江涉问：“几位是来探望他的？”

　　中年人称是。

　　心里起疑，想了想，又问：“这是发生了什么……”

　　江涉伸出手，从赌坊把耳报神找出来，递了过去：“足下可知道此物？”

　　旁边少年瞧着，嘴快道：“是个木偶！”

　　他嘟囔说：“怎么有股腥气……”

　　中年人见识更多。他看到双眼睁开，身上用五色绳子捆着的木偶，眉头紧皱，上下打量着江涉。

　　“耳报神。”

　　“足下哪来的这种东西？”

　　这是阴邪之物，话说到后面，中年人就多出几分冷意了。

　　“恐怕便要问你师兄了。”

　　江涉手一松，解开对老者的限制。

　　老者立刻就要逃走。刚迈出一步，重重扑在地上。

　　中年人惊诧：“师兄？”

　　老者见真逃不脱，他一把撩起衣摆，跪在地上，身形低伏，背有些发抖。

　　解释说：“这里并不是人魂，只是头狐狸，一个畜生，一个畜生而已，不是被我捉了去，早晚也要被山下猎户捉走剥皮……”

　　“还请上仙恕罪、恕罪。”

　　中年人把这木偶拿了起来，在手里掂量，愕然看向伏在地上的老者。

　　“……师兄？”

　　停顿了几息，中年人心中已经做出了决断。

　　他面向江涉，肃容，长揖一礼——

　　中年人沉声说：“这位高士，我师兄做这种阴邪东西确实有过。但也非是人魂，不曾行邪路。”

　　“还请高士宽恕其过错，我云梦山自会重重惩处，日后绝不再犯！”

　　江涉摇摇头。

　　他叹了一声，挥手拂开山崖下云雾。

　　指道：“请再看。”

　　山崖下，鬼影憧憧，十几个阴魂毫无知觉的漂浮在空中，想要向上爬去。

　　双眼空洞，都是临死前的样子，有的口鼻流血，有的外形肿胀庞大，还有的青面獠牙，死法多样。

　　中年人一时失神。

　　江涉说：“这应当只是一部分。”

　　中年人盯着下面的鬼，抿紧了嘴唇。

　　老者不断磕头，紧紧伏在地上，声音发颤：“这其中许多阴神都是恶人。此前也有过错，某只是把他们取来而已。”

　　“上仙是有道之人，想来应该明白人间恶事。就像这刁汉，生前压良为贱，死在他手里的孩童不知道有多少，便是按照如今的唐律，这样的恶人也应受绞刑。”

　　“那壮力爱财如命，自愿把妻子和儿女的魂魄奉与我，换得十年富贵……”

　　“我只不过是提前送他们一死而已！”

　　“这耳报神也只是采人精血，并没有旁的，反而还能给贫者带来家财，我把这东西给那运脚人，他可是高兴的很……”

　　在他身旁，中年人默然无言。

　　两个年轻弟子，吸着冷气看下面山崖的鬼，之前这地方他们也来玩过几次，看着师伯垂钓，一直不明白是在钓什么东西，只当是野趣。

　　竟然是钓鬼……

　　互相碰着对方的手臂，谁也不敢说话，他们看着一直闲云野鹤的师伯跪在地上，为了活命求情说话，心里有点不知所措的害怕。

　　江涉看向三人，问。

　　“君如何看？”