第60章 愿随君一同修道

这岂是略懂一点？

　　王维不由仔细打量这位郎君，一身泛旧的青衣，靠坐在凭几上，神情悠游。面对他的视线，也坦然自若，并不躲避。

　　隐逸的高人，便应当就是这样了。

　　早知如此，在村中遇见的时候也该多说几句话，相互之间谈论道法，何必匆匆而别。

　　如今神仙未找到，却结识了眼前这位高士。

　　也是一件快事。

　　不虚此行。

　　江涉端起茶盏，抿了一口被王维特地一提的蒙顶山茶，汤色碧清微黄，鲜爽回甘。

　　确实是好茶。

　　风掠过树梢，从外面吹来。他坐在窗边，和古人一样吹着同一缕风。江涉悠然瞧着下面洛阳的街头。

　　那种瓜的戏法人身边，换了一批新的观众。

　　依旧是众目睽睽之下，从袖中取出瓜籽，开始生长，枝蔓蜿蜒，开花，结成果实。

　　惹得惊呼连连。

　　忽而生出兴致，江涉随手一指。

　　他继续说：

　　“譬如下面种瓜。”

　　“瓜籽为人存身之所。”

　　“道法生，而开蔓生花，顷刻结为果实。这便是许多人所说的神通、术法。”

　　江涉笑看对面人。

　　“实际上真是如此？”

　　王维向窗外看，也看到这种瓜的神奇术士。这是洛阳街头常有的戏法，他年少的时候看过两次，后面也不觉得稀奇。

　　原来此中也蕴含道理？

　　元丹丘和李白也去看，街头行人攒动，见到种瓜的“神通术数”，观者皆惊。

　　王维认真想了想。

　　“足下这样说，恐怕并非如此。”

　　“然也。”

　　江涉玩笑地看着他。

　　“能领悟到这一层，已经比得过天下半数修行人了。”

　　他屈指叩桌，笑道：

　　“所谓术法和神通，不过是修行到一定境界，所成的果实罢了！”

　　“真正重要的是埋藏在土下的根茎。”

　　“便是道基！”

　　李白、王维、元丹丘，都听的屏息凝神。

　　李白更想到那金元上人周陵所写的修行笔记，一开始便是求仙问路，学飞举之术，点石成金种种道法。

　　难道是错在这里？

　　日光耀眼，道旁的柳树和榆树被日光照过，蝉在里面不住鸣叫，风慢悠悠地吹，纱帘不住晃动，在日光所照下飘飘浮浮。

　　外面的行人凑在一起看种瓜戏法和傀儡戏，看吞刀吐火和小儿顶杆，都是热闹。

　　而在酒肆中，觥筹交错，食客一边用饭，一边谈笑，饮着美酒或好茶，琵琶声乐声不断，空气中浮动着酒菜的香气，茶酒博士和行菜伙计跑来跑去，忙的不可开交。

　　这一番话只有几人听到。

　　江涉端起茶盏，喝了半盏润喉。

　　又继续说：

　　“非破除执念，常清常静。”

　　“潜心钻研，苦心打磨，不可取得。”

　　“所以修行人，大多有隐居山林，磨砺本心的经历。”

　　“也是许多传奇逸闻里，得道之士看重某人良材美玉，问他是否要放弃家业，放弃官途，甚至放弃所治之国。”

　　“遁入荒野，潜心修道的缘故。”

　　王维听得出神。

　　日光洒入，对面人神情闲散悠然，趺坐在光中。靠着凭几，方才说了许多话，正低头饮茶。

　　一身青衣，不似尘世中人。

　　恨不能追随一同修行。

　　王维起身，带着宽大袍袖，被窗外的风吹动，他叉手，肃容道：“在下王维，字摩诘，不知足下是……”

　　江涉一怔。

　　一笑道：

　　“江涉，蜀中一山人。”

　　“足下无字？”

　　“是。”

　　如今文人高士都喜取别号，不仅有姓名、字，往往还有道号、自号，又根据家中排行、地望、官职、书斋目名的不同，能延伸出许多称呼，反映着文人志趣。

　　又不是神仙无字。

　　怎么未取字？

　　王维问：“江郎君是蜀中人？”

　　“在蜀中修行过几年。”

　　“原来是隐逸高士！”

　　“称不上。”

　　王维停顿了下，心中各种念头涌动。再看这人，便不是当初所见村中路过游人，而是有道高士了。

　　“如君这般，是已经得道了吗？”

　　江涉道：“尚在修行中。”

　　王维立刻起身，再拜而行礼。

　　“愿随君一同修道！”

　　江涉扶住对方，戏谑打量着眼前这个白衣青年，看出目光中的坚决和紧张。

　　他摇了摇头。

　　笑说：

　　“人各有路，何必被道途所误？”

　　王维不解，请教道：“是某修行资质不足？”

　　“非也。”

　　江涉只说到这里，从容不迫吃起酒菜，不再说话。

　　李白抬头，不断看向王维。

　　端起酒盏，一饮而尽。

　　元丹丘奇怪地看着他，不知太白怎的忽然这般高兴，莫非是有什么喜事？

　　或是，刚才江先生讲道的时候，他悟出了什么道理？

　　一直到茶水喝的差不多，点心也快空了，王维都没能再得到江涉的只言片语。自己也心有所感，知道方才已经说的够多了，本就是萍水相逢。

　　他在心中叹息。

　　见人快要离去，忍不住问：

　　“江郎君在洛阳有何落脚地方？某在洛水边有一别院，清净自然，可为修行之所。”

　　这时的洛阳，正是宅子最贵的时候，一座别业说的简单，实际上是一处闹中取静的庄园。临着洛水，价格极高，甚至很多宅子有价无市，代代在世家贵族中传承，不货于市间。

　　江涉摇头拒绝。

　　他也不会在洛阳住多久，何必取旁人之物？

　　何况，在哪里不能修行？

　　心若是不静，便是在洛水边，在终南山畔，都是无用。

　　他道：“就住在集贤坊，王郎君客气了。”

　　说罢。

　　转身离开，走下楼台。

　　王维怔怔看着那青色背影，晃了晃神，心中思绪一时难言。

　　到底是缘分不够。

　　等茶酒博士小心翼翼上来，问是否需要添茶的时候，王维如梦初醒，他叫茶酒博士过来窗边。

　　两人看向窗下，王维伸手指着，那混在人群中的青衣人。

　　“瞧见这位郎君没有？”

　　“看见了。”

　　“记住这位的模样。”王维说，“往后他若来食店，都挂在我王家账上，不收费用。”

　　想了想。

　　又添上一句。

　　“也不必特意让他知道，只说结过帐了便是。”

　　茶酒博士抻着脖子看，那穿着青袍的人身侧还跟着几人，正说笑，混入人群中，气度不凡，一眼能挑出来。

　　什么人能让王家子这样看重？

　　他刚才听说同席的还有崔家的儿郎，这些世家子说话，眼前这位也只是偶尔回两句，并不热络。

　　茶酒博士虽心里疑惑，嘴上仍道：

　　“小的明白。”

　　江涉走在街头，看到还有些肉脯，舍钱称了半斤，回去和猫儿一起吃。

　　一手提着油纸小包，慢悠悠走回家中。

　　正快要到时。

　　忽地迎上了一婆子，身侧还有一壮汉，堵在门口。

　　两人问他：“可是这屋的主人家？”