第69章 入此门中皆为我友

集贤坊。

　　一觉睡醒，天光大亮。

　　江涉躺在床榻上，可以听到街头巷议。

　　“真神了，昨天听说那姓邱的赢了那么多把，我还当他成日帮人赁宅，今天要搬个宅子回去，未成想，后半场就开始一直输。”

　　“那是庄家看不下眼了。”

　　“别说，我看的真真的，到最后他脸都灰了，一直翻着衣服找，也没翻出什么花样。”

　　“这下输光了？”

　　“没有，我估计着还剩下几个钱。输成那样，我看他是不敢再赌了。”

　　有人嘀咕：“也不好说。”

　　“我看赌红眼了，什么都能干出来。”

　　“以后他还能干这行当？哪个保人敢给他作保？”

　　街坊们对昨天发生的事都很关注，不知道都是从哪打听来的，说的就像在眼前亲眼看到一样。

　　“文婆子可高兴，钱要回来了，没冤枉人家俊后生……”

　　闲话再扯下去，街坊们就开始聊起新搬来的年轻人了。

　　江涉没再听下去。

　　此时婆子夫人们民风彪悍，小娘子们也不逞多让。

　　他推门出来，猫正跳在桌子上，翻来覆去，用爪子扒拉上面的笔架。

　　伸爪勾一勾，上面挂着的毛笔就直晃动。

　　晨光正好。

　　江涉简单洗漱一番，出门去摊子前吃一碗饽饦，搭配羊肉胡饼。

　　他起来的时候已经不早了，晨起的摊子快要撤去，摊主给的肉格外实在。饽饦搭配蒲菜，热气腾腾，江涉掰开胡饼，汁水淌下，肉香扑鼻而来。

　　他请摊主多给一片芭蕉叶，小心把放凉些的肉饼放在上面。

　　猫三两下跳上来，埋着脑袋，咪呜咪呜地吃。

　　摊主看的有趣，手上生意不禁放下来，这会是巳时了，手头上也没多少生意。

　　他知道这位郎君这位新搬过来没多久，之前这边的摊子都不见他，住在这集贤坊的年轻人，十有八九是为的集贤书院来。

　　他凑到前面，瞧那埋头苦吃的猫。

　　“郎君是爱猫之人。”

　　“这猫生的俊气，黑毛跟缎子似的，呦，真是能吃。”

　　江涉笑。

　　“郎君是来洛阳求学的？”

　　“是游历而来。”

　　“那可是去过不少地方！郎君家里人能放心？”

　　“他们已经故去了。”

　　“哎……”

　　摊主一时不知该说什么，知道自己问错了，低着头手上忙活起来，半晌的功夫，刮了刮盆底的羊肉馅和面剂，团成个肉圆饼子，贴锅上蒸。

　　新出锅的胡饼直窜热气，摊主放到桌上。

　　“这饼是多出来的一个……”

　　支支吾吾的，话还没说完。

　　两道声音一前一后，大呼小叫着过来。

　　“前辈——”

　　“前辈————”

　　三水和初一远远就看到那位前辈坐在市井中，一身青衣，干干净净，不染劫灰。

　　两人连忙奔过来，把摊主吓了一跳。

　　“噢哟，哪家的娃娃，怎的跑这样快。”

　　两人一前一后，行道门的礼。

　　“前辈！”

　　江涉脸上没有意外的表情，他吃的差不多了，放下筷子。

　　“你们来了。”

　　三水和初一对视了一眼，有摊主在，他们说的很小声：“观里有个大王来了，说是来求丹药的，身体不好。”

　　江涉从袖子里数出二十多枚钱，放在桌上。

　　望了望身后走过来的中年人，与他叉手行礼，江涉点点头，带着几人回到院子里。

　　摊主收拾桌子，数着钱。

　　忽地抬起头。

　　“欸，那位郎君，你付多了——”

　　院子里很静。

　　江涉让几人自己找地方坐，他把黑猫儿抱起来，用手帕给猫擦净脸和手脚，方才吃饭的时候便看到了，猫儿不太会吃这种食物，蹭了一脸汁水。

　　打湿的手帕贴在毛上。

　　猫不大情愿，大声叫起来，拼命挣扎。

　　三水在旁边看。瞧出这猫儿极其厌恶水，但从头到尾爪子也未曾抓人，几次想要窜出去，也被前辈抬手，轻飘飘拦住了。擦完全身，猫立刻蹿出去，远远跑到房顶瓦上，蹲着舔毛。

　　警惕的看向这边。

　　两人好半天才收回视线。

　　初一把早上看到的那些道人和奴仆，一股脑说出来，问出心中疑惑。

　　“前辈，这样的人可以修道吗？”

　　“可以。”

　　三水和初一睁大眼睛。

　　看看这位前辈，又看向一旁坐着的师父。

　　“那……”

　　他们师父不是这么说的，寻常人何必空费光阴呢。

　　江涉沏茶，给自己和三人，每人倒上一杯茶水。

　　见两人惊讶，心里大概觉出来，应该是他们的长辈不是这样说的。

　　他笑了笑说：

　　“无论是妖鬼，山间飞鸟走兽，还是凡人。也不论是王侯，还是仆从，管他多大年纪，是善是恶，都可修道。”

　　江涉语气悠然：

　　“只是——”

　　“修道。”

　　“入道。”

　　“得道。”

　　“是不同的。”

　　“众生可以修行，但不一定入门，能够入门的，不一定可以得道。”

　　三水和初一还听的一知半解，旁边的中年人隐隐有所感，身子不由前倾，恭敬问起来。

　　“那在前辈看来，修道是如何，是否太艰难？”

　　这个问题……

　　江涉之前也曾考虑过，天下有修道众生，有山神地祇，有精魅妖鬼，有城隍判官，还有修道人，邪道人。

　　有人少年意气凌云，临到死前，惶惶畏惧。

　　也有人仙风道骨，终究不能看脱寿数，斩杀恶人寻求阴魂滋养，渐渐走入左道。

　　也有面前这两个稚子，修行只是玩乐，年少悠游。

　　更有许多寻不到门路，不想去寻门路的人。

　　李白是，元丹丘孟浩然是，襄州县令刺史亦是，王维、一众官员，还有今日三水初一所见的仆从，都在其中。

　　算来已经见过不少。

　　江涉沉吟。

　　“入此门中皆为我友。”

　　至于大道艰难……

　　“风雪添作酒。”

　　说完，他端起茶盏喝了一口，靠在凭几上，望着房檐上的猫儿，阳光照在毛上，黑亮黑亮。已经寻了个最舒服的地方，小小蜷缩成一团，舒舒服服睡着了。

　　中年人为这话中的意味，恍了神。

　　求道的种种艰难风雪，用来佐酒，这是何种意趣从容。

　　而天下求道者，入此道门，便是我友，又是这样大气快意。

　　一时为之动摇。

　　良久。

　　中年人语气艰涩，问起。

　　“那若是求道而死呢？”

　　树下洒满碎光，落在座中人身上。江涉一手扶着茶盏，道：

　　“便任由青山埋我。”