第62章 船上书生

“好！”

　　骰子一停，滚出三个色，周遭大声喝彩，邱内脸上生出光晕，春风满面，庄家把六贯钱递给他，似笑非笑。

　　旁边有人羡慕：“这谁？手气不错啊。”

　　这才半天时间，邱内就已经赚了几十贯，是他四五年的收入。赢到后面脑袋都是涨的，一股热气在胸口盘旋，没有实感，轻飘飘的一直想笑。

　　听着恭维祝贺声，心里说不出的痛快。

　　这么半天功夫，他以前对耳报神的畏惧已经烟消云散。只是半天功夫就赚了这么多钱，要是再给他些时间，恐怕他都能赚出一套宅子来！

　　庄家打量着他，笑问：

　　“兄弟今天手气这样好？”

　　邱内感觉怀里那木偶硌了一下，这才回过神，一下子从轻飘飘的眩晕中落了地。

　　他摆了摆手。

　　“运气好，运气好。”

　　庄家点头，心里有了些计算，笑问他：“手风这么顺，要不再来一局骰子戏？”

　　邱内隔着几层布衣摸了摸里面的耳报神，心中正是痛快舒爽的时候，旁边赌客都跟着撺掇，还有人押注。

　　他笑着大声说：

　　“莫敢不从！”

　　……

　　“耳报神？”

　　元丹丘面露惊诧，“这是……”

　　名字上带个“神”字，让人联想到神异。

　　江涉道：“你和太白带着这位老夫人一起，去南街财帛行附近，往东走五十步，入得一道门。”

　　“应该正巧可以赶上。”

　　元丹丘兴致冲冲，转身就要出去，被李白叫住，带上那位老夫人和仆从。几人一起往集贤坊南街那边走。

　　婆子将信将疑，不知道是要做什么去，只听说能领回自个的钱。

　　走近了些，才认出是什么地方。

　　嘟囔说：“带俺去赌坊作甚，这可不是个干净地……”

　　李白和元丹丘打量着门口的斗鸡，明白牙郎是去赌了，奇道：“耳报神还能让人赌赢钱？”

　　心中好奇，往里面走过去，正看到那牙郎邱内眼下青黑，身形瘦弱了不少，有些伶仃，自己还恍若不知。

　　被赌客们簇拥着，身前摆着的都是铜钱，已经堆成小山。

　　婆子目光直直看过来。

　　李白忽地想起来一事。

　　“先生叫我们来这里，他去做什么了？”

　　……

　　……

　　江涉从怀里摸出一小把钱，数出十枚付给船家。

　　船家哟了一声，怪道：“郎君给的多了。”

　　这青衣的郎君怀里抱着一只猫儿，歪着脑袋看他。

　　船家乐了一声，心里反应过来，这是付了两人的船资，他撑着竹竿，船慢慢划过水面，洛水上泛起点点波澜，在日光下如同绸缎。

　　“郎君真是讲究。”

　　江涉笑着，捧着杯盏，从怀中倒出那玉瓶，缓缓倒出给自己喝。上次同老鹿山神饮过一回，倒是觉得这味道不错。

　　空中好似传来奇怪的响声。

　　水下好似也有不知什么东西在游动，一时水面泛起波澜。

　　船家是洛水上的老手，从没觉得江面像今天这样奇怪，总觉得河里像是有什么东西似的，望着青色的河水，一时摸不透，只稳稳攥着长竿。

　　“客人坐稳些，今天风大。”

　　江涉也有所觉。

　　弹指往水里飞了两滴，坠在水里，瞬息之间泛起层层涟漪。

　　不一会，江水就又平静下来。

　　小船上还有两人，读书人的打扮，见江涉怀中卧着一只黑猫儿，吹着江风，捧着书读。气度高华，便主动攀谈起来。

　　“这位郎君要往何处去？”

　　“去城外拜访一人。”

　　“可是旧友？”

　　“此前倒也不相识。”

　　两个书生一时不知该说什么，闻着这位郎君杯盏中的香味，“这是什么酒？某从未闻过这样的香气。”

　　“自己酿的。”

　　“郎君好手艺！”

　　“就是，洛阳城正店的酒水都没这个香！”

　　之前离着远还不觉得，如今凑近了，两书生真是觉得有一股说不出的清气，闻着人都轻了许多，浑身舒服。

　　天底下还有这样的酒？

　　虽然好奇，但他们也按捺住了心中的念头，没开口借一杯尝尝。

　　江涉见他们脚边带着书箱，另一边还有几个箱笼，装的应该是衣裳杂物，问起来：“两位是要离开洛阳？”

　　两人脸上浮现出苦笑。

　　其中一个年长些的道：“我们是同乡，开元三年时来的洛阳，如今已经十年了。”

　　“十年前，想着来东都求学，也想同世家子弟，官贵之家结识一二。投个行卷，得了哪个权贵的青眼，没准还能中进士。”

　　说着，他叹息一声。

　　“未曾想是白白耽搁十年，空费光阴。”

　　声音寥落：“如今快四十岁，洛阳城中，无一人识得某。”

　　这是两个求学的书生，是唐朝此时天下学子的一个缩影，空费十年，读书不成，拜谒无门，科举无路，最终还乡。

　　江涉温声说：“如今我便认识郎君了。”

　　“不知尊姓大名？”

　　那两人一愣，不想还有人会这么说。

　　忙道：

　　“在下严学林！”

　　“在下曾玉泽！”

　　他们脸上的颓意也消去几分，年长些的书生与江涉说起他们的故乡，说起家乡会稽的风物，说家乡的饭菜，谈论起王羲之的兰亭宴。

　　见江涉读的是一本道经，想来对玄道有所兴趣。

　　又说起四明的丹山赤水，说起幼时所见，山上的深谷、瀑布、溪流。

　　竹林环绕，多产药材。听说山上还有人道人作歌，始终不见人，山下还有愚夫以为是有神仙，实则不过是山中隐居人，也是有趣。

　　讲到兴起时，两人有些口干，江涉倒了两盏酒水，聊作润喉。

　　书生饮之，不由眼睛一亮。

　　“好酒！”

　　“某出洛阳时，郁郁不得志。未曾想，竟然遇到江郎君这样的人！”

　　“他日君若来四明。”

　　“必要到会稽，某请江郎君饮我会稽的好酒！”严学林大笑。

　　“那便却之不恭了。”

　　洛水在船两侧，水波一道道远去，两岸街坊行人一点点变成缩影，最后坊墙逐渐低矮消失，驶出城门，人也逐渐稀少。

　　只见青山一道一道。

　　舟行水中，如行山间。

　　觉天地开阔。

　　快到了地方，江涉将要下船。

　　另外两个书生见了，再拜而别。

　　年轻些的书生见人离船登岸，心中遗憾。他们与这位萍水相逢的郎君聊的十分投缘，若能结为好友，真是平生一大快事。

　　书生张口欲说些挽留的话，看着对方青色的背影，却只问出一声。

　　“江郎君是去拜访什么人？”

　　猫儿蹭在脚边，江涉已经站在岸上。

　　他道：“走错路的人。”

　　船上书生俱是一怔，等品味过来其中意思，再抬头看去。却只见满山翠色，云雾缭绕，看不到那位郎君的身影了。