第6章 神仙眼中世界

“太白这回不来，跟着那江郎君求仙去了，也算好事。”

　　元丹丘和孟浩然站在后面不起眼的地方，听着宾客们议论，看着他们又收敛好神情。

　　两人有些揶揄。

　　元丹丘抬眼，打量着宅子。

　　卢家的老宅已经落魄，许多装潢的屏具器皿已经变卖，花厅空荡，像是被贼匪抄家过一遭，但仍然瞧得出风水很好，当年家风清正。

　　院子里有棵槐树，这么多年过去，顶上枝繁叶茂，根干有些半枯，仍然为人遮蔽阴凉。

　　“这树已经枯死了，犹枝繁叶茂。”孟浩然说。

　　元丹丘眼尖。

　　“这下面还有个蚁洞。”

　　孟浩然也低头去瞧：“蚁洞寻常的很，走吧，我们去给太夫人祝寿。太白这次没来，我们还需帮他添一份礼。”

　　元丹丘问：“你准备的是什么？”

　　孟浩然比元丹丘这道士和李白这个狂生，更世故三分。

　　他道：“一些金银闲物，聊以慰赠。”

　　元丹丘点头。

　　“也好。”

　　他们登记了门礼，看童儿正忙着应付宾客，便自己走着穿过花厅，来到太夫人待客的地方问候一声。

　　“上回我们来，这还有四个仆使，其他三个是都卖出去了？”

　　孟浩然瞧着，不禁摇头。

　　“家业凋零，子孙不肖。”

　　“可憎可叹。”

　　太夫人今日是寿宴，虽还不到晚宴的时辰，却已经梳妆整齐，披着石青销金帔子，头上戴着发钗，却非金非银，而是一种色泽微老的白玉，应该是压箱底积攒的旧物件。

　　虽然卢家式微，这位老太夫人却不肯在宾客面前露怯。

　　老夫人见了两人，很高兴，语气亲昵。

　　“是浩然来了。”

　　孟浩然，名浩，字浩然。他笑着颔首，对老夫人行了一礼。

　　“老夫人安好，祝老夫人寿延安康，如月恒明，若山不动。”

　　老夫人笑着迎礼，嘴上说着何必这么恭谦的话，心里却很受用，她向两人身后看去，目光扑了个空。

　　“太白那小子可来了？在何处？”

　　迎上老夫人略带期盼的目光。

　　元丹丘心里暗怪太白这家伙自己溜之乎也，让他们应付这太夫人，面上笑道：

　　“太白本想跟我们一起探望太夫人，却不想雨路湿滑，跌了一跤，受了些伤，我唤他去瞧郎中去了。”

　　“改日，再教他亲自来为太夫人贺喜。”

　　太夫人关切问：“可跌的重？”

　　她道：“我那还有些药油，用的是从前孙神仙的药方，治跌打损伤最见效。绣香，你去打一瓶给两位客人送来。”

　　孙神仙说的是孙思邈，已经逝去四十年了，尚有徒子徒孙在唐土上行医治病。许多药方也就这么传承或是假托出来。

　　卢太夫人急着为李白说媒、挽救自家是真。

　　此时关心也是真。

　　“真情实意，最是复杂。”

　　江涉说着，侧头看了一眼李白。

　　他们就站在厅堂之中，立足于宾客之间，眼看着孟浩然面对太夫人的问话停顿了两息，刻意把元丹丘露出来。也瞧见元丹丘答话之前，暗中瞪了孟浩然一眼。

　　室内宾客六七人，仆从二三，又有孟浩然、元丹丘立于座前，老太夫人坐在椅上，迎宾待贺。

　　十二个人，却无人觉察江涉和李白的存在。

　　不被人知。

　　不可觉察。

　　李白纳罕地看了一圈，发现他们说话，竟然也没有被屋中的人听见，不知是用了什么高深的仙法。

　　他甚至伸手碰了碰一旁桌案上的果盘，发现能被自己碰到。

　　心中更是惊奇。

　　李白回过神：“卢太夫人是个善人。只性情执拗。”

　　江涉趣问。

　　“若是太白你，你当如何？”

　　李白道：“卢生有一长子，可以抚养长大，以谋后事。老夫人主张家中中馈，随后交予孙女，不叫那卢生碰到家里的钱财。”

　　“至于卢生自己……”

　　“是癔症，是中邪，是死生。”

　　“干我何事？”

　　他语气漠然，对卢家那种行为显然不喜，对卢家长子的行径更是不齿，在江涉面前坦然无遗地表现出来。

　　说完，李白专注盯着江涉，就等他反应。

　　他虽恣意孤高，视凡夫俗子如蠢物，但格外在意江涉的看法。

　　毕竟亲眼所见。

　　此是仙人。

　　这时候，却听到室中，门口处传来响声。

　　一个小厮模样的下人走了过来，凑到太夫人耳边低声说话。

　　江涉手指微微一抬。

　　那小厮的低语顺着手势，在这小小空间，变得大声起来，让两人听的清晰分明。

　　“太夫人，大郎那请您过去……”小厮支支吾吾，犹豫了下，还是提醒说，“大郎想把最后那八十亩田卖了。”

　　太夫人脸色骤然变得煞白，接着怒而涨红。

　　念着满室宾客，她没有直接发作，而是揪住婢子袖口，被搀扶着坐起。

　　起身的一刹，卢太夫人怒从心起，急火攻心，昏厥栽倒在地上。

　　众人一阵惊呼，不知道那小厮说了什么东西，就害的卢太夫人跌倒，忙七手八脚扶人起来。

　　“太夫人！”

　　“小心！”

　　“这是出了什么事？”

　　江涉和李白遥遥站在一旁，相比于其他客人，他们最是清楚原委，刚才小厮说的那句话他们已经听到。

　　“走吧，我们去瞧瞧那位卢生。”江涉说。

　　李白帮忙拿着老鹿山神赠物竹筐，跟着离开。

　　走在路上，他心念轻轻一动。

　　卢家之事，在世上绝不罕见，无非子孙不肖，辜负家中恩业。这种事，光他就听说过许多。

　　但联系上山神地祇。

　　与鹿山神当年立下约定的卢生，死在八百年前。那时候，天下还是汉土。

　　凡人瞧不见当年之因缘，只看到今日家业凋敝。

　　此为，障目。

　　这种奇妙，让李白在路上不禁一直打量着江涉。

　　神仙眼中的人间……

　　是什么样子的？

　　……

　　……

　　小院。

　　“我要求仙！”

　　“我已经遇见仙师了！”

　　“你们叫祖母过来，那仙师已经答应再有百五十贯，便收我为弟子！你等莫要害我时机，误我仙缘！”

　　一个三十出头，戴着纱帽，穿着白襕袍的书生模样的人，被身旁的小厮紧紧拦住。周遭哭声一阵一阵，还有不断求声。

　　“郎君莫痴了！”

　　小厮跪着哀求：“从来没见到哪有什么仙缘，仙师也不知在什么地方，已经白白扔出去好些钱财……郎君！那八十亩地是我卢家最后的田产，日后耕读还需这八十亩地啊。”

　　“万万卖不得。”

　　“万万卖不得……”

　　卢生大声呵斥。

　　“等我成了仙师弟子，什么家业置办不得？莫要惜费这些身外之物！到时候莫说是进士，恐怕为官作宰，娶公主为妻，也是应当！”

　　听到他说的这些话，小厮一直抹着眼泪，用手背不断擦着脸。

　　卢生终于挣脱，狠狠把他掀在地上，自己靠着桌案站稳。

　　“你等莫要挡我求仙之路！”

　　“快去请祖母过来——”

　　“我有要事，与祖母相议！”

　　瞧着地上抹着眼泪哭的仆从，卢生略侧了侧头，他喃喃说。

　　“等我凑够钱，等我凑够钱……”