第61章 耳报神活，今日凶

街坊邻居早就看到了，在这议论了半天。

　　江涉抬眼，婆子穿着一件深蓝绸子衣裳，外罩素色半臂，皮肤晒得有些黑皱，看着像是乡下人家的老夫人。

　　旁边的汉子粗衣短褐，束腰长裤，踩着草鞋，应该是她的仆从。

　　他颔首。

　　“正是。”

　　婆子松了一口气：“牙郎同俺说这屋子已经租出去了，契书前段时日也已经到了俺手上。”

　　“只是钱费始终不至，俺这处也不大能联络上那牙郎……”

　　“不知道是郎君还没给钱，还是中间生了啥事。”

　　“俺来上门瞧瞧。”

　　婆子说的颇为客气。

　　一开始，她见门落了锁，人迹不见踪影，还当是人已经跑了。一时险些没昏过去。

　　幸得听邻人说，这家是有人住，今早还听见洗漱和说话声，应当是出门了。

　　才等到现在。

　　江涉想了想。

　　“赁钱已经付过，是一匹绸子，市价五贯。”

　　“多出了五百多文，牙人是第二天送来给我的。”

　　婆子打量着这位年轻郎君，瞧着是个文雅人，生的也俊气，住在这集贤坊，想来是个读书人。

　　之前他踮起脚，看院子里马厩还有两匹马，这可是贵重东西。

　　想来也不会贪她这几贯赁宅钱。

　　婆子心里有些信了，皱起眉：“那是牙人……”

　　李白在旁边道：“今日晌午我看见那牙郎了，是叫邱内？在那傀儡戏摊子前买东西，不知要做什么。”

　　婆子忙问：

　　“哪个摊子？在何处？”

　　“集贤坊南门街那边。”李白回想说，“很快就走了。”

　　“阿婆若知道他住处，去寻他便是，我们在楼上饮茶时他就离开很久了，恐怕过去也找不到。”

　　婆子颓然。

　　“俺就是不知道住处才麻烦！”

　　这宅子是长子之前买下的。洛阳房贵，卖又卖不出去，只空在这等人租住，钱由他老娘拿着，也算是有进项。

　　四贯钱都够在乡下活上半年，要是买成米，都够买两百多斗，吃几年也吃不完。

　　没想到，这四千文好几天都不见踪影。

　　就这么没了。

　　婆子心急如焚，找上门来。

　　她心里也知，恐怕是牙人把钱卷走了，老脸灰白。

　　一时险些站不住，被下人扶着才站稳。

　　街坊邻居都谈着脑袋看过来，不知发生了什么事，嘴里嘀咕个不停。

　　江涉推开门。

　　他请婆子和下人先进来，暑天一直在外边晒着，年岁大容易伤身。

　　等人进来，门一关，隔绝了街坊们的视线。

　　元丹丘倒了茶水，没给这老太太用先生的好茶，只去灶房随意冲了点粗茶，没放香料和谷物，随手加点盐，润润嗓子够了。

　　端到院中。

　　婆子坐在江涉对面，捂着心口，脸上焦急。

　　元丹丘道：“我前两日早间还瞧那牙人了，之前说起集贤坊的吃食来，他也如数家珍，还说常去庆元观领免费的冰酪，说不准就是在集贤坊住。”

　　江涉若有所思。

　　见婆子心急如焚，端了几回茶盏手都抖的厉害。

　　他安抚说：

　　“老夫人莫急，我们先找到那牙郎，把钱追回来便是。”

　　婆子含着泪，直点头，一时说不出话。

　　……

　　……

　　邱内紧紧盯着那木偶。

　　上面用红、黑、白、青、黄五种丝线缠着，这线不仅是颜色要是这五色，还要用五石的粉渣浸染过。

　　他头一回知道这些花花绿绿的石头这么贵。一丁点大就要几百钱。

　　身上的钱已经费的差不多，不仅是手头的散钱全都填进去了，连该给东家的钱也挪了过来，一并花进去。这两天他没敢多在家住着，怕婆娘生出疑心，耽误了大计。

　　天天披星戴月，凑在这运脚人的破屋里，一起研究这耳报神。

　　木偶与那日所见，似也有不同，更灵性了许多。

　　原本画着的五官是闭上的，这几日又是鸡血，又是狗血这么养着。

　　眼睛渐渐睁开了一道缝。

　　露出漆黑的瞳仁。

　　像是下一秒就能活过来。

　　邱内不敢多看，总感觉有说不出的邪性，连忙挪开视线。“我把这种小衣裳买来了，还得要什么东西？”

　　运脚人端着酒碗。

　　“你的血！”

　　邱内吓了一跳，运脚人看他这样，哈哈大笑，

　　“怕什么，只是用针扎个眼，挤出几滴就行，还当我要把你吃了？”

　　运脚人大口喝酒，走过来。

　　“我找上你，就因为那五色石忒贵，每日都要换新的，这两天手头转不过钱，看你还有点家底。”

　　邱内低头笑笑。

　　他是不会说，自己用的大半都是赁宅钱，还没给东家分过去。

　　不过等这耳报神开口说话。

　　能让他把钱赚回来，一切也就好了！

　　运脚人这破屋也没个针线，邱内狠狠心，在自己手指头上狠狠咬上一口，看着血往下流，连忙抹在木偶上。

　　一滴，一滴。

　　一滴。

　　见木头上画着的半闭半睁的眼睛，微微颤动，有要睁大的趋势。邱内狠狠心，用劲按着指头挤。

　　那木偶饮了血，颤了颤，像是要从捆着的绳子中钻出来。

　　可给邱内吓了一跳，忙问。

　　“那老者给你这东西，还有什么其他交代？”

　　“真这样神异？”

　　运脚人嗤了一声，道：“有绳子捆着，耳报神跑不了。你也用不着担心，这宝贝可厉害着，等一会你就知道了。”

　　“那是得道高人，你还疑心？”

　　邱内一直挤的手指发白又发紫，伤口逐渐凝固起来，要开始愈合了。

　　他心里有点明白，为什么这给人搬货的运脚人会找上他，成天这么流血，再是壮力汉子，身子也撑不住。

　　邱内狠狠心，又咬开一道口子。

　　木偶瞧着怪异，已经露出大半个瞳孔，浓黑无光。

　　一滴。

　　一滴。

　　……

　　“睁开了！睁开了！”

　　邱内正盯着木偶看，这一下可给他吓得不轻，下意识躲远了些。

　　就听到木偶张开嘴，发出咔吱咔吱的响声。

　　缓缓看向躲远的邱内。

　　黑色的眼瞳布满了整个眼睛，不见眼白。

　　它发出这几天的第一道声音：

　　“今日，凶——”

　　听清楚这东西说了什么，邱内脸色瞬间煞白，看向运脚人，嘴唇抖了抖，心里害怕。

　　“大哥，这……”

　　运脚人浑不在意。

　　“你怕什么，今日先是破财，你又流血有血光之灾，不凶还能是啥？”

　　他一把拽起邱内。

　　“走，把耳报神带上，我们去赌坊。斗鸡才几个钱，直接去赌桌上，瞧瞧这宝贝有多厉害。”

　　“好好发一笔财，让你把之前赔的钱全都赚回来。”

　　“哈哈……”

　　邱内看了一眼，想着输的钱，又想自己这几天的破费，狠了狠心，把那桌上的耳报神拿起来，小心揣入怀里。

　　白着脸，驼着背，往赌坊走了。