第79章 足下可愿一听

过了一会，中年人听到师父的声音：“我收到了你的信。”

　　“那耳报神可带回来？”

　　中年人在袖子里翻了翻，摸了出来，上面狐狸的阴魂已经被驱散，仍然有着冷腥的铁锈气，画上去的眼睛死死闭着。自从被高人从赌坊随手取来，就很安分，安分的有些死寂了。

　　济微真人接过。

　　他看着小小的木偶，叹问：

　　“那些亡魂……”

　　“前辈已经渡化了，回归天地。”

　　济微真人一怔。

　　“你信上说亡魂有数十，他是如何渡化的？可问清楚了？”

　　中年人回想那日在山巅所见，也是惊叹：“那位前辈道法高深，只是挥手，便见那些阴魂恢复了神智，不见凶煞死态。”

　　济微真人默然。

　　“……师父？”

　　中年人又言：“我邀了那前辈来云梦山做客，身旁还跟着一位山神，两个凡人。”

　　“山神？”

　　“是与那位前辈的同游人。听闻是鹿门山的山神。”

　　鹿门山……

　　襄阳鹿门山有凡人大梦一场，山神地祇夜宴，还有那猎户遇仙，文人写诗的事，济微真人已经听说了。

　　“快请来！”

　　中年人转身离去，又听身后说。

　　“罢了。”

　　“我亲自拜访一趟。”

　　……

　　……

　　江涉几人坐在敞轩，这里地势极高，下面便是翻滚的云海，旁边是从岩缝生长的青松，清风瑟瑟，没有半点山下的暑气。

　　一眼望去，云下有千丈深渊，让人心畏。

　　江涉身边坐着李白和元丹丘两人。

　　他们望着下面山崖，心惊肉跳。

　　又看云海翻腾，天上一轮赤日，生出向往和豪情。

　　两种心绪交杂。

　　元丹丘感慨道：“难怪，云梦山即便是小儿也要学飞举之术。”

　　“这若是跌下去，恐怕要粉身碎骨。”

　　炉上滚水正沸。

　　江涉从袖中摸出一包茶叶，他喝的粗糙，没有如今烹茶那般多讲究，只是请人拿来个茶壶，随意倒入些炒茶，滚过沸水，茶汤呈现出碧色，就这么喝着润喉。

　　也不是他不想喝白水，这时候水多为井水和江河水，不怎么干净，讲究些的人家，都要烧过一道再喝。

　　这时候，喝茶的和饮酒的人格外多。

　　三水好奇：“前辈一直带着茶在身上？”

　　“是。”

　　初一盯着那空空的袖子，瞧着也没有装东西。

　　“会不会不方便？”

　　“还好。”

　　“前辈您袖子里好像是空的。”

　　“也装了些东西。”

　　“怎么从不见前辈包这些茶？”

　　“都是之前包好的，弄了很长一段时间。”

　　“有多长？”

　　“……”

　　江涉不再答话了。

　　老鹿山神乐呵呵看着三水和初一，你一句我一句嚷着问，小儿好奇心旺盛，非要刨根问底才好。

　　怀里团着猫，耳朵动了动。

　　外面不远处，传来一阵笑声，逐渐有两道人影走过来，中年人呵斥道：“这样多话！”又对江涉拱手赔礼。

　　“不妨事。”

　　见到一两鬓斑白的道人来，中年人又侧过身，介绍说。

　　“这是家师，云梦山掌教真人。”

　　“这位是那位前辈，”又依次介绍，“这是山神、道人、诗家。”

　　“贫道道号济微，先生好。”

　　“某江涉，足下多礼了。”

　　另外几人又见礼介绍。

　　猫歪着脑袋看了一会，忽地也喵了一声。

　　这下济微真人有些错愕了，众人打量着那团成一团的小小黑猫儿，眼睛是碧色的，见到这么多人看它，不知道发生了什么，尾巴一甩一甩。

　　济微真人也见过不少妖异，打量了一会，品味出几分。

　　笑着拱手，说：

　　“猫也好。”

　　江涉摸了摸猫儿的头。

　　济微真人坐下，几人饮茶，吃着点心，他问起：“山下传的热闹，不知那路过襄阳，让十九人大梦一场，度过一生的高人，可是足下？”

　　“是我。”

　　“这是编造梦境的道法？”

　　“倒也不是。”江涉还是仔细说了下，“瞧见树下有个蚁洞，便借了地方，让他们做一场梦，在梦中得功名或清修一世，也是当时心中促狭了。”

　　济微真人和中年人一怔。

　　三水和初一对视一眼，想开口问。但他们刚得了训斥，身边又是长辈和长辈的长辈，又把话憋了回去。

　　江涉笑：“想说就说吧。”

　　三水飞速看了一眼师父，立刻道：“蚂蚁为何能让人入梦？”

　　初一：“蚂蚁也有国？”

　　江涉：“可问丹丘子，他当日是入梦中的一人，想来知道的更多。”

　　一下子炸起了锅，就算中年人稳重成熟，也未想到身旁就有历经之人，不免多问了几句。

　　元丹丘被两个小儿追问了半天，抚须一一笑答，讲起那古槐国的经历，说风物与人世不同，说的口干舌燥，心中得意。

　　济微真人以新的目光来看江涉。

　　“足下是懂妙趣的。”

　　“不知这是何道法？”

　　“临时想到的。”江涉说，“蚂蚁亦有生死和国度，不过是引人入梦罢了。”

　　他又提起岐王到弘道观求丹一事。

　　说：“那日漏了一缕清风在外面，有些动静，被道观中人觉察到，丹药被传的颇盛，不知会不会给观主添起麻烦。”

　　说的有些歉意。

　　济微真人心念一动，稍稍一算。

　　他道：“足下多虑了。”

　　“那弘道观再往前数两代，观主是我曾收下的一位弟子。在山上修行几十年，下山历练，随后再未曾回来。”

　　“弘道观有些道法传承，那观主太和道人懂得几分。又久在庙观，见惯人心，自有应对之法。”

　　“足下不必多忧心。”

　　江涉道谢。

　　三水和初一这才知道，弘道观之前是他们师叔或者师伯的。

　　扭头看向他们师父，有些好奇。

　　“师祖怎么之前从未提起？”

　　济微真人笑了笑，摸了摸两个稚子的脑袋，与江涉说：

　　“我这一生，收过十三个入室弟子，许多都是一心向道，心无凡俗的弟子。”

　　“三百年来，有人寿数将尽，无法看破，踏入邪道。”

　　“有人入得红尘，一去不归。”

　　“也有的下山，考了进士，为官一方，迎娶新妇，子嗣绵绵。”

　　“有人求道不成，已经凋零。”

　　“足下可愿一听？”

　　【求月票】