第70章 岐王求医求仙

弘道观，观主太和道人为岐王诊过脉，端详贵人的面色。

　　半晌没有说出话。

　　他看过的病人不知有多少，从脉象和面色可以瞧出，岐王的身体……应该就在这一二年间了。

　　这话又是不好对贵人说的。

　　属官忙问：“如何？”

　　太和道人面上没有露出异色，笑道：“这气疾最好是不要饮酒，大王忧思过重，平日里应多注重保养，太医也应当叮嘱过。”

　　岐王好诗酒，是出了名的。

　　属官问：“之前是在宴上犯的毛病，大王喝了几杯，可紧要？”

　　“偶尔饮一二次，只要不贪多，是不妨事。”

　　太和道人问：“平日里大王要饮多少？”

　　岐王脸上，背上，臂膀和腿上，全都扎着银针，等着调理，身旁有人用丝绸做了屏风遮挡，隔绝室外的细风。

　　他闭着眼。

　　“每日小酌三五杯。”

　　太和道人：“这便不少了，还是该少饮酒，少沾冷风凉气，远离尘烟，心气舒平……”

　　“本王知道了。”

　　属官愁眉不展，拉着道袍的袖子，问观主：

　　“这胸闷气疾之症，可否开炉炼几丸丹药？需什么丹材，都由王府出，观主不必忧心。”

　　太和道人想要抽回自己的袖子，暗中用劲，没使动。

　　也不知道属官一介文人，哪来的这么大力气。

　　观主想了想，“炼丹需要一些时日，先由太医行针开药，等一旬之后，丹才可成，到时候……”

　　属官忙问：

　　“到时候便可治好？”

　　观主咽下去没说出的“到时候便会好一些”，意识到对贵人不能直说，不然人真死了就要找他了。

　　他斟酌着道：

　　“是会有些效用，但也要看大王如何保养身体，是否饮酒无度，是否心气平和，不再过多思虑，心绪起伏……做到这些后，便是看天意了。”

　　……

　　等属官松开袖子，观主太和道人忙去查询古籍丹方，趁机远离了岐王。

　　他唤了一位弟子，让他教会王府的下人他们养气强身的调养法，每日晨起打上几遍。锻炼了筋骨，多多少少也有些效果。

　　丹房里。

　　弟子问：“师父，你方才说了半天，也未透露一点口风，可是岐王的病症不大好？”

　　太和道人叹息。

　　“我观岐王寿数，恐怕也就在这一二年间了。”

　　弟子吃了一惊。

　　“这般快？”

　　弟子没想到是这样，皱着眉回想岐王来时候的样子。

　　“人瞧着还是好端端的，每天还能喝五杯酒呢……”

　　太和道人摇头：“我问了太医和王府属官，岐王已经开始咳血了，有些像是……先前的长孙皇后。”

　　长孙皇后是三十六岁过世的。

　　岐王已经快四十岁了。

　　两人走在丹房里，炼丹常用的五金八石全都略过，太和道人脚步没有丝毫停留，什么铅汞、黄金、玉石、丹砂，看也没看。

　　称起人参、黄芪、五味子、枸杞、甘草、松脂、茯苓、蜂蜜……

　　斟酌着药方。

　　一下下抚着须子，太和道人为难的长须都捋掉了几根，嘀咕说：“若是岐王真要是有什么差错，为师便去求求云梦山，能不能入山中清修几年，避了风头再出来。”

　　……

　　静室外。

　　属官听了手下的回话，脸上浮现出惊奇。

　　“真是如此？”

　　得到肯定的答复，他匆匆忙忙走入净室，对闭目调息的岐王行了一礼，说：

　　“大王，这弘道观近日来了三位客人，身份有些不寻常。”

　　岐王半披着衣服，闭着眼睛听。

　　属官恭敬说：“护卫问观中道人，说那是在云梦山清修的子弟，未设庙宇。言语举止，都十分敬重。下官再细查去，发现弘道观许多神异本领，便是出自这云梦山。”

　　岐王顶着满脑袋银针，抬起了头。

　　“云梦山……”

　　属官神色有些激动。

　　他叉手说：“传闻中，云梦山是鬼谷子隐居之地，离洛阳亦是不远，同在河南府。”

　　静室内，几人各有心思。

　　岐王不由想起了这段时间传说正盛的襄阳遇仙一事。自古以来，楚辞、庄子、淮南子都有写神仙的诗文。

　　室内安静了两息。

　　“去查。”

　　岐王道：“好生去请来！”

　　等王府属官奉命离开，岐王又开始咳嗽起来，面色苍白，内侍连忙关切过来，递上帕子，嗓子尖细，低声问：

　　“大王可觉着舒坦些了？”

　　岐王问：“那云梦山，你如何看？”

　　内侍用帕子轻轻擦去岐王咳出的血丝，又端来参茶润润喉，他殷切说：“若是有高人能把大王治好，那是他们的运道，大王必定亏待不了他们。”

　　岐王笑了一声。

　　他皱着眉看着参茶：“一股子药味。”

　　有些想倒了，紧皱眉头还是喝下去，又让人找些蜜饯过来解解苦味。

　　“大王……”

　　内侍躬下身，小心叮嘱说：“他们已经去请云梦山的高人了，大王须得好生保重自己，今日后可不能再饮酒了。”

　　岐王没说话。

　　他虚虚抚着胸口——上面还扎着几根长针，碰不得，他能感受到自己每一下吐息，都带着一股铁锈腥味。

　　肺腑沉闷，气喘艰难。

　　这几日更为严重。

　　岐王李范半披着杏色锦衣，随意敞开的胸膛上扎满银针。身侧围着的是内侍，随从，官员。

　　他望着窗外银杏，茵茵如盖，绿意如新。

　　而他的生命已经快要走到尽头。

　　……

　　……

　　侍从一路找到集贤坊。

　　两个年轻弟子正听着师父与前辈说话，那位前辈闲散坐在院子里，头上便是一棵大树，谈论起大道来，声音平淡，带上一点惋惜。

　　三水年纪小小的。

　　不知为什么，也感受到了一丝遗憾和从容。

　　她看向初一，便见到师弟目光撞过来，意识到他也有这种说不清的念头。

　　三水想了一会：“那我也饮酒。”

　　江涉忍不住笑了笑，从灶房里拿出一叠糕点给他们吃。他看着两个孩童一下子没了忧愁，吃的还有些挑嘴，掰着点心里的夹馅，吃完里面的，再吃外面的。

　　吃到一半，李白和元丹丘回来了，提着两小包吃食。

　　原是贿赂狸奴用的。

　　正好，小儿贪嘴，三水和初一帮猫解决了大半烦恼。

　　剩下一半是江涉解决的。

　　几人正边说，边用饭。

　　忽而听到远远的行路声，过了半刻钟，便听到院外传来敲门声，来人声音尖细，问：

　　“院内可是来自云梦山的贵客？”