第74章 我炼成了

江涉之前只炼过一次丹。

　　也并非是金石或是草木所炼，只是随心所欲的尝试，运道好成了丹丸。在这方面，确实了解的不多。

　　他道：“知之甚少。”

　　未想到得了这个回答，中年人一愣，转而笑道：“那前辈到时候，可愿与我一同去瞧瞧？”

　　人各有所长，前辈不擅丹道也是正常。

　　江涉左右无事，也想去瞧瞧这个时代道士是如何炼丹的。

　　弘道观是洛阳的名观，香客来往不绝，这时候的人来到洛阳，皇家的太清宫少对百姓开放。唐人要么去白马寺礼佛，要么来弘道观上香。

　　观主地位崇高，道法深厚。

　　值得一观。

　　江涉应下，“好。”

　　观主斋戒七日。

　　第八天，巳时，正是良辰吉时。

　　观中草木旺盛，弘道观多植银杏松柏，瞧着郁郁青青，几人绕过了碑亭，在廊庑中穿行，走过许多间静室和寮房。终于来到丹房。

　　在一个水塘边，边上栽着许多细竹，有些幽静的意味。

　　道士们看见云梦山的客人来，都纷纷见礼。

　　江涉望去，正看到丹房内，观主一身法衣，头戴莲花冠。

　　不远处站着一个一个穿着绯色官袍的人，与观中弟子在说话，手边有一杆小而精致的秤，弟子余光瞥到这边，对那官员低语两句，行了一礼，便迎过来。

　　“几位客人来了。”

　　中年人道：“听闻观主要开炉炼丹，某来凑凑热闹。”

　　这都是山上的高人，弟子求之不得，把最好的位置留给几人。

　　又亲自陪着观礼，生怕怠慢。

　　那官员瞧了一眼，没有多话。

　　弘道观对岐王治病的丹药，颇为重视。此处院落偏僻安静，观中道士们都远远瞧着，话声很低，免得污了坛场。

　　江涉几人算是离得最近的。

　　丹房地上铺着八卦图，中设丹坛。

　　观主用桃木汤净手。

　　此前，他已经诵念《清静经》百次，杂念不生。

　　金鼎上刻着七星符，两个童儿以铜镜聚集日光，取来“阳燧”，点燃炉火。

　　元丹丘目光落在那金鼎上，饶是他家中富贵，也不由低声感叹：“弘道观不愧是洛阳名观，真是根基深厚。”

　　初一也看过去，声音小小的。

　　“这是如何看出来的？”

　　元丹丘让他仔细瞧，道：“只这一个小鼎，便能买下一二间洛阳豪宅。真是好法器。”

　　他是炼过丹的，知道这里面有许多讲究。

　　炭是文武炭，观测阴阳用的是水火镜，方才引来的火为天上火，非是凡火。等到炉火要熄灭时，也不可简单泼水灭了，需用无根水。

　　研药用的是玉臼，金杵，不是寻常铁器。

　　而丹材分为天地人三材，其间又有许多讲究，天药是晨露和星月精华，地药是……

　　江涉听元丹丘细细说着，旁边还有道观的弟子补充，把这场炼丹的考究和贵重，一一给他们说来。

　　江涉这才知道。

　　他之前炼的那炉丹药，竟然犯了这么多忌讳。

　　他用的是落了灰的旧铜炉，也根本没用炉火，更别说取来天火了。

　　中年人在旁边道：“其实，其他细微之处，云梦山上倒不这样讲究。用金鼎也好，铜鼎也罢，其实差别不大。”

　　“首要，在于修行人与方天地沟通。”

　　“捕捉清气的动向。”

　　“是以炼丹之前，要清心，要养足精气，再择适宜的日子。风雨雷电不起炉，心神不宁不起火。”

　　“其次才是丹材如何，器皿如何。”

　　“凡夫无法沟通天地，便只能在外器下些功夫。”

　　他这话是对三水和初一两个小弟子说的，也是对江涉的解释。

　　毕竟这位前辈不通丹道，多解释几句也是应当。

　　三水和初一听着师父的话，记在心里。一旁陪着的道士弟子也恭恭敬敬倾听，恨不得中年人多讲两句，这可是隐士高人的炼丹法门。

　　江涉道：“原来如此。”

　　那绯袍官员就在不远处，李白声音放低了些。

　　“开炉炼丹，真可续岐王的命？”

　　道观弟子竖起耳朵，他也想知道这事，若是能治好岐王的气疾，他弘道观便要名扬天下了。

　　“不可。”

　　中年人摇头，遗憾道：

　　“命若这般好续，天下人人求之。”

　　若是寻常丹丸便可续上寿数，他师兄何至于走上左道？

　　何至于用阴神精血补足己身？

　　中年人目光虚虚，望着丹房，巳时腾蛇变幻，有火金两相。

　　竹叶梭梭作响，带来一缕细细的清风。

　　他于丹道了解的不算多，只能感受到，观主太和道人确实微微挑动起了天地的清气，极其细微的一丝，这一炉丹……那岐王还是有些运道的。

　　江涉也听在心中。

　　忽而问起。

　　“若是不用丹材，金石草木皆不取，纯粹采天地青气，如此成丹，是何种功用？”

　　中年人久久不语。

　　起初，他听到不用丹材，就皱起眉头，若非面前是前辈，唤作云梦山任何一个小辈，青云子就要呵斥出声。

　　不用金石，不用草木。

　　采天地青气？

　　你是在做梦？

　　天地清灵之气，是你能够取来的？

　　但面前是伸手便能渡化阴魂的前辈，往来的是一地山川之主，身旁可以驱使的，是洛水鱼精这样的精魅，谈论的是大道的求法。

　　中年人想了想，不好打击前辈炼丹的兴头。

　　他说：“若是能够做到，自然是极好。”

　　左右炼不成丹，中年人就随意推论着说了，若真有人炼成，必然了不得。

　　“可延人寿，可消沉疴，甚至让凡夫山兽启蒙开智，踏入道门，补足道法根基，想来也是可以。”

　　“非大缘法，不可取得。”

　　两个小弟子瞪大眼睛。

　　李白不禁问：“世上还有这样厉害的丹药？”

　　元丹丘，还有旁边的道长也抬起头，恐怕传说中，葛洪服用的丹药也就是这般了。

　　“只是——”

　　中年人停顿了下。

　　“只是天地清灵之气，向来难以寻捕，更莫要说采来炼药。晚辈也不过是推说一二，算不得真，实际上是否可以成丹，如何来成丹，该以何器炼制，火候如何……皆是不知。”

　　中年人看向正在丹炉前的观主。

　　一丝细细的清气，在金鼎中游动，正是聚气的关键，也不知能不能聚成。

　　他随口道：

　　“前辈若是炼成，也可知会晚辈一声，愿共同见证之。”

　　李白看到先生露出思索的神情。

　　几人看着观主炼丹。

　　江涉从袖中摸出一个瓷瓶。

　　垂眼打量。

　　不知何时，之前那寻常的瓷质好像发生了某种改变。乍一看还是如此，细看却能看到光晕流转，细腻奇妙。

　　他道：

　　“我炼成了。”