第7章 “仙师”

“郎君，哪有什么仙师？”

　　周围的另一个仆从也忍不住带上哭腔，“郎君您都念了半年，要俺们去瞧，俺们从来没见着那位仙师。”

　　“王郎中说您受了邪风，导致性情大变……”

　　他哽咽：“郎君，您服药吧！”

　　卢生弃之不理，没有答话，他移开视线，目光盯向院子外面的路。

　　……

　　……

　　槐树下。

　　李白见了，奇道：“难道卢生真遇见了仙师？”

　　“你觉得如何？”江涉问。

　　耳边是一直哽咽哀求的奴仆，目光所见，是那卢生立在园中，身形瘦削，目光执拗。

　　李白想了想。

　　“还是没有的好。”

　　江涉便点了下头。

　　“如是想入火不烧，御风而行，吹笙乘鹤，不食五谷。那应当是没有的。”

　　这话的意思是，拥有被烈火焚烧而不伤毁身体、可以凭借风力行在空中，如履平地的本领。

　　或是有，闲来吹鼓笙箫，骑着鹤鸟野游，这样悠游自在的境界。

　　抑或是，不吃稻、黍、稷、麦、菽人间五谷这些有杂质的粮食，靠炼气便能存活的习性和根基。

　　这样的人，卢生是没有遇见的。

　　也同样是说。

　　这样的人，也勉强可以像李白方才称呼的那样。

　　被众人称为“仙师”。

　　算得上学仙之列。

　　李白听眼前这位江郎君谈论起“仙师”，提起那些《神仙传》《列仙传》记载的神仙道法，语气如此平常，越发觉得此人高深莫测。

　　“那样何止是仙师，恐怕是真神仙了。”

　　江涉不置可否。

　　他对那卢生所说的仙师还是有些兴趣的，他之前在蜀州，也是后世李白写蜀道难的地方住了几年，避世久居，想要找到回去的办法。几年无果，索性动起念头出来走动，顺路拜访一些仙迹和同道。

　　不用隔着博物馆玻璃，几千年前的燕子金鱼、人物衣冠……就在自己面前。

　　虽庞德公没有真的像古书那样说的得道成仙，但也遇见了从汉时便活着的鹿门山山神。

　　或许能看看这个时代的学仙人。

　　在这世上走一走。

　　也不枉这趟没有归期的旅程。

　　那卢生口中的“仙师”，只忽悠一县之地的富户乡绅，连县令都不招惹。

　　真本领应该不大，机巧或许有一些。

　　值得一观。

　　他有些期待。院中喧喧闹闹，江涉与李白站在一旁，顺便还买了盘中两个果子，一人一颗用来解渴。

　　院子里人多，吵吵闹闹，哀求声啼哭声不绝入耳。只有卢家长子自己站在院内桌案一旁，沉默的一言不发，像是不知道这满院的哀求声劝说声都是自己惹来的。

　　一大串细碎的脚步声传来，夹杂宾客细碎嘀咕的声音。

　　卢生下意识抬头看去。

　　江涉咬了最后一口果子，也抬头去瞧。

　　“太夫人睁眼了，要见郎主——”

　　“小心些，太夫人方昏过去了，你们莫要围着！”

　　“去，去！”

　　“太夫人，太夫人——”

　　“怎么又昏过去了？”

　　宾客们七嘴八舌说着，卢家仆从急得团团转，不知如何是好。

　　“咣当！”

　　卢生失神，碰翻了桌上瓷盏，摔碎在地上。

　　其中一人站出来，指使道：

　　“还不快去请郎中，罗大夫是孙思邈的徒孙，最擅长治胸闷心疾。”

　　“你们快些动作，速去。”

　　孟浩然一身青袍，站了出来，让一脸焦急的卢家下人定了神。

　　“小人这就去……”

　　李白呼出一口气，“幸好有孟兄在，不然这些人连请郎中都不明白。从前他们卢家还有两三个伶俐些的僮仆，今日却没见到，应当是被卖了。”

　　他是听了那山神说的话，知道卢家竟然与鹿门山神祇有这样的渊源。

　　李白叹道：

　　“家业凋敝。今日一叶落，而知岁之将暮。”

　　卢家长子脸色煞白，见到老祖母被众人搀扶着过来，疾走两步，就看到家中宾客和僮仆一拥而上，围着卢老太夫人扶的扶，按头的按头，又喂上丸药，七手八脚忙乱。

　　他就站定住了。

　　隔了几息，卢生重新镇定下来，他唤道。

　　“管家，过来。”

　　管家是个矮矮胖胖的中年人，穿着一身青绿衣裳，因着今日是家中太夫人生辰，要办寿宴，所以格外系着一条暗红色布带束腰，头戴巾帻，显得精神。

　　“郎主何事？”

　　他忙道，“小的已遣人去请了大夫过来，罗郎中和宋郎中稍后便到，太夫人只是一时气血上涌，老太太一向身体康健，此番不会出什么事故，郎君宽，宽心……”

　　最后一句话，已经带上了安抚的意味。

　　卢生应了一声。

　　他招手：“你去把家中账簿和产业单子带过来。”

　　“记得带上那八十亩田的地契，我记得，都是上等田吧？”

　　管家一张笑脸顿时落了下去，脸色青了又红，最后简直涨成了赤色。憋了许久，他喝骂一声：

　　“胡言！鬼语！”

　　“太夫人就是被郎君气昏过去的，现在郎主还想着卖田？”

　　“那什么狗仙师？有些鬼伎俩就想骗俺们家的钱，甚至连最后这些薄田都不放！哪家的癞汉？比道上的乞索儿还贱，郎君莫被那等小人蒙了心！”

　　管家对郎君遇见的不知名仙师简直深恶痛绝。

　　室内宾客都看了过来。

　　卢生脸色变了，又惊又畏。

　　他呵斥道：“管家慎言！”

　　“仙师道法高深，连我们一举一动都能听闻，你等素日对他们怠慢也便算了，怎可如此不敬？”

　　管家骂完那些话，就抹着眼泪。

　　“那什么仙师，只是哄郎君买书也就算了，俺们卖些收成，缩减开支，总能度日。”

　　“没想卖了田产收成，又卖了铺子，卖了城北的庄子，现在还想要卖俺们卢家最后的田，到底是哪来这样坏心的人，哄人卖田，简直猪狗不如。”

　　说到这些伤心事，管家干脆一屁股坐在地上，抽抽噎噎，声音哽咽。

　　管家是管账的人，亲眼看着家业衰败，心里很不好受。

　　简直恨死了那两位“仙师”。

　　不知是什么猪狗物，把他们卢家害成这样。

　　宾客们也都没想到卢家长子这样不孝，他们听到管家说卢太夫人昏倒是被孙儿气的，又联系方才卢沛说的话，一瞬间有了眉目。

　　宾客在一旁指指点点，侧目议论，彼此之间嘀咕说话。

　　“说的有理！”

　　“这贼子骗人钱财，天理难容！”

　　“也不知是哪来的狗鼠辈，诈了咱们襄州人，这卢沛也不是个知事的，来一二人说自己会仙法都能信，我还说我会呢！”

　　孟浩然侧目而视，看向说话的元丹丘。

　　“道长你会什么？”

　　“飞举之术，如何？”

　　元丹丘一跃而起，离地一尺，又重新落在地上。他气冲冲地走到人前。

　　他自己是道士，最恶这种借着道门坑蒙拐骗的蠢事。

　　“卢沛，你请那‘仙师’过来，我承上清法碟，正好，可以好好见识一下那位‘仙师’！”

　　两个时辰前，他才在山上见了那雨不沾衣，能使枯木逢春前辈的利害。元丹丘心里冷冷地想，再是仙师，能有那江郎君利害？

　　话音刚落。

　　就听到院门外传来悠然声音。

　　“是谁，要见我？”