第75章 岐王，名满洛阳，神丹

炼……成了？

　　中年人猛地转过身，仔仔细细打量着那瓷瓶。

　　心中起伏惊疑。

　　半晌，他拱手，恭敬问：“可否让晚辈瞧瞧。”

　　江涉把丹瓶递给他。

　　中年人双手小心捧过，轻轻打开上面密封，心中惊异虔诚，动作小心翼翼，生怕出了差池。

　　就见随着木塞被拔出。

　　忽然——

　　山风被引动，群鸟飞来，池塘发出细微的声响。

　　道观中，众人身心忽地一轻，隐约听到山野中，簌簌流淌的风声。

　　中年人从未觉得，天地与人，原来这般相近。

　　过去修行五十年，从未见有如此景象。

　　竹林摇晃，地上乱影。

　　此方天地来赴。

　　中年人心神恍惚，把密封重新盖上。不必再多看，也不必再多思。

　　这若不是上上等丹丸，那观主太和道人，所炼的便是猪狗野食了。

　　道观中，道长和道童们也感应到方才的神异。

　　清风自来，让人身心轻盈，说不出的舒服，玄妙非常。他们互相对视，四下望去，见到都有这样的感觉，心中更是惊骇。

　　中年人可以听到他们窃窃私语。

　　“方才那是……”

　　“你也这样觉得？”

　　“观主……莫非是炼出了神丹？”

　　绯袍的王府属官，目光灼灼，盯着正在炼药的观主。

　　丹成了。

　　丹色微青，和金鼎相映，只有一粒。

　　观主打量了一会。取丹封存。

　　丹药炼成，需要放入匣中静藏九日，为养性。

　　他方才也感觉到了神异，但……神异好似不是从他这里来的，反而还稍稍促成了丹药聚气。心里想着，观主转过身，走出丹房。

　　迎上众人灼灼的目光。

　　王府属官抬手行礼，笑意满面。

　　“恭喜观主！”

　　远处，那些道士也回过神，一起行礼。

　　“恭喜观主——”

　　王府属官神清气爽，他方才也感受到了神异，亲身体会，所以更加信服。岐王若服此丹，想来不消多时，身体便可好了。

　　观主一怔。

　　“这……这丹……”

　　属官笑道：“不知观主成丹几丸？”

　　“只有一枚。”

　　“一枚也是好的，观主炼此神丹，大王甚慰，想必也可早些痊愈。”

　　观主不敢应下。

　　“这丹……不过是寻常丹丸，算不得神丹。”

　　他今日确实得心应手，丹药也属上品，但说是让人病痛全消，让岐王好起来……可万万不敢这样说。

　　属官心中舒坦，正是心情大好的时候，也不管观主谦逊。

　　他笑着，同观主并肩而行。

　　“观主莫要自谦，方才的神异，不仅是本官感应到了，这观中上下道长童儿，更是深有体会，哈哈……”

　　太和道人又说什么，属官也只当是自谦之词。

　　朗笑道：

　　“观主不必自谦，本官自是都明白。”

　　观主丹已炼成。

　　江涉一行人便也告辞离开。

　　看到身旁那弟子欲言又止。有些想开口，又有些不想。

　　江涉瞧出几分，与他笑说：“这只是小事，何必要对外人说呢？”

　　今日之后。

　　弘道观观主炼丹时的异象，传遍了大街小巷。

　　众人都津津有味说着忽然飞来的群鸟，说池塘里好似也有异动，说那身心轻松的感觉，消去了周身疲累。

　　不只是小商小贩议论，王侯、官员、文人，诗酒雅集上，都在说这丹药的神异。

　　那日道观中的众人，成了最强有力的佐证。

　　弘道观，名动洛阳。

　　……

　　……

　　观主送出丹药，心神不定。

　　王府属官亲身体会到了妙处，他说什么也只当是谦辞，立刻报给了岐王，门礼已经送上。他与岐王府的人说也说不清，简直是百口莫辩。

　　傍晚。

　　观主听弟子说完，不由问：

　　“那位真是那般说？”

　　弟子回想道：“他们好似很敬重那位江郎君，不是称前辈，便是称先生。”

　　“那江郎君问青云前辈，是否可以采天地间的什么气，不用金石，也不用草药，成丹出来会有什么效用。”

　　“清气？”

　　“对，好似是这么说的。”

　　观主不由问：“然后呢？”

　　“青云前辈便说——”

　　“这丹可以延长寿数，可以让病人痊愈，可让野兽启灵生智，可让凡人走入道途……只是青云前辈并不知，如何才能炼成，也不知如何采来那清气，用什么样的鼎，什么样的火候。”

　　“说等炼成之后，他要来见证。”

　　观主：“然后？”

　　“然后江郎君便说，他炼成了。”

　　室内，安静的可闻针落。

　　弟子见观主久久未说话：“……师父？”

　　天快黑了，室内昏暗，弟子点亮灯烛。烛火在两人面前细细闪跳。观主神情变幻，过了许久，缓缓开口：

　　“莫要不知礼数，以后不可直呼江郎君。”

　　“该称仙长才是。”

　　“可知道了？”

　　弟子一怔。

　　观主与云梦山素有交情，对云梦山的修行人，也从来不见这样敬重。如此说来，那位是……

　　弟子不敢再想下去。

　　一时间，心中各种念头杂生，按下葫芦浮起瓢，接二连三冒出来。

　　观主问：“你可知道那位住处？”

　　弟子摇头。

　　观主叹了一声，见弟子各种心思动起来，他点醒道：

　　“江仙长如何与你说的，你便如何做。这事莫要说与外人听，打扰了仙长清修，反而不好。”

　　弟子应下，又问。

　　“那岐王那里……”

　　观主炼的丹药不是神丹，岐王若是服下，不见好转痊愈，那……

　　观主抚须。

　　想了想，自己也是无法。狠心道：“大不了躲出去。”

　　……

　　……

　　过了几日，江涉坐在舟上。

　　岸边桃红柳绿，花开的正艳。

　　渔家唱着号子，撑着客船，渐穿过一座古桥。江水粼粼波动，桥上车马如流，桥下舟楫穿梭。

　　天上一抹晚霞，柳梢上，浮起一轮明月。

　　几人坐在舟中，桌案上有二三吃食，一盘鱼羹，几碟小菜。虽然是浊酒，喝的也是有趣。

　　舟行碧波上，人在画中游。

　　李白道：“此处倒妙。”

　　丹丘生也赞同：“先生会寻地方。”

　　江涉端着酒盏，靠坐在凭几上，已经喝了两杯。

　　洛阳传的热闹的神丹，他听渔家津津有味说了，也只是笑了下，说不错。没有说观主炼的丹其实寻常，也没有自夸的意思。

　　李白在心里品味。

　　夜色渐深，船上星星点点的灯火，在江涉背后亮起。

　　正对着驶过了一艘官船，装饰华丽，设有帷幕，珠光宝气。船上人衣着光鲜，锦衣轻贵，正把酒临风。

　　有人醉道：“可惜，岐王自己没服了那神丹。”

　　身旁文人兴味。

　　“为何？”

　　声音压低了许多，江涉听那人用酒盏挡着脸，声音带着醉意。

　　“奉与圣人了。”