第72章 嬴政梓棺费鲍鱼

岐王问的太紧迫，李白甚至听到对方心头鼓跳的声音。

　　也不可避免的，让他想到自己的仕途。

　　没有比这更好的机会。

　　岐王是当今皇帝的兄弟，睿宗之后，与圣人情谊一向深厚。而且身体抱恙，对修道极有兴趣。

　　为了延长寿命，与皇帝举荐一个不能科举的商人之子算什么？

　　李白垂下眼睛，渐渐握住桌上的杯盏。

　　一时不动。

　　他说：

　　“大王多虑了。”

　　李白端起茶盏，仰头把里面的茶水一饮而尽。

　　随后重新放到桌上。

　　他笑道。

　　“神仙之事子虚乌有，白那天不过是大醉了一场，写写诗而已。”

　　“有好诗好酒，人生快意，便有所感。”

　　二十五岁的李白做出了选择。

　　一时之间，目光朗朗如有日月在怀，静室中人都在瞧这恣意不羁，甚至言辞之间有些不敬的年轻人，半晌挪不开视线。

　　岐王问：

　　“真是子虚乌有？”

　　李白笑道：“我写的诗是，旁的不知。”

　　岐王不松口，仍问：“襄州真有遇仙一事？”

　　“白确有听闻，只是不知真伪了。”李白说，有些神往，“世上要是真有神仙，也是一件妙事。”

　　岐王：“如何说？”

　　李白端起茶壶，为自己斟茶，他道：

　　“世人或为钱财所累，或求官名，或终其一生，为一日二餐果腹，而挣扎求活。天下间，多有不遂人意之事。”

　　岐王静听。

　　瞧他还能说出什么。

　　李白靠坐在凭几上，微微一笑：

　　“然而道法不同。”

　　“于白而讲，道，如心头明月。终其一生用来求道，哪怕蹉跎光阴，甚至临死都在求道路上，也是大妙。”

　　“求月而死，抱月而终。”

　　“不亦乐乎？”

　　“恨不能遇到神仙道法啊！”

　　其中意气风发，让中年人也不禁侧目。三水初一两个弟子更是目不转睛。

　　岐王盯着他看了良久，盯着他脸上神往的样子，确认了真未有过仙遇。才慢慢的，收回视线。

　　他道：“确实是好诗。”

　　低声咳嗽起来。

　　身旁的侍从连忙递上帕子，轻轻抚顺后背。

　　内侍隐晦地提醒了一句。

　　“大王身子不好，观主和太医说，不宜牵动心神。”

　　李白歉意笑笑。

　　岐王又要用药了，道观终究不是方便的地方。

　　临走前，王府属官请中年修士青云，把那调养法留下。

　　骑卒护卫们在前开道，岐王左右有打着朱漆团扇、曲盖的侍女，内侍和王府官员跟随在身边，后面是许多随从。

　　一行人浩浩荡荡离开。

　　求云梦山丹药医术不成，又得知自己不适宜修道，再听闻写出那样诗作的李白，实际上并未见过神仙。

　　坐在马车里，岐王脸色难看。

　　内侍低唤了一声：“大王……”

　　岐王掀开车帘，回头遥遥望向那渐远的道观。

　　他心中对于神仙，生出一种渺茫的向往。

　　也不知，古今求仙者。

　　有几人见仙，几人得道？

　　秦皇死去了，用鲍鱼遮掩尸臭。

　　汉武也未能延寿，太宗服药而终。

　　凡人看不见蓬莱、方丈、瀛洲这几座仙岛，等不到徐福寻仙的船舶，只有空空的柏梁台在那里。

　　岐王叹息一声。

　　属官跟在车马下，一边小跑着说：“那几人……”

　　岐王摆摆手，端起参茶，小口小口顺着喝。

　　不知从什么时候开始，他胸膛发闷，像是压着一块紧紧的石头，严重时几乎喘不上气。

　　岐王道：“依旧把礼备上，送到他们住处去。”

　　“襄阳那里依旧去查。”

　　他抚着心口，一下下轻轻捋顺，随行的王府官员去叫来太医和观主。院中众人都因岐王的身体调动起来。

　　岐王喃喃说：

　　“传闻里那个让人大梦一场的的仙人，定然比云梦山这几个修士道行高。”

　　再是仙踪难寻，他也一定要求来。

　　……

　　……

　　“太白。”

　　元丹丘坐在道观里，一直在想，觉出了些不对。

　　他问：“之前在卢家……”

　　他在卢家的时候也是这样，总觉得身后有什么东西，不是忽然冷了一下，就是好像碰到了什么东西。

　　仔细一想，也许不是蝉尿。

　　元丹丘目光紧紧盯着李白。

　　李白侧过头，并不看他，与三水说：“你们在云梦山都做什么？”

　　三水和初一张望着岐王出行的仪仗，目光艰难从那些高头大马、朱漆大扇身上拔出来。嘀咕说：

　　“真威风呀。”

　　三水这才想起来回答李白的问题：“我们在山上，一般也就是打坐观心，读些经文，练练字，练剑，学些神通道法……偶尔，到山下玩。”

　　元丹丘又唤了一声。

　　“太白！”

　　李白充耳不闻，继续问三水。

　　“你们如今都会什么？”

　　三水奇怪地看他们一眼，不知道为什么前辈身边的这人一直不答话。

　　她洋洋得意说：“飞举之术，你们可听说过？”

　　李白未曾听闻。

　　三水更高兴了。

　　又说：“还有遁术……”

　　这个她学的不太好，太难了，还没学会，只提起来充数，三水含含混混略过，提起下一个。

　　“还有……通过咒法，把天地之间的清气引到露水里，使得露水可以辟邪清晦。”

　　三水说的很骄傲：“凡人喝了，可以身心轻松，减少病痛，要是修行中人喝了，也可以清心明志，我们云梦山管这个叫做甘露。”

　　几人走出岐王临时停留的院子，在道观里闲逛。

　　初一在很有体会，他旁边补充。

　　“其实最好是谷雨和清明当天的雨水和晨露，可惜那样就太少了。”

　　“师父只有待贵客时，才舍得拿出来。平时我们要喝都不准，上回三水偷偷拿出来，还被罚了跪香。”

　　李白想着自己饮过的那酒水。

　　他问起。

　　“我曾听说过一种酒水，据说是地祇的珍酿。凡人饮用，可以消除沉疴，延年益寿。说修行人饮之，可以抵一月打坐之功，也是这样酿的？”

　　两人还没听说过这种东西。

　　“那我们就不知道了……”

　　几人说话间，元丹丘终于抓住了他们说话的空隙。

　　他一把拽住了李白。

　　“是不是你？”

　　江涉不由笑出声，显露出身形。

　　几人立刻看过来，元丹丘更是如遇救星。

　　“先生！”

　　他道：“之前在卢家，我当是树上有蝉尿落下来，现在一想，哪有蝉尿是这样？”

　　“先生，这是何人所为？”