第76章 李白、元丹丘、修行人、山神论道

“圣人？”

　　“正是，我前日在宴上听河东王提起，这丹药已经被他父亲送到长安去了，并不敢私藏。”

　　文人纳罕：“那岐王的气疾……”

　　锦衣人摇摇头，道：

　　“洛阳亦有不少名医。”

　　官船行驶，与小小的客船错开。那锦衣人垂眼一瞧，正见到那小舟上的几人也在饮酒，赏着霞光下的洛水。

　　目光如蜻蜓点水，一掠即过。

　　锦衣人醉着嘟囔了几句，手臂揽在身旁友人的肩上，一手端着酒杯：“崔兄，明日我们再去南市看昆仑奴——”

　　等这奢华的官船远去了。

　　小舟上。

　　李白诧异问：“岐王把这丹献给皇帝了？”

　　未曾想，岐王等了十来日，等到这枚救命丹药，又传的神异，说成了神丹。竟然还舍得往外面送。

　　江涉听到方才官船上人说起河东王。

　　略一想想。

　　他叹道：“是独子啊。”

　　元丹丘在边上说：“岐王生有一子，封了河东王，听闻河东王性情浪荡轻浮，不讲礼法，沉迷酒色，声名远扬。百官多有奏言。”

　　渔家听着几人说话。

　　弘道观出了神丹的事在洛阳传的沸沸扬扬，渔家也爱听。

　　他撑着竹篙，跟着说：“可不是，方才我就听见了，老子病的那么厉害，家里的儿子还跟人出去喝酒，像什么话。”

　　几人都笑。

　　元丹丘道：“这话虽糙，但也在理。”

　　渔家黑红的脸上绽出笑，得意，又有点腼腆。

　　水面隐隐波动起来，水变急了些。他撑着竹篙，前面舟船穿梭，渔家慢悠悠地，喊出一声清亮悠长的号子。

　　“一篙撑到底哟——”

　　“浪里走呦——”

　　洛水却也不见太平，下面好似有什么巨大的东西在游动。

　　渔家隐隐不安起来，攥着竹篙的手都紧了。

　　李白和元丹丘有些讶然，看着晃动的江面，心中飞出各种猜测。

　　边上也有几艘船，客人和艄公也奇怪，低头看着波澜涌动的江面：“往日这段水路风浪是最稳的，怎么回事？”

　　有经历多的，已经品出几分。

　　“无风三尺浪……”

　　艄公向水面洒下粗盐混着梗米，也唤作“撒雪”，这是行走水上的船家随时预备的，就是为了防备这种水下文章。

　　江涉手指在船上，一敲。

　　一道浪花拍下，半条巨大鱼尾拍出水面，卷着漩没入水中。

　　有人瞧见那大鱼的模样，惊道：

　　“是头鲤鱼！”

　　“洛水里还有这般大的鱼？光是鱼尾就有那般大，全身得有多长？”

　　“这是河里的霸王啊……”

　　百姓和渔人对鲤鱼都比较尊敬，因与李唐王室同姓，朝廷下令禁捕食鲤鱼。民间虽不怎么管这个，常常私下里偷着吃，但……那般大的鲤鱼，不知长了几十上百年。

　　心里都觉得神异。

　　水面逐渐平复下来。

　　舟船上的人犹在议论，“要不明天去弘道观问问……”

　　“是该上柱香，弘道观观主我娘还见过，能炼出神丹，道法可深着——”

　　几艘船逐渐错开，驶远了。

　　再往前走。

　　江涉扬声道：“前面有个小渡口，船家在岸上停吧。”

　　渔家：“这怎么好……”

　　江涉道：“也不算远，船家今夜也可早归家。”

　　靠岸后，见到客船驶远，走这一趟，三人的船资不过二十多文，却是渔家一直摆渡到夜深的原因。

　　今日运道好，客人不需要行太远，他可早些归家，与妻子儿女说说话。

　　连背影都瞧得出高兴。

　　晚风醉人，江涉几人慢慢悠悠走回去。

　　第二天。

　　云梦山的人前来拜访，他就知道那些想要去请观主驱邪的人落了空。

　　初一说：“观主炼了那丹药，这几日香客不断，外面都说是心力和道行消耗太大，重重病了一场。”

　　江涉问：“外面说？”

　　三水忍不住笑：“观主他老人家这两天跟师父在打坐呢。”

　　中年人抚须。

　　两个少年人说话的时候，一直鬼头鬼脑在院子里左看右看，想知道山神醒没醒，生的什么样子，是不是很厉害。

　　又想跟猫儿玩，看着小小的黑猫儿睡醒了，一下子把山神忘到脑后。

　　见到猫抻懒腰，开始一下下用树干磨着爪子，三水甚至希望猫抓的是她。蹲在地上，偶尔被竖起的猫尾巴扫到，两个小孩就心满意足，抿嘴偷乐。

　　李白问：“我昨日听闻，岐王把丹药送给了皇帝？”

　　中年人颔首。

　　“是有这一事。岐王还想请观主再开炉炼丹，听闻观主重病，还派属官前去探望。”

　　元丹丘问：“这是如何瞒得过的？”

　　中年人一笑。

　　“幻术罢了。”

　　提起幻术，江涉想起在卢家行骗的那一伙人，问：

　　“不知你可听闻过镜尘山？”

　　又说起门下的四弟子金元上人周陵，设了个庙吸收香火，行邪道，还有跟随学了几年道法，在门外行骗的张贞寐。

　　“有些印象，应当是在哪听过。”

　　中年人听到那香火庙，面色顿变，慎重了许多。

　　他仔细回想。

　　“应当是隐居已久的山门，少在凡人面前出现……好像三十年多前，听闻有个人，可使得百花在冬日盛开，得了当时圣人召见，据说是师出镜尘山。”

　　三十多年前，中年人才修行不久，也不怎么下山走动，还是听山门的长辈说的。

　　元丹丘问：

　　“像是这样隐居的山府，世上可多？”

　　他与太白，与孟夫子，多年来求贤问道，他更是拜访过不少高人隐士，却没见到过这些神异的事。

　　等在雨中鹿门山上，碰见了江先生，与其结伴而行。

　　才知天地这样瑰丽奇妙。

　　玄之又玄。

　　中年人：“是有一些，不过并不显露在人前。”

　　“为何？”

　　中年人正在想着如何回答，就听到不远处的厢房传来响声，“吱呀”一声，一位须发尽白的老丈推开门板，走到院中。

　　脸色红润，白衣上有松柏和野鹿的刺绣，瞧不出针缝。

　　他心中隐隐有所感。

　　忙起身见礼。

　　老鹿山神颤颤巍巍走过来。

　　“这个问题，我倒是能做答。”

　　元丹丘诧异：“山神醒了？”

　　老鹿山神笑着看了一眼院中闹腾的两个小儿。

　　抚须道：

　　“唤了这么多声，若是再不醒，岂不是让他两个失望？”

　　“你们修行人为何不显露在人前，不必问先生，也不必问客人。”

　　“我来与你答——”