第78章 麦子成熟一千七百次

外面乱成一团，岐王派人去襄阳，地皮都寻的快刮了三尺，想要找到仙踪。

　　王维如何回忆着当初相遇，在集贤坊问遍街坊，想要寻那高人。

　　多少人去县令立的那庙里拜访，敬香火，最后见神仙不至，许的愿也并不灵验，门庭前又渐渐冷落了。

　　岐王献丹，得到何种奖赏和劝慰。

　　江涉全然不知。

　　此时，他正在走山路，云梦山离洛阳不远，青云子作邀，他也想去拜访一二。

　　云梦山处在太行山东麓，山上林木高大，又设了特别的屏障，凡人肉眼瞧不见修行人所在的仙山。

　　偶尔听到二三人语，还当是山上有妖鬼，记到了县志上。

　　还有一件江涉颇为感兴趣的事。

　　附近临着淇河的卫县，就是过去商朝末期、以及西周时卫国四百余年的都城。

　　朝歌。

　　千年前，箕子，微子，比干这些贤明的人在这里生活。

　　纣王在这里执掌天下。

　　鬼谷子和荆轲都是出自此地。

　　如今的林姓、卫姓、商姓、孙姓、康姓……许多姓氏都在这里发源、迁徙走远。

　　几人站在山道上，远远望去。

　　修行人目力明慧。

　　千年过去，只剩下几段残缺的城墙，低矮残破，夏日野草蓬勃旺盛，野麦和芒草生的比城墙还要高了。

　　尘风吹拂，让人唏嘘。

　　老鹿山神见江涉目光停留许久。

　　“先生在想什么？”

　　江涉问：“商朝离我们有多远。”

　　老鹿山神心里算了算，朝歌主要是在商纣王时作为都城，距离如今……

　　他回答：“一千七百年。”

　　一千七百年过去了，江涉在心里想，如今是开元十三年，再添上千七百年，便是二十五世纪了。

　　站在历史的某个点上。

　　望天地，望人世。

　　前不见古人，后不见来者。大概就是这样吧。

　　老鹿山神见江涉久不说话。

　　“先生？”

　　另外几人也看过来，猫也探着脑袋，爪子勾着衣裳，爬到江涉的肩上。

　　“走吧。”

　　天地如此辽阔，便觉得心中的悲喜很小了。

　　初一问：“前辈在想什么。”

　　江涉回过神，一手扶着猫儿，慢悠悠道：“我在想一千七百年后，世界会是什么样子。”

　　初一想了想。

　　“大唐应当换了几百个皇帝。”

　　元丹丘读的书更多些，青史上也多见王朝更迭，他乐道：

　　“没准也不是大唐了。不知历经到哪朝哪代。”

　　江涉只笑。

　　三水在旁边好奇。

　　“大唐也会死吗，之前还有什么？”

　　李白给她数：“大唐之前有隋朝，隋之前动乱不休，再之前有晋，晋是篡位而来的，更早，便是汉、秦。”

　　“秦之上，为西周东周，八百年周朝之上……”

　　“为我们眼前所看到的商朝。”

　　如今是，一段低矮的残砖碎瓦。

　　元丹丘眯着眼睛，隔着一层绿浪远远眺望，他是寻常人，目力平平，看不了李白和修士那么远。

　　不过想到留在襄阳的孟夫子，他心里又舒坦了些。

　　三水和初一听的晕乎乎的。

　　他们在山上修道，不读儒家的书，偶尔下山去县里和洛阳玩，也没什么人说这种话。才知道原来王朝是会灭亡的。

　　三水觉得大唐就很好很好了。

　　初一远远眺望着那野草翻滚的野地，打量着那残破的城墙，想象不出那么久之前的样子。

　　他问：

　　“那秦人、汉人、晋人、隋人，他们看朝歌，也会像我们一样吗？”

　　“想来会的。”

　　李白一想也是有趣，他道：“千百年后，我们也成古人了。”

　　三水问：“一千七百年是多远？”

　　江涉瞧着风吹的野草。

　　他回答说：

　　“麦子成熟一千七百次。”

　　……

　　……

　　又爬了一段山路，三水和初一体贴他们不会飞举之术，就跟师父一起慢悠悠在山道上走着。

　　猫在林子里蹿的比人要快，还要回过身来扭头等人。

　　中年人青云子还在品味前辈那些话，心中也被打动，等几人一直爬到山腰，举目望去，只见到山石和草木。

　　在山下走着时，偶尔还有人影，山上却一个人都没有。

　　空山中，只闻鸟鸣。

　　元丹丘不由问：“云梦山是在……？”

　　中年人一笑，抬起手臂，一挥衣袖——

　　便见到空气一阵扭动，被遮蔽的林障一空。忽而感到一股清爽的凉意，清风轻轻吹来，山上绿意和生机扑面。

　　渐渐浮现出一道长长的石阶。

　　云雾缭绕，鸟雀嘤鸣。泉水击石，泠泠作响。

　　中年人侧立，衣袍飘飘。

　　“客人请随我来。”

　　三水和初一两个弟子兴奋起来，叽叽喳喳地说：“这就是我们云梦山了！前辈看是不是很好？”

　　“山主养了许多猿猴，说是旧交情，我看这些猴子最讨厌，鸟也讨厌，我跟三水吃点东西它们就抢，抢不过还要啄人。”

　　猫仰着毛乎乎的脑袋，看树林间比它还大的鸟。

　　圆圆的眼瞳眯成一条缝。

　　嘴里发出声音。

　　众人都打量着秀丽的山色，一目所望，空旷寂静，说是云梦山，实际上更像是附近几百里的群山了。

　　渐渐行了一会。

　　便看到行人，屋舍，甚至还有耕田。

　　李白和元丹丘都目不转睛地打量。看到耕田里无人，只有木傀儡，心中更是离奇。“莫非这就是仙法？”

　　江涉打量着上面的木刻，心中隐隐所感。这和那老者所作的耳报神，实际上是有些像的，应该出于同源。

　　只是，一个用来耕地，一个填充阴魂进去，用来吸人精血了。

　　三水眼睛亮晶晶的，新朋友来了自己熟悉的地方，她和师弟一路上都在介绍，也不嫌口干。

　　“这是木傀儡，用来耕地是最好的。”

　　中年人给前辈挑了个处于山巅，可以见到云海和日出的地方。

　　他请几人在敞轩歇息，三水和初一两个弟子陪在一边说话，又唤来童子拿来酒水和灵果。很细心，给猫儿也拿了肉吃。

　　自身化作一道流光，去见师父，掌教真人济微。

　　来到峰顶的宫观，望见那靛青色的背影，他低低地叹气一声，心绪复杂。

　　行了一礼，恭敬说：

　　“师父，我回来了。”

　　“师兄终寿九十一载，走上邪途，已经羽化了。”

　　【求月票】