第77章 不知那神仙可有名讳

“因为寿命、所求，皆不相同。”

　　老鹿山神坐在石凳上，笑看元丹丘，问道：

　　“若有朝一日，你可乘风揽月，遨游人间，寿有五百，当如何？”

　　元丹丘立刻说：“此为大快意。”

　　李白也这样想。

　　乘风摘月，游戏人间，这几乎是历代失意文人的浪漫。

　　三水和初一跑过来，蹲坐在阶前，江涉也静静听着，中年人更是肃容，院中几人都听着老鹿山神说话。

　　老鹿山神笑了笑，说：

　　“然则，亦有不足之处——”

　　“你须弃浮华之心，舍富贵妄念，根器上乘，无所欲求，遇名师相传，立德行根基，方可修成。”

　　“同时，你每日吐息打坐，潜心修道。”

　　“拥有的却越来越少。”

　　“随着修道有成，你终将会看到父母、妻子、儿女，甚至是你的孙辈……在你眼中消逝、消亡。”

　　“见故友身死，见同道中人凋零。”

　　“见自己寿数一日日减少，逐渐迫近天人五衰的时候。”

　　说到这，老鹿山神端起杯盏喝了口水。低下头的时候，杯盏挡住他的神情。没有停留多久，老鹿山神很快又把杯子放到一旁。

　　笑问：“是如何滋味？”

　　元丹丘只稍稍一想，心中便生出悲凉萧索之意，若是亲朋故友一个个死在自己面前，那他会是什么样的心情。

　　不由问：“不能把道法，传与家人和亲友吗？”

　　老鹿山神叹息一声。

　　“难。”

　　他指着元丹丘和李白，问起：“你们云游在外，为何不带上家人？”

　　两人有些懂了。

　　一时无言。

　　想起那邪道人，想起他那笔记里写的一生。又想起三水和初一提过的师伯，曾经也是闲云野鹤，一心问道的修行人，逍遥自在。

　　未见大道，已见求道之难。

　　老鹿山神道：“是以如今许多山门，想要收徒时，便从年幼童儿中找。无亲无故，无有挂碍，云梦山想来便是如此。”

　　中年人轻轻颔首。

　　李白看向三水和初一。

　　两人方才十岁，想来拜师的时候就更小了。

　　初一垂着头。

　　他想了想，说：“师父是在黄河水泛时收下我的，我是陈州人，家中长辈换了两斗米。”

　　三水坐在石阶上，她也知道自己出身，但从小在山上长大，对世事理解的不多：

　　“师父是见农家有将要溺死的女儿，从泔水桶把我捞出来的。”

　　又嘀咕说：

　　“听说山下有许多人家，都想要男丁。”

　　稚嫩的脸上颇为不服，她觉得自己飞举之术，就学的比初一好。

　　李元两人听着童言稚语。

　　一时说不出话。

　　中年人见他们心生萧然，又道：“两位不必挂怀，前辈曾说，求道难，做凡人也难……他们，已经是运道很好了。”

　　“某修行五十年。”

　　“虽资质平平，仍未成器，但也未曾辜负道途，也不辜负五十年前，拜师想要求道的自己。”

　　“想来幸甚。”

　　“而修行五十年，窥得大道一角，见识到天地之大。幸莫如此！”

　　中年人笑了起来，面上不见训导弟子时的严厉肃然，只觉得从容。

　　他看向江涉：“前辈以为如何？”

　　老鹿山神方才说了那般多，三水和初一也想知道前辈是如何看待修行和道法的，李白和元丹丘更是目光灼灼。

　　江涉拊掌，大笑。

　　“大善！”

　　他道：“见生死浑然无畏，明心见性，才是修士。”

　　“大道艰难，而我独行——”

　　“今日，诸位得之矣。”

　　天上渐渐落下雨水，猫躲进屋檐下面，歪着脑袋，看着院子里几个人。

　　不知为什么也不进来躲，反而还这般高兴。

　　……

　　……

　　雨帘潺潺，屋外雨水顺着檐沟流泻，如同瀑布。

　　雨水拂去尘埃，弘道观的树木显得更加苍翠。窗外的银杏，绿意葱葱，生机快要顺着雨滴下来。

　　岐王坐在静室里。

　　潇潇风雨声，不绝入耳。

　　他对面坐在一人，是跪坐的姿态，身形从容清雅。

　　“摩诘如何看这雨水？”

　　王维道：“雨水可以润泽天地万物。”

　　他亦是知道为何岐王会邀他来道观，还是刚炼出神丹，洛阳传的沸沸扬扬的弘道观。无非是想要再求一枚。

　　只是观主病重，又在病榻上言，神丹只有一枚，已经耗尽他的能力，无法再炼第二枚了。

　　岐王不由想起那李白说的话。

　　天下间，似真有许多不遂人意之事。

　　冷风夹杂着绵绵细雨，吹入屋中，让人也感到冷意。

　　岐王道：“那诗人，我前些日已经见过。他未曾见到神仙，只是醉酒后，听本地传言写出来的诗，诗才倒好。”

　　王维蹙眉问。

　　“是李太白？”

　　“是他。”

　　岐王派去襄阳查的人，还没到地方，就已经打探到些消息，实在是那神仙在襄州名声太大，已经传到了临近的许多州府。

　　更有襄州刺史和襄阳县县令，给那仙人立碑造庙，上面说了许多这神仙路过襄阳时的神异之事。

　　属下把碑文誊写下来，急送到洛阳。

　　岐王手中，便是那碑文上的内容。

　　“开元十三年，岁在乙丑，襄州韩使君……有仙者过焉……”

　　岐王让王维去看，叹道：

　　“这与本王打探到的也不相同，那和仙人有接触的人都说，那位平日里穿着一袭青衣，哪来的白袍。”

　　王维心神忽地一动。

　　“青衣……”

　　他问：“不知那神仙可有名讳？也好寻找。”

　　岐王摇摇头。

　　“并不知其尊号，只知道俗名，姓江名涉。也有人说神仙在蜀中住过一段时日。”

　　“……”

　　“……摩诘？”

　　岐王见王维忽地半晌不说话，心里正奇怪，想要细问。

　　就见到臣属冒着雨水疾步过来，抹了一把雨水，行礼道：

　　“大王，郡王与人打起来了——”

　　河东郡王李瑾，是岐王的独子。

　　“与何人？”

　　岐王立刻起身，一阵心急气喘，迎上冷风冷雨，咳嗽起来。

　　旁边人忙递上帕子，小心帮助大王顺气。

　　“是崔家的儿郎。”

　　“哪个崔家？”

　　“圣人至交，秘书监崔九之子。”

　　岐王的胸口像是沉沉压了一块石头，喘息艰难，望着雨中的苍翠的树木，忽而感到人生多艰难，世事不遂我意。

　　他不知还能活多久。

　　独子还不成器，需要父辈照拂。

　　门外雨潺潺。

　　惜人间来去匆匆。