第73章 到底是何等道行

李白整理衣袖。

　　“没事想起这事做什么。”

　　迎着元丹丘炽热的目光。江涉点了下头。

　　他道：“卢家那棵老槐树下，确实有个吊死鬼，并不害人，山神未曾驱散。太白有些狭趣，拽了那吊死鬼的长舌。”

　　又把目光落在元丹丘的脖颈上。

　　元丹丘心里一紧，摸了摸自己的脖子和肩背。

　　江涉促狭道：

　　“如今看来，东窗事发了。”

　　云梦山的中年人，还有那两个少年弟子，听到山神的时候，便愣住了……

　　心中起伏不定。

　　这位前辈还认识一地山神这样的神祇？

　　听那口吻，轻描淡写，甚至隐隐好似不只是熟识……哪位山神还为人驱鬼？

　　游梦一般，听着前辈与人闲话。

　　中年人嘴张了张，半天才找回自己的声音。

　　“……山神？”

　　他一开口，旁边三水和初一瞬间炸破锅，争先恐后问起来：

　　“山神是我想的那种一山之主吗？”

　　“山神生的什么样，前辈还认识山神？”

　　“山神还可以驱鬼？不知是哪座山的神祇？”

　　“我跟初一能不能也见到？”

　　李白听的浑身舒坦。

　　他下巴略微抬了抬，看着这两个不大的小孩，又不住看向江先生。

　　江涉笑了一下。

　　“应该可以的吧。”

　　两人目光几乎要冒出光来，仰着脑袋，直直看向江涉。

　　“前辈！”

　　就连一直冷静自持，有些古板的中年人，也看过来。目光灼灼。

　　江涉想到几天过去，还沉沉入睡的老鹿山神。他也不知道那青液这样醉人。

　　他之前还在把这当作酒水，倒给船上的两个书生。

　　那两人应该不会睡很久吧……

　　江涉想了想。

　　“山神饮了些酒，大概要要等他醒来方能见到。”

　　三水立刻说。

　　“那我明天再去拜会。”

　　李白在旁边笑出来，他道：“山神与先生同游，前阵子喝了些酒水，大醉一场，如今还未醒来。”

　　元丹丘心里痒痒，也说：“不知什么时候才能酒醒。”

　　中年人惊诧。

　　“世上还有这样的酒？”

　　“能让一地山川之主醉成这样？”

　　其实也并没有什么酒气。江涉回想炼丹时取出来的青液，那是天地清灵之气凝结而化水。味道倒好，清气扑鼻，让人生出一种醉意。

　　如此看……

　　以后与人饮酒时，要更慎重一些了。

　　不远处传来脚步声，江涉看向大殿，弘道观的道士们正向他们走来。

　　“客人安好。”

　　观主笑着走来，不知为何，江涉瞧着他胡须有些凌乱。

　　观主歉意道：

　　“小观力微，那些童儿多嘴，让人打搅到几位贵客。”

　　中年人青云子，还有身边两个小徒弟，之前也来过几次，观主是认识的。

　　他看向另外三人，目光落在同样穿着道袍的元丹丘身上。

　　观主抚须，笑问：

　　“此前未见过三位，不知客人是……”

　　元丹丘抬手行礼，笑说：“在下元丹丘，与先生云游到洛阳。先生结识了云梦山人，那内侍不知底细，把某这个草货的一起请来了。”

　　他侧身，介绍说：

　　“这位是先生，姓江。”

　　“这个是李白。”

　　观主把他们请到上房里，又命童儿备上茶饮点心，叫弟子作陪。他还要去应对岐王留下的官员，详细说些炼丹的事宜，列个单子给他们。

　　“观主去忙便是。”

　　弟子招待着云梦山的客人，与他们说话问候。

　　他渐渐品味出来，这几位贵客对那位青衣的江郎君都很尊敬，要么称为前辈，要么称为先生。

　　那江郎君瞧着可比他还年轻！

　　弘道观跟云梦山有些交情，弟子隐约知道些修行中的事。

　　听说有道行有修行的人，感受不到寒暑，身上全无岁月痕迹，甚至有人七八十岁了，看上去还跟壮年人一样。

　　眼前这位，也是如此？

　　江涉见道士说着说着走了神。

　　他端起茶盏，慢慢小抿一口茶，喝了多少次还不大喝得惯，这满是香料和盐巴的味道，总觉得有点像卤汤。

　　他笑道：“道长是想什么？”

　　弟子脱口而出：“不知江先生多大年岁了？”

　　说完又有些懊悔，这是客人，还是师父吩咐要好生招待的贵客。

　　他忙赔礼道歉。

　　江涉倒不在意这个，想了想，两世加起来么……

　　“应当比道长想的大一些。”

　　几人品味着这话里的意思。

　　三水和初一仰着脑袋，仔细盯着前辈看。

　　室内静了一会。

　　中年人在弟子脑袋上各敲一下，问道士：

　　“你师父太和道人是去准备炼丹？”

　　弟子回过神：“是，岐王身子不好，他们王府的属臣听闻师父擅长丹道和医术，请了师父炼丹。”

　　“要炼何种丹药？”

　　中年人方才也见到岐王的身体，绣花枕头表面光，内里实则已经不大行了，就算修道也太晚了。

　　弟子道：“师父打算用人参、蜂蜜、茯苓……调和成丹丸，还未决定好丹方。”

　　中年人皱眉。

　　“不用金石？”

　　眼前都是贵客，弟子坦诚说：“师父并不敢用，以岐王现在的身子，吃些荣养的丹丸滋补身体，倒不妨事。”

　　“要是用金石炼丹……”

　　“大王若是服药出了问题，我弘道观便要鸡犬不宁，遭受天家问责了。”

　　中年人也点了下头。

　　他从怀中取出一个药瓶，放在桌上。

　　“这是我云梦山所采的甘露，清心润肺，应当有些效用。虽不能延寿，但也可让人舒坦些。”

　　“观主最后若还是无法，便把这瓶甘露让那大王饮下。”

　　弟子一惊。

　　没想到云梦山会拿出这般贵重的东西。

　　“多谢前辈！”

　　中年人看他惊喜，神情淡淡，“不必说是云梦山所出。只是为解故人烦忧，我清净久了，不想多沾惹这些事。”

　　弟子小心把那药瓶收起来，这可是仙山所出。

　　“贫道已经很感谢了……”

　　“贫道替弘道观上下，谢过前辈！”

　　聊到这里，弟子见几位高人没有谈兴，他也知趣，后面渐渐话少了。只笑看三水和初一，你一句我一句嘀咕。

　　岐王仪仗恢弘，随从上百，这几位也只是在说起观主的时候，提到一两句。

　　凡人觉得天大的事情，对修行人来说，还没有山上的鹤鸟重要。

　　中年人心里还惦记着江涉随口说的那“山神”，还有能让山神大醉一场的酒水。

　　这位的道法，似乎比他预想的还要再高深一些。

　　能与山川水泽之主交游，还有之前那洛河水中的鱼妖，一路追随。谈论大道，也言语从容，令人神往。

　　到底是何等道行……

　　中年人不觉敬重许多。

　　他问：

　　“太和道长从我云梦山那学了些炼丹之法，许有行差的地方。晚辈不擅此道，无从指出。”

　　“不知前辈对丹道可有了解？”