第71章 就是你李白遇到神仙？

三水和初一侧过脑袋去听。

　　“这人说话声音真怪！”

　　“来找我们的！”

　　中年人呵斥两个弟子：“不许胡言，这是宫中内侍，不可说这样的话。”

　　当着面说人家痛处，是会被忌恨的。

　　中年人又看向江涉，毕竟前辈才是院中主人。

　　目光却扑了个空。

　　座中，已经不见青衣人身影。

　　三水睁大眼睛，诧异：“前辈去何处了？方才还坐在这。”

　　李白想起了什么，不禁笑了笑。

　　他道：

　　“先生恐怕无意沾手这些事，几位自便就是。”

　　元丹丘盯着座中空位，又仰头望了望上面的树荫，盯着李白看了半天，来回反复看了几遍，一个念头渐渐浮上心头。

　　院门外。

　　内侍得不到回话，又问了一遍。

　　“院内可是来自云梦山的贵客？”

　　中年人沉吟。

　　“三水，去开门。”

　　……

　　……

　　“中官请错人了。”

　　李白又说了一遍，“在下非是云梦山人。”

　　内侍瞧着元丹丘泛旧的道袍，这个也说不是，谁知是不是真。万一漏过哪个高人，大王和府上都要问他的罪。

　　干脆一起都带过来。

　　内侍笑眯眯地说：“请贵客们过去一趟，我家大王一向崇心向道，与几位说说话也是好的。”

　　说话间，马车已经快要驶到修缮坊。

　　行人见到宝车，都纷纷避退，远远让开。

　　再拐过两个街口，霍然出现一道院墙，见一片青瓦。

　　弘道观到了。

　　迈入门槛，便见到庙内站着两队护卫，远远瞧着有几十个人，绕过几间殿宇，内侍手轻脚轻，悄不做声地把人带到弘道观最大最奢华的院子前。

　　叉手礼道：“客人，这便到了。”

　　内侍说完，进去请示。

　　李白跳下马车，四处望了望，弘道观很是气派，这院子人最多，一大批护卫、亲事府官员、数不清的仆从……都聚在一起。

　　还有一对朱漆团扇、一对青缯盖伞，被人捧在门外，遮挡阴凉。

　　这是岐王出行的仪仗。

　　因为是去道观，应当简朴一些，已经精简过的了。

　　弘道观的道士们三三两两站在远处，见到几位客人，遥遥行了一礼，聊作心意。

　　三水和初一也对那些道士们挥手。

　　李白低声问元丹丘。

　　“你说先生现在在何处？”

　　元丹丘也看了半天。他想了想：“可能是在院子里练字，喂猫。”

　　“也有可能……”

　　他压低声音。

　　“便是在这道观里。”

　　前面的中年人和两个小弟子也听见了，都扫了好几眼四周，殿宇檐下的铜铃在风中被吹的左右倾斜，叮当作响。

　　院子里有一棵银杏树，枝繁叶茂，绿意葱葱。

　　真若是前辈在……

　　应当是在何处？

　　属官匆匆推门而出，他是中品官员，笑着与几人见礼，一团和气：

　　“这便是云梦山的贵客？请进，请进。”

　　岐王已经拔了银针，披戴好衣服，靠着凭几闲坐。李白一见，看到是个面色苍白的中年人，皮肤细腻，气度慵懒高华，虽是病弱，依然可见天皇贵胄的贵气。

　　“几位请坐。”

　　岐王嗓子有些沙哑，“本王身子不大好，就不起身了。”

　　他笑道：

　　“本王听闻弘道观中有许多神异本事，得了仙家真传，又见几位这段时间住在观中，故来一邀。”

　　“今日只谈修行事，不谈凡俗富贵！”

　　“客人不必拘谨。”

　　中年人带着两个年少的徒弟坐下，李白和元丹丘也盘腿坐下。

　　李白打量着岐王，人倚在凭几和软枕上，精神气弱一些，面色微黄憔悴，没有血气，声音沙哑，呼吸声也重。

　　瞧着比老鹿山神还要病弱。

　　岐王问：“世上可真有延寿之法？”

　　这话一问出口，三水和初一感觉，师父好像忽然不大高兴。

　　中年人肃容道：

　　“未曾听闻。”

　　岐王皱起眉，这与他听说的不大一致，王府属官可是说云梦山的人常常八九十岁了，依然黑发如初，面目如壮年人，而弘道观的道士已经老死了两回。

　　他又问：“那可有治病的良方？”

　　中年人说：“我云梦山对医术少有涉猎。”

　　岐王不见怒火，他打量着这中年修行人，黑发光洁，梳着道髻，瞧不见一根白发。

　　他问：“听闻君十几年前便来过弘道观，彼时与现在，瞧起来并无分别。”

　　“可是修行的缘故？”

　　中年人没有否认。

　　“是如此。”

　　岐王来了兴致，撑着凭几上坐正了些，眼睛盯着中年人。

　　“本王可能修道？”

　　中年人目光落在岐王身上。

　　这是人间的王侯，当今圣人的兄弟，天潢贵胄。如今四十岁左右，放在云梦山上，还是小辈。

　　“可以！”

　　李白和元丹丘看过来。

　　岐王呼吸都粗重了几分，身子不由往前倾。

　　“那要如何……”

　　中年人缓缓说：

　　“可以修道，不过……未必可以入道，更未必可以得道。”

　　“天下众生，无分卑贱富贵，也不论是人身，还是走兽，都可入道。”

　　两个徒弟也仰起头，看着师父，眨了眨眼睛。

　　这话前辈刚说过……

　　岐王脸上浮现出失望。

　　他很快调理好，犹问：“那要如何去修？”

　　“古人有言，读书百遍，其意自现。修道也是如此，颂道一二十年，自然能感悟天地的道法。”

　　岐王：“有没有快些的办法？”

　　说着，微微咳嗽起来。

　　“请大王抬起手臂。”中年人说。

　　岐王不知他要做什么，伸出了刚被银针扎过的手，就见这人如号脉一般，搭在他腕上。

　　几息之后。

　　岐王感受到一股极为轻盈灵动，让人浑身轻松的气机。

　　他不禁屏息，静静体悟。

　　很快，这种周身轻松的感觉消失了。

　　岐王怅然若失。

　　中年道人收回手，遗憾道：“经脉已经闭塞了，修行不出什么结果，恐怕无法延长寿数。”

　　“这样……”

　　中年人说：“若大王心生忧虑，反而不好。我愿把山门调养吐息的道法传授给大王，强健体魄是足够的。”

　　岐王收敛面上的怅然神色。

　　“多谢高人！”

　　岐王手抬了抬，示意下人去备上礼物，他抿了一口参茶，笑问：“聊了许久，不知几位姓名？”

　　中年人语气悠然：“俗名已忘，道号青云。”

　　三水和初一终于被问到，在旁边叽叽喳喳，“我叫三水。”

　　“我是初一。”

　　李白和元丹丘也介绍自己说。

　　“在下李白，字太白。”

　　“元丹丘，字霞子。”

　　岐王不由停顿了下，看向最后那两个说话人。一个一身白衣，一个穿着道袍，方才他没怎么细看过这二人。

　　心中惊疑。

　　半晌。

　　“那首诗是你写的？”

　　岐王目光紧紧看向李白，问：“便是你，遇到了神仙？”