第8章 嘘气成焰

那语气悠然，声音苍老，不怒自威，带着一股说不出的神仙气。

　　说不准真是个仙师。

　　宾客听了，彼此对视一眼。

　　卢生眼睛一亮，连忙起身走到院门外，躬身去请，“您如何来了？”

　　院门原本就没关，缓缓走进来一个蓝衣宽袖的老人，头发乌黑，只有面上带有细褶，脖颈处皱玉侵肌，已见松纹，才能让人分辨出这是一位老者。

　　衣裳华贵，蓝而纯正，系着丹色珠串，从脖颈垂挂到腰间。又有白玉夹杂其中，行走之间，琅珰作响，显得格外不凡。

　　老者身后跟着两个童儿。

　　俱是道童打扮，雪亮的立领大襟，外系青色褂。

　　三人被卢生引着进来，气势压迫。

　　院内静了一瞬。

　　不怪宾客僮仆们闭口不言，就连刚才骂的最大声的管家也不出声，一直在暗打量进来的三人。

　　莫怪卢生觉着自己遇到了仙师。

　　即便是他们，要是遇见了这等人物，也会当自己是有仙缘的。

　　遥遥一瞧，真似神仙中人。

　　卢生躬着身，一直把那蓝衣仙师扶着到桌案前，用袖子拂了拂并不存在的灰尘，神情恭敬。

　　转身，卢沛对家中呆愣的下仆皱起眉，沉声使唤他们扫地洒水，端来茶水点心，并瓜果佳肴。

　　等茶水端来，嗅着里面的茶香和咸鲜味。

　　抿上一口。

　　润了喉咙，那老者才慢悠悠说出进来的第一句话，回答方才卢生的询问。

　　“不来可行？这都要被骂成猪狗鼠辈了。”

　　众人俱是默然，只有那两个青衣道童在打量着四周宾客，很是不满方才在院墙外听的那些话。

　　“你们用那些腌臜话来骂我师父。”

　　道童十三四岁，牙尖嘴利：“怪不得都说正法难遇，原来山下净是这么一群人。”

　　另一个道童也道：

　　“我师父本就不轻易传法，更不轻易引人入道。便是有人想要为师父扫地洗尘，都不会应允。现在，有如此大机缘，你们却还这般痛骂，真是粗鄙庸陋之徒。”

　　众人讷讷。

　　本来他们在这里痛骂那不知名“仙师”，是憎恶这些诳人贼骗人家财，害的卢家从县中大户，落得变卖家产，只剩些许薄田的下场。

　　他们骂的时候绝不会想到，仙师会登门而来。

　　不仅登门，瞧着还这样气派。

　　不似凡俗。

　　让方才说的那些痛骂的话，都显得轻薄、不成体统，大失礼数了。

　　“仙师，莫怪，莫怪……”

　　“我等凡人不知敬畏，某之过也。”

　　“是如此，就是这样，某眼界狭隘，错枉了仙师。”

　　宾客中有人说着，叉手赔罪，又连声道歉，希望眼前这位老者能宽恕其罪过，不再追究。毕竟此等仙师高人之怒，他们这样的凡世中人，是承担不起的。

　　座中又有人钦慕其风雅气度，羡艳那老者悠然自得的样子。

　　赔礼道歉之余，也旁敲侧击表示，愿意献财奉道。

　　老者端着茶盏，微微笑了笑，没有答允。

　　正应和了方才童子说的话，便是想要有人进奉家财，在这位仙师身侧洒扫洗尘，做些童子之事，都不会应允。

　　卢生能被这位瞧中，进奉金银。

　　也是好命。

　　元丹丘听他们想要试探着供奉的话，眉毛都要竖起，瞪着眼睛看那些本地乡绅，几乎要骂出声来。他又盯向那坐在椅上悠然自得的老者。

　　被身后的孟浩然拽了一下，才收敛目光。

　　隔了几息。

　　听了一耳朵奉承之话。

　　元丹丘问：“卢家家业乃是积攒了百年，十几代人的家业，殊为不易。为何，足下要令他变卖家产，甚至连家中最后仅剩的薄田祖产都要变卖干净，以供足下金银之用？”

　　“不知此事，合乎道否？”

　　这话问的言语如刀，童儿答不上来。

　　老者放下茶盏，哂笑了下。

　　“《抱朴子》有言，无资财则丹不成。无财怎可修丹成器？”

　　“金银之奉，铜贯之养。”

　　“于我何用？”

　　他看向卢生。

　　“对他有用而已。”

　　“而我辈修道之士，一旦得道，寻常的金银又算得了什么？今日花费再多，明日看来，不过铜铁俗物而已。”

　　“俯拾便是。”

　　“莫说是几百贯钱，便是千贯，万贯。为官为相。聘妻纳弦。”

　　“不也简单？”

　　“何必惜费。”

　　卢生被他说的目光有神。他自己就是这样想的，只是与家中这些老妇僮仆说不通道理，每次变卖家产，管家都是哭天抹泪，活不成的样子。

　　周围人瞧着卢沛，目光中隐隐带上羡艳。

　　也不知这卢大身上比他们有何不同，竟能被这等仙道高人看中，他只要凑足银钱，就可挑选为弟子，跟随其一起修道。

　　院中宾客们扪心自问，换做是他们……

　　可惜！

　　可惜家中俗事太多，牵挂不少。

　　不然也少不得追随仙道，随师云游，一起学仙之法，在山中清修度日，逍遥自在。

　　这卢大，运道真好！

　　元丹丘听着答话，一时挑拣不出道理，正在思索中，身侧的孟浩然低声耳语几句。

　　豁然眼目开朗，他点了点头。

　　元丹丘便又问。

　　“不知足下有何高深仙法，可否教我等见识一二？”

　　“卢大毕竟是家中独子，父辈早逝，祖母年迈，身体有疾，他本不应散尽家财，离去学仙。”

　　“若再是所拜非人，岂不教他悔恨终生？”

　　孟浩然这一指点，提出要见识对方的真本事，说的合情合理。

　　宾客僮仆们也瞧着稀奇，那位仙师像是神仙中人，他们虽然不会把元丹丘的话当回事，但也很想见识仙师的高深仙法，有什么厉害手段。

　　这下不必老者说。

　　童儿便挺正脊背，有些矜傲道：

　　“我师父寿有二百，如今已有百四十岁，历经两回甲子，仍黑发如初。”

　　元丹丘问：

　　“这寿数如何让我们瞧见，可有其他高深法门？”

　　“我师父能嘘气成焰，焰焰烘烘，焚荡一切不洁秽物。”对这一直在问话的道士，童子很是不喜，瞪他，又道：

　　“凡人食五谷杂粮，心思不纯，被此火沾身，就会顷刻焚成灰烬。”

　　这是仙人吐纳之术，呼气便能形成焰火。

　　一个年轻的仆从惊呼一声，被左右宾客瞧见，又捂紧嘴巴。

　　有人感叹。

　　“这样厉害！”

　　“可否让我等见识一番？”

　　那童儿看着元丹丘，又低声与那老者耳语几句。

　　少顷。

　　他转过身，傲然道：“自无不可。”

　　“我师父行此术法，需凡人避退三丈，免得惹祸上身。”

　　江涉看的津津有味。

　　李白听这人说的这样厉害，心里为元丹丘忧心，他皱着眉。

　　“若真这样厉害，怎么非要索钱一个穷书生，卢家能有多少钱？何不去州府之地，受那些官员供奉？”

　　江涉端详着那座中老者。

　　对方神情悠然，正低头饮茶，品味其中咸香鲜味。

　　他仔细去看。

　　轻“咦”一声。

　　等李白侧目，瞧过来的时候。

　　江涉已经看出其中的几分门道。

　　笑了笑：“他们不去州府，不结交那些朝廷命官寻求供奉，倒也聪明。”

　　李白心中正起疑，意欲询问。

　　就听到几串沉重匆忙的脚步声。

　　“郎中来了，郎中来了——”