第85章 喜与煞

他望了过去。

　　猫也探着脑袋，睁着圆眼瞧。

　　一个颤颤巍巍的老太太站在道旁，手里还拿着一个讨饭的破口空碗。身边的小儿和县里的闲汉正笑脸讨钱，说着恭喜话，都得了一文两文。

　　老太太跟着晃着空碗。

　　不知为什么，空碗里还发出当啷啷的响声。

　　老太太嘴上反复嘟囔，没人听清楚说的是什么。

　　成婚当日有人当街晃着空碗讨饭，新郎官和新娘子脸色一下子难看下来。后面打鼓的乐声也不由停了下来。

　　旁边的傧相见了，走上前，摸出三枚钱。

　　好声好气笑道：“老太太去别处去可好？我家兄弟今日成婚，借个喜道。”

　　老太太没听懂，抓着傧相的手腕，嘟嘟囔囔着什么。

　　乡下人手劲极大，傧相痛呼一声，还挣不脱。

　　“老太太……”

　　后面还有人张望着。

　　“可是钱不够？”

　　另外一人跑上前，又在碗里添了五个钱。

　　催促道：“快些走，再晚些要错过吉时了！”

　　迎亲队里，有年岁长的，打量着那抱着空碗一直嘟囔个不停的老妇，穿着一身白。已经变了脸色。

　　李白纳闷：“这婆子怎么听不懂人说话？”

　　猫小声叫起来，躲在江涉腿后，对着那讨饭的老太太哈气。

　　江涉把猫儿抱到怀里，一下下捋着毛。

　　他打量着那穿着素衣的老太太，忽而走上前来，从碗中拿出那八枚钱，重新递回那傧相。

　　傧相急出一身冷汗。

　　不知所措，讷讷问：“这位郎君，你把钱拿回来做什么？”

　　捧着讨饭豁口碗的老太太也怔住了。

　　怔愣在原地。

　　江涉温声说：“老夫人松手吧。”

　　他说的温文雅气，之前一直嘟嘟囔囔，听不懂话声的老太太也一下子听懂了，变得很有礼貌，松开一直牢牢攥着傧相的手。

　　傧相看着被攥的发青发紫的手腕，忙松了一口气。

　　连声道谢。

　　新郎也走上前，感激道：“多谢兄台。”

　　“举手之劳。”

　　新郎回身望了望，见到那老太太像尾巴一样，幽魂不散，跟着迎亲和讨钱喝喜酒队伍一起往前走。

　　不由忧心问。

　　“那老太太一直跟着，这……”

　　江涉想了想。

　　“某来讨杯喜酒，可好？”

　　他一身青色广袖长衫，怀里还托着一个虎头虎脑的猫儿，人畜无害。还有一个锦衣人站在一边说话，看着也是好人。

　　新郎官大喜过望，牢牢攥着江涉的手：“那是最好！”

　　江涉用力抽出来。

　　他看到新郎官回过身，对新妇低语几句。傧相也牢靠，又连忙安排后面鼓乐的人重新敲鼓奏乐。身后有老人家伸手招来一个闲汉，嘱咐一句，就见闲汉利落跑远了。

　　有这位路过的郎君在，迎亲队伍里安稳了许多。

　　走了一段路，几人就走到一个大院子前，从巷口就延伸着，一路铺着青布条，新娘踩上去，叫做传席。

　　到门前，又跨过一道马鞍，寓意平安。

　　江涉落座，远远看着新人拜见双亲。

　　亲友在两人身上撒着红枣、桂圆、铜钱，盼望他们早生贵子。

　　两人听人打趣，新郎官笑得像是白捡了好几贯钱，绿衣娘子脸皮薄不敢抬头，面上红如云霞。

　　“哎呀，还羞着呢——”

　　“林二郎看着也一表人才的，读书如何了，能进县学吗？”

　　院子前后摆着许多红纸和桌案，炖菜的厨子和帮工忙出一身热汗，空中弥漫着饭菜的香味。

　　有人把竹子扔进燃烧的火堆里，竹子爆裂开，噼啪一阵响，浮起尘烟。便是这时候最淳朴的辟邪。

　　宾客们喜气盈盈，凑在一起嘀咕东家长西家短，江涉也听了几句，津津有味。

　　新郎官出来，眼睛尖，看到江涉和他同伴在角落坐着。

　　忙迎上去，双手将两人扶起来，边走边说：“哎，您怎么在这坐着，快起快起，我带您去前面上座。”

　　这个位置，挨着主桌。

　　饭菜飘香。

　　桌上有红羊枝杖，其实是烤羊排和烤羊腿，象征吉祥。喜宴上能有这道大菜，主人家很是慷慨大方了。又有葱醋鸡、鱼鲙，切的薄薄一片，晶莹剔透，蘸着蒜、芥末、橙丝和豆豉吃，味道极香。

　　冬葵煮成菜羹，醋芹酸爽可口，主食是胡饼、蒸饼和荠菜馄饨。

　　喜宴上还有蜜饯和杏酪，又香又甜，远远就飘着甜香味，猫一直想闻。

　　这便是此时县城人家的盛宴了。

　　座上人许多都熟识，可以听的热闹更多。

　　过了一会，有位老先生，拄着拐棍走过来，在江涉这一桌，被迎着坐下。

　　远远瞧着那颤颤巍巍的老妇，紧皱眉头。

　　江涉瞧出几分，这应当是那有见识的老人家请来的阴阳先生，帮着看事择吉，觉得有蹊跷，忙使钱请来了。

　　新郎官的父母出来了一趟，远远看见那一身白，抱着碗嘟嘟囔囔的老太太，惊了一跳。

　　忙走过来，客气对江涉道谢。

　　“咱家二郎说了，亏得有郎君，不然他们恐怕要误了吉时。”

　　“二老客气了。”

　　两人还有些放心不下，远远瞧着院子那边的老太太，抱着碗走来走去，忧心忡忡问：

　　“咱见识少，不懂那老太太是干啥子来的。”

　　“是不是……邪物呀。”

　　最后几个字他们说的很含混，一掠而过，生怕被那老太太听见，又是儿子成亲这样大喜的日子，多不吉利。

　　可怜天下父母心。

　　李白和那阴阳先生也看过来。

　　江涉放下筷子，道：

　　“这是喜煞。”

　　林二郎的父母吓了一跳，“要不要紧？”

　　江涉看着头上生出白丝，腰一直躬着，忧心忡忡的一对夫妇，又换了更轻柔的说法：

　　“办红白事，有时会有这种煞气，被冲撞到，有的人会发热、恍惚眩晕。有的会丢些钱财，沾染口舌是非，性情发生变化。还有的惧怕神佛和符咒。”

　　“不过已经不紧要了。”

　　“注意不要给喜煞的碗里放钱，只当作没有看到便是，一般过上一二时辰，喜煞便就走了。”

　　夫妇连忙点头，又是道谢，又是添菜。

　　低声跟亲戚们说，不一会，院子里的人就都远远躲着那素衣老太太走了。

　　一旁。

　　那阴阳先生盯着江涉看了半天。

　　李白想起来，端着浊酒杯，问：“先生，你之前说什么无缘？”

　　【求月票】