第83章 崔九堂前

岐王府的人听到皇帝问话，松了一口气，行礼解释说：“这是岐王寻到的异宝，本是一张剪纸，但被人触碰后，就会变成驴。”

　　李隆基仔细端详着。

　　他没养过驴，但见过马，这驴子自然垂下，短鬃，整体灰褐色，吁吁叫的大声。

　　怎么看都像是真的。

　　皇帝眼睛稍抬。

　　一旁的高力士就走上前两步，小心摸了摸，驴子烦躁地甩头，轻跺前蹄，喷出鼻息，好在没有咬人。

　　“是活驴。”

　　崔九眼睛直直地看着，半晌说：

　　“真是好妙法啊，可惜叶法师已经过世了，不然可问问是何情况，这样神异。”

　　叶法师便是叶法善，少为刺史之子，家中世代修道，承道家法脉。传闻他七岁那年掉到江水中，过了三年还未回来，父母问其缘故。

　　叶法善言：

　　“青童引我，引以云浆，故少留耳。”

　　自说是被仙童带去见太上老君，并饮用了云霞凝成的仙酿。

　　自此后，叶法善有种种神异地方，成年后身高九尺，又传言去蓬莱仙岛游玩七日。从高祖在位时便潜心修道，历经七朝，皇帝封他为银青光禄大夫、鸿胪卿、越国公、景龙观观主。

　　春秋百有七岁，在三年前过世。

　　驴子叫个不停，紫宸殿的侍从都目不转睛看着，惊诧万分。

　　皇帝也打量了半天这驴。

　　岐王府的人还记得叮嘱，提醒说：“这驴若是被叫破出身，就会重新变成纸。”

　　崔九在旁边玩味地尝试了好几次。

　　看着驴和纸变换不断，他心服口服。

　　“竟然真是纸变的！”

　　皇帝听了一会驴叫，之前服丹、看到纸片时，积攒的隐隐火气顿时一空，心情舒畅，神清气爽。

　　他朗笑道：“四弟有心了。”

　　又想起岐王身体抱恙。

　　皇帝大手一挥，赏赐了大笔金银器皿、丝绸绢帛、长安豪宅、酒酪异馔。

　　赐金分帛，厚其欢赏，以彰兄弟情谊。

　　……

　　……

　　这月休沐，崔九宴请宾客。

　　酉时客人来，崔九宅前车马不断，这些客人的车马和随从挤在一起，几乎要把院子占满。

　　室内，燃起数百枚烛火，灯火辉煌，如同白昼。

　　琵琶声声不停，伎子衣饰华美，歌舞不休，乐声飘扬。千金难换的美酒被侍从捧来，毫不吝惜，倒在白玉杯里，酒汤流泻。

　　这杯酒满，还有下一杯来续。

　　烛火照映着澄澈的酒水，珍馐满堂。主宾欢笑，繁盛至极。

　　客人都着锦绣，腰佩群玉。

　　追欢逐乐莫相违，尊酒逢迎不暂稀。天地迢迢自长久，白兔赤乌相趁走。

　　黄金铤，白玉瓶，莫惜贵，且须酩。壶觞百杯徒浪饮，章程不许李稍云。彻晓天明坐不起，酩酊酩酊无所知。

　　酒到兴起。

　　有人听着乐声，叩桌而歌，想起问：

　　“崔九郎，今日是有何乐事？特意请来我等一聚。”

　　崔九旁边，侍立着一个贵气的紫袍青年，他笑道：

　　“父亲碰见一样贵重的异宝，特意请来诸位一观。”

　　宾客们都稀奇。

　　崔九出身崔氏，是宰相崔仁师之孙，出身贵重。又与圣人交好，成日赏赐不断，眼界向来高，寻常绫罗绸缎，金玉器皿，不过是他每天都能看到的俗物。

　　“何物可以称为异宝？”

　　客人们都催促起来。

　　宾客中，远远坐着的王维也抬起头，与裴迪对视一眼。

　　裴迪扶着酒盏，好奇问：“什么东西能被崔监这样推崇？”

　　“我亦不知。”

　　崔九有些醉意，他拍了拍手，便有相貌姣好的婢女托着一个匣子出来，笑与客人们道：“我这是借来的宝物。”

　　“请诸位一观！”

　　宾客们都抬起头，打量。

　　那真是一个很小的匣子，两个巴掌大，能装的东西也少。

　　王家儿郎猜测：“是海里的东珠？”

　　郑郎君也想着。

　　“东珠倒也未必如何罕见，称不上是异宝，难道是书画？”

　　“若说是书画，匣子也太小了些。”

　　对于崔九这样的人，象牙易得，黄金庸俗，被以君子德行来比喻的玉石也不少，泼洒千金只为换来一醉。

　　他们还真想不出有什么东西，能被崔秘书监这样推崇，还特意邀请来宾客一观。

　　崔九一笑。

　　他打开那匣子，让客人不要碰到，依次给宾客们瞧瞧。

　　客人们陷入疑云。

　　“这是……”

　　“一张剪纸？”

　　“这是马还是驴？怎么有条腿还短了些。”

　　客人们都猜测，也有人在想这纸会不会是什么难得的纸，但左看右看，也就是寻常习字的纸，剪出来的东西也这样粗糙。

　　想到崔九一向善谑……

　　他们总不会是被戏耍了一番吧？

　　匣子传到王维和裴迪面前，两人也细看了看，不觉有什么异处稀奇的。

　　“真是怪事……”

　　匣子在宾客们眼前传过一圈，到了后面，有位客人忘了不能触碰到纸的叮嘱，小指划到上面。

　　厅堂里忽地传来驴叫。

　　“吁吁吁——”

　　那客人惊骇，连忙后退，扶着桌案才站稳，死死盯着那忽然变出的驴子。

　　忙问主人家。

　　“这是何物？”

　　室内宾客听到一阵嘈杂响声，好似杯盘摔碎在地，还有畜生在叫，都远远看过来，看到奢华的厅堂中——

　　一头活驴，蹄子踩在华贵的西域地衣上。

　　不耐烦地甩弄尾巴。

　　有人方才看到了全程，惊呼一声：

　　“这驴是刚才那纸变的！”

　　崔九的儿子，听到声响，笑着把那驴引了过来，一直走到主人席前的空地，花厅里所有客人都能看到的地方。

　　熟练的像是牵许多次。

　　他对满堂客人，笑意吟吟道：“便是此物。”

　　宾客们心里惊异非常。

　　“驴？”

　　说着，等众人都看清那活驴。主人席上，崔九笑着听他们猜疑，放下杯盏，轻喝一声：

　　“纸驴。”

　　众人面前再也不见驴。

　　华美的地衣上只见到一张轻飘飘的纸片。

　　霎时间，满堂哄然。

　　客人议论不绝。

　　“世上竟然有此异法？！”

　　“妙哉！快能和之前的叶法师相比了！”

　　“果真是异宝！”

　　崔九笑眯眯听着议论声，许多人都猜着是厉害的术法，或是道门的高人，他大口饮酒，在一片灯火辉煌中。

　　笑道：“此为圣人之物，仅与天家有缘，某不过借来，与诸君献宝罢了！”

　　【求月票】