第81章 纸猫，岐王寻仙出名

看济微真人双手接过，一一打量上面的字句。

　　这些是被他弟子害死的人，有善有恶，有老有少，几十个名字落在纸上，笔墨隽永，重如泰山。

　　“多谢道友……”

　　济微真人珍重地收好，与江涉道别，是要带着徒弟青云子，去安顿这些亡魂的尸骸和家眷了。

　　江涉决定在山上逛逛。

　　方才瞧着云梦山很大，便请三水带他四处瞧瞧。

　　又不好平白抓人家小孩干活，江涉见三水目光一直落在黑猫儿身上，沉吟片刻，他故技重施，借了一张纸，一把剪子。

　　这法子哄小儿最管用。

　　简单剪出一个猫儿的形状。

　　尾巴好像有些长了。

　　应当不要紧，他取出青液，滴上一滴。看到淡淡的青色在纸上氤氲开，江涉吹了一口气。

　　他对三水说。

　　“你碰一下。”

　　三水不知道要做什么，满肚子好奇，伸手摸了摸纸。

　　这纸碰到人后——

　　忽地一下飘落在地，变作个尾巴稍长的猫，黄色，毛长，带着花斑。尾巴高高地竖起，不耐烦地甩了甩，一下跳到桌上。

　　三水瞪大眼睛。

　　“猫！”

　　江涉怀里，黑猫儿眼睛顿时直了。

　　嗅了嗅那纸猫的气味，左右闻了半天。才悄悄从人怀中跳下来，小步走着，不经意间，尾巴蹭到那纸猫的毛。

　　三水忙问：“前辈，这是如何做到的？”

　　“汲取了天地间的一点灵性。”

　　“我以后可能学会？”

　　初一在旁边问：“前辈怎么不说话呀。”

　　江涉想了想：“认真修行的话，应该是可以的。”

　　“要多认真？”

　　“……”

　　元丹丘热闹地看着那纸猫儿，之前路过赵家的时候，他看先生为了哄小儿就用过这法子。

　　当时还遗憾，没能看到赵家那四个小儿是如何惊讶欢喜的。

　　现在眼前就有。

　　三水高兴的快要飞起来了。

　　小心翼翼地摸着那纸猫，生怕它变没了。

　　江涉笑道：“这是用纸剪出来的，并不能沾水火，记得避开。”

　　三水点头如捣蒜。

　　“叫破出身，便会重新变回纸片。只需要重新沾一点人气，就会变成猫。”江涉又叮嘱了一句。

　　“谢谢前辈！”

　　她一蹦三尺高，小心翼翼抱起猫儿，热热的贴在怀里，还可以感受到纸猫的心跳，眉飞色舞道。

　　“前辈，我们走吧！”

　　下山的路上，黑猫儿悄悄蹭着纸猫走。

　　江涉看出来。

　　只笑，没有点破。

　　很快，黑猫儿又三两下跳远，弓着背，等纸猫追它。

　　两个猫在山林滚作一团，毛里都沾着叶子。猫觉着痒，便抖擞抖擞。

　　江涉走在后面，三水猴一样地在山里蹿远了。

　　不一会又跑回来，小脸汗津津的，用袖子一抹，想起自己的重任：“前辈想看什么？”

　　“随便走走就好。”

　　江涉问：“你们在山上，要是遇到进山的猎户，会如何？”

　　三水想了想。

　　“之前我就遇到过一个人，进山里来砍柴，背到山下面去卖。”

　　“我看他背的东西实在是很重，腰都抬不起来，人是躬着走的，就跟他说，可以帮他一起抬。”

　　“前辈猜如何？”

　　江涉打量着三水的打扮，穿戴整齐，干干净净的小儿，头上梳着双髻，还有银质的首饰，行动时候哗啦啦作响。

　　若是平白无故，在山里遇到。

　　还真像是闹鬼。

　　江涉道：“那人吓了一跳。”

　　三水脸上浮现出得意的笑：“我们云梦山闹鬼，在附近县里都有名。”

　　正走着，不远处的池塘前，正好有四五个和三水差不多年岁的小孩，男女都有，背对着他们，全神贯注地争吵，没有意识到来人。

　　三水的脚步，顿时就走不动了。

　　“他们在学飞举呢，前辈可要去瞧瞧？”

　　又想起前辈这么大了，还不会这简单的法术，三水左右看了看，压低声音，很大方地说：

　　“前辈也可去学。”

　　江涉不禁笑了，应下。

　　“好。”

　　两人两猫走到池塘旁。

　　三水一溜烟站在小孩堆里，兴致勃勃看他们学“踏水无痕”。心里颇为自得，这可是很久之前她就学会的术法。

　　其他孩子立刻分心，再也不想看这池塘。

　　学东西的时候发生什么事，哪怕吹过一阵风，有片叶子，都能让他们热闹半天。

　　小孩都叽叽喳喳问起。

　　“三水，你怎么来了！”

　　“你和初一当时是怎么学的？”说话的人身上湿漉漉的，刚从池塘里爬出来。

　　也有人问：

　　“你们从洛阳回来了？山下什么样？”

　　三水乐滋滋的，小心把猫抱在怀里，远了水边。

　　特意在他们面前转了一圈，问：“我陪前辈来的，你们看，有没有不一样？”

　　“哪来的猫？！”

　　“你从山下聘的？”

　　三水乐陶陶的，被问的红光满面。当着大伙的面，把猫儿变成纸片，得来一片惊呼。

　　再变回猫，又是一阵连声问话。

　　她偷偷看了一眼前辈，没说出来。

　　只咕哝道：

　　“不是我们山里的人……”

　　江涉脚边蹭着黑猫儿，看到远远站着的师长，抬手行了一礼。

　　对方也笑与他见礼，听着旁边孩子大呼小叫，围着纸猫惊诧连连，全然忘了学法术。

　　等人走过来。

　　师长笑道：“高人好道法呀。”

　　“一点小伎俩，哄小儿用的。”

　　江涉见这帮小儿有的身上湿漉漉的，一想就是不久前刚掉下去。三水远远抱着猫，不肯让他凑到前面，又是一阵吵闹。

　　他问起：“这是在学飞举之术？”

　　“高人好眼力。”

　　江涉问：“这般小就要学吗？”

　　这问题问的有趣，那师长仔细想了想，“小儿坐不住，必得先学这飞举之术。不然云梦山这般高，跌下去就要摔出病来。”

　　“要是运道不好的……”

　　师长停住不说下去。这年头连修行人说话也在避谶，对天地存着敬畏之心。

　　江涉立刻道：“是我言差了。”

　　师长上下打量着江涉。

　　目光落在对方的青衣上。

　　又想起今日听说掌教来了客人，是青云子带回来的，路上还有弟子看见这一行人，三水和初一这两个孩子一直在嘀咕个不停。

　　他目光变幻，斟酌着问：

　　“高人可是岐王寻的那位神仙？”

　　【求月票】