第84章 玄宗失驴

圣人也这么想。

　　过了几日，道士司马承祯过长安时，被皇帝召见入宫。

　　如今过了立秋，长安却比盛夏还热，简直像是个烧旺的大炉子，一瓢水浇下去，噗嗤噗嗤蒸腾腾的，又闷又燥。午后到傍晚还经常下一阵急雨，又大又密，浑像老天破了个窟窿。

　　宫中没有这种烦恼。

　　含凉殿外有架水车，将冷水运到屋顶，又沿着屋檐四周流泻，水幕循环不绝，凉风阵阵。

　　司马承祯已经八十六岁，须发尽白，老态龙钟。

　　殿里还有几个皇子皇女，都是听说圣人得了有趣的玩意，正好司马承祯入宫，来这里瞧热闹的。

　　万安公主幼年入道，为祖父祈福，穿着一身道袍，仰着小脑袋：

　　“阿耶，那驴真是纸做的？”

　　皇帝笑着，让高力士给他们几个演一过。

　　再看向司马承祯，没了那日初见大变活驴的惊讶，皇帝语气从容，道：

　　“上师瞧瞧如何。”

　　司马承祯笑着颔首。

　　高力士从金饰的宝盒中摸出那纸驴，小心翼翼在一众大王公主面前演示一过。皇帝这几日心情大妙，夜里还常与武惠妃说起此事。

　　驴子飘落在一尘不染的含凉殿上。

　　吁然长叫。

　　小儿都惊呼起来。

　　唯有太子李瑛年岁长，神色不变，端正跪坐，只目光盯着驴瞧，一时也不松，看得入神。

　　皇帝欣然，问司马承祯。

　　“上师以为如何？”

　　司马承祯仔细端详，又请高力士把驴牵来细看，问了口诀和其中关窍，眼睁睁看着一头活驴重新变回了纸。

　　飘落在地上，隐隐泛着青色。

　　司马承祯拊掌笑道：“确实是好幻术。”

　　皇帝问：“这是幻术？不知上师可能查到是何方高人？”

　　司马承祯是天下间道士之首，上清宗师，地位崇高，见多识广，如果他要寻一个有道行的道士，再是容易不过。

　　“自是幻术，且是极其高明的幻术。”

　　司马承祯未答话皇帝的第二个问题，就这幻术娓娓道来：

　　“幻术有几等，下等者，多是障眼的戏法，常常出现在街巷里那些手艺纯熟，有些道行的江湖手艺人身上，便是吞刀吐火之流。”

　　“中等者，便为奇山洞天中，不为常人所看到的本事。”

　　他端起杯盏，道：

　　“曾有高人与客人一起用饭，食毕漱口，口中米粒皆变成大蜂数百头，飞行作声。许久之后，高人张口，群蜂飞还，再去咀嚼，还是米饭。”

　　殿中大王公主们都听得认真。

　　万安公主更是身子前倾，问出声：“上师说的可是葛洪？”

　　司马承祯抚须。

　　“然也。”

　　“这样的神仙，竟然也只是中乘吗？”

　　司马承祯垂眼，看着年幼的公主，他须发尽白，微微笑道：

　　“那是因为天地间还有更上乘的法门。而中等，已经是我辈不能寻求的了，算得入隐士高人、仙家洞府之列。”

　　万安公主追问：

　　“真有仙家洞府？是在上师所居的天台山？”

　　司马承祯叹道：“贫道所居，不过清修之地。”

　　“那上等是何样子？”

　　司马承祯笑指着那摇晃尾巴的活驴：

　　“上等者，便是这样，栩栩如真，甚至难以分辨，若非被人叫破口诀，不会变成本样。”

　　“这纸化成驴——”

　　“可食草料豆渣，食后可以大解。伸手可揪下毛发，驮人行路，皆如真实。”

　　“便是已经做到，化虚为真。”

　　不知何时，外面的天逐渐阴沉下来，眼看着就要下雨，几人坐在殿中，可以吹到外面的冷风，一阵清凉。

　　万安公主再去打量那驴。

　　之前只觉得神异厉害，现在再看，更是舍不得眨眼了。

　　她看向阿耶。

　　皇帝听司马承祯说完，唤了一声，重新见到淡青色的纸片，落在干净的地上。一尘不染的地砖，还能看见几个脏兮兮的驴蹄印。

　　“可能寻到这样的高人？”

　　司马承祯也惋惜，摇摇头。

　　“恐怕无缘得见。”

　　一个皇子不信，笑道：“什么高人能与我李家无缘？”

　　几人正说话，忽然殿外一阵风雨大作，天像破了窟窿一样往下倒水。顷刻之间，黑云低垂，大雨如盆。

　　冷风混着大雨吹进殿中。

　　万安公主诧异：“阿耶下雨了！”

　　高力士对内侍们下令：“快把门关上，莫要让冷风吹了圣体。”

　　皇帝并不在意这点雨丝，他正在兴头上，命人拿东西，也不让旁人碰，自己把那纸片小心捡起来，收入宝盒中。

　　拂去纸上的雨水，看到纸上那隐隐的青色斑驳。

　　怪道：“这纸被浸湿了？”

　　心里隐隐不安。

　　皇帝伸手，碰了一下那纸。

　　纸还是纸，并没有任何变幻。

　　“……上师？”

　　一片死寂的安静。

　　……

　　不多时，雨停了。

　　司马承祯仰头，望着黑云逐渐散去的天空，空中朦朦胧胧的水汽从殿外吹来，飘到他脸上。

　　这雨又急又快，明明这个时候也不少见。

　　可总觉得来的不大寻常。

　　……

　　……

　　同一片天空下，江涉收回手。

　　“好像没有缘分啊……”

　　他轻轻说了一句。

　　江涉正和猫儿、李白，慢悠悠走在云梦山下的卫县。

　　今日热闹很多。

　　不远处，年轻的郎君穿着绛红色的袍子，喜气盈盈走在道上，笑的有点傻，身后有一大伙队伍，里面还有人敲打着鼓，发出一连串有韵律的响声。

　　黑猫起初被鼓声吓了一跳，缩到江涉身后。

　　暗中盯了一会，确认是安全的，才从他脚边钻出来，轻轻叫了一声。

　　江涉安抚地摸摸小猫头。

　　李白看的好笑。

　　在这红衣郎君旁边，是一个穿着青绿色嫁衣的年轻娘子，头上簪着一根银簪，很是精心装扮了一番。

　　这时候女子出嫁，风俗与后世不同。

　　没有红盖头，而是用一把团扇遮面，显得更加大方。

　　女子没有坐花轿，年轻郎君也没有骑在高头大马上，这是市井百姓的大婚之礼。

　　红男绿女，天作之合。

　　迎亲队伍旁边，还有几个小儿，仗着年岁小，都叉起手来，笑脸迎人。也有闲汉在旁边点头哈腰，不断说着吉祥话。

　　江涉听了一耳朵。

　　“贺喜贺喜！”

　　“新娘子来喽——哎呀，新郎官好俊气！”

　　“白头偕老，永结同心——”

　　“夫妻恩爱，琴瑟和鸣——”

　　江涉转身正准备离开，忽而听到了空碗碰撞铜钱的叮当声响。

　　【求月票】