第82章 玄宗，岐王献宝

“只不过是一个山人罢了。”

　　这便是承认，传说里那路过襄阳的异人是他……想起那些听说到的术法，真是高人。师长端详了半晌，心中惊异，许久才能压下来。

　　最终，他拱手行了一礼。

　　慎重说：“道友好。”

　　江涉回礼：“道友也好。”

　　对方问：“可真有山神地祇夜宴？”

　　“有。”

　　“真有道法能让人入梦四十年？”

　　江涉并不居功：“承蒙那些蚂蚁收留一程。”

　　原地瞧了一会小儿学术法，他又跟三水一起看了云梦山的山泉，还有一小段瀑布，确实是个好仙府，在凡人眼中，也算洞天宝地了。

　　回到屋子里，江涉坐了一会，忽然想起一事。

　　他把自己做的那本笔记手札拿出来，想看看上面有没有更新。

　　从襄阳出来也有几个月。

　　这段时间，剪纸成过纸驴，还撞过鬼，见过城隍，也见了两个走入左道的邪道人。看到了唐代的道士炼丹。一想经历也是很丰富，上面应该添了不少内容。

　　……

　　“襄阳县北，有村曰西柳。村中赵氏，家颇丰，育二子二女，性豪迈。一日有游人过其门，赵公请入，具酒馔款之。”

　　“将别时，幼子艳羡门外骏马，游人乃剪纸为驴，嘘气成真，举座皆惊。探门外，不见高士踪影。”

　　“里正闻之，献此纸驴于上。”

　　……唔？

　　纸驴被没收了？

　　看来赵家那几个孩子没得玩了。

　　江涉心里替那几个小儿遗憾了下，稍稍掐算，摇摇头。

　　又翻过几页，看到上面写的文字，俱是这一路见闻，金元上人的事和云梦山都有记载。

　　他打量着这个手札。

　　怪哉，往后出门还跟着一个史官。

　　……

　　……

　　七八日车程外，下午的日光照着大明宫的瓦檐，明亮生辉。

　　原本的太极宫地势低洼，潮湿闷热，暑天更是像个蒸笼。从高宗开始，大唐的皇帝就喜欢在大明宫听政。

　　其中，紫宸殿位于宣政殿北侧，属于内朝，是皇帝处理日常政务，召见重臣的地方。

　　皇帝召见完中书令张说，听了对方关于封禅的禀报，正是脑袋发胀的时候，就召见崔九过来说话。崔澄这家伙是他在藩邸时的朋友，向来能说善辩，生性滑稽爱开玩笑，刚好可以放松心情。

　　内侍和宫女们行走无声安静，站在外面值守的侍卫能听到紫宸殿内传来大笑声。

　　崔九闲趺坐，吃着进贡的瓜果。

　　他笑说着赔罪，也没起身。

　　“臣才得到洛阳的消息，犬子同河东王打了一架，幸好岐王宽宏大量，河东王也手下留情，没惹出什么事端。回去臣便训斥他，与河东王赔礼。”

　　皇帝早就知道了，不以为意。

　　只有提起河东王，他皱了皱眉。

　　崔九笑问：“三郎又有烦心事？”

　　皇帝松闲靠坐在象牙席上，按了按额头，叹了一口气，说：“老四身子不好，他这儿子……不提也罢。”

　　见过不成器的宗室子弟，但都没有这样不像话的。

　　崔九问：“岐王身体……”

　　“已经派太医去看，说是饮酒过度，反而不好。”

　　崔九见皇帝不想多提，转而说起旁的事来逗趣，又让梨园的乐师过来奏乐。曲谱是最近长安和洛阳流行的调子，或恢弘华美，或仙气飘飘，俱是堂皇大气。

　　皇帝闭着眼睛听，他对乐曲造诣甚高，听到其中一首。

　　“这是什么曲子？”

　　崔九道：“说是有个襄州人遇到神仙的故事。”

　　他把诗文念了一遍。

　　皇帝起初还兴致勃勃，听到最后一句“古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名”，哂笑了一声，重新靠回象牙席上。

　　“好个狂生。”

　　“孔子孟子没有留名，还是汉文和高祖太宗没有留名？”

　　这诗里写的是遇仙，皇帝更当是白日梦寐。

　　“神仙？”

　　“可有叶法善厉害？或是有司马承祯对阴阳术数的领悟？朕看他只会饮酒，做做梦写写诗而已。”

　　崔九笑：“三郎说的是。”

　　“臣看也如此，不过是醉酒人梦寐之言，不可当真哈哈哈哈，这诗写的狂妄，不提也罢。”崔九说着，抬手看向梨园乐师。

　　“换一首唱。”

　　乐师又换了别的曲子，是贺侍郎的诗。

　　乐声飘飘扬扬，琵琶声音清亮，殿内用着冰鉴，半点不见暑气。

　　从殿外走过来一个宦官，高力士轻步走到皇帝旁边，温声道：

　　“岐王从洛阳送来的东西，听说有趣的紧，圣人可要一见？”

　　皇帝颔首。

　　“送来瞧瞧。”

　　崔九兴味：“是何东西？”

　　内侍端着礼物进来，是两个锦盒。高力士侍立一侧，轻声介绍，语气从容：

　　“这是洛阳弘道观观主，太和道人炼出的神丹，听说丹成时有神异妙法，很了不得。”

　　崔九侧目而视。

　　“神丹？”

　　皇帝抬手打开，看到一枚淡青色的丹药装在匣中，跟寻常丹药没什么两样，捡出来看，带着一股草木的香气。

　　与其他道士那些进奉的六转九转，泛着金黄和紫金之色的金丹是不能比的。

　　但毕竟也是四弟的一番心意。

　　皇帝想了想，还是拿起来。

　　服了下去。

　　崔九在旁边话都不说了，在旁边等那神丹的效用，过了半刻钟，他小心问。

　　“如何？”

　　皇帝仔细品味了一番，感觉没有什么不同。

　　也没有之前服药那种气血上涌，浑身轻快，精气神十足的感觉，他看向另一个锦盒。

　　“这里面是什么？”

　　他打开，见到里面是个随意的剪纸，粗糙至极，不由愣了一下。

　　高力士也愣了下，没想到岐王府人说的“有趣的东西”是一张纸，这是……他也拿不准情况。

　　高力士低声说：“臣这便去问问。”

　　岐王府的人还等候在殿外。

　　皇帝召他进来，脸上不见怒火，问：“此为何物？”

　　岐王府的人大着胆子抬头看了一眼。

　　恭恭敬敬地说：“请圣人把纸拿出来，便可一观。”

　　崔九在旁边瞧着，看三郎停顿了几息，压住心里的火气，还是把那张轻飘飘的纸拿出来。

　　不知怎么回事，这纸从指尖飘了下来。

　　崔九正想着一会要说些什么，缓解三郎的火气。

　　就见到那纸落到地上，顿时变成一头长耳，跛脚的灰褐色驴子。

　　“吁————”

　　在紫宸殿大叫起来。

　　崔九瞪大眼睛。

　　“这是头活驴？怎么能变成纸？”

　　高力士吓了一跳。

　　殿内的内侍和宫女们许多都一时失态，惊呼出声，骇然盯着那活驴瞧，怎么看怎么真。

　　崔郎君问出他们的心中疑惑，不知道一头活驴是怎么能被变成轻飘飘的一张纸，还能收进匣子里的。

　　皇帝也愣住了，盯着那驴瞧。

　　“这是……”

　　【求月票】