第80章 老道问天地

江涉端正坐好，一副洗耳恭听的样子。

　　“足下请讲。”

　　李元二人、老鹿山神、中年人青云子也等待细听，三水偷偷拽了师弟一把，两个小儿坐正，仰着小脑袋看师祖，想听听师伯师叔们的故事。

　　济微真人抚须而笑，回想起来。

　　“我收下第一个徒弟的时候，刚窥得道法一角，自以为习得仙人之术，本领万千，天下间大有可去之处。”

　　“便下山，仗剑遨游。”

　　“兴起时，曾一剑杀去害人的妖鬼，割下山贼的脑袋。不觉畏惧，只觉平生快意，莫过如此。”

　　“见到有人拜我为师，又是良材美玉，想也不想，便做主收下。”

　　“结伴而游，乘风赏月。”

　　“曾经一起在山巅饮酒，也借住过山上荒野的洞穴，与猛虎同眠。师徒同游，何其畅快。”

　　三水听着，问。

　　“然后呢？”

　　济微真人温声道：“然后，他便死了。”

　　“啊？”

　　三水有些难以相信。

　　济微真人爱惜地摸了摸小儿的双髻。

　　说：“求道是很艰难的事，许多心怀意气，踏上这条路的人，十人中能有一人登堂入室，便算是多了。”

　　“他以剑入道，道号明锋，一身胆气，留下不少暗伤。”

　　“五十岁便寿终了。”

　　三水和初一声音闷闷的。

　　“道法不是可以延长寿命吗？”

　　“是如此。”

　　济微真人道，“人通过修行，补足根基，便可以得全寿，可以终余年，得享百二十之寿。”

　　“你师伯是尚未补足根基。”

　　“便已凋零。”

　　江涉听济微又讲了三个弟子，其中便有弘道观那位弟子。

　　是见师兄师姐或无意道途，或折损在追寻大道的途中，心生悲意，下山后再也未曾回来。宁愿在人世香火中度过一生，日日叩首三清。

　　焚香点火，开炉炼丹，交游的都是文人骚客，每日见的是有情众生。

　　江涉听着，想了想。

　　“其实倒也不算错。”

　　济微真人点头。

　　他遗憾道：“足下说的是，是我当时没有想到，心有怪意。”

　　“谁说下山便是错的，不想要修行便是不对。”

　　方才他已经说过四个弟子。

　　有少年侠气，寿终而死。有下山除妖，被妖邪害命。有的下山时见到可以相伴一生的伴侣，遂入红尘。

　　还有这样，自己放弃道途，在洛阳守着一座道观，与勋贵结交。

　　擅长医道，还曾与孙思邈学习过一段时间，济世救人。

　　现在想想。

　　都没有错。

　　这时，中年人青云子忽地出声：“师兄……并非没有回来过。”

　　济微真人的心突地一跳。

　　他攥着茶杯的手忽地一紧。

　　过了许久，江涉看见济微真人问。

　　“什么？”

　　中年人道：“我曾听弘道观的道士提起过，之前老观主离世前，总想要回到故乡，说是个什么山上，想来就是云梦山。”

　　济微真人手忽地抖得厉害。

　　他听着青云说话，没有了之前与人说故事的谈笑从容。

　　“那些道士说——”

　　“老观主寿终前一年，半年，一个月前，分别出门了三次，想要回到故土。”

　　“都没见到山在何处。”

　　“也没有见到山下来人。”

　　“想来是久居凡间，又快要老死，道法衰弱，已经不能打开屏障，见到师父了。”

　　济微道人从弟子回来一直都很平静。

　　平静的接受徒弟身死，平静接受弟子的遗物是吸人精血的木偶。

　　他同江涉谈起自己收的徒弟，细数道途种种乐事和风雨，不慌不忙，娓娓道来。

　　唯有现在，手抖得厉害。

　　室内很安静，江涉和李白他们没有说话。

　　过了一会。

　　江涉听到低低的一声。

　　“怀真啊……”

　　江涉听他声音，忽然感觉，很多时候，修道真是一件很残忍的事。

　　他不知道那位叫怀真的弟子。到老时，临死前，三次来到昔年学道的云梦山。

　　是什么想法，是什么心情。

　　那么大岁数，之前轻轻一跃就可以跳上的山石，要一步步爬过，曾经可以对着耍赖的师父和同门，连见上一面都难。最终和山下凡人一样。

　　求不得。

　　见不得。

　　到底是今生修道已迟，还是大道误我。

　　江涉没有说话，静静等着济微真人心中思绪翻涌，一直到他平静下来。

　　“是这样啊……”

　　济微真人叹息，脸上说不出是什么神情，酸楚又遗憾。

　　“是我误会他了。”

　　他看向江涉，歉意道：“方才情态失仪，客人请见谅。”

　　江涉摇摇头，他说的很温和，尽量让语气轻柔：“掌教与我说这么多话，我已经很感谢了。”

　　济微真人行了一礼。

　　他慎重问：

　　“我想请教足下一事。”

　　江涉道：“掌教只管问。”

　　“听闻足下道法高深，青云也说，足下对此方天地也有了解。我等修行一世，不知……”

　　“天地是如何看待我们。”

　　“足下可有领略？”

　　济微真人小心问，他求道三百年，侥有所得，离寿终之日又远。按理来说，应当是最快慰恣意的时候。

　　然而在大道上，亲友故人凋零，许多弟子也死在自己前面。

　　人非草木，孰能无情？

　　这个问题，老鹿山神和青云子也想知道，都看了过来。

　　李白和元丹丘还没有入得门庭，只是心有所感，觉得这问题广大而深远。三水和初一还未曾想的那般多，只偷偷从桌上抓一个果子，上面长辈们在说话，两人在下面分着吃，又想和猫说话。

　　江涉思索了很久。

　　“掌教是想问我，天地如何看待凡人，或是修士的悲喜。”

　　“是。”

　　济微真人见江涉沉吟不语，又道：“若是足下觉得为难，不答也可。”

　　“倒不是为难。”

　　江涉想了想，还是以蚂蚁举例，问起：

　　“掌教如何看待虫蚁？”

　　济微真人想了很久，想说蜉蝣和蝼蚁朝生暮死，但又觉得这答案可能不太对。

　　江涉：“掌教其实平日里不看虫蚁。”

　　济微真人点头，承认。

　　“是如此。”

　　江涉于是道：“天地也这样看我们。”

　　济微真人愕然。

　　江涉换了一种轻松些的语气：“所以老子有言，天地不仁，以万物为刍狗。”

　　“不是指天地残忍。”

　　“而是无爱，亦无憎。”

　　他说：“任自然生灭，也没有偏私之情。众生都是一样的，草木、虫蚁与人，并无高下的分别。”

　　“可能这样，在许多人看来，天地是漠然无情的吧。”

　　济微真人默然。

　　道经他也读过许多遍，这句话他也都懂得，但方才问出这问题，其实就是得知旧事，一时道心不坚，对修行生出质疑了。

　　他慎重地行了一礼。

　　“多谢道友提点！”

　　江涉笑笑，扶起对方，没有受礼。“好听的话谁都会说。”

　　“另外，我还有一事。”

　　济微真人立刻道：“道友但说无妨！”

　　江涉从袖中抽出一张纸条，上面写着字，他打量了一眼，递给掌教济微真人。

　　“这是……”

　　“这是那些阴魂的姓名，生前所住的地方，我书录在纸上。”

　　【求月票】