第9章 遂见三界鬼神

“都避一避，避一避——”

　　一个中年大夫被连拖带拽请进来，一只手牢牢抓着药箱。

　　“罗大夫，快来瞧瞧我们太夫人。”

　　卢太夫人已经提前被家中下人喂过丸药。罗大夫人到中年，被匆促请来，缓了几息才喘匀气。

　　手指搭在腕上，皱着眉头，又细问几句病情，得知是被家中子孙气的，面色黑了一黑，瞧了卢大一眼。

　　卢沛正躬身侍立在老者身侧。

　　他望向郎中这边，嘴唇紧抿，似也在期望郎中把祖母治好。

　　大夫按了按前肋某个穴位，又抽出针包，请院内卢家僮仆环立如人垣，为太夫人施针。

　　郎中来了，院内自然以太夫人身体为重。

　　宾客们便凑在一起，站在院子里，一时瞧着郎中施针的背影，看着卢家下人来来回回跑去煎药。

　　一时瞧着那仙师童子三人。

　　各种念头在心中盘桓。

　　等卢家老太夫人施完了针，大夫嘱托家仆，元丹丘这才开口。

　　“方才童儿说的嘘气成焰，尊驾可能为我等当面示一过？”元丹丘目光紧紧盯着那老者，语气颇为尊敬。

　　老者微微抬起下巴。

　　“看来今日不示过一次，尔等是不肯松口了。”

　　卢生在一旁有些紧张。

　　“仙师，也不必这般，不过百五十贯，我与同窗凑一凑……”

　　老者淡笑。

　　“就让他们见一见，何妨呢。”

　　“请诸位。”

　　“一观——”

　　县城乡下的院子不小，卢家下仆从们把太夫人的座椅搬得远了些。宾客们都屏退开，凑在一起站着。

　　江涉和李白站在那棵大槐树下。

　　孟浩然，元丹丘，也退了几步，站在树旁，等着那老者吐火。李白瞧得起兴，心里生出些狭趣，伸出手在孟浩然和元丹丘背后各敲了一下。

　　他想知道，自己被施了术法。外人瞧不到他和江郎君的踪迹。

　　现在的他，还可不可以触碰到人。

　　孟浩然和元丹丘感觉被人拍了一下，一同回头去瞧。

　　却只见到，身后一棵老槐树，地上有几片枯叶，虫蚁正在搬运。

　　不见有人。

　　是梦耶？

　　还是……

　　元丹丘仔细瞧了一遍，确认真的无人。他与孟浩然对视一眼，抬头望向葱郁的槐树，道：“许是树上的蝉尿了。”

　　“大抵如此。”

　　孟浩然点头。

　　两人没多深究，转过身，又凝神去瞧那老者演示道法。

　　听到“蝉尿”，李白面上促狭笑意凝住了。

　　江涉忍不住莞尔。

　　李白佯观远处那童儿吟咒，瞧着老者正覆手而立，正蓝衣袂在风中作响。他忽略江涉方才的笑声，问出方才的疑问。

　　“江君方才可瞧出了蹊跷？为何说，这些人不结交明府使君是聪明之举？”

　　江涉收了笑。李白问的正经，他也不好再取笑人家。

　　想了想。

　　“请君闭目。”

　　“噫？”

　　他让对方闭上眼睛。

　　以指拭其目，遂见三界鬼神。

　　李白只感受到零星一丝热意，不晓得这是什么法术，还当眼皮上有飞虫被人撷去。他睁开眼睛，就见一个吊死鬼挂在槐树上，面目青白舌头老长，吓了一跳。

　　“这……！”

　　他噎然失语。

　　一息之间。

　　豁然开眼。

　　李白眼前所见，鬼影憧憧，荒诞诡谲。各色青面鬼脸，俱在院内徘徊。而院舍四周有一层薄薄的青色细光，笼罩这片土地，想来应当是那鹿山神的庇佑。

　　“奇哉……”

　　李白瞠目结舌。

　　却被江涉拉了一把，教他往老者那边看去。

　　……

　　……

　　远处。

　　随着老者吐气，竟然真嘘气成焰。

　　一团狭长的火焰顷刻燃烧，在风中化为灰尘。

　　青烟直上。

　　四周众人，宾客诸人，院中郎中、药童、僮仆婢女惊呼出声，俱是面面相觑，惊诧非凡。

　　不等火灭。

　　众人满面红光，眼中惊诧神往。随着烈焰炎上生光，朱光熻赩。宾客僮仆们面色吓然惊奇，赞声迭出。

　　“果真是高人！”

　　“仙师在上，请受我一拜！”

　　“世上竟有这等高明术法，仙师道行高深，厉害，厉害，我等钦佩至极……”

　　“卢大有福气啊……”

　　连一直反对的元丹丘，面上也浮现出惊奇之色。

　　李白瞪着眼睛，看了又看。

　　却不知那些宾客在恭维什么，甚至连他友人丹丘生都被蒙蔽了，一脸惊奇，看着老者覆手而立。

　　他忽而想起，方才所见到的“嘘气成焰”。

　　哪里去了？

　　“这是……”

　　“应该是诈伪了。”江涉说，“骗这卢生，倒也不算完全是假，毕竟有这障目手段，已经可以称道是术法了。”

　　“难怪鹿山神驱邪无用，原是人祸。”

　　原来是术诈之徒。

　　以幻术诳人。

　　山神能驱邪术，知晓鬼神，却不晓得人心。

　　自然施法无用。

　　毕竟再怎么施法念咒，也改变不了一颗想要局骗钱财的心。

　　李白目光奇异，他和江涉站在一处，一齐远远看着那“仙师”吐息，童子护法，而四周众人惊异连连，目光崇敬。

　　宾客诸人赞叹不已，下人个个屏息凝神，瞪大了眼睛，跟着一起赞叹。

　　药童正煎药看炉，偏着脑袋一直往那边瞧，被柴火烫了一下，嘶嘶吸气，仍看的目不转睛，喃喃自语。

　　“世上真有神仙……”

　　李白闻之，心中忽而生出一股古怪的自得。

　　连院中憧憧的鬼魂魄灵，瞧着都不那么骇目了。

　　“竟然是如此……”

　　“原不过是如此……”

　　他再看向友人元丹丘惊诧的脸，就觉得戏谑了。

　　等那老者重新站正，“嘘气成焰”结束，院内静了几瞬，宾客们还沉浸在方才所见到的“仙法”之中。

　　江涉起身。

　　绕过槐树上吊死的死鬼，对李白道：

　　“走吧，该我们出面了。”

　　去解决老鹿山神所嘱托之事。

　　李白也躲着脑袋，悚然绕过那吊死鬼，促狭使然，故意把那吊死鬼的舌头贴在元丹丘的脖子上。

　　他跟随其上。

　　平复神情，整理衣冠巾带，毕竟他马上和江涉江郎君一起显现在人前，自然要行止飘然。

　　元丹丘感觉脖子一凉，摸了摸后背。

　　还是没人。

　　这卢家邪门。

　　他皱着眉头，往边上让出一尺，拉着孟浩然隔远了几步。

　　再瞧着院中老者，两个童儿，元丹丘喃喃自语。

　　“真是仙师耶？”

　　“仙师怎会如此行事？”

　　话音刚落，他就听到一个熟悉的声音。

　　“阁下莫行此诈诳之事了！”

　　“我识得一隐逸高人，愿与阁下比法。何如？”

　　老者身旁，一丈之远。

　　倏忽之间，自下而上，显现出两道身影。

　　此时天色不早，金乌西坠，拖拽余晖，天上风云万千，在傍晚的昏黄之光映照下，在场诸人眼睁睁瞧着两道人影一步步走过来，逐渐凝实。

　　信步闲庭，飘渺超凡。

　　恍若仙人。