第三十一章 两界村自己的帮！

光景如梭，转眼两个春秋过去。

　　又是一年纳新时节。

　　塾馆门前，晨光清浅，新柳初绽。

　　一群六七岁的新学子，拖着书包似的小竹筐，排排站着，眼里尽是稚气与新鲜。

　　古今帮早早蹲点，旗号一扯，宣传摊儿一摆，鼓儿也敲上了。

　　“古今帮，行侠仗义，除暴安良，入帮有糖，迟者无份！”

　　几个老帮众在旁扯着嗓子叫喊，那气势，比庙会还热闹。

　　“古今帮？啥玩意儿？”

　　有新来的学子歪着脑袋，一脸不解。

　　“就是姜明那厮鼓捣出来的。”

　　旁边稍大的孩子撇了撇嘴，手里攥着个糖人儿，语气不屑。

　　“听说他娘两年前一拳打死了只狼，吹得神乎其神的，谁晓得是真是假？兴许是他娘夜里梦见的。”

　　那年柳秀莲拳打野狼的事，早已被时光磨去了锋芒。

　　有些孩子没听过，有些听家里说过，也只当是爹娘胡诌的故事。

　　可姜明却半点不慌，甚至嘴角一勾，抬了抬下巴。

　　“你们要看真本事？行。”

　　他说罢，朝学堂门口招了招手。

　　不多时，一个小小的身影便从门后探了头出来。

　　似只嗅风的小鹿，小步儿一挪，蹬蹬地跑了过来。

　　却是他那小妹姜曦。

　　如今才四岁，个头只到桌沿，模样却惹人怜爱。

　　脸蛋粉团，眼睛圆得像两颗水洗葡萄，一动不动盯着你看。

　　走起路来骨头都软，带着一点的晃劲儿。

　　小手一伸，竟然还学着哥哥模样，拱了拱手：

　　“古今帮姜曦，见过各位哥哥姐姐。”

　　声音奶得滴水，却字字清楚，像是专程背过，末了还带个俏皮的小鞠躬。

　　姜明一指自家小妹，神情正经里透着一股得意，又故作轻描淡写，道：

　　“诸位新来的同窗，睁大眼睛瞧好了，这位，就是我古今帮年纪最小、实力最弱的帮众。”

　　这话说得不紧不慢，句尾还特意顿了顿，让人听着不禁心头一咯噔。

　　见众人你看我我看你，神色半信半疑，便又清了清嗓子，把声调提了提：

　　“谁要是能赢了她，帮主之位我拱手相让，此后帮里的零嘴，也全归你管！”

　　此言一出，学堂前顿时炸了锅。

　　掌管零嘴，这可是重权啊！

　　至于那“帮主”是干啥的，虽还不甚明白，但这称呼听着就带风。

　　人群里站着个新学子，模样比同龄孩子高上半头，骨架子也扎实些。

　　一双眼珠子滴溜溜地转，打量那正蹲在地上捉蚂蚁的小姑娘。

　　他爹教过，习武嘛，要筋壮骨结实，肚皮能扛棍子，胳膊能挑水桶。

　　眼前这奶娃娃似的小女娃，胖嘟嘟，软绵绵，一脸懵懂劲儿。

　　那孩子心念一动，胆气也随之浮了上来。

　　往前踏了一步，摆了个自以为威风凛凛的架势。

　　姜曦一愣，小眼睛扑闪扑闪，像是不知发生了甚么事。

　　歪着头打量这位“大个子哥哥”，也不晓得他想干嘛。

　　高壮孩见她傻呆呆不动弹，心里更有了底气，咧嘴一笑，便伸手想推她一把。

　　哪知手才伸到一半，那小姑娘却本能地抬了下小胳膊，轻轻一挡。

　　明明是婴儿肥的胳膊，却只觉一股不讲理的力道涌来，胳膊根发麻，双脚一飘，天旋地转。

　　“哎呀！”

　　眼前一花，屁股先着地，摔了个结结实实，扬起一小片灰尘。

　　他倒在地上，眼珠子还在转，一时懵了半晌。

　　疼是其次，脸上更火辣辣的。

　　被个奶娃娃当众推翻，今儿这脸，算是挂树杈上晾干了。

　　偏四周那些新学子不懂给人留脸面，笑得前仰后合，叽叽喳喳。

　　那高壮小子咬着牙想哭，眼眶红了，却又死撑着不肯掉泪。

　　只把嘴角撇得能挂油瓶，半天没蹦出一句话。

　　姜明眼尖手快，见机便上，三步并作两步地蹿了出来，一把将自家小妹揽住。

　　眉飞色舞，神情郑重得仿佛在庙前念榜，开口便是一嗓子：

　　“都瞧见没？两个月之前，她跟你们一样，只会撒娇要糖求抱抱！”

　　语气抑扬顿挫，字字带劲，带了点鼓声锣响的味道：

　　“两个月之后，你们将和她一样，轻松推倒比自己壮两圈的大个子！”

　　说罢，他一甩头，不大的个子此刻显得有点巍峨：

　　“古今帮！两界村自己的帮！”

　　声音不高，却叫人听了不由得心头一振。

　　话音落地。

　　那群新来的小毛头，一个个望着姜曦那软乎乎的小身板，再看看地上还揉着屁股的高壮男孩。

　　眼神顿时变了。

　　古今帮招新，声势浩大，果真旗开得胜。

　　姜明捧着一手的瓜果点心，笑得合不拢嘴。

　　后头跟着个蹦蹦跳跳的小尾巴，正是自家小妹姜曦。

　　两人一路晃晃悠悠，出了学堂，穿过村口，来到自家田坎边。

　　那田头的麦苗长得极好，绿油油一片，风一吹，摇曳生姿，煞是养眼。

　　这块地年年深耕细作，产量足足比旁人家高出三成，走过路过的都得忍不住多看一眼。

　　姜明只将怀里的一小包点心掏出来，塞到妹妹怀里，顺嘴哄了句：

　　“拿着先回家，哥哥还有事。”

　　姜曦捧着那点零嘴，小脸仰起，明显有些不情愿。

　　可姜明已抱紧那一大堆“帮费”，一转身便骨碌滚向了后山。

　　姜曦站在原地，低头看了看手里那点寡淡果子，掂了掂分量。

　　再瞧瞧哥哥远去的背影，小脸一皱，小嘴一嘟，一步一挪，踏着不甘的节拍，往家走去。

　　院子里阳光正好，谷子摊了一地，金灿灿的。

　　姜义蹲着翻谷，手里一把木耙子，正推得起劲。

　　抬眼一瞧，却见小女儿耷拉着脑袋往回走，手里捏着点什么，小脸写着委屈。

　　心头便知是怎么回事了。

　　也不多问，只笑着迎了上去，将小姑娘轻轻一抱，拍了拍她的后背，语气温温柔柔：

　　“曦曦乖，晚上给咱曦曦加块肉。”

　　姜明那小子在学堂里鼓捣帮派，哄些零嘴回来，姜义早摸得门清。

　　可你情我愿，不偷不抢，童叟无欺。

　　更何况他自己也吃不了多少，大头都往后山送了去，孝敬那位“古今帮开山祖师”。

　　若非那位传下的法门，姜家哪来这般好光景。

　　多送些吃食，也算有情有义，报偿几分。

　　姜义也就睁一只眼闭一只眼，随他去了。