第六十二章 眼能察微，气足如龙

听得姜义那句“随那娃儿心意”，林教头眼角那一丝紧绷，终于松了些。

　　此番登门，他本是来报喜的，却也带了点田县丞的托付。

　　无非是姜亮有没有早早定下人家，以及姜家长辈的态度如何。

　　如今话已出口，意思摆明，这差事也算有了交待。

　　至于往后如何，那便不关他这闲人事。

　　三人又闲话了几句，茶水渐凉，碗底见了底，林教头便起了身，说要告辞。

　　姜义自是礼数周到，一直送他到院门口。

　　按着乡里的规矩，这等喜信传人，照理总得打发点喜钱，权作沾个口彩，也图个吉利。

　　只是林教头却不是寻常的差人。

　　他是姜亮的教头，传艺授拳，手把手带出来的，有半个师父的分量。

　　如今姜亮既搏了个出身，日后官道修远，正是关系将近未远之时。

　　若在这时递出银子，倒显得生分了些，像是着急结清了这份交情，不免寒了人心。

　　这份情，还得留给姜亮，日后亲手去还。

　　眼见林教头的背影拐过村头那道弯，姜义这才把目光收了回来。

　　身侧的岑夫子便凑了上来，咳了一声：

　　“咳，实不相瞒，这桩事……还是林教头提的。他说田县丞颇看重姜亮，托我嘴里带一句，帮着搭个腔。”

　　姜义面上神色淡淡，也不见多少惊讶。

　　“说起来，那李家闺女嘛，倒也确是门好亲事。”

　　岑夫子见他神色沉静，不置可否，还道他心下犹疑，便又劝上一句：

　　“你可别以为姜亮如今一甲在身，便心高气傲，不屑旧门楣了。”

　　姜义其实并无此念，却也不与他争，只静静听着。

　　岑夫子见他不反驳，语气也就顺势徐徐展开了去。

　　“李家乃是医理世家，祖上出过太医令、太医丞，那是能捧药盒入殿、陪圣驾问脉的出身。”

　　“虽说陇山县这支，只是一支旁脉，可与那正宗，却一直来往紧密。”

　　说到这里，他顿了顿，语气慢了下来，像是怕话头太快，惊了人。

　　“他一家驻在这两界交错之地，专管羌地至凉州这一带药材采办，往来所涉，无不是利路。”

　　“说句不中听的，如今这地界的草木丹丸，几乎都要过他家一手。”

　　他抬眼看姜义一眼，语声也压低了些，终是低声道：

　　“真要结下了这门亲，有李家千丝万缕的干系在，你家二郎往后前程……大好的路子可走。”

　　姜义听得分明，却未立时作答。

　　只慢条斯理地起了身，从案上摸出一封铢钱来，权作喜钱。

　　岑夫子瞧见了，眉头一扬，袖子一摆，干脆利落：

　　“老夫平生最烦俗务，从不收这等俗物。”

　　姜义也不恼，嘴角一挑，反倒笑了。

　　转身去了院角鸡笼前，探手一摸，捞出只膘肥毛亮的老母鸡来，脚爪结实，尾羽舒展。

　　自然不是喂过药渣的珍禽，只是寻常后孵的，肉紧骨硬，膘脂十足。

　　岑夫子接了，脸上的褶子当即笑开。

　　临走时拱了拱手，又贺了句喜，拎着鸡出门去了。

　　姜义站在门口，望着他身影走远，面上这才展露些欣喜笑意。

　　良久，他目光一转，又瞥回鸡笼，里头还有几只在咕咕低叫。

　　挑了只毛色最润的，想着晚上炖一锅热汤，一家子也该坐坐，喝口暖的，权当庆贺。

　　不到半月，刘家那位高个仆从便领着果苗登门。

　　拢共十来株，说多不多，却是品类各异，形貌乖张。

　　有那细叶浅青的，枝头还带点软绒；

　　也有通体墨绿的，连泥都未沾，枝干上便隐隐透着灵光起伏。

　　就这么一字排开，院子便像换了天地。

　　风一吹，隐有清气泛起。

　　连鸡窝边那只整天咳嗽的老母鸡，都打了个响鼻，扑棱棱地抖起翅膀来，神气十足。

　　姜义初时只觉气息清润，身心舒畅。

　　一边绕着树苗走，一边辨种清点。

　　不多时，忽觉胸口一滞，像是有人按了块石头上去，呼吸也随之乱了。

　　他停了停，强提一口气，却又涌上来几分眩晕。

　　仿佛醉酒时步子虚浮，鼻间灌满了看不见的潮气。

　　那一瞬，他心里便有了数。

　　这情形，与前世醉氧时的感觉极为相似，只是来得更急、更狠。

　　姜义练呼吸法已数载，虽不上乘，也能一息调五脏、吐纳连半炷香不换气。

　　如今竟也受不住，便知这灵气不是凡物。

　　这等灵植，自带一股子天地清气，气息未成，贸然近身，便是自找不痛快。

　　连忙退了几步，待气息略稳，才低笑一声，自语道：

　　“怪不得刘庄主一再叮嘱，有些灵果，非得修过几层境界，才敢伺候。”

　　索性也不再去碰，只等自家那大儿放学回来，再叫他出力折腾。

　　院中那高个仆从，却似全无异状。

　　行走树苗间来去如风，边走边点。

　　哪株忌风、哪株怕湿，哪种需滴水灌根，哪株夜间须以月华照拂……说得头头是道。

　　“这等灵物，成株后皮厚筋壮，雷打火烧也不怕。”

　　“可苗子时候，半点不由人，一口气缓不过来，便是枝枯叶败。”

　　姜义听得极认真，不敢有一丝含糊。

　　等到姜明散学归来，书袋还没放稳，便被自家爹叫了出去。

　　院中早已备好树苗，姜义站在旁边，手指一扬：

　　“搬上山脚去，趁天暖栽了。”

　　姜明如今力气是大，背着苗走得比牛还稳。

　　一路走到山脚地边，三两下便刨了几个土坑，扬声叫道：

　　“爹，坑挖好了！”

　　“浅了三分。”

　　姜义眯着眼，站在几步开外，一眼扫过去，“左边再拓一指。”

　　姜明挠挠头，眼中虽有不解，却也没多嘴，只闷声照做。

　　眼看树苗放进去了。

　　“慢着！”

　　姜义低声喝止，眉头一蹙：“根须朝向不对，往东挪半寸，让那条主根顺着这片地气走。”

　　姜明怔了怔，手上却没停，只依言调整。

　　他看不出什么气不气的，但信爹信得过。

　　“填土，先左边，轻着些。”

　　“别把那股气压死了。”

　　姜明依旧照做，说往东就不往西，说三分力便不敢使五分。

　　来来回回几趟，挖坑、扶苗、填土，干得行云流水。

　　只是那眼里，始终带着点不明所以的茫然。

　　这些门道，旁人看着是土活，其实全仗一个“心静”。

　　气微处有动，一念察之。

　　势缓处藏机，须得辨清。

　　偏姜义这一念能静，眼能察微；姜明气足如龙，身手不慢。

　　父子两个，一个看气，一个动手，正好凑成一对，勉强能伺弄这些个娇贵玩意儿。