三月初写给兄弟们的一封信

二月份结束嘞！

　　二月份很对不起大家啊，竟然有六天时间，哥们只更新了一章四千字。

　　虽说是因为过年因素，但哥们的确很对不住兄弟们。

　　往往一想到欠更的章节，我特么做梦都是在码字。

　　（欠更的感觉太可怕了。）

　　还好，在三月一日的清晨到临前，哥们全都补上了！

　　二月份，拢共欠更三万三千字。

　　哥们最后这段时间，在保证每天八千的基础之上，一天多加一更都补回来了！

　　同时也感谢大伙对我的信任和支持，对兄弟那几天的情况表示理解。

　　同样感谢大家投出的每一张月票，每一张推荐票，和每一次打赏。

　　非常感谢大家让兄弟在二月份获得了一千三百五十九张月票，可以参加三月份的抽奖。

　　感谢大家的支持，让兄弟上了一次推荐。

　　（我这点订阅也能上推荐了，羡慕死他们！）

　　三月份，兄弟希望还能凑齐一千张月票，诶嘿。

　　咳咳，回顾下二月份。

　　二月份，哥们总计更新二十六万，平均每天八千六百多字。

　　完成了哥们月初的保证，保底八千。

　　二月份，算是道君这本书上架的一个转折点？

　　道君这本书十二月十二日开始更新，一月十九日上架。

　　然后一月份上架之后，更新的字数不少，但剧情拉胯了。

　　这些情况，上一个感言里说了，不多说。

　　但二月份开始，哪怕很多事，但我可以保证，我对剧情的刻画，绝对是用了心的。

　　说起来，二月初跟大家说，这一卷名为顿开金锁走蛟龙，讲一讲江生晋升金丹后大有不同的故事。

　　所以，有了二月份的展开。

　　从晋升真传，到斗法会与西方大天龙寺、大金禅寺的初次碰撞，与青华道宗、天河道宗的初次相识。

　　再到地玄界副本的展开，再到回归山河界，天命之子的出现，南海的副本。

　　这些都是哥们每天熬夜想出来的剧情，我借鉴了其他书的模版，然后引出了自己的剧情来。

　　请大家放心，哥们不会写一些和别人一模一样的剧情。

　　借鉴别人的思路，和比着别人的书去抄，是两回事，我还有点底线，不会去比着别人的书抄。

　　其中广慧这个六慧佛子的出现，是群里一个好兄弟给了的点子，他设计的角色，有佛门六通中的两种。

　　当即哥们就顿悟了：大金禅寺既然是走琉璃道，那为什么不能有六个各自掌握六慧通之一神通的真传呢？

　　于是，大金禅寺的六慧佛子诞生了。

　　而天河道宗的明洞真人宁川，青华道宗的玄机真人陆玄君，同样是这么出现的。

　　哈哈哈哈，众筹写书就这点好处，角色方面可以省很多力。

　　而后续地玄界的白荷，属于哥们原创角色。

　　地玄界一开始，我是想写江生与外界的斗智斗勇。

　　毕竟混沌虚空很大，诸天万界之中，属于虚空上方的大世界有很多。

　　琉璃道所属的少光界便是其中之一。

　　包括后续提到的叶乾出身的玄门九州界，那申老头和阿豹出身的神道世界盘封界。

　　都是如此。

　　之前我也说过，任何一个角色既然出现，都会有他的退场，或是返场。

　　所以这些出现过的世界，后续都会一一再次亮相的，大家到时候敬请期待吧。

　　再说说地玄界，地玄界的故事我构思好了，但收尾没收好。

　　本来计划是要斗智斗勇，那普舍尊者会降下座下金刚，然后江生逆伐元婴境的佛门金刚，再与白荷以及背后的那普舍尊者斗法，最后引出自在如我无浊众妙玄君这个钓鱼佬来的。

　　结果我匆匆收尾了，想的是不浪费大家时间，省的被大家说水。

　　但后来想想，正是缺了这些剧情，才让地玄界的结尾变得那么寡淡无味。

　　这个缺点有兄弟提出了，我也意识到了。

　　我的确不能自顾自的想着所谓简化剧情，而忽略其他方面。

　　（好在金狮、宝象和青鹏带回来了，江生不只有徒弟，也有小弟了。）

　　所以，在返回山河界的南海副本之中，就出现了张晴，这个在青山县的故人。

　　很多人吐槽，张晴这个角色很讨厌，这么看来，比起没多少人吐槽的白荷，张晴倒是塑造的有点成功？

　　但大家也请放心，再一再二不再三，万年大劫里，张晴是会死的。

　　毕竟一开始我要塑造的，就是一个机关算尽太聪明的角色。

　　有野心，有才智，心比天高，命比纸薄，最后不过一抔黄土。

　　陨月真人这个角色，相比起张晴来，唯一值得称道的，可能是逼格看起来很高，然后死得比较轰轰烈烈？

　　（如果被四个人围殴打死算是轰轰烈烈的话）

　　哦，还有演星真君。

　　这位被群里吐槽说是下一个太玄真君这样的绝顶天才，即将上演三十年河东三十年河西，龙王归位，最后却被围殴导致拉了跨的倒霉角色。

　　他的定位和剧情，也是我一开始就设置好的。

　　不是谁都像上品金丹里的太玄真君一样，出去几千年就能回来装逼打脸，太玄真君有他的机缘，且无人阻道。

　　而演星真君被人阻道，下场就是破境大乘，却无法证得纯阳。

　　没有后台，没有朋友，在修行界想要跃升高位就是这么困难。

　　你想要升职，没势力没后台没本钱，最后极大的可能不是你升职加薪走上人生巅峰，而是被阿蒙在成神仪式上窃取了神性，取代身份。

　　天落神府的副本，包括那位天落明煜神君，是临渊展开的一条线。

　　神道。

　　说起修仙，就离不开仙神佛，也离不开魔。

　　仙道、佛道、神道还有魔道，各有千秋，各有不同，我前期铺垫出这些，是希望后期能尽量写出一个饱满的故事来。

　　这些现在可能还看不到，哈哈哈。

　　再说说这几天所写的。

　　万年大劫，是劫数，也是机缘。

　　很多人觉得避劫才是正道，但实际上，哪个上品金丹不经历劫难，就能一路顺利平安的走到化神之境呢？

　　劫难，就是磨砺，就是精进之路。

　　万年大劫，才是这一代各方圣地真传们乘风而起的那阵风。

　　同样也是无数有野心但碍于自身天资、家世等原因无法成为上品金丹的修士们的逆袭之路。

　　是那些非圣地真传的上品金丹们，弯道超车的好机会。

　　还是那句话，劫数之中，众生平等，无论你是圣地真传，还是普罗大众，在劫数里，身份的作用已经被无限弱化。

　　哪怕你出身寒微，但自己的机缘、努力、手段、心智乃至朋友、兄弟都会让你有机会在劫数之中鲤鱼跃龙门。

　　因此万年劫数也是五方圣地和各方有野心跃跃欲试的大势力之间的斗智斗勇。

　　比如大唐，这个野心勃勃海纳百川的庞大王朝。

　　要么越过劫数，高歌猛进，要么死在劫数里，化作灰灰。

　　所以，江生要入劫，而且是主动入劫，在劫数里去乘风而起。

　　如此，方才是劈破枷锁，自由自在。

　　万年大劫很漫长，从劫气弥漫，一件件事件的累积，到万年整的开劫，再到持续八百年的劫数沉沦，有好多东西都是我想写的。

　　我也会去尽量写出一个精彩的，让大家满意的故事来。

　　从东域大洲，再蔓延到其他大洲，这场万年劫数里，我都会去写一写。

　　仙侠是我的尝试，这本书首订成绩大家也都知道，五百都不到。

　　但托大家的福，哥们走到了今日，就会保证这本书的有始有终。

　　不知不觉写了好多字，再来说说三月份的更新计划、

　　哥们保证，三月份每天依旧是保底八千。

　　（每天更新太多的确会影响思路和剧情，加上哥们的手腕有点疼...）

　　至于加更情况...

　　因为我很想要月票，所以这个月，月票满三百加更一章如何？

　　至于打赏嘛，还是打赏一百加一章，盟主因为没有，所以到时候另算哈哈。

　　其他的，就不奢望了。

　　絮絮叨叨说了好多啊，但是我很喜欢这种感觉。

　　三月底四月初的时候，希望我还能说这么多吧。

　　最后，感谢大家的支持，感谢每一个订阅的兄弟们，如果不是大家的支持，临渊不可能在这条路上走的越来越远。

　　三月春光已至，祝大家在三月里每日心情都和春光一样明媚，收获满满的喜悦，走向成功和幸福。

　　让烦恼都随风而去吧。

　　—临渊明天一定更

　　—2024.3.1