三月总结及四月开端

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　槐序初至，又到了哥们一月一度向各位读者老爷汇报一月工作的时候。

　　这个月三十一天，临渊请假两天，又有四天只更新了四千字，余下的时间多是日六或是日八，日万的很少。

　　这是我没做到承诺，我立正挨打。

　　唉，难受啊，三月份没补完欠更，只能寄希望于四月补完了。

　　说来这个月更新一直不行，但大伙还在支持临渊，临渊感激不尽，感激不尽。

　　三月收获了一千七百张月票，道君这本书也到了八十万字，这对临渊来说，无疑是一个巨大的突破。

　　四月份这本书肯定就满一百万字了，希望四月份能收获更多的月票吧，哈哈哈哈。

　　这个月大伙给了临渊很多反馈，推荐票，月票，打赏，评论，全是满满的动力，想想对大伙还有点愧疚。

　　说来，更新就是一个轮回，从早到晚，轮回不止。

　　每次想固定更新时间，最后都失败了，无奈啊，夜猫子不好当，而且长期久坐真的很伤身。

　　好几次写着写着，我的手腕就发疼，连带着无名指和小指也跟着发疼，至今搞不懂是什么原因，至于腰椎肩颈就不提了，不过三月我也偶尔去商场坐一坐那个按摩仪，十来块钱就能躺三十分钟，便宜。

　　说来，群里有人问临渊，这本书能写多少万字。

　　一开始，临渊开书时的计划是一百五十万字，但现在看来，临渊能写到两百万字，而这个月结束，也许还能写更多...

　　毕竟还有太多太多东西没写了。

　　持续八百年的万年劫数，诸天万界之中那么多世界，神道的盘封界，天意主导的九州界，佛门的少光界，后续还有各种各样的世界，有无数的风景值得去写。

　　江生也要一步一步走到最高，去当赵高(不是)

　　再来说说这本书的剧情吧，有些人可能会觉得，主角怎么不去找宗门帮忙啊，主角的宗门明明那么强。

　　之前临渊也说了，宗门对普通弟子是采取放任态度的，生死看自己，想要让宗门重视你，那就努力修行，晋升真传。

　　但真传就可以无时无刻依靠宗门了吗？

　　也不是的，什么是真传？

　　真传是要能继往开来，承担整个宗门责任，担起宗门大任的，是宗门的幼苗，也是未来的主导者。

　　宗门会悉心培养，提供诸多助力，例如独立的灵峰，各种服饰的仆役，各种天材地宝，宝丹灵材。

　　但宗门也会给予考验，来磨砺真传。

　　如果真传弟子遇到什么事就去找宗门，宗门见到真传受伤就连忙呵护，那真传日后当了宗门的长老，宗主，又该去依靠谁呢？

　　再依靠已经归隐的上代长老吗，还是去依靠那些真君们呢？

　　而真君们看到凡事就要求助长辈，毫无决断可言的真传们，就真的会理所当然的去帮他们吗？

　　不是的，宗门是背景，但真传最可靠的，还是自身。

　　前期真传以宗门为荣，后期便是宗门以真传为荣，一个不经磨砺，担不起大任的真传，是失败的。

　　真君们需要的是能成长起来，和真君们一起追寻大道的同道，而不是嗷嗷待哺的幼崽。

　　再说说蓬莱吧，道门尚无为，讲究随心所欲，东域大洲之上看上去风起云涌，可是对蓬莱来说那又如何？

　　就算东域大洲打翻了天，也影响不到蓬莱。

　　蓬莱是规则的制定者，而不是遵守者，蓬莱随时可以打翻一切重立地水风火。

　　因此蓬莱的地位是超然的，不需要太过在意东域大洲上的事。

　　回到剧情，万年劫数涉及的很多，包括江生要走的道路，江生未来的抉择，已经山河大界的变化等等。

　　三月份的更新里，临渊也挖了一些坑，大伙也看出来了不少东西，例如神道的星辰圣宗，例如佛门的大天龙寺都在东域大洲有布局落子，而南域大洲之上，也有佛门大金禅寺的背影。

　　劫数便是注定要有人去应劫，要有无数人去打的头破血流，大批修士陨落的。

　　万年劫数，是临渊这本书当前的主线，分为两个篇章，顿开金锁走蛟龙之后，便是万年劫数乘风起。

　　原本顿开金锁走蛟龙在凝婴之后就应该结束了，毕竟证得法相的灵渊就不再是寻常的道宗真传，是可以布局落子，操控劫数的法相真人，自然是挣开枷锁，可以乘风遨游天地了。

　　但我想了想，顿开金锁走蛟龙这一篇还是要继续，眼下就结束，总有些意犹未尽之感。

　　至于四月份，争取每日更新八千，然后补完三月份的欠更吧。

　　不过每逢月初月末，总有些疲惫之感，偶尔萎靡一下，也是情有可原的嘛。

　　四月份力争每日八千保质保量吧。

　　今天是愚人节，身为低质量单身男性，自然不需要过节，可临渊打算散散心多出去呼吸呼吸空气，看看青山绿水来换换脑子，整理下思路。

　　更新时间还是定在晚上，嗯，就酱。

　　而四月份的加更条件，等我补完三月的欠更再说？

　　虽然如此，但希望大家不要吝啬月票，爱你们哟。

　　——临渊今天一定更

　　——2024.4.1