上架感言

要上架嘞~

　　老爷们，明天就上架了。

　　这本书有不少遗憾，比如断推啊，分区投错了啊。

　　其实有很多人说，如果不是投玄幻，而是选择的仙侠，有可能一路推荐上四轮的。

　　当时没想那么多，想着征文就冲上去了，哈哈哈哈。

　　之前的事都过去了，谈谈以后。

　　实际上，这本书的确是仙侠类型的，我想写的，是一个心慕大道，道心坚定的求仙者。

　　大家也许都注意到我在书中的称呼，是修行者，不是修仙者。

　　先修行，磨砺道心，明心见性，方能长视久生，继而证道成仙。

　　修行者可以博爱，可以滥情，可以弑杀，可以暴虐...

　　但修仙者不行。

　　如果一个修士，练气，筑基，金丹就嗷嗷我在修仙，我在追逐大道，宁我负天下人休叫天下人负我...

　　我会嗤之以鼻。

　　活个三五百年，心性都没修好，心猿意马一个没少，谈什么修仙呢？

　　这是我的个人理念，就像我对书中的百姓也好，妖物也好，最广泛地称呼是生灵。

　　众生有灵，都是生命，初始没有什么高低贵贱，改变这些的就是自己的努力和修行。

　　在我看来，修行，就是不断磨砺自身的过程，一点一点，把自己身上那些不好的改掉，不断升华自身。

　　从筑基时期的打下基础，到金丹时期的初次升华，再到元婴，化神，继而定下基调，擢升自身到上三境。

　　也许长生久视的真君们，在万年之前，也是意气风发，轻狂骄傲的毛头小子。

　　他们也有青梅竹马，也会嬉笑怒骂，也会见色起意，也会杀人放火，去抢夺财宝，去洞府探险，和人争风斗气。

　　但万年之后，证得长生，俯视亿万芸芸众生的真君们，还会和之前一样吗？

　　所以我很讨厌那些修行十七八年和修行十七八万后还是一个心性一个鸟样的书。

　　修行了十七八万年，一点心性没有，还是和当初一模一样，一样口无遮拦，一样喜爱美女，一样肆无忌惮，骄狂不可一世...

　　心性呢，教养呢？

　　你是怎么修的？

　　活了十七八万年，看到女的还是走不动道，泰迪都知道麻木吧？

　　所以，我要写一本不一样的书。

　　一本没有正反派，唯有成功者和失败者的书。

　　每个人都有自己的坚持，有自己的理念，他们去践行这些理念，成功，或者失败。

　　正如同我不认可什么正道魔门一样。

　　与其说正道，魔门，不如说玄门，元门，他们只是理念不同而已。

　　江生，出身蓬莱道宗，为玄门正宗，天下大派。

　　但他不是博爱的，也不是仁慈的，他有自己的坚持，有自己的喜欢，他性子清冷，不喜欢热闹，但也有自己志同道合的道侣（林凡好兄弟）。

　　（道侣不一定非是女人，而是志同道合，可以一起前进的人。就像是同志一样，我一直认为同志是一个非常美好，非常让人感动的词，志同道合，为了相同的理念前行，多美好的词，可惜被一群人给污浊化了。）

　　他为了自己的修行去抢别人的道场，但不弑杀滥杀。

　　他可以无视清平镇乃至整个青山县百姓的性命，也可以为了随手收的一个徒弟而救下无数人。

　　明心见性，随心而行，这是我笔下的江生。

　　在我看来，自由不是所谓的无法无天，随心所欲也不是肆意妄为。

　　有自己的坚守，有自己的理念，有自己的规矩，自己给自己划下囚牢，然后翩翩起舞，这才是自由。

　　一句话我很认同：自由不是我想干什么就干什么，而是我不想干什么就不干什么。

　　所以，我笔下的江生，会和很多主角不一样。

　　这本书，注定不是什么爽文，哈哈哈。

　　最后来说说上架后的更新问题吧。

　　之前有兄弟说，金丹那本完结了很可惜，我当时脑子一抽放出豪言：来看我，新书期每天六千字，上架后保底八千！

　　那是一月四号我和兄弟们吹下的牛逼。

　　后续断了推荐之后，的确很迷茫，不知道我为啥没有上推荐。

　　有好兄弟建议我改成一天四千字，多等等也许后续有推荐。

　　我确实想过，但想着都话都说出去了，再改那就丢人了。

　　倒不是说不能把自己评论删了，但总觉得对不起那相信我的兄弟们。

　　所以，按照当时我放出去的话，新书期一天六千，我做到了，每天都没断。

　　而上架之后，我也会如我在书评区和那个兄弟说的一样，每天保底八千！

　　上架当日，肯定是要日万的，这点我自己说出去的话，绝对不会改。

　　至于后续嘛。

　　和兄弟们打个赌吧。

　　如果首订能有五百，那我先日万，后续每天稳定八千。

　　如果首订有六百，那我日万三天，后续稳定八千。

　　如果首订有七百，那我日万一周，后续稳定八千

　　如果是八百首订，就日万一周，后续改每天九千。

　　如果能首订破千，那就不多提了，每天日万好吧，哥们说到做到，绝不坑人。

　　至于月票加更，打赏加更什么的，鉴于我这苦逼的手速和没有存稿，但我可以保证，不会让大家的月票白白浪费，盟主的话，我也想做做梦。

　　后续（1月19日-1月31日），每一百月票，我就多写一章。

　　当日打赏如果满一百块，我也多写一章。

　　这个数字可以堆叠，但不一定会在当天全部兑现，可能会分散到后续几天。

　　假如有大佬打赏个盟主，我需要多更十章，考虑到每天八千到一万的更新量，我可能会分散出去，每天多更一章或者两章。

　　PS1：先仅限这个月，下个月的月票打赏加更，咱们下个月再谈。

　　PS2：VIP章节明天十二点后才有，今天还是免费的更新哦。

　　嗯，就酱。

　　先感谢各位老爷们的支持，如果要投月票，要打赏，明天再开始，方便我统计一下，今天先不要打赏和投月票哦。

　　（774295263，这是我建的一个群，如果大家有什么意见，想法，在群里直接提，艾特我就行，我看到就会回复的。对后续剧情有见解的，想给我来点灵感的，我更是欢迎。）