不周界卷完结感言暨新篇展望

不周界卷，堂堂完结！

　　这一卷，算是临渊对九州封神之战的一个预演吧？

　　前面哥们说过，天元界的故事，是承上启下。

　　上承山海鬼神篇为铺垫，下开九州封神篇，推动诸天万界的合并。

　　一开始，临渊策划的便是山海卷：拉开鬼神的故事，侧面透露封神榜，继而引出诸天万界回归。

　　天元卷：玄门内部问题的一个揭露，以及描写妖族、佛门、神道等等，为接下来的玄门大战做准备。

　　而九州卷：就是玄门大战的爆发，亦是诸天万界合并的开始。

　　在这九州卷里，除了玄门以外，神道、旁门、妖灵精怪、诸天神魔、还有佛道，都会卷进来。

　　封神，不仅仅是玄门封神，该上那一张榜的，谁也逃不脱，无论是玄门还是旁门，又或者妖魔佛？

　　而为了写好九州卷，所以我先开了不周卷，既是描写一下神道的一些故事，把关于盘封界，关于金阙天帝的一些背景点出来，也是为了提前适应适应即将到来的九州封神卷。

　　这一卷的确写得有点墨迹，也是写得有点难受，以后再也不干临时开一卷的事了，吃一堑得长一智啊。

　　说来这本书还真是不断的踩坑，荒界那一卷是这样，不周界这一卷也是这样，如此经验，必将被我牢记，活用于下一次。

　　再说说这一卷吧。

　　这一卷开始前，我就已经为其准备好了结局：不周界必然是要被金阙天帝收割的，但绝不会被金阙天帝完全收割，这便是江生在不周界的意义。

　　江生性傲，心高，自炼虚以来行走诸天虽有坎坷，却也是称得上顺风顺水，无论是在灵华界、平相界、还是山海界、天元界、句容界，都没吃多大亏。

　　太过顺风顺水不好，气运从不是一成不变的，人也需要摸爬滚打才能成长。

　　过于顺利，人总会被那轻而易举的胜利蒙蔽双眼，继而劫气加身却不自知。

　　所以，在不周界吃一个小苦头也是好的，至少能清醒清醒。

　　修行之人，就需勤勤磨拭道心，才能兢兢业业，在大道之途上走的更远，更远。

　　而随着这本书来到第九卷，眼看就要到第十卷，也要到达三百万字，江生，身为本书的主角，亦是玄门当代魁首，也该拥有真正能横行诸天，无敌当代的本事了。

　　所以，我为江生准备了道种，让其可以修行更快，更进一步，同时在新的一卷，也就是九州卷中，江生则会迈入全新的境界，合体境！

　　修行九境，虽说大乘在合体之上，但众所周知，想要踏足纯阳，须得炼虚渡三灾，合体历五难，并在合体境内，接引天魂地魂，以全纯阳之性，证得那跳出三界外，不在五行中的至高道果。

　　因此，合体境虽不是大乘，却比大乘更重要。

　　希望合体境，我能写出一些不一样的东西来。

　　说起来，随着这本书字数越来越多，我不得不面对不断翻找前文对照以及不断给当初年轻气盛的自己打补丁的一篮子事。

　　好在，一切都还能逻辑自洽，好在，这本书的战力体系，境界体系没有崩，我还能维持着一个较为稳定的平衡。

　　实际上，九州封神卷的后面，我已经有了两卷的准备，至于这两卷是什么内容，估计有些人已经猜到了，哈哈哈哈。

　　说来自从开始当苦逼打工人，已经很久没畅快的更新过了，不仅仅是打工占据了时间，还因为随着字数增多，我不得不面临不断的卡文，导致手速跟不上。

　　希望后面，能写的顺畅写吧。

　　emmmm

　　——2025.05.17

　　——临渊明天一定更