临近月底，和大伙聊一聊

五月底六月初本来要写月末总结的。

　　可是看了看自己的更新，看了看自己的剧情，始终没好意思去写什么大言不惭的月底总结。

　　可现在想想，还是该写的。

　　月末总结不仅仅是给大家伙一个交代，也是自己对过去剧情的梳理，对未来剧情的铺垫，是一个承前启后的作用。

　　同时也是对自己的一个监督。

　　凌晨时分，思绪百千，想来还是要和大伙聊一聊，彼此敞开心扉，互相求实。

　　六月份的更新，说起来比较五月份还拉胯，我的错，我立正挨打。

　　至于很多人担心我是不是要太监，要烂尾。

　　在这里先跟大伙说一下，不会太监，不会烂尾。

　　这是我这个新人写的第一本书，还是我最喜欢的仙侠，我不会烂尾，也不会太监。

　　说来我这个更新，这个剧情，还能有这么多人看，有这么多人投月票投推荐，还给我打赏，支持我，让我不知道该说什么好了。

　　每天看着大家的评论，看着那一张张月票，一张张推荐票，看着那一次次打赏，欣喜之余，心里也是沉甸甸的。

　　也许剧情拉胯还是因为我心态拉胯，大伙越是如此支持我，我越是害怕点开书评区，看着大家不计前嫌的投票支持，更是感觉难受。

　　每天辗转反侧，做梦都是在问自己：写出这种破玩意来，还有那么多人给你投票，给你打赏，给你想办法，你配吗？

　　把铺垫的调子那么高的两界碰撞，仙神之战写的这么垃圾，还有人支持你，你配吗？

　　扪心自问，我是不配的。

　　但我不会太监，不会烂尾。

　　我脑子里还有那么多故事没写出来的，我预想中的那个世界还没完全呈现出来，我的那么多想法还没有展现出来。

　　写的不行，就删了重写。

　　剧情出错，就修补回来。

　　无论如何，大家这么支持我，我都要认认真真的写完这一本书，去写到两百万，写到三百万，乃至更多。

　　直至把我脑子里那些不成熟的想法都给写出来。

　　这本书能走到现在，全托了大家伙的支持，是大家的一点一滴让这本书走到了今天。

　　从最初的无人问津，到现在四万多个收藏，一万多张月票，一万多张推荐票。

　　从上架初期的四百多首订，到现在均订一千六百，翻了四倍，看书的人也越来越多，连推荐都吃了四个。

　　这不是我一个人的努力，我没这个本事。

　　是大家把这本书推到今天的。

　　所以我没有理由去烂尾，因为这不仅仅是我的书了。

　　我不怕出错，出错还能改，太监了才是真的完了。

　　这个月的更新很差，大家也能看出来，我在不断对剧情进行修改，包括之前挖的坑，铺设的一些钩子，都在完善，也在对之前一些错误进行修补。

　　所以写的很难受，铺垫是一个很难受的过程。

　　好在整个故事的大剧情也差不多呈现出来了。

　　但这一段写的的确垃圾，写的我自己都很难受，还是摊子铺得太大，世界观铺的太大，加上人物描写剧情描写不够给力，导致整个世界观干巴巴的，剧情也不是那么顺畅。

　　为此我和很多写仙侠写玄幻的作者沟通过，也参考过写历史的几位大佬的意见。

　　眼下想来，只能尽快写完这段剧情，把下个故事给引出来了。

　　说来，我也在想我到底要写一个什么样的仙侠世界。

　　我的启蒙之作，是西游记。

　　是那个有大妖，有仙神，有佛有菩萨，有幽冥地狱，丰富多彩的大千世界。

　　这本书的一些构架，我实际上也是以西游记为模版的。

　　包括四海，天庭，幽冥，还有仙神佛。

　　其中我很多描写，也是参考的西游记，包括一些顺口编的东西。

　　我一开始想写的，就是仙神佛共存，同时也有妖魔存在的世界，但这样的世界观太庞大，构造也太费力，我发现自己似乎支撑不起来。

　　不过还是要写的，还是要沿着这个大世界去构造的。

　　犯了错，尝试了，才知道怎么能写的更好。

　　感谢大家的支持，感谢每一位给我投月票投推荐，给我打赏评论的兄弟姐妹。

　　感谢那些没有评论，却一直默默支持我的大家伙。

　　该骂就骂，该说就说。

　　我不怕大家伙骂我，真的，骂我说明大家伙还是看好我的，我就怕大家一句话不说就走了。

　　我真的希望大家提出一些不一样的意见来，我也真的希望大家多提出一些新颖的点子来。

　　大家一起，你们提意见，我来写，我们一起写完这本书。

　　无论是在书评区提出来，还是在书友群提出来，我都看得到。

　　六月末了，七月要到了，希望七月的我，能在大家支持下把剧情写的更好，能写出更多的章节来。

　　临渊在此拜谢大家的支持，如果不是大家的宽容和理解，大家的鼓励和不弃，临渊怕是早就顶不住了，更别提能走到今天了。

　　感激涕零，无以言表。

　　祝大家七月如意，万事顺心，祝大家健康平安，灾劫不扰。

　　—2024.06.30

　　—临渊今天一定更