六月总结暨七月开篇并请假章

孟秋之月，流火之观。

　　恰逢建党之节庆，先感谢老爷们对临渊的一直支持，临渊鞠躬致谢。

　　感谢大家的订阅、月票、推荐和打赏，所有的月票、打赏临渊都有看到，真的很感谢大家的支持，磕头了（哐哐哐

　　嗯，再说说九州封神这一卷吧。

　　这一卷，临渊给的卷名是：九州封神玄道昌。

　　九州、封神、玄道。

　　九州，并不仅仅是指九州界，也是指玄门九界，九方大千。

　　封神，并不仅仅指玄门道家，还有左道旁门，妖魔佛怪。

　　这一卷，注定是要以玄道大昌为结尾的。

　　如同开篇金阙天帝说的那般，当今是玄门大昌之世，玄门各方圣地，无数天骄竞争风流，纯阳道君想要谋取那一尊真阳道果，而玄门骄子则要去争未来气运。

　　所以，这一卷会写得很长，会囊括很多世界，会写出很多角色，同样也会有很多角色会死，这就会导致这一卷会有些慢，也会让老爷们觉得有些水。

　　九州界的战事和这场玄门劫数，很多人以为劫数还没开始，但实际上，劫数已经开始了，东天道家和乾坤道宗乃至其他宗门的斗法，也早早就开始了。

　　毕竟已经有很多角色登场了不是么？

　　朱鹮几人与九凤妖君他们的争斗，就是一个引子，先是引来了素琴仙子，又引出了龙元真君，随后是灵钰，继而乾坤道宗的凌风真君出场，蓬莱道宗的元仪真君下场...

　　所以这场劫数早早就拉开了帷幕，双方的斗争也早已开始，只是现在下场的人还不够多，这场劫数还在积蓄着力量。

　　左道的左神界、沧海界已经入局，妖族的大荒界、朱明界也已经入局，还有玄门的昆仑界，佛道的浮屠界、密严界...

　　左神界的天邪老祖，沧海界的沧浪圣祖，妖族的碧波龙王、南火妖尊，昆仑的金母道君，佛道的弥勒大菩萨...

　　这些人相继入场，或为自家之气运，或为攀登更高道果，都在应劫夺运，而后面，入场的角色会越来越多。

　　再说说主角，有人问临渊，主角江生呢？怎么还在划水？

　　在这一卷里，临渊会描写很多人，江生是本书主角，但不是这一卷唯一的主角，这一卷里会出现很多很多有意思的人。

　　例如我已经描写了几个，但还没完全出场的那昆仑界瑶池圣地金母道君的四位随侍仙子；例如苍梧界赤霄道宗的赤霄七子。

　　这些在之前卷里一闪而过的角色，如今都会相继登场，展露自己的风采。

　　封神，就是要天骄争流才好看啊。

　　诸天万界，三十六方大千，无量量生灵，哪怕一界只出一个天骄，那也是无以计数，如此多的英才，斗胜争强，就像是漫天繁星竞相闪耀，终会有星辰陨落，而当一批繁星坠落后，留下的那些，会更为耀眼。

　　所以，这一卷的人物会争相登场，然后争运而终。

　　而江生，也会登场，并证明谁才是这一代人里的玄门魁首，真正的当世第一，而那尊真阳道果，各方的气运争夺，也会在后面一步步展开。

　　说到这了，再说一个临渊一直在努力描写的点：气运无恒久。

　　自古，无恒久之气运，亦无不灭之王庭

　　无论是个人之气运，宗门之气运还是一界、一道之气运，都不是恒定的，气运必然有起伏。

　　其运正昌时，可顺不可逆，此世玄门大昌，所以无论神道还是佛门都要避其锋芒，这就注定下一尊真阳位果会出现在玄门之中。

　　但当玄门有了三尊真阳位果，气运正隆时，神道或是佛门或是妖族的气运，会不会有一方开始攀升呢？

　　emmm，那就是后续的卷了。

　　请老爷们放心，九州封神卷很长，而九州封神卷后面，临渊也早就有了准备。

　　这本书，绝对还没到收尾的时候，大家安心观看吧。

　　——2025.07.01

　　——临渊明天一定更