关于近期剧情向大家进行汇报

今天家里有人过生日，是我老爹。

　　说来我和我爸平时很少交流的，我爸是个很腼腆的人，准确来说，和别人说话行，和自己儿子就蹦不出几句话，实际上我也是这样，和我爸说不了几句话。

　　今天他过生日，我和他喝了点酒，话多了些。

　　我爸问我最近更新情况怎么样，大家的反应怎么样，我一时不知道该怎么说，只能喝酒。

　　我爸是知道我在网上写书的，而且还打算向亲戚推荐，被我拦下了...

　　看我不说话，我爸跟我说，要好好努力，每天要多写一点，好好写，别让支持你的人失望。

　　我仔细想了想自己设置的各卷剧情，其实，第六卷应该分为好几个小卷的，比如灵华界单独一卷，这个腹中界单独一卷，山海界再单独一卷，结果我嫌懒，都合到这一卷里了。

　　灵华界是为了引出后续山海界的剧情以及为天魔谋划，后续三界故事做个铺垫，灵华界的华光仙君啊，正阳、阴月等七位真君后续也有大剧情方面的出场。

　　而腹中界嘛，则是为了给山海界做引子，山海界是一个遗失在混沌深处的世界，与宇宙中域的大千世界完全不一样，包括腹中界我也埋了些伏笔。

　　最近剧情大家都说水，我反思自己，我剧情推进太慢，更新太少，说水没有任何问题，立正挨打，的确是我的错，是我的问题。

　　是我变了，不是曾经那个一天三四章，日更上万的临渊了。

　　我也在想，我为啥做不到之前更新那么多了呢，是我人老了么？还是我的事太多？还是剧情设计的还不够多？

　　仔细想了想，就是我特么自己犯懒，就是我态度不端正了。

　　半夜看到还有那么多支持我的兄弟规劝我，我又没忍住灌了两口，是我对不住一直支持的兄弟们。

　　说前文都在铺垫什么的都是借口，只能说后续猛猛更新，加快剧情推进，把腹中界真正精彩的部分尽快展现给大家，然后推进到山海界。

　　我不能再虚度光阴了，我要振作，我删掉了101，删掉了dnf，去他妈的垃圾游戏，浪费我的青春和时间。

　　以后我决定每天在b站直播码字，欢迎大家监督。

　　放在这，这一章不删，鞭策自己，警钟长鸣。

　　嗯，哥们先睡了，明天醒来就开始直播更新。