发个单章，和大伙聊聊

这个单章发出来，说明道君终于要上架了。

　　上架时间，是本周五。

　　主要是这本书数据一直不怎么好，一轮二轮都是勉强上的，三轮更是没上去，如果不是有复活，估计上周就要上架了。

　　哈哈哈哈哈...

　　道君这本书，其实应该说是来自一个念头，和一个老书虫的不甘吧？

　　这些年，从傲世九重天，到唯我独尊，斗破苍穹，一世之尊，灭运图录，

　　再到凡人，仙逆，大圣传，太浩，大道争锋，仙葫...

　　再到最新的皓玉真仙、仙府长生、上品金丹...

　　玄幻也好，仙侠也罢，我看了好多书，好多好多书。

　　传统玄幻啊，古典仙侠啊，洪荒啊，西游啊，好多类型。

　　我评价了好多本书，正向的，反向的，看着各类书的数量越来越多，可看着看着我突然发现，怎么仙侠玄幻都是工作室文了，都是一个模版复制出来的文了，都是装逼打脸，扮猪吃虎，全是系统废柴了？

　　我搞不懂。

　　我真的搞不懂。

　　以前我看的那么多仙侠玄幻小说，有金手指，但没那么近乎一个模版出来的系统啊。

　　但好歹还有书看，我也就没去管。

　　直到最近，我正在追的几本书都断更了。

　　我发现，似乎没啥书看了，似乎都一样了。

　　于是我忽然就有了这么个想法：我这么能bb，我为啥不自己写一本呢？

　　所以，我拿出了我另一个没在起点订阅过的QQ，开了这本道君。

　　这本书的开始就是这么离谱，我发现没啥好看的了，那些书都断更了，完本了，市面上的书都几乎一个样了。

　　那我为什么不自己写一本自己爱看的呢？

　　道君，就这么来了。

　　一开始我自信满满，然后写了五万字没有签约，就是我另一本蓬莱道士，那本书的名字实际上才是《道君：从蓬莱筑基开始》。

　　我有些气馁，但总觉得不甘心，就修文，改文，寻求大佬们的意见。

　　很多人都说，传统玄幻和古典仙侠，新人进去就是死路一条！

　　说不设置金手指，编辑不会给你过稿的，你没那个能力支撑起后面的剧情。

　　说开篇三章一点也不精彩，没有金手指，没有装逼打脸，没有反转，不勾人。

　　我搞不懂，但我头铁，我想试试。

　　投给很多编辑，都因为前三章不够惊艳，不能让人眼前一亮被拒了。

　　最后琉星大大收留了我，说，写的有点味道，试试吧。

　　啊哈，然后就有了现在这本《道君，从蓬莱筑基》开始。

　　我知道，我写的有些水，我写的剧情有些平淡，我写的不怎么出彩，不怎么好看，甚至很多人都评价垃圾。

　　我的确有点承受不住，所以采取大佬们的建议，设置了1粉丝值发言。

　　还好，支持我的人也很多。

　　大家的评论，月票，推荐，打赏，鼓励我走到现在。

　　第一轮推荐，拖大家的福上了，第二轮推荐有大伙支持也上了。

　　终于在第三轮推荐的时候，没上去。

　　我也清楚，我写的这个鸟样子，的确不吸引人。

　　转化也好，留存也好，包括收藏，我数据都很差，哈哈哈哈。

　　没有推荐的那一周，要不是大家还在一如既往的支持，我恐怕真要道心破碎了。

　　实际上，正是因为知道自己写的不咋的，水，所以我才每天都努力的写六千字。

　　既然我没法学别人用精简的四千字写出内容来，那我大不了每天六千字！

　　这也是我为什么新书期每天比别人多那么多字的原因。

　　还好，我终于是等来了第三轮推荐，但我也知道，这就走到头了。

　　第四轮推荐我上不去了。

　　虽然有些不甘心，可命运不就是这样嘛。

　　大道需争，机缘需争，争不来，就只能逆流而上去搏一搏了。

　　絮絮叨叨半天，哈哈哈哈，全是废话。

　　就这样了，道君，这周五就要上架了。

　　不知道最后有多少人会陪我一起走下去，但是，我会努力更新，让这本书写下去。

　　说起来有些惭愧，实际上能每天更新六千字，最大的原因就是哥们失业了，没活了，只能憋在家里写书了。

　　如果这本书有奔头，那我可以待在家里，但如果没奔头，来年开春我也要出去找工作了。

　　没办法，总要吃饭的嘛。

　　虽说梦想不应该牵扯冰冷的现实，但谁让现实残酷呢。

　　所以，给自己定个小目标吧，希望能挣一点钱吧。

　　上架当天，我肯定是要万字更新的。

　　至于上架感言那东西，我这种菜鸟，到时候再想想吧。