天元卷总结暨新篇展望

首先，临渊给各位支持孩子的老爷太太，先生小姐，帅哥美女们鞠躬了。

　　多谢各位支持，临渊感激不尽！

　　天元这一卷，就此告一段落啦。

　　因为接下来无非是开元道君休养好出关天元界魍魉退散的事。

　　这些篇幅占据不多，顶天两三章甚至用不到，完全可以放在新一卷的最后描述，正好衔接九州卷。

　　山海界篇，是临渊第一次把一个世界单独列一个篇幅，写得有些不尽人意，但大概内容，临渊还是写出来了的。

　　山海界，是鬼神的世界，想写的，是鬼神的故事以及幕后之人的故事，而山海界篇最重要的，则是鬼神这个体系。

　　九州卷，实际上在山海篇就已经有预设了。

　　如果说山海篇是鬼神的体系和鬼神的故事，天元界是玄门内斗的开始，那九州界便是玄门纷争的最高潮，也是山海界里那一份位业鬼神图的延伸，天地封神榜。

　　玄门纷争总是要分个高低胜负出来的，而诸天万界也不会一直这么乱下去。

　　玄门内部的矛盾，神道各界的矛盾，还有妖族，旁门乃至佛门种种...各种矛盾，各种纠纷，终归要全部摆在台面上，去说一说，理一理的。

　　所以，九州界，便是理清一切，让所有矛盾先爆发出来的一卷（大概，等同一战？）

　　可以提前预告大家，九州界里没有什么爱情，只有恨仇。

　　好的，转过话头，再说天元界。

　　天元界这一卷，主要说了两个世界，天元界与句容界，但描写最多的，还是句容界。

　　这一卷里，临渊依旧尝试了不让宗门的力量体现的太过显眼，以免掩盖主角，只是发现...

　　emmm，道君们如果不能如煌煌大日凌驾八荒，若是没了那泽备万物，叱咤乾坤的气魄和威势，那我还写什么道君？

　　其他的，管他呢，写就完事了！

　　再说说新的一卷吧，如果说天元界这一卷是描述了玄门内部的矛盾，三界和诸天万界之间的不和谐以及以句容界为代表的妖灵精怪之间的不和，那么不周界这一卷就很简单，单纯描写神道之间的一些问题，以及，预演九州封神篇。

　　对于九州封神篇的一些纲要，临渊是有描写的，但是打个底比较好。

　　在开元道君闭关修养的这几百年间，在各方蠢蠢欲动都在准备的几百年里，就在不周界，提前斗一场吧。

　　没有跳出三界外不在五行中的道君大圣；没有与天地同寿，凌驾三灾五劫的仙尊妖尊，就是单纯的，各界的年轻一代，各界的新人们，在不周界里，在残破的神庭里，斗一场吧。

　　就酱，今天是个好日子，明儿，不周界篇开始。

　　最后，写两句顺口溜？

　　有一说一，哥们这本书里，所有定场诗也好，那些七五断句也好，全是哥们灵机一动现编的，平仄工整差一点，但胜在顺口啊。

　　临了再写一句顺口溜，也是映照两卷之名。

　　山海光阴两元会，天元浮生问苍茫

　　不周难解大千事，九州封神定乾坤

　　——2025.4.12

　　——临渊明天一定更