山海界篇总结暨新篇展望与元旦祝福

十二月三十一日了，今年结束了。

　　在这新年伊始，正旦将至的时刻，临渊对所有兄弟姐妹，读者老爷们送上最诚挚的祝福：

　　感谢大家的支持，祝大家新的一年平安健康，幸福快乐，阖家圆满，事业有成，有和睦的家庭，有美满的爱情，有真诚的友情，也有全新的未来和美好。

　　道君从23年12月12日开始更新，到现在24年12月31日，足足连载了385天，更新了237万字，725章。（算起来，平均每章三千两百字？我还挺厉害的）

　　这一年时间里，发生了很多事，托大家的福，在大家支持之下，临渊可以为家人做点力所能及的事，多亏了大家，今年过年，临渊腰杆也需可以挺起来一点？（大概）

　　说一下本书计划吧。

　　原本，更新这本书，就是因为市面上没啥更新的好看的仙侠，加上哥们年少轻狂，觉得他们都行，我为啥不行？

　　于是自大无比的开了这本书，结果...

　　一阵头破血流之后，我才明白，他们行，不代表我也行，我其实是个菜鸡...

　　这一年时间，感受最多的就是自己对大局的把握，对故事的描写那种无力感。

　　明明布置了完美的剧情，设置好了一切延续，从宏大的开篇，到中期的奋起，后期却总是无力的劫数，虎头蛇尾...

　　那种感觉，就像是兴起时点开了有颜色的电影，看了精彩的前戏，了解了故事剧情，也看到了不错的中期发展，可后期要宣泄的时候，剧情结束了，萎了。

　　唉，想来，还是我一开始调子起高了，给主角开的挂太大了。

　　如果蓬莱道宗、天河道宗、青华道宗不是同一等级，如果蓬莱道宗没有纯阳，没有大乘，甚至没有合体，那么剧情也需会精彩很多。

　　一个曾经辉煌过，如今没落的蓬莱道宗，一个只在东海之滨有着名头的蓬莱道宗。

　　主角江生加入其中，在东海七国成长历练，在齐国遇到河神，在鲁国遇到劫修，在楚国遇到世家大族的欺压，最后逃入万妖山脉，遇到大妖，然后捡到妖蛋，孵化幼兽，再去郑国参与七国大比，一举夺魁？

　　然后掺和进万年大劫之中，在大唐这个有着大乘存在的强大国度里搞风搞雨，遇到各种危险，遇到了西方佛门的势力，遇到了上个元会的幽冥天子，经历一系列生死从西方佛门那里抢来了大地母气，又在流华丹霞真君的法宴之上脱颖而出，证就太乙元婴，再和大唐一起面对东海龙宫这个庞大到让人颤栗的势力。

　　甚至江生可以乔装加入道宫，得到天官的赞赏，地官的看重，得到天师传人苏雅君的喜爱，一起斩龙，获得那司法天君宝印...

　　后续可以写蓬莱道宗在万年大劫之中被妖皇殿欺压，被天河道宗、青华道宗看不起，被大天龙寺和大金禅寺鄙夷，然后让江生力压一众天骄夺魁，然后盘封界降临，面对掌道纯阳，山海界摇摇欲坠，这个时候蓬莱道宗的祖师归来，和纯阳天帝约法三章，江生再去和盘封界，以一己之力斗败盘封界一众天骄，为山河界赢得一线生机...

　　后面无论是去灵华界游历，去平相界显圣，遇到一众天骄仙子，都很好写。

　　还可以写赤霄派和蓬莱道宗是老交情，赤霄道君看好江生给了江生机会去混沌深处，那样山海界的剧情江生面临的压力会更大，手头可用的东西会更少，在绝境之中找出那一线生机，那一束光无疑更好看。

　　我一直在思索，有时候深更半夜，我都在想，如果是这么写，是不是会更好？剧情是不是更精彩？

　　我想是的。

　　只所以一开始作者们都涉及的起点低，一步步发展，是有道理的。

　　我还是年轻了，想要写一个和别人不一样的故事，结果写的却不尽人意。

　　我意识到了这些问题，所以我想试着修改，山海界就是我尽可能抛弃蓬莱道宗这个背景，只给江生一个相宇仙君这样的助力，让江生在山海界自己搞风搞雨的故事。

　　山海界我设置的很大，涉及两个元会，两个时空。

　　图谋七妙墨莲的自在如我众妙玄君，故意搞事的玢繆，山海界本来就复杂的局势，加上罗睺、历阳这两个幕后黑手，以及图谋获得自由的七妙墨莲本尊...

　　这个故事我设置了完整的剧情，设置了一系列分支。

　　很可惜，我还是没写好。

　　我妈妈之前肺里长了个瘤子，原本以为割了就好了，可现在发现，并没有好。

　　肺癌晚期，骨转移...

　　直到这个时候，我才发现时光过得这么快，我不是江生，没有那看破一切的破妄金瞳，我也不是清衍天尊，能斡旋造化，扭转乾坤，我一开始连那CT图我都看不明白。

　　所以我发了个单章，和大家说，多陪陪家人，多和家人聚一聚。

　　我今年年纪也不小了，我从小就没见过我爷爷，不过我有疼爱我的奶奶，有我老爸和老妈，虽然我老爸老妈后来离婚了，但我觉得一切都没变。

　　我亲眼看到了我二爷爷，我小爷爷因为胃癌离去，没想到，如今肺癌又找上了我妈。

　　所以这段时间，我一直在我妈身边，陪我妈聊聊天，和我妈一起吃吃饭，走一走。

　　说来，我习惯了一个人吃饭，都不知道多久没和我妈好好吃吃饭，聊聊天了。

　　我不是要卖惨或者说要大家可怜，如今国家有健全的医保，有完善的大病制度。

　　虽然我妈只是城镇医保，但也能报销一半的费用，还有大病、慢性病的优惠。

　　国家在这一点上做得真的很好。

　　从立国到现在，短短七十多年，国家就从一贫如洗发展到了如今第一工业国，第一经济体，我们有了自己的航母舰队，我们有了J20，我们的弹道导弹全世界都知道，我们有DF17，我们有自己的空间站，现在我们还有了最新的六代机，甚至不是一款！

　　国家设置的城镇医保，大病医疗等一系列政策也给了普通人一个保底，一个治病的希望。

　　所以我不会抱怨什么，国家用七十多年时间，做到了其他发达国家两百年三百年才能做到的事，尽可能的保证了普通人的生活，做到了让我们有个太平的环境，衣食住行方面，我没什么好抱怨的。

　　也是托大家的福，我可以有钱来供我妈治病。

　　真的感谢大家，非常感谢。

　　啊，还是那句话，生在这个国家，才能知晓这个国家的不容易，虽然她有这样那样的问题，但这不正是我们要去改变，要去努力的吗。

　　他老人家把我们成为初生的太阳，是未来的希望，兄弟姐妹们，切莫妄自菲薄啊。

　　絮絮叨叨了很多，也该说说这本书未来的期望了。

　　还是那句话，原本我是打算写一两百万字就完事的，但大家既然想让我写长，那我就往长了写。

　　写到三百万，四百万，甚至五百万。

　　把天元界、少光界、沧海界、九州界等一个个道门佛门旁门世界写出来给大家看。

　　这本书不会因为任何原因烂尾，我会一直更新下去，写完所有世界，写出一个结局。

　　最后，祝大家元旦快乐，新年快乐

　　2025年，大家一路长虹，感谢大家陪伴。

　　——2025.1.1

　　——临渊明天一定更