感谢清风徐来啦啦啦大佬的盟主

2024年5月5日，周末。

　　青岛天气，小雨，18°-12°

　　正宗土包子的临渊在好兄弟得带领下通过青岛那四通八达得让人迷失方向的地铁去了五四广场，去了八大馆，去了海军博物馆...

　　一路上淋着小雨，虽说天有些阴沉，不过风不错景色也好。

　　自从十二月份开书以来，这是我第一次离开自己得小窝，离开淄博，到大城市青岛来见见世面。

　　当临渊正在海边漫步打算瞅一瞅军舰时，手机收到了一连串的震动。

　　清风徐来啦啦啦打赏10000点

　　打赏10000点

　　打赏10000点

　　打赏60000点

　　...

　　投月票2章

　　投月票2章

　　投月票8章

　　投月票9章

　　投月票12章

　　...

　　我愣了愣，惊喜，激动，难以言喻的情绪...

　　我有盟主了，盟主！

　　我看了看身边，人太多，没好意思表现出来，于是对身旁的好兄弟说：诶，哥们收到盟主了，盟主！

　　一千块！

　　兄弟对我说：一千？！这你不得加更啊？

　　好兄弟说的非常对，今晚回到酒店先更新个万字表达敬意。

　　然后下一周，在每日基础的八千字外，每天额外更新一章，回馈大佬的打赏，先持续一周再说。

　　万分感谢大佬的打赏，鞠躬！