新年写给书友的一封信

一觉睡醒，大家伙似乎都在搞这个，那我也跟跟风，哈哈。

　　第二卷明心见性结金丹就此结束了，今天就是第三卷顿开金锁走蛟龙了。

　　说说第二卷的标题和故事吧。

　　原来呢，我是打算写大概七到八个故事。

　　魏国、楚国、郑国、鲁国、齐国、燕国、赵国这七国游历一遍，写出各个国度的不同，独特的人文地理和风俗环境，顺便写写江生游历途中的一些感悟啊，心态啊，理念变化啥的。

　　最后，以七国之间的争斗，或是云梦大泽的见闻，例如水天一色啊，心境开阔啊什么的结尾，最后回宗结丹。

　　事实证明，我想多了，我有这个脑子，但我的手支撑不起这么大的格局来，我那浅薄的认知也撑不起这么多故事，或者说，我害怕我收不住。

　　希望下一部能有所进步。

　　再来说说第三卷。

　　劈破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙。

　　第二卷我原本想写的，是主角经历种种困境之后明心见性，证得金丹。

　　第三卷我想写的，是就是金丹之后的广阔天地和大有不同。

　　前文我也提到了，道宗从一开始的草台班子发展到现在，历经四万余年，各种制度已经非常完善。

　　也提到了道宗许许多多的规矩，例如历练途中生死有命啊，或者说帮理不帮亲啊等等。

　　这些东西看起来很怪，但每一条规矩都是经过前人总结的，这些后续会提到。

　　金丹之后，眼界是全然不同的，前面埋得伏笔要收回来，万年劫数要铺展，还有前文提到的关于其他界域种种。

　　实际上写到现在，本书之中依旧没有什么冲突，什么特别大的矛盾，也激发不出什么爽点。

　　我想来，还是一开始给江生设置的背景太高，江生资质太好，偏偏在东海七国这小嘎达游龙，就没什么特点了。

　　众所周知，山河大界，五洲四海。东西南北各有一片广阔海域，其上仙岛无数，真人辈出。

　　北域大洲是妖族地盘，东域大洲、南域大洲、中域大洲皆有道宗执掌，西域大洲是外来的洲陆，有大天龙寺和大金禅寺的大罗汉和菩萨坐镇。

　　世界很大，非常大。

　　我在彩蛋章里给出的地图大家也都看到了，滨海七国，说白了就是东域大洲靠近东海的那一片。

　　而东海七国任何一国，东西横有数万里，南北至少七八万里，而云梦大泽更是浩渺无边，东西纵横二十万里，南北之距十七万里。

　　这个概念说起来，可能很多人没印象。

　　我只能说，咱们国家，东西不过一万零四百里，南北是一万一千里，而我国面积是九百六十万平方公里。

　　东海七国任何一国，亿万生灵中也不止有人类，也有妖兽，有精怪，有很多很多，可惜，我都匆匆带过了哈哈。

　　所以，世界很大，东域大洲的面积非常大，我脑子里有很多想法，但是很怕写不好，写不出我想象中的那个世界来。

　　只能说，尽力而为吧。

　　江生还是那个江生，还是理性至高，神情淡漠的江生。

　　他的温柔是对自己人的，不是对外人的。

　　我努力，争取把第三卷写好。

　　今天也是这个月的最后第一天，道君上架十二天了。

　　跟大家汇报下成绩，首订是四百多，第一章的订阅截止今天是七百。

　　最高的订阅有八百，最低的两百多。（我发现标题起的长，看起来装逼就会有人点进去...好怪）

　　均订嘛，哈哈哈，就不提了。

　　只能说，日万这些天，有点效果，只是不大，哈哈哈哈。

　　有的兄弟说，临渊你努力写啊，你写够一百万字，我全订支持你。

　　我只能说，我尽量，我尽量坚持到那一天。

　　我看了看我后台的粉丝，也就是花了钱的人数，大概是一千六百多。

　　然后我看了看我的订阅数据...（疑惑）

　　可能大家都在养书吧。

　　真诚劝一句，不要养书，多点信任。

　　哥们答应大伙的，一一应诺了。

　　新书期保证日更六千，哪怕感冒，哪怕断推了我也没变过。

　　上架说保证日更八千，我每日更新一万，哪怕我上架感言说首订没五百我就摆了，我都没摆。

　　答应大家的月票加更，一章不少，答应大家的打赏加更，同样一章不少。

　　改补的章节，我也没拖着，努力在这个月补上。

　　哥们可能笔力不够，但哥们真的很守承诺啊。

　　如果嫌字数少，大伙哪怕先不看，先订着呢，是不是，好歹让数据好看一点。

　　最后，说一说二月份的计划。

　　二月份，我尽量还是维持日万，但只能说是尽量，最低不会低于八千这个数字。

　　我要求真不高，五百均定，我就能一直写下去。

　　还是感谢所有支持的好兄弟们，帮着临渊走到今日。

　　哥们拜谢。

　　祝兄弟们新的一年里，阖家幸福安康，事业如火如荼，家庭美满和谐，孩子学业有成，爱人心心相印，老人身体康健

　　祝所有的好兄弟，新的一年顺风顺水，一路长虹。

　　-临渊明天一定更

　　-2024.01.31