祝各位五一快乐~（道君四月更新总结暨五月开端展望）

首夏犹清和，芳草亦未歇

　　五月到来，新的一个月，首先临渊要对各位兄弟姐妹，读者老爷表示由衷的感谢（鞠躬。

　　这一个月来，临渊请假两天，更新了二十二万字。

　　道君这本书，一百万字啦！

　　激动，太激动了。

　　万万没想到，当初只是一时兴起开的书能走到今天。

　　上架三个月，字数破百万，虽然没法和那些天天日万的大佬比，但临渊自己觉得，自己还算尽力了。

　　四月份，临渊收获了三千一百六十张月票，这么多月票是临渊从没想到的。

　　三月份收获一千七百张月票后，临渊就在想，四月份的时候，能不能有两千张月票呢？

　　我写的这么垃圾，每天为了那几个字绞尽脑汁，大家到底喜不喜欢看呢？

　　后来发现，大家还是很支持我的，哪怕我的文学素养比较低下，辞藻也比较匮乏，没什么华丽的描述，也做不到以简单的文字写出震撼的场面，哪怕我写的这么平庸，还有这么多人支持我，这让临渊很是感动（再次感谢大家~

　　这本书，一开始临渊规划的字数，是一百五十万字。

　　万万没想到，一百万字，连山河大界都没走出去，哈哈，我原来这么能编啊。

　　如今看来，这本书是能写到两百万，甚至是三百万的。

　　和大家汇报下成绩吧，四月底，临渊的均订是一千三，不多，但哥们知足了。

　　一路坎坎坷坷，走到现在，从首订四百多走到一千三，算是翻了三倍。

　　群里有人问，临渊，你是不是快精品了？

　　说实话，哥们有点汗流浃背了，因为哥们根本够不到精品的边。

　　现在，哥们的付费读者有七千八百人！

　　七千八啊，我从来没想到能有这么多人来看临渊的书！

　　四月份，总体来说是非常成功的，订阅涨了一些，读者多了一些，月票也超过了预期。

　　四月份开篇的时候，临渊就说，要尽量来写好万年大劫，但实际上临渊还是高估自己了。

　　哪怕有大纲，有前期的准备，但万年劫数还是写的不尽人意，总觉得很多改写的没写出来，应该是席卷整个山河大界，波及亿万苍生的劫数，却没写出那个味来。

　　只能说是哥们功力不够，没有那个文笔支撑，很可惜，真的很可惜，各位期待满满的来看，结果我就写了这么个样子。

　　但无论如何，四月结束了，南域陆洲也要迎来收尾了。

　　盘封界即将与山河大界碰撞，迎来两界纠缠的六百年。

　　五月份，临渊着重要写的，就是盘封界与山河界的碰撞，玄门，佛家，神道之间的纠葛。

　　活跃了几十万字的星辰圣宗大BOSS，也要登场了，神道的诸多神君们，也要一一登场了。

　　但是到现在为止，哪怕有大纲，我还是很忐忑，不知道能不能写好这一段故事。

　　说来临渊一直不怎么自信，这本书写的也是磕磕绊绊、有人说，不到一百万字，一本小说是不成功的。

　　如今哥们也算是成功一部分了，接下来，写到三百万字不烂尾就算大成功！

　　说来，四月份哥们把三月份的坑填了填，又挖了一些新坑。

　　很多人也发现了一些哥们特意留的小细节，一些小线索。

　　各方势力间的，修行道路上的，很多伏笔。

　　这些伏笔，五月份会揭示一部分，还有一些会拖到更后面。

　　就像是大乘和纯阳之间的差距，佛门的天王、明王、禅主、尊者，道家的纯阳功果，太乙境的区别等等等等。

　　还有大金禅寺和大天龙寺的相爱相杀，星辰圣宗为什么会被南海龙宫和大金禅寺一而再再而三的坑等等。

　　哦，还有应劫之人们，各方陆洲的天命之子，在五月也都会有所亮相。

　　今天五一，哥们家里来了亲戚，肯定是要好好招待的，加上临渊也要思索下五月份的剧情，把大纲再修一修，琢磨琢磨剧情如何合理的延伸下去，所以，今天就请假啦~

　　大家也清楚，临渊虽然说写的不咋的，但态度还是可以的，一直是努力想把故事写好，所以大家的反馈我一直都在看，也很积极的和大家对话交流。

　　虽然临渊文笔有限，但临渊可以保证，哥们不会为了凑字数去水剧情。

　　这本书的很多对话，哥们都是努力去构思的，为的就是侧面体现一个角色的性格，一个角色的特点。

　　例如大金禅寺的六慧佛子，广慧和广闻，例如大家很讨厌的张晴，再例如许久不露面的风月仙子...

　　临渊都是致力于几句话，几个描写，尽量用简单的言语把他们的性格特点写出来。

　　说来，斗法比对话难写，哥们写到现在，一直觉得斗法描写是哥们的弱项，也不知道大家的阅读感觉如何。

　　接下来，哥们大概会努力去提升一下斗法的描写技巧。

　　从这本书一上架到现在，很多读者老爷都指出了临渊的缺点，临渊也都一一努力去改正了。

　　例如剧情单薄，例如人物形象不丰满，很多配角描写的毫无特色，剧情进展很像温吞水一样毫无起伏，没有什么冲突，爽点不够等等。

　　有些哥们已经改正了，有些哥们改了，但没完全改，只能说是水平有限，没法达到大家预期的水准。

　　这点是哥们自己的问题，哥们自己承认。

　　但是这一方面，偏偏又不是单纯看书就能得到解决的，文笔的提升实在是困难。

　　也许当这本书写完了，临渊再从头整理这一本书的时候，会有更多的收获吧？

　　道君这本书，一开始临渊制定的上限就是纯阳境，也就是道君。

　　五十万字前三境，五十万字中三境，五十万字上三境，一百五十万字完本，想的非常好。

　　可现在看来，一百五十万字根本不够临渊去写，所以这本书会写到两百万字，乃至三百万字，直到把临渊想象中那个世界给描写出来为止。

　　临渊很喜欢宏大的场面，但可惜总是写的不好。

　　破境金丹也好，晋升元婴也好，写的总是怪怪的，也就金丹大典，让临渊稍微满意一点，算是写出了一些临渊想象中一个玄门圣地的真传该有的风光。

　　随着灵渊道人破境元神，等灵渊道人回东域陆洲的时候，也要举行化神大典了，宗门老一辈长老也要退位让贤了。

　　这场大劫，注定是灵渊这一辈年轻人露面的场地，希望到时候哥们能写好这些吧。

　　不知不觉，又唠了两千字，就到这吧。

　　祝大家五月快乐，五一能开开心心休息放松。

　　感谢大家对临渊的支持，五月份临渊会一如既往的尽全力，争取把故事写好，呈现给大家。

　　——临渊今天一定更

　　——2024.5.1