第五章 山谷幽潭隐水火

山洞内部并不潮湿，相反很干燥。

　　四处都被蛛丝覆盖着，但通风却是极佳，洞中并无什么腥臭之味。

　　显然那百眼蜘蛛娘娘也是个喜干净的。

　　林凡和江生带着百眼蜘蛛娘娘给的蛛丝，在洞中坦然而行，周围那些大大小小的百眼蜘蛛俱是让开一条路，任由二人通行。

　　江生甚至发现不少百眼蜘蛛看林凡的神情隐隐有些畏惧，想来林凡当初与那百眼蜘蛛娘娘的斗法必然动静不小。

　　这山洞崎岖蜿蜒，林凡带着江生走了约莫五百里，终于走出了山洞。

　　回头一望，赫然已经到了另一座山峰前。

　　“这些百眼蜘蛛，竟然打通了一座山？”江生有些惊讶。

　　林凡说道：“那位娘娘的母亲，也是一位金丹境的大妖。”

　　江生点了点头：“如此就不奇怪了。”

　　穿越了一座山峰后，江生眺望着眼前绵延的山脉，那遮蔽了半山的云雾和飘荡的毒瘴，感概道：“这千重山谷之中，不知有多少机缘。”

　　“走吧，我们还有六百里，就到了。”林凡说着，凌空而起，飞向一处山峰。

　　江生紧跟着飞掠而起。

　　一个时辰后，林凡和江生落在一处山谷之中。

　　周围据是千丈入云的山峰，北侧山峰悬壁之上垂下一条瀑布，与西侧山峰上流下的溪水一同汇入山谷之中，形成一汪深潭。

　　深潭被水雾笼罩，整个山谷之中遍布云雾水汽，朦胧一片。

　　林凡笑道：“这深潭之底，便是那处秘境了。”

　　江生感应了一番周遭，点了点头：“既然如此，不妨我先布下一套阵法，静候慕仙子她们。”

　　林凡有些惊讶：“元辰兄你何时学了阵法？”

　　江生笑道：“机缘巧合，获得了一些阵旗，其中有几套是三阶的。打造阵法我是不会，但拿现成的布置，却是不难。”

　　“几套三阶的阵法，元辰兄你机缘可不小啊。”林凡有些羡慕。

　　毕竟说起来，林凡到现在也不过只有一套三阶阵法，还是从别人那夺来的。

　　江生这不声不响的就是几套三阶阵法，让林凡着实有些吃味。

　　江生轻笑一声，取出一套流光碧水阵的阵旗来，直接将整个深潭罩住，布下了阵法。

　　随着阵旗落位，一道流光水幕升起，与山谷中的云雾水汽相融，看不出半分差异来。

　　“幸好这水汽充沛，这山中灵气也多，不然这套阵法还真难以融入其中。”江生笑道。

　　林凡随意寻了个潭边的位置清理出一块空地来：“许久没有与元辰兄论道了，反正慕仙子她们还没来，元辰兄不妨与我再论道一番可好？”

　　江生坦然盘坐下来：“求之不得，云轩兄请。”

　　十日之后，山谷外隐约出现了两道气机。

　　正在打坐行功的林凡睁开眼：“是慕仙子到了。”

　　片刻之后，两道气息落入山谷，而流光碧水阵也打开一道缺口。

　　两道遁光没入缺口后，流光碧水阵再次合拢，融入云雾水汽之中。

　　“没曾想二位公子竟然到的这般早，说来还是妾身来迟了。”慕婵说道。

　　林凡笑道：“约定的三月之期还未到，慕仙子何来迟到一说。”

　　慕婵点了点头，又介绍道：“这位是项瑶，是妾身的好友；这二位，是林公子和江公子。”

　　“项瑶见过两位公子。”

　　“见过项仙子。”

　　几人见了面后，慕婵说道：“说来我与瑶儿本不至于来的这般晚。”

　　“没曾想麻家的人在这千重山谷之中弄出了不少动静，以至于我和瑶儿也不得不绕路而行。”

　　林凡听后神色如常：“哦？麻家之人弄出了不少动静？”

　　项瑶解释道：“不错，据说是麻家的嫡系和旁支在山谷中死了一批，连带还有两位紫府陨落。”

　　“麻家最是护短，此番出动了一位金丹，带着不少蛊卫大张旗鼓的在寻找凶手，还与红家、蓝家起了冲突。”

　　项瑶说着，打量着江生和林凡的反应。

　　江生神情淡然，林凡脸上也看不出什么异色来。

　　项瑶忍不住心里泛起了嘀咕，自己这位姐妹哪请来的这两位高手？

　　一个个年轻也就罢了，偏偏修为又高，心思还深。

　　眼看气氛越来越古怪，林凡笑道：“慕仙子，眼下既然人已经齐了，那我们不妨开始行动？”

　　慕婵点了点头：“先说好，东西怎么分。”

　　“自然是多劳多得。”林凡说道。

　　“如此也好。”项瑶没有拒绝。

　　林凡看向江生，江生点了点头。

　　“既然如此，那我们便破开密境！”

　　项瑶又说道：“不急，此番我带来了一套水云幻雾阵，能遮挡我们动手的声势。”

　　“如此，那就劳烦项仙子了。”

　　江生也没拒绝，多一套阵法多一番保障。

　　起码眼下，他们是在同一条战线上的。

　　项瑶很快布置下水云幻雾阵，只见山谷之中的云雾水汽又多了几分灵动和朦胧，若是在山谷之外，根本感知不到山谷之中的动静。

　　寻常的练气、筑基生灵一旦进入，也会被神不知鬼不觉的误导绕开核心。

　　能拿出这样的阵法来，项瑶也是个细腻心思的。

　　“现在，我们可以动手了。”

　　“走！”

　　没再迟疑，四人跃入潭中。

　　这深潭约莫有数百丈之深，潭水又是幽冷的很。

　　但即便如此，这潭中依旧有不少生灵。

　　这一路深潜下来，江生四人就发现了四五种灵鱼。

　　这些灵鱼多半是一阶和二阶的，以潭中的水草和水植为食，一个个膘肥体壮，看着就肥美无比。

　　而在水潭深处，还有一群二阶的水蛇存在。

　　这些水蛇以灵鱼为食，在这潭中无忧无虑的生长着，其中几条隐隐有突破紫府的可能。

　　随着接近潭底，那幽冷的感觉逐渐消失，水底的温度显然又提升了不少，竟有些温暖之感。

　　而潭底的生灵也无疑更多，水蛇灵植，贝类螺类，都依托水底的温度生存着。

　　上面幽冷，下方温暖，这样的差异无疑证明了这处水潭的不凡。

　　林凡传音道：“冷热相融，水火秘境一般都带有这等特质。”

　　“下方，就是那水火秘境的入口了。”

　　江生打眼望去，只见一群水蛇围绕着一处隐约透出红光的洞口。

　　正是那洞口不断透出热气，滋养了这片深潭之底的生灵。

　　慕婵显然也在给项瑶介绍着。

　　四人传音一番，快速向着洞口逼近。

　　围绕在洞口处取暖的水蛇被惊动，它们愤怒的抬头，发现是四个紫府境的生灵压来后，又惊慌失措的躲开。

　　看着那四个紫府境的生灵消失在那洞口后，这些水蛇迷茫着打量一番四周，又重新回到洞口周围取暖。

　　而江生四人入了洞口后，随着不断深入，红光逐渐充斥视野，温度也越来越高。

　　这温度仿佛置身熔洞一般，寻常生灵待不到一时三刻也就化作灰灰了。

　　但对四个紫府境的生灵来说，这温度还只能算寻常。

　　沿着不断冒出火花的熔洞一路向下，渐渐的一团红蓝交织的光晕出现在四人眼前。

　　只见那红蓝交织的光晕南侧是熔岩环绕，北侧是水流汹涌。

　　而这竟然是一条火系灵脉和一条水系灵脉。

　　显然正是因为这火系灵脉和水系灵脉的不断冲击融合，才有了这水火秘境。

　　林凡传音道：“水火秘境到了，我们需合力打开。”

　　水火秘境，自然需要水火灵力来打开。

　　四人之中林凡修行的是炙炎天火经，江生修行的是天一生水经，水火之力并不愁。

　　只见江生掐诀一引，浩荡灵气汇聚成涛涛江水汹涌而下。

　　而林凡则是双手虚凝，将一道赤红火柱打下。

　　水火之力轰击在那光晕之上，将其短暂打开一个缺口。

　　“快！”

　　慕婵和项瑶率先入内，随后二女施展术法将缺口暂时维持住。

　　显然，慕婵和项瑶也是一个精通水法，一个精通火法的。

　　趁着慕婵和项瑶维持住缺口，江生和林凡随后进入其中。

　　随着灵力撤掉，那缺口开始逐渐愈合，恢复如初。

　　而水火秘境之中，江生四人也终于看到了这秘境中的模样。

　　秘境很大，约莫有数百里方圆。

　　其中一侧遍布火山熔岩，一侧则是一片云雾水泽。

　　陆地与海洋，火与水。

　　这就是水火秘境中的景色。

　　而在秘境之中，数不清的火灵与水灵正在互相厮杀着。

　　火球漫天，水箭如雨。

　　火灵和水灵厮杀的中间地段，是唯一一处还算正常的地方。

　　那里有些许植被，并不像火灵和水灵的老巢那般不是火就是水。

　　显然水与火的厮杀孕育了中间地带的绿意和生机。

　　林凡说道：“中间那些厮杀的火灵和水灵不过是寻常的火精水精所化，水火灵珠唯有在其老巢才存在。”

　　慕婵思索了一番说道：“我与林公子都善使火法，不如我们去水灵的老巢；瑶儿与江公子去火灵的老巢，如此可好？”

　　江生点了点头：“可行。”

　　“如此正合适。”项瑶也没反对。

　　“既然如此，那我们分头行动，元辰兄，可不要落后了啊。”林凡笑着，与慕婵飞向北侧水泽。

　　江生望了望南侧那一座座熔岩火山，对身旁的项瑶说道：“项仙子，走吧。”