第二章 千重山谷现敌踪

几个储物袋被江生凭空摄来。

　　打开储物袋感应一番，江生笑道：“这些人还真是专抓肥羊，竟然能积攒这么多东西。”

　　在这几个劫修的储物袋里，江生发现了练气、筑基各类丹药几十瓶，还有初级的灵米，一批灵药，以及几本功法残卷，和一块古朴的宝图残卷。

　　显然，这些劫修发出去的藏宝图残卷全是比着这块真正的残卷制作的。

　　不过这些劫修格外聪明，他们一方面制作一批残卷送到各个拍卖行去卖，起拍价就是一百块灵石，直接把那些没钱的散修给刷下去。

　　能买残卷且能过来的，必然是有钱有闲的世家子弟和宗门弟子。

　　但凡有点江湖经验的老练修士，自然不会理会这种小把戏，吸引来的必然是那些依仗身份初出茅庐的毛头小子。

　　而这些毛头小子身上有灵石有丹药，一个个自大而缺少行走江湖的经验，必然是上好的肥羊。

　　等这些肥羊被吸引来了，再派手下人演一出截杀的戏码让肥羊去见义勇为。

　　这样不仅满足了肥羊行走江湖行侠仗义的心理，还顺理成章让“被救者”拿出残卷作为酬谢。

　　一套组合拳下来，那些肥羊自然而然就送上门来了。

　　而且这套手段对老江湖来说毫无用处，但凡聪明点的初出茅庐者也能反应过来，说白了就是专坑有钱的白痴。

　　显然，这些劫修成功了很多次，最后就失败了这一次，送上了自己的身家性命。

　　理清了前因后果的江生将那块残卷扔给林凡：“这块残卷，是真的。”

　　林凡看着手中那块不过巴掌大的残卷，几番纠结还是把残卷给收起来了：“走吧，千重山谷可不近。”

　　千重山谷位于楚国东南，是楚国和郑国的天然国界。

　　蔓延数万里的千重山谷中崇山峻岭数不胜数，毒瘴泥沼，毒虫恶兽不知凡凡。

　　自魏国青阳郡到楚国东南的千重山谷，足足有十数万里之遥。

　　江生和林凡出了莽山便径直飞向楚国。

　　十数万里的距离，沿途难免会遇到一些麻烦事，不管是不开眼的劫修还是什么妖兽，都会不可避免的耽误时间。

　　江生和林凡的速度不慢，但即便如此，也需要一个月的时间。

　　这也是为何林凡与慕婵约定的是三月之期，就是为了应对中途可能遇到的麻烦事。

　　每日江生和林凡都把大半时间用在赶路上，剩下的时间则是打坐调息。

　　风餐露宿赶路了半月有余，终于进入了楚国境内。

　　“若是你我二人都已结成上品金丹，区区十数万里，何须风餐露宿月余？”林凡忍不住感慨起来。

　　“不如说你我已经凝婴，一步千里，直接一日便横跨数十万里，岂不更是快哉？”江生笑道。

　　林凡哈哈一笑，随即正色道：“元辰兄，暂且在此休息一番，明日继续赶路吧。”

　　“半个月时间，你我也只有早晚功课的时候能休息一会儿，其余时间都是在赶路，这样下去精神疲惫，一旦遇到什么情况难免会反应不及。”

　　江生打量了一番，点了点头：“也好，前面倒是有个镇子，可要进去？”

　　“野外的确不如村镇安全，进去寻个人家应付一晚吧。”林凡没有拒绝。

　　莫要看齐魏楚这几国都是有着亿万人口的大国，但一州之地便横跨上万里之遥，因此各国的修士也好，百姓也好，都是集中在各个城镇之中，野外难免多生精怪。

　　江生和林凡自然不会畏惧一些精怪，但能避免的麻烦还是尽量避免。

　　二人入了镇子，寻了个客栈休息一夜后，第二日继续赶路。

　　此时行程已经过半，无论是江生还是林凡都是提着一口气，没有松懈下来。

　　“元辰兄，楚国在这滨海七国之中，位处西南，国中多山，无论修士还是百姓都有一股山野之气。”

　　“楚国的百姓和修士都以是乡土世家为主，一个世家便是一方霸主，因此楚国多世家，少宗门。”

　　“同时楚国之人多直爽性烈，一言不合便动手也是常见。而且他们又极其抱团排外，所以我们要小心。”

　　“遇到麻烦事能避则避，避不过也要处理的干净利索。”

　　听着林凡讲述的楚国情况，江生点了点头：“云轩兄放心，我心里有数了。”

　　楚国共十二大姓，瓜分了楚国全部疆域。

　　王姓熊家，世代把握相权的庄家和世代把握军权的项家毫无疑问是楚国最大的三个姓。

　　其次的景家、麻家、蓝家、钟家、伍家、红家等多依附这三大姓，各形成一个派系。

　　可以说楚国的局面是否稳定就看这王权、相权、军权三派能否维持平衡。

　　江生和林凡要前往千重山谷，沿途难免会经过景家、钟家、红家的领土。

　　为了避免麻烦，二人都是避开三家的主城，可依旧难免遇到这三家的修士。

　　碰上好说话，明事理的，自然是绕过去就算了。

　　可碰上那些没事找事，偏觉得欺男霸女没什么意思，要寻点刺激找点乐子的货色，江生和林凡也没有留手。

　　当然那些觉得在自家地盘上，便可以为所欲为无法无天的蠢货都是少数。

　　这些大姓哪个不是在楚国延续了数千年，核心的家族嫡系也好，旁支也好，多半都是有眼色的。

　　一路上也没遇到多少麻烦，几万里的路跨过，千重山谷也就出现在二人眼前。

　　绵延数万里的千重山谷多是千丈以上的崇山峻岭，山腰处便是飘渺的云雾，站在山谷前根本看不清里面的情景。

　　到处都是密林毒瘴，藤蔓野草。

　　“眼下我们是直接进去，还是等那位慕仙子？”江生问道。

　　“先进去吧，直接去秘境旁等着便是。”林凡说道。

　　感应着千重山谷的气息，江生微微皱眉：“这绵延数万里的千重山谷里，金丹境的生灵可不会少了，就是元婴境的生灵也有几位，我等行事还需小心啊。”

　　“元辰兄尽管放心，我已经寻出一条安全的道路了，跟着我走便是。”林凡笑道。

　　二人服下了避毒丹后，便进入了千重山谷之中。

　　周围都是重重毒瘴云雾，看不清远处，林凡和江生也不敢飞的太高，只能是在那繁茂的密林之中不断躲避着藤蔓和生灵。

　　“那处密境距离山谷入口不过几千里，但胜在隐蔽，尚未被人发现，这等秘境若不是慕仙子告知，那可是难寻的很啊。”林凡在密林之中非常熟练的躲避着各处陷阱和妖兽，甚至还有闲心与江生聊天。

　　江生此时心中仍有些疑惑：“那慕仙子为何要把这等机缘告知与你？”

　　林凡沉默片刻，说道：“慕仙子家的情况有些特殊，她也是被逼无奈。如果她不能尽快证就金丹，日后下场不会太好。”

　　“原来如此，你倒是了解的够深。”江生轻笑一声。

　　“凡俗种种，俱是磨砺道心，江元辰，你也难免要过这一遭的。”林凡却是显得很洒脱。

　　江生忍不住摇了摇头，对自己的情况，江生是最了解的，情之一关必定与他无缘。

　　谈笑着，二人在密林毒瘴之中飞掠了一个时辰。

　　突然间林凡似乎是发现了什么停了下来。

　　意识到不对劲的江生立刻唤出青萍剑来：“情况不对劲？”

　　“这条路不对劲，之前我走过。”林凡说着，玄火刀已经现于掌中。

　　二人静静矗立在密林之中，将神识扩散开来。

　　“这毒瘴迷雾太多，神识无法扩散的太远。”

　　“嗯，如果我预料不差，怕是你我已经步入一处陷阱了。”

　　二人正说着，就听到迷雾之中隐隐约约有摩擦声响起。

　　虽然声音极其细微，但还是被二人捕捉到了痕迹！

　　“哼！”

　　一声冷哼，林凡手中玄火刀上燃起丈高烈焰，随着一刀斩出，炙热的刀芒迎风而涨驱散了沿途的毒瘴迷雾。

　　只听一声凄厉的哀嚎，那迷雾之中喷洒出一片绿油油的血雾来，随即腐蚀得地上苔藓滋滋作响。

　　紧接着，叽叽喳喳的声音不断在周围响起，隐约间有一双双幽绿的眼睛在周围显现又消失无踪。

　　“这些妖猴应当是被人驱使的，能圈养驱使妖猴的，不是麻家就是红家。”林凡说道。

　　江生飞快的传音：“此间环境我并不熟悉，若我直接灭了这些妖猴，引动背后之人，云轩你可有把握将背后之人一击毙命？”

　　林凡点了点头。

　　没有过多言语，江生衣袖一挥，两道符箓飞出，顷刻间化作两条三十丈的火龙咆哮着飞掠而出。

　　两条鳞爪俱全的火龙各自迎向一个方向的妖猴，那些妖猴骤然间看见火龙冲杀过来一个个都是惊慌的吱呀乱叫。

　　但即便如此，这些妖猴依旧没有逃窜，它们仿佛被什么更可怕的东西给驱使着，哪怕再是恐慌都不敢后退。

　　火龙喷出蔓延数十丈的烈焰，这些妖猴一个个拼命喷出毒液抵挡着依旧无济于事。

　　不过几个呼吸间，两条火龙便将这些妖猴给灭去了半数。

　　随着江生再次催动，火龙再次膨胀起来，周遭那些毒瘴迷雾都被染成了火红。

　　火云缠绕，烈焰相随，两条火龙大展神威。

　　那躲在迷雾之中的人终于忍不住泄露了一丝气息。

　　“等的就是你！”