第五十八章 古怪雕塑归蓬莱

“时也命也，道友的气运，似乎已经耗空了。”

　　江生捏着那丸一寸大小的假丹，颇有感慨。

　　在孙昌身上，江生并没有找到什么储物袋和其他东西。

　　将假丹收起，江生望着眼前这座奢华的河府，感知着包围河府的阵法，江生忍不住皱眉：“又是一座三阶阵法？”

　　江生思索着，唤出青萍剑，一剑斩在眼前这阵法之上。

　　只见一道青色剑气激荡而出，那流光水幕之上出现一道剑痕，但下一刻那剑痕便被拂去。

　　望着眼前这座阵法，江生沉默片刻，再次举起了剑：“拼着碧玉青莲台中的灵力耗空，我也要看看这府邸之中到底有什么秘密！”

　　万钧水压的太平河底，江生不断斩出一道道剑气，碧玉青莲台中的灵力越来越少。

　　终于，阵法被江生斩出一个破绽来，把握住机会江生一个闪身进了水府，下一刻水幕修补住了缺口，河底再次恢复了安静。

　　进入这座奢华的府邸之中，江生左右打量一番后，感应着气机直接入了正殿。

　　正殿之中，只见两套阵法相接，呈阴阳状列于南北，南侧一端是一方蒲团，北侧一端是一尊河神雕塑。

　　显然这里便是接引十三县香火的地方。

　　江生打量了一番阵法，在那河神雕塑底下隐隐发现有些不对劲之处。

　　一道青色剑气斩出将那河神雕塑斩碎，只见雕塑下方赫然埋着一个小巧的雕像。

　　这雕像长着一张马脸，有四只手臂，分别拿着铁杵、钵盂、长剑和宝塔，赤着上身，裸露在外的身躯精壮有力，下身呈马桩一样踩着一块黑石。

　　雕像上的气息时而宏大，时而诡异，让江生有种难以形容的不适。

　　催动灵力把这雕像摄来，江生在雕像的背面看到了一行小字：“劼摩柯天王。”

　　仅仅是在心里念出名字，江生就仿佛看到了一尊浩大神圣的法相似乎跨越千万里之遥看了自己一眼。

　　瞬间，江生已经是全身冷汗！

　　立刻用玉盒把这雕像封存并贴上封符，感知不到那气息后，江生才算是长舒了口气：“这东西果然有古怪！”

　　先将玉盒收好，江生又瞥向那南侧的蒲团。

　　河神雕塑下是一尊诡异雕像，那蒲团之下又是什么？

　　蒲团旁有两个储物袋，显然孙昌之前与江生斗法时，就是把自己的身家都装在这储物袋中了。

　　先把储物袋取了，江生再用剑气将那蒲团连带下方的石板尽数切碎。

　　只见那片狼藉之中，一卷金册赫然散发着灿灿金光。

　　已经被雕像坑了一次的江生根本不去看那金册，直接用另一个玉盒将其装了封好，这才继续在府邸之中搜索起来。

　　这座府邸很大，似乎是仿造孙昌原本在青云宗的起居之地建造的一般，很是恢宏大气。

　　然而这座府邸显然也是个空架子，孙昌在这河底的五十年间，估计一直都在正殿里疗养，其他地方压根就没去过。

　　真正宝贝的，也就是那两个储物袋，还有那诡异的雕像与那卷金册。

　　将所得收好之后，江生抽调了维持阵法的令旗，看着千万均河水将这府邸压垮，冲刷成废墟，随后径直出了太平河，返回了青屏山。

　　在短短不到半月时间之内，整个青州的修行界都知道，东郡青屏山那位江生道长，在东郡发现了一尊潜藏许久的金丹河神，并将其斩杀！

　　这消息传得沸沸扬扬，知情人更是把江生传得神乎其神。

　　但东郡各大世家和那些散修却是压根不信。

　　紫府逆伐金丹？

　　开什么玩笑！

　　紫府与金丹之间的差距简直就是鸿沟一般不可逾越，而且金丹已成，法力自生。

　　用法力对敌，神通在手的金丹生灵怎么可能输给区区一个紫府修士？

　　但随着消息越传越广，青州的三大宗门无论是揽月宗还是天剑宗、青云宗都对此保持缄默，东郡的紫府查家更是一言不发。

　　三大金丹宗门的态度和紫府查家的态度，似乎表明此事是真的。

　　其余紫府世家自然是几番派人来东郡企图查证，最后却都不了了之。

　　随后，大批散修和士绅不远千里赶来青屏山，企图能拜在江生门下，或是见一见这位神乎其神的江生道长。

　　然而无论是谁前来，田明安都只有一句话：“家师现在不在观中，还是请回吧。”

　　这话一出，那些散修和士绅再是心有不甘也只得离开。

　　他们以为是江生根本懒得理会他们这些散修和凡俗。

　　但哪怕是青州的紫府世家前来拜访，田明安还是这一句话。

　　甚至揽月宗、天剑宗、青云宗的长老前来拜访，田明安依旧是这句话。

　　这下不仅坐实了江生真的斩了一位金丹生灵，而且眼下真的不在青屏山。

　　一时间青州的修士都在好奇，这位高功到底去哪了？

　　此时浩瀚无垠的东海之上，青袍玉冠的道人正在疾驰而行。

　　在距离东海之滨八千里处，有一仙岛，名曰员峤。

　　员峤方圆不过千里，可上面生灵足足百万。

　　其中足足有半数都是修士。

　　这员峤岛看似距离东海之滨不远，但寻常修士却是难以寻得。

　　往往每隔百年才会现世一次，每次都引得无数东域大洲的修士出海寻找。

　　因为只要到了员峤的修士，都有参与道宗蓬莱入宗考核的机会。

　　走过登仙桥，踏过问心路，叩拜天门关，三重过去，便可拜入蓬莱。

　　而这三重关，俱在员峤岛上。

　　只要过了三关，便可借由员峤直接一步万里跨至蓬莱。

　　此时的员峤岛被迷阵覆盖，寻常生灵到此只会看到一片海水，根本看不见岛屿陆洲。

　　而江生带着蓬莱的令牌，自然可以根据指引找到员峤所在。

　　巴掌大小的令牌散发着柔和的清光，带着江生跨越迷阵抵达员峤。

　　看着那熟悉的山川河流，一座座凡人城镇，江生难得露出一个笑容来。

　　“我道是哪个小子匆匆忙忙的跑回来，原来是你。”

　　“江小子，不好好在外历练，跑回来作甚啊？”

　　话音未落，一个中年男人出现在江生身前。

　　这中年男人留着虬髯，穿着一身蓝色道袍，看着很是威严。

　　而其身上散发出的气息，赫然是一位元婴境界的修士。

　　江生笑着行礼：“江生见过道陵长老。”

　　这中年男人，便是坐镇员峤的几位道宗长老之一，道号道陵真人，一身修为已至元婴中期。

　　道陵子打量一番江生，满意的笑道：“你这小子，出去历练这段时间，机缘不小啊，这才几年便紫府了。”

　　江生谦逊一笑：“些许机遇，说来也是被逼无奈。”

　　道陵子很随意的摆了摆手：“罢了，说说你回来作甚吧。”

　　“虽说紫府期便可回归宗门，但你如今只有紫府初期，想来金丹大药也没采集完全，眼下回来可是遇到什么事了？”

　　江生把自己在齐国青州的遭遇尽数说了，并把那两个玉盒取出来交给了道陵子。

　　“道陵长老，此物很是古怪。”

　　道陵子打开封着那古怪雕塑的玉盒，下一刻神情便严肃起来。

　　“此物，是你在齐国青州发现的？”

　　江生点了点头。

　　道陵子很是郑重的把这两个玉盒收了，对江生说道：“走吧，我带你回蓬莱，去见掌门。”

　　说罢，不等江生反应，道陵子抓着江生一步跨出便已经到了员峤的东侧。

　　在那两侧山峦之间，一条玉石铸就的阶梯直通天穹，没入云端。

　　道陵子带着江生直接飞到云端，在云端之上，一处方圆千丈大小的玉石平台落在云海之上，其上更有一道百丈高的玉门。

　　两根三丈粗细的蟠龙石柱之间，一片光晕迷离，仿佛踏步就能进入另一个世界。

　　而在这玉门前，一位穿着广袖流云法袍的女修正在阖目修行。

　　感知到来人气息，女修睁开眼：“道陵子，还有江小子？可是发生了什么事？”

　　道陵子点了点头：“的确有事，我需立刻带着江小子去见掌门师兄。”

　　女修激荡法力在两根石柱上一点，那两条缠绕在石柱上的蟠龙赫然活了过来，几息之间就调转了方位。

　　而那石柱间的光晕也变得清澈了三分。

　　这赫然才是真正通往蓬莱的道路，若是有人不管不顾直接硬闯，其究竟会落到何处，那就无人知晓了。

　　道陵子带着江生踏入光晕，随着天地转换，那熟悉的景色再次出现在江生面前。

　　只见三座仙岛悬于空中，周遭霞光万丈，瑞气千条。

　　仙岛周遭被云海围绕，周遭一道道海水化作悬瀑落入下方的东海之中。

　　岛上山峦叠嶂，殿宇巍巍，层楼高起，隐隐可见虹光云路，仙鹤飞舞，楼船行空，往来不断。

　　此处，便是真正的蓬莱道宗。

　　那三座仙岛，是道宗的开派祖师以无上法力从东海之中摄起，安置在这空中。

　　后历代祖师皆是布下了层层阵法，又对仙岛加以改造，才有如今气象万千的仙家盛景。

　　道陵子带着江生直接踩着虹光云路到了主岛的天枢峰上。

　　这三千丈天枢峰之顶，便是宗门正殿。

　　当江生被道陵子带着来到正殿，赫然见一位身披金色法衣的道人正等着他们。

　　这便是蓬莱当代掌门，天枢真人。