第二十八章 人心沟壑难相填（求收藏求月票求追读）

“黄居士，这有什么可惜的？”

　　“日后有的是机会！”

　　想着田明安的话，黄世仁匆匆下山赶回了县城。

　　田明安的话不能细想，越想越不对劲！

　　什么叫日后有的是机会？

　　江生眼下为什么静修养剑？

　　他是不是准备在河神大祭上对河神老爷出手？

　　那所谓的日后，是不是就是指河神大祭？！

　　思来想去，黄世仁得出了结论：江生要养精蓄锐，在河神大祭上召唤火龙对付河神老爷！

　　水火不容，江生这厮好歹毒的心思！

　　一念至此，黄世仁恨不得立刻飞回青山县给河神老爷报信，眼看日头渐高，马车里的黄世仁有些烦躁：“速度再快点！”

　　“老爷，速度再快马车颠簸起来，老爷怎么受得了啊。”驾车的马夫劝道。

　　黄世仁怒道：“本老爷说什么就是什么！还不快加快速度！”

　　马夫无奈直接一鞭子抽下去让马儿快跑。

　　拉车的骏马吃痛后长嘶一声，拉着马车在道路上颠簸疾驰，马车中的黄世仁被颠得有些作呕想吐。

　　但想着河神老爷的大计，黄世仁还是强忍下来：“该死的马夫，让你加快速度，你就这般折腾老爷！等回了县城再收拾你！”

　　与此同时，青玄观中。

　　田明安送走了黄世仁后便到了后殿。

　　此时青玄观后殿之中，江生一袭青衣，头上随意挽了个道髻，身姿笔挺如竹。

　　只见江生左手负于身后，右手提笔沾墨，挥毫落笔间那浸满了墨汁的毫笔在宣纸上晕染开来，便是一副山水。

　　“师尊。”田明安轻声唤道。

　　江生落笔动作不曾减缓，神情自在淡然：“人走了？”

　　“嗯。”田明安回道。

　　江生嘴角微微露出一丝笑意：“寒冬腊月，进山上香求符，那黄居士可真是心诚啊。”

　　田明安回忆着黄世仁的举止：“那位黄老爷进了前殿看到祖师爷画像后，明显有些畏惧心虚，上完香后忙不迭就出来了。”

　　“那幅画像，是为师从蓬莱带出来的，虽无祖师万分之一的神采，却依旧能洞人心性，明辨黑白。”江生解释道。

　　田明安若有所思的点点头，随后见江生不愿多言便静静立在一旁看着江生描绘着山水。

　　随着江生最后一笔落下，一口清气吹出，整幅画作立刻便多了几分灵机。

　　放眼望去，山峦起伏走势如龙，群山重峦叠嶂，青松翠竹；而山下江水东去，河面白浪击流，鲤鱼飞跃，气势雄浑。

　　山水相融，更是非凡。

　　田明安看着这幅水墨画，总感觉这幅画非同一般。

　　江生歪头看着自己的画作，忽得一声轻笑将这幅画卷了起来：“道家有言：举念奸邪，任尔烧香无所益；心居正直，见吾不拜又何妨。”

　　“那黄居士满腹龌龊，也敢来试探贫道，岂不知正是送货上门？”

　　田明安说道：“师尊，那黄老爷必然是暗地里已经被那河中妖魔所笼络，所以才来打探师尊情况。”

　　“但徒儿不解，黄老爷在青山县已经是赫赫有名的士绅，家里良田阡陌，家仆无数，据说历任县尊都对黄家十分尊重。”

　　“他为何还要去信奉妖魔？”

　　江生却是笑道：“人心自是沟壑难填。你如今练武未成，不也是想着练气么？”

　　“一贫如洗就盼着衣食无忧，衣食无忧又盼着洞房花烛，洞房花烛又想着金科提名，真要是金榜题名了，又盼着高官厚禄。”

　　“就是一介家仆都盼着主人得道好鸡犬升天，他黄居士坐拥钜亿家资，自然渴望更多。”

　　“想来，无非是那妖魔许他家传万代，许他长生不老，许他得道成仙？”

　　说着，江生自己都忍不住摇头：“贪心不足蛇吞象，黄居士想要的越多，就被那妖魔吃的越死。”

　　“最后难免被剥皮拆骨，吃干抹净，落个一无所有。”

　　言罢，江生透过门窗望向道观外的群山：“距离河神大祭的时日不多了。”

　　“这几日为师要凝神静气，引大日精气绘一道火符，你且自己诵经习武，莫要让外人再来打扰了。”

　　田明安连忙称是，同时又有些好奇：“师尊，为何突然要耗费这么大精力来绘制一张符？”

　　江生笑道：“如今整个青山县的人都言贫道精通火法，说不得那太平河的妖魔都认为贫道火法通神。若是贫道使不出什么高明火法来，岂不是丢人？”

　　田明安听了有些懵：“师尊，难道您并不精通火法？可那日您引漫天烈火化龙...”

　　说着，田明安忽然怔住了。

　　他想着江生从不禁止外面的议论，乃至任由谣言满天飞，再想想今日情景，心中猛地就明白为何江生允许他对黄世仁知无不言。

　　青山县人人都道江道长使得一手火法，通神超凡。

　　可若是江道长哪天使出了旁的术法...

　　田明安惊讶的望向江生，这位师尊看似枯坐山中，却已经洞悉全局，胸中早有韬略，真是让人敬畏！

　　江生笑着挥手示意田明安离去，自己独坐殿中，看着眼前一张黄符，神情淡然，心静如水。

　　日头升高，大日居中，洒下缕缕金辉，虽是隆冬时节，正午暖阳依旧能给人带来洋洋暖意。

　　江生引动气机，摄来一缕缕正午那至烈至阳的大日精气，同时右手之中朱笔轻挥，将体内法力注入其中，在符纸上绘出一道玄奥痕迹…

　　随着河神大祭的时间越来越近，青玄观又陆续来了好几波客人。

　　先是青山县的士绅请命希望江生道长回心转意，阻止县尊妄动兵戈，好救青山县百姓于水火。

　　后有青山县大批百姓前来，苦求江生道长不要出山，不然河神老爷一怒，洪水席卷青山县必然是生灵涂炭，百姓困苦。

　　这些人自然是进不了青玄观，他们甚至到不了半山腰，就被田国富带人给拦下了，他可不会让这些人打扰自己孙子跟着江道长学道求仙。

　　但这些人的哭喊吵闹依旧传到了道观之中，着实让人有些烦躁。

　　随后就是县尊张青云派人送来书信，请江生道长下山商议斩妖除魔之事，但江生未曾出关，田明安也只能言明情况。

　　张青云甚至亲自上山企图见江生一面，依旧被田明安拦在观外。

　　田明安到现在都忘不了张青云那愕然羞愤的神情。

　　若说这些也就算了，偏偏空虚公子、徐潇仙子也上山来想要与江生见一面。

　　空虚公子试探了一番后，虽然想过强闯，但慑于江生的本事还是走了，但临走时却满脸怨毒。

　　他是愈发觉得江生目中无人了，如今竟然他亲自前来都见不得面，被一个区区十二岁毫无修为的凡俗小子给拦在外面，这是何等轻视与他！

　　若不是江生就在观中，他真想一剑了结了这小子然后抽魂炼魄，好好炮制一百年！

　　而徐潇仙子更是言明必须亲自见到江生，有大事相商，但依旧被田明安拒之门外。

　　徐潇仙子数次想要说动田明安，但田明安依旧挡在道观门前，甚至摆出了“想进去就得踩着我尸体进去”的姿态。

　　徐潇最后气恼无比的冷哼一声离去，显然也是怀着怨气。

　　这么多人想见江生都见不到，青山县里也逐渐有流言传出，说江生道长自视甚高，不屑理会凡夫俗子。

　　又说什么江生道长心性淡漠，把青山县士绅百姓视做刍狗，根本不在乎他们生死。

　　甚至还有流言说江生就是坐视张县令引发灾祸，他好趁机收取香火功德。

　　最后就变成了所有修行之人都不是好东西，没把凡人当人，予求予夺肆意妄为...

　　随着时日逼近河神大祭，各种流言与前些时日的县尊妄图通过河神大祭斩杀河神来自己成神，把青山县二十余万百姓变成自己的奴仆等等传闻混杂开来。

　　恐慌在不断蔓延，人心纷乱，妖魔起舞。

　　这一切江生都知晓，但他根本不在乎，他正沉浸在绘制符箓之中。

　　虽说每一日江生只能在正午时分绘制寥寥数笔，但随着时日增长，黄符上的朱色痕迹愈发清晰，逐渐成型。

　　又是一日，江生再度引来大日精气，连并自己的法力汇聚于符纸之上，随着最后几笔勾勒完成，符纸之上气息相连，灵机引动，似火似龙的云篆便翩然跃于其上。

　　仅仅是看一眼，都有种烈火横空，霸道无双的至阳至刚之意。

　　江生虽然神情有些疲劳，但眼中却带着浅浅笑意，看着身前这张六寸的黄符，轻声吟道：

　　“青屏山下江水东，凡俗自扰西与风。”

　　“纵有寒霜并北雪，南来明照焚江龙！”