第五十二章 眉心紫府孕神通

青玄观封山两年。

　　青山县的百姓也好，东郡的士绅也好，似乎都逐渐遗忘了青玄观的存在。

　　哪怕是东郡紫府查家的查良才和查良平，都以为江生可能出去避祸了。

　　谁也不知道，此时的青玄观中，江生已经在准备开辟紫府。

　　七日之间，江生盘坐调息，不饮不食。

　　一方面是把碧玉青莲台初步炼化，一方面也是在逐步将自身气机调整至圆润无瑕。

　　随着七日时间一至，江生感知着体内那汹涌如江河一般的灵力，默默开始了对紫府境界的冲击。

　　紫府，乃是筑基修士以浑身灵力、气血冲击脊柱大龙，打通脊柱，开辟眉心藏神之府。

　　体内灵力一遍遍沿着周身经脉运转大周天，江生感知着冥冥之中那一丝的契机。

　　随着日至正午，日出雪融，江生福至心灵一般。

　　精纯的灵液化作灵力自丹田中涌出，沿紫府天脉逆流而上。

　　江生只感觉神海仿佛一声轰鸣。

　　灵力涌入脊柱大龙，几乎是轻轻松松就贯穿了一节脊柱。

　　霎时间，灵力涌入脊柱狂暴的撑开天脉，撑裂脊骨，撕裂脊髓的痛楚让江生眉头不由得皱起。

　　不借助紫云破障丹护住经脉，不用紫阳玉护住心神，必然就要承受这样的剧痛。

　　然而一旦用了外物，那紫府天脉便被塑形，再无什么前路可言。

　　之所以紫府难成，一是紫阳玉和紫云破障丹等开辟紫府之物被各大势力把持着，二就是因为这强行开辟紫府的痛楚足以让人心神失守，发疯发狂。

　　那黑火蛇黑焕就是不自觉的开始冲击紫府导致发疯，才中门大开被江生一剑切开了脑袋。

　　无论是为了日后的大道还是为了那随时可能到来的金丹河神，江生都不允许自己使用外物。

　　江生非常清楚，他天道筑基的灵力是足够的，而且他还有碧玉青莲台那等天材地宝，眼下他只需要承受痛楚。

　　“肉身苦难而已，破！”

　　江生心神无比清明，双眸清澈毫无疯狂。

　　随着江生全力催动体内的灵力，丹田之中的灵液化作汹涌的灵力之潮不断涌入脊柱开始开辟紫府天脉。

　　就连江生自己都不清楚他全力施展开来究竟有多么雄厚的根基，此番冲击紫府却让江生见识到了自己长期以来的积累。

　　汹涌的灵力势如破竹一般贯穿一节节脊柱，将紫府天脉一寸寸打通。

　　随着从尾椎一直打通到颈椎，江生体内的灵力犹有余力！

　　换做地道筑基的修士，能一口气打通到胸椎都是难得，但对天道筑基来说，却是再正常不过的事。

　　修行一路便是如此，起步落下了再想追赶，每一步都是难上加难。

　　江生稳守心神，催动灵力开始冲击最后的颈椎。

　　最后的颈椎无疑是极难冲击，没有紫云破障丹的加持，寻常修士只能以自身气血去冲击。

　　成功就是开辟紫府，失败轻则精气神受挫，重则垂死。

　　但江生却不需要考虑这些。

　　碧玉青莲台早已被江生储存在丹田之中，正合此时！

　　随着碧玉青莲台中的灵气被江生调动，有了余力加持的灵力大河再次逆涌而上。

　　颈椎被一节节打通，紫府天脉一寸寸到了最后关头。

　　八成。

　　九成。

　　百尺竿头，最后一步！

　　江生忍受着脊柱、经脉被寸寸撕开撑开的痛楚，全力催动体内的灵力。

　　那逆流的灵力大河带着滚滚浪潮仿佛过江之龙一般沿着脊柱一路直上，直至顶点，叩击天关！

　　“轰！”

　　识海之中又是一声惊雷炸响。

　　江生整条脊柱大龙被尽数贯通，天脉畅通，眉心紫府自开。

　　一时间江生只感觉全身通透，神清气爽，方才的痛楚全然不见，只余下一阵阵清爽自在。

　　那种感觉仿佛江河顺势入海，困龙终得登天，让江生感觉有种顿开枷锁之感。

　　但那飘然欲仙的感觉下一刻就被江生自行压下。

　　《天一生水经》的紫府篇被江生运转起来，体内灵力自丹田涌出沿着周身经脉游走，连通脊柱天脉涌入紫府，被紫府再次精纯凝练后再次回到丹田之中。

　　仅仅一个周天，江生体内的灵力就再次得到了凝练。

　　而这也让江生明悟了紫府和筑基的差距到底有多大。

　　“说来到底是那河神的分身不是真正的紫府，只是有着紫府初期的力量罢了。”

　　轻笑一声，江生双目微阖，运转功法开始修行。

　　初入紫府的江生正是需要稳固境界的时候。

　　随着江生运转功法，天地间大量游离的灵气汇聚到殿中，一股脑的涌入江生体内，逐渐被江生提纯炼化成精粹的法力。

　　田明安惊愕的看着青玄观周遭的变化。

　　他从没想到青屏山中竟然有这么多的灵气。

　　只见四面八方的灵气仿佛被什么吸引了一般不断汇聚而来，逐渐在前殿之上形成一团灵气漩涡，随后被引入殿中。

　　而前殿就仿佛饕餮一般，不断吞噬着这些灵气，仿佛多少灵气都无法满足胃口一般。

　　在这样的灵气汲取下，田明安根本不敢修炼。

　　因为他根本争不过江生，强行修炼只会让自己受创罢了。

　　眼睁睁的看着无穷无尽的灵气汇入前殿，周遭大范围的灵气被汲取已经惊动了无数生灵。

　　白尚亲自过来查看过，可发现是青玄观后，就默默撤回去了。

　　这一次练功，江生便持续了足足半月有余。

　　青屏山中的灵机仿佛无穷无尽一般，哪怕被江生汲取了半月，依旧充足无比。

　　而经过半月修行，江生对《天一生水经》的紫府篇也已经了熟于心。

　　此时江生体内的灵力再次得到提纯，经历了丹田、紫府的双重精炼之后，修士的法力才算是有了凝丹的可能。

　　感知着此时体内澎湃精纯的灵力，江生终于是结束了闭关。

　　推开前殿的大门，感受着外界的阳光，江生微微眯起了眼：“八岁许道以来，今二十有四，终是开辟紫府了。”

　　紫府修士，享寿五百载，勉强可称得上一句真人。

　　虽说在道宗算不得什么，但在这齐国青州之中，也算得上是大人物了。

　　也许放眼齐国，如此年轻的紫府都只有江生一个。

　　“师尊，您终于出关了。”

　　“徒儿恭贺师尊开辟紫府，享寿五百。”

　　说着，田明安一板一眼的给江生行礼。

　　江生摆了摆手：“罢了，又不是练就金丹大道可期，紫府境界有什么可贺的。”

　　练气、筑基、紫府。

　　金丹、元婴、化神。

　　紫府境，说到底也不过是金丹可期，实际上大道都没走上呢，在江生心中真没什么可喜的。

　　随手将一个玉瓶丢给田明安，江生说道：“这瓶青莲丹是为师留给你的，等你筑基后再用，可要收好了。”

　　田明安连忙将玉瓶收好，又是对着江生一拜：“谢师尊。”

　　“没这么多规矩，你且好好修行，为师有些许感悟要去验证。”

　　说罢，江生在流光碧水阵上打开一个缺口，径直飞向了太平河方向。

　　眼下晋升了紫府，江生的速度又快了几分，从青玄观到太平河也没用多少时间。

　　到了太平河之上，看着下方那汹涌的河水，江生缓缓闭上了眼睛。

　　自他叩开天关，贯通脊柱大龙成功开辟紫府那一刻，他就自行领悟了一道神通的雏形。

　　直到现在，江生稳定了修为境界之后，终于可以来实验一番。

　　随着江生手指一动，灵力汹涌而出，在江生身侧凝聚呈一柄三尺六寸的水剑。

　　水剑通体仿青萍剑的外形，不过是精纯的灵力化作，显得格外通透。

　　江生轻轻握住这柄水剑，随着江生一剑挥出，下方太平河仿佛被无形之力分开一道沟壑。

　　两侧的河水翻涌不断，而中间却已经露出了太平河底的淤泥和鱼虾。

　　一剑分河？

　　江生又是催动这柄水剑，只见水剑化作一点灵光激射而出，顷刻间掠出千丈之远，转瞬之间又回旋而来。

　　剑身一摇，又分出三道剑光，四道剑影缠绕往复，在空中盘旋飞舞。

　　时而在江生身侧停留，时而分立四方化作一道剑阵。

　　江生渐渐有了明悟：“天下万物莫弱于水，然攻坚者莫之能胜。故曰，上善若水。”

　　“此乃若水之剑，又可曰，若水剑阵。”

　　此剑如今只是神通雏形，唯有等江生练就金丹，神通才可彻底凝聚。

　　但这神通雏形却已经足够成为江生的底牌。

　　再次感受了一番体内的灵力，江生望向东郡的郡城方向：“那金丹河神眼下就在郡城外的太平河中。”

　　“不能等着敌人打上门来，说来贫道还是要先下手为强。”

　　打定了主意，江生撤掉若水之剑，转身飞回青屏山。

　　在江生走后足足一刻，那翻涌的太平河水才平息下去，将暴露在外的河底重新遮掩。

　　回到了青屏山青玄观的江生，对田明安说道：“为师决意，先下手为强。”

　　“所以为师打算去郡城紫府查家请教一番，好探清那河神的底细。”

　　“徒儿，你可愿意随为师一起去看看？”

　　田明安听了一愣，随即惊喜的说道：

　　“徒儿自然愿往。”