第三十五章 逆伐紫府斩妖魔

剑光乍现，霎时间云分雨霁仿若天光破云！

　　河神只看到一道微芒闪烁，随即一条青色流光纵横，紧接着是一柄青锋在眼前一闪而逝。

　　“咔哒。”

　　归剑入鞘的声音在身后响起。

　　虽然没感觉到疼痛，但河神却能感知到自己体内的香火之力刹那间开始疯狂的溢散。

　　低下头的河神这才发现自己胸前不知何时多了一道从胸口一直蔓延到小腹的伤口。

　　河神甚至透过伤口看到了身后青屏山脉那重峦叠嶂，皑皑白雪的隆冬风景。

　　身躯被一剑洞穿，化身之中那本就不多的香火之力溢散的飞快，连带整具身体都开始崩溃。

　　借着化身体内那最后一缕残存的香火之力，河神强自转身看向那青袍玉冠，丰神俊朗的道人：“好快的剑...”

　　随后河神整具身体彻底炸开，化为齑粉！

　　山河历三万九千八百二十五年腊月二十七，青屏山江生以筑基逆伐太平河紫府妖魔，一剑斩妖，毫发无损！

　　青屏山中，张晴、张青云、徐潇、乔玄四人望着天上那前一刻还威风凛凛不可一世的河神被瞬间一剑斩杀，四人愣了半晌都没回过神来。

　　江道长竟然真的斩了河神，而且看着毫发无伤？！

　　若不是事实就在他们眼前，徐潇和乔玄简直以为是做梦！

　　而青屏山脚下的百姓此时更是陷入了沉寂。

　　那强大的，神威赫赫，不可阻挡的河神，就这么死了？

　　那享受了他们半百香火，让他们献祭了不知多少孩童的河神，就这么死了？

　　前一刻还要水淹青屏山，呼风唤雨招来漫天水幕的河神，就这么死了？

　　不知是过了一刻还是三刻，人群之中猛地爆发出欢呼声，紧接着就是成千上万的人开始欢呼，开始哭泣。

　　河神死了，他们活下来了！

　　无数百姓望着静静悬于空中的那道身影，深深拜服下去：“拜谢江道长救万民于水火！”

　　成千上万人的呼喊声震散了天空中那残存的阴云，被阴云遮蔽许久的大日重新显现。

　　温暖的阳光照耀青屏山，映得天上的道人更是如同神仙一般。

　　张青云复杂的看着天上享受万民跪拜的江生，不知是欣喜还是忧愁：“青玄观日后，是不愁香火了。”

　　“诸位，妖魔已除，洪水已退，大家尽快回家吧。”江生清朗平和的声音在空中响起。

　　百姓们又是一拜，这才三三两两和乡邻一起踏上了返乡之路。

　　等江生回到了青玄观前，张青云又是带着张晴上前一拜：“青云多谢江道长为青山县除此大患。”

　　徐潇和乔玄也是纷纷对江生道喜，能以筑基之境逆伐紫府，江生的手段让他们佩服无比，如果不是身份差距，怕是已经要主动结交了。

　　江生微微颌首，继而说道：“不过是各取所需罢了。说来，贫道的任务已经完成了，而县尊你，还有的忙呢。”

　　张青云点点头，他明白江生的意思：如今太平河的河神已经没了，他也该回青山县处理后续了，说得直白一点，就是该走了。

　　徐潇又是问道：“江道长，既然太平河的妖魔已除，不妨我等去探一探它的洞府？”

　　江生看了看徐潇又看了看乔玄，说道：“徐道友和乔道友今日也消耗甚多，那妖魔难免在洞府中留下什么阵法陷阱，不如二位今日先修养一番，明日再行动。”

　　乔玄对这个提议表示认可：“江道长所言不无道理。无论是老朽还是徐仙子，抵挡那妖魔都受伤不轻，是需要好好调理一番。”

　　于是三人定下明日午时在东河镇外会面，一起去探一探妖魔的洞府。

　　随后徐潇唤出她那锦帕法器，带着张青云和张晴一起离开，临走时徐潇明显有话想对江生说，但还是先送张青云和张晴回县城了。

　　而这三人走后，乔玄也是与江生说了两句后告辞离开，他还要去寻他那弟子。

　　等这些人都散了，青玄观又再次恢复了平静。

　　深深呼出一口浊气，江生摊开手，看着手心里那一粒带着微弱光芒似石似金的颗粒。

　　河神被斩杀后，尸骸化为齑粉，只余下这一点东西。

　　眉头紧皱的江生望着这河神遗骸，总觉得有些眼熟又有些古怪：“真是怪事...”

　　“师尊。”田明安从观内出来恭恭敬敬的行礼。

　　江生收起那粒河神仅剩的遗骸，瞥了眼田明安：“想通了？”

　　田明安点点头：“徒儿想通了。”

　　“想通了还在这作甚，做你的功课去。”江生轻敲了下田明安的头，随后踏入道观。

　　他并不是看着那般毫发无伤，实际上那一剑使出来对江生来说也是消耗很大。

　　体内的灵力消耗不提，单说使剑的右臂，现在还在微微颤抖。

　　也就是江生一直把手隐在衣袖中，负手身后看不出什么异常来，否则徐潇和乔玄必然会发现江生实际上已经是强弩之末。

　　还好他们被江生那惊艳绝伦的一剑震慑住，乔玄和徐潇压根没想到看起来轻松写意的江生已经力竭。

　　江生刚才完全就是在强撑。

　　他不能在乔玄这个老江湖面前露出异常，也不能在张青云这个地头蛇面前表现出虚弱。

　　更别提谁知道周围有没有隐藏的邪修或是散修想来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　防人之人不可无，所以江生展现的一直是云淡风轻，仿佛斩个紫府并不是什么值得夸耀的事。

　　哪怕是在自己徒弟面前，江生表现的依旧是潇洒自如，就连田明安都没发现江生有什么异常。

　　信步进入道观，江生在前殿祖师画像前盘坐下来，如往常一样打坐修行。

　　深夜，江生在引月华之力修行时，想着自己白日的斗法，河神最后的表现让江生始终有种怪异的感觉。

　　但江生又说不上来由，只得把这疑虑先按下。

　　“空虚公子死了，他的东西暂且不提。今日使剑时明显有些不顺畅，虽说有强行施展剑招的缘故，但身体的确还有弱点。看来储物袋里那只虎妖的妖身是留不下了。”

　　江生原本是打算将虎妖的妖身留作后用的，可现在看来，需要把虎妖的妖身拿来炼一炉二阶丹药来增强下体魄。

　　青山县附近是没什么修士聚集地的，更别提什么灵药了。

　　如果想购置灵药至少要去东郡的郡城，但那距离未免太远。

　　“现在想来，也只有盼着那河神的洞府里有什么能用的东西了。”江生思索着，开始静静运转周天，调理身躯。

　　翌日午时，东河镇外，三道身影从三个不同方向飞掠而来。

　　洪水退去的东河镇如今还是一片死寂狼藉，随处可见被淹死的鸡鸭牛羊与人类尸体被泡的肿胀发白，大片大片建筑被摧毁坍塌之余断垣残壁。

　　江生、徐潇、乔玄三人聚首后没有过多迟疑，径直入水向着太平河底探去。

　　此地的太平河深不过百丈，江生三人很快就发现了河底那高大的太平河府。

　　打量着这坐落在河底万重水压之下的河府，门上牌匾是鎏金大字，整座府邸气派堂皇，倒像是县衙府衙的布局，给人以威严气派。

　　而府邸周遭有光幕流转，赫然是府邸的避水法阵。

　　徐潇自告奋勇的上前，打量一会儿试探性的注入一道灵力，随后笑道：“这是三阶的流光碧水阵，不是什么难解的阵法。”

　　乔玄颇有些惊讶：“徐仙子精通阵法？”

　　“算不得精通，小有所成罢了。”徐潇笑着从储物袋中取出一枚阵盘，随后注入灵力根据阵盘开始来调控阵法。

　　“这阵法若是有主人在操控，那我想要破解必然会受到阵法的攻击与反噬。”

　　“但如今那妖魔已死，这阵法眼下就是无主之物，只有单纯的防御效果。”

　　“只要小心一些，就不会引起阵法的反击。”

　　徐潇解释着，手上动作却是不曾停下，一缕缕冰蓝灵力注入阵盘，随着徐潇不断掐诀牵引，阵法之中的薄弱处被其寻到。

　　“江道长，从此处攻击！”徐潇挥手点出一点灵光。

　　江生没有迟疑，拔剑出鞘对着徐潇灵光指引的地方斩出一剑。

　　下一刻，那处光幕的流光出现片刻停滞，继而出现一丝破损。

　　“快，这阵法很快就会恢复。”徐潇说着，带头冲入阵法之中，江生和乔玄紧随其后。

　　三人进入阵法不足两个呼吸，阵法破损处的光幕就被修复，整个阵法再次恢复了正常。

　　乔玄打量着这座气派的府邸，想着一位紫府生灵的遗藏，眼中闪过一丝火热：“江道长，徐仙子，我们三人分开探索，然后在此集合可好？”

　　江生点了点头：“可行，用最快速度探索完这府邸不是坏事。”

　　商议好了，三人分开行动。

　　江生径直前往主殿，这事乔玄和徐潇都没有异议，毕竟河神是江生杀的，那自然好东西江生是要占大头的。

　　江生也是有这个心思才选择了主殿，毕竟按理说主殿之中会有洞府主人常用的好东西。

　　可等江生入了主殿，只看到一道镶嵌在主殿内的阵法以及一根根半人高的正在燃烧的红烛。

　　阵法看着浩大光明，却隐隐透出邪异。

　　江生仔细打量下，发现那些红烛赫然是一个个未满六岁的孩童！

　　下一刻，三尺青锋已经出现在江生手中：“我说那妖魔每年要六对童男童女作甚，原来是为了维持这邪阵！”