第五十九章 领得宝禄回青山

头戴七星白玉冠，

　　身披鎏金团云袍，

　　手持三宝玉拂尘，

　　端坐祥云玉镜台。

　　仿佛神仙一般的道人双目微阖，脑后隐隐可见一轮清光流转，似是光相，似是道轮。

　　这便是蓬莱当代掌门，天枢真人。

　　实际上，天枢真人并不单指这一代掌门，每一代的蓬莱掌门，都是传承天枢这个道号。

　　而这一代天枢真人与道陵子长老实际上都是道字辈的弟子。

　　太上清微德静玄，元师玉皓道灵真。

　　作为第十三代掌门，天枢真人亦有着化神境的修为。

　　什么时候新一代的弟子长成了，天枢真人这一代的担子也就可以传下去了。

　　“见过掌门师兄。”

　　“拜见掌门。”

　　道陵子和江生依照规矩行礼。

　　天枢真人缓缓睁开眼：“你们来意，本座已经知晓了。”

　　“江生，你做的不错。去天玑峰领一份四阶宝禄。”

　　说着，一道蓝色令牌化作流光飞入江生手中。

　　四阶宝禄，代表着金丹境的天材地宝资源！

　　江生拿着令牌再次行礼：“尊掌门法旨，弟子告退。”

　　等江生离开了，道陵子才说道：“师兄，你都知道了？”

　　天枢真人点点头：“来龙去脉，静璇祖师已经告知于我。”

　　“此事，涉及西边。”

　　道陵子冷哼一声：“西边，又是那些秃驴不安分了？”

　　天枢真人有些无奈：“师弟，还是要注意些言语。”

　　道陵子脸色不善：“那些秃驴竟用这些下三滥的盘外招，企图在东域大洲另开道场。”

　　“师兄，他们眼下都跑到了齐国来生事，这是明显要给我们上眼药啊。”

　　“只要师兄你一道法旨，师弟这就去西域大洲...”

　　天枢真人看着道陵子：“然后呢？师弟你是不是想说你要打上那大天龙寺，让那位大罗汉给你一个解释？”

　　道陵子撇了撇嘴，没再说话。

　　天枢真人轻笑道：“这些终究是小道，影响不了什么。”

　　“就算我蓬莱真的允他们在东域大洲开辟道场，他们敢派一位化神之上的金身罗汉来吗？”

　　说着，天枢真人这位看着温良谦恭的仁善道人眼中闪过一丝寒芒：“大天龙寺但凡敢派一位化神之上的金身罗汉来东域大洲，不用几位祖师出手，我道宗的诸位太上长老便能直接将其神魂俱灭！”

　　“没有化神之上的生灵，就算有十个，百个，千个，万个金丹来又如何？”

　　“一群上不得台面的家伙罢了！”

　　道陵子忽然问道：“师兄，你且与我说实话，此事静璇祖师是不是一开始就知晓？”

　　天枢真人又闭上了眼，没有再开口。

　　道陵子却是开心的大笑起来：“我就知道，我就知道。”

　　“一个秃驴们千方百计才搞出来的金丹，还没长成就被我蓬莱的内门弟子斩了，让那些秃驴恼怒去吧。”

　　说着，道陵子又仿佛想起来什么似得问道：“那江小子呢？他可像是被那玩意盯上了。”

　　天枢真人轻笑着从道陵子身上摄来两个玉盒，那两个玉盒打开，那古怪雕像和金色书册被天枢真人拿在手上。

　　这在江生身上显得可怕无比的东西，到了天枢真人手中却老实的很，任由天枢真人怎么把玩都一点动静没有。

　　打量着这尊小巧的雕像，天枢真人笑道：“无非是雕像里的一道气机感应罢了，没什么大不了的。”

　　“若是这位劼摩柯天王真的来了东域大洲，那岂不是更好？”

　　道陵子听了也忍不住笑道：“是极，是极。”

　　天枢真人将雕像又装回玉盒里，还给了道陵子：“正好劳烦师弟走一遭，把这东西送到青华道宗和天河道宗的掌门真人手里。”

　　道陵子听了一愣：“师兄你要我跑那么远？”

　　“去就是了，权当放松一番，师弟你不是正嫌员峤待得无聊，想出去走走吗？”天枢真人笑道。

　　道陵子无奈的将那装着雕像的玉盒收好：“遵掌门师兄法旨。”

　　目送着道陵子离开，天枢真人看向手中那金色书册：“摩柯轮转法，还真是舍得本钱啊。”

　　说着，那金色书册在天枢真人手中炸开，一团隐藏在书册之中的事物陡然出现，还没来得及跑就被天枢真人摄住。

　　只见一团虚灵不断挣扎着，颤栗着，似乎想拼命逃离天枢真人。

　　下一刻，天枢真人右手虚握，那虚灵直接被泯灭，再无踪迹。

　　随后，大殿之中再次恢复了安静。

　　道人再次阖上双目，脑后那轮清光若隐若显。

　　而此时的江生，已经一路到了天玑峰。

　　天玑峰是负责发放道宗俸禄，赏赐之地。

　　据说道宗的几位太上长老就常年隐居此地，只是不知在哪罢了。

　　一路来到正殿，江生把蓝色令牌交予执事弟子：“师兄请了，奉掌门法旨，来领一份四阶宝禄。”

　　执事弟子接过令牌确认后收起，笑道：“江师弟在外历练必然是立下了大功，一份四阶宝禄，看来师弟用不了多久，就能集齐大药，练就上品金丹，证得我道宗真传了。”

　　“师兄莫要说笑了，师弟这点微末修为，谈什么道宗真传。”江生笑道。

　　“江师弟何须这般谦逊？谁不知你江师弟天资根骨俱是上佳，悟性更是难得。早在筑基时便被赐下了灵器，那柄法剑不知多少师兄弟眼馋得很呢。”执事弟子笑着，将一个玉盒递给江生。

　　“四阶宝禄，内有青玉炼心丹一瓶，金肌玉骨丹一瓶，玄元问道丹一瓶，幻金石一块，凝神玉一块，庚金一块。”

　　“师弟你修行的是天一生水经，所以多一块千年玄水玉和一块三星石。”

　　“除此外，还有一枚菩提果。师弟可查验一番。”

　　灵材可以等结丹之后炼制法宝，丹药可以在结丹之前打磨精气神，而菩提果在结丹之时保持灵台清明

　　四阶宝禄的奖赏果然丰厚！

　　清点完一番后，江生将玉盒收入储物袋中。

　　告别了天玑峰的执事弟子，刚刚下了天玑峰，江生就看到了道陵子正愁眉苦脸的站在那。

　　道陵子见到江生后依旧有些打不起精神：“哦，是江小子啊，你领完宝禄了？”

　　江生点了点头：“弟子已经领完宝禄了。”

　　“正好，我送你回东域大洲。”道陵子说道。

　　江生听了连忙说道：“弟子何德何能让长老相送...”

　　“别说这些没用的了，我只是顺道送你一程罢了，难不成你还以为我是专程送你？”道陵子没好气的瞥了眼江生，随后提起江生直奔仙岛外的阵法而去。

　　东海之上，江生有些无奈的向着齐国方向飞掠。

　　自员峤出来，道陵子带着他七步踏出了七千里，随后道陵子就直接转头向南而去了。

　　余下这一千里，自然是要江生自己飞回去。

　　在这茫茫东海之上飞行，放眼四望皆是青天碧水，景色倒也宜人。

　　如今心头那股紧张感消退了，倒是让江生也难得的放松了片刻。

　　在海上飞了约莫五百里时，前方出现了一条楼船。

　　楼船长约百丈，高约二十丈，上面雕梁画栋，朱阁绮户，隐隐有男女嬉戏打闹之声传来。

　　江生瞥了眼楼船，准备换个方向，却听那楼船之中有人朗声道：“有朋自远方来，不亦悦乎。公子，可愿上船一叙？”

　　那说话之人，赫然是一位金丹境修士！

　　这茫茫东海之中，虽说金丹修士数不胜数，但眼下就这么轻易碰上一位，还是让江生十分警惕。

　　“前辈好意，贫道理应接受，可惜家中有事，还请前辈见谅。”

　　说着，江生毫不犹豫的绕过楼船飞往齐国。

　　而楼船之上，一个穿着锦缎花衣，面容柔美的男人惬意的躺在一张玉床上由身旁几个穿着轻薄纱衣的俏丽女子正在服侍着男人。

　　琼浆玉液，仙果灵珍不断送到男人嘴边，任由男人享用。

　　一旁候着的一个驼背老者看着江生飞走，问道：“殿下，是否让老奴把他带回来？”

　　男人瞥了眼老者：“人家不愿意来，还能强求不成？”

　　“何况日后说不得还有机会再见，何必急于一时。”

　　“若是眼下惹恼了人家，反倒不美了。”

　　老者没再说话，默默退下。

　　男人笑道：“闲游碧海醉春日，高卧玉床品琼浆。”

　　“众乐乎？独乐乎？”

　　欢声笑语间，楼船已经不见了踪影。

　　而此时的江生，也是毫不吝惜灵力一路疾行。

　　虽说无法像道陵子那般神通自成，一步千里，但江生也足以在半个时辰跨越五百里海滨抵达东域大洲。

　　径直往青屏山飞着，江生还在想着海上遇到的那艘楼船。

　　“虽说隔得有些远，但那楼船却像是用东海的昭明木打造的。”

　　“若是我没记错，昭明木在东海非龙宫的龙子不可使用，想来那金丹生灵应当是东海的一位龙子，就是不知是哪一殿的。”

　　胡思乱想着，江生忍不住一笑：“无论是哪一殿的龙子，与我又有何干？”

　　“如今事情了结，终于可以在青屏山安心修行了。”

　　不知不觉，那纵横千二百里的青屏山已经出现在视线之中。

　　江生此时唯有一个念头：回道场，闭关潜修！