第二十七章 与虎谋皮终一死（求收藏求月票求追读）

“哦？”

　　空虚公子脸色缓和下来，但双眼却依旧死死盯着那尊河神雕像：“不知河神大人，想和在下如何合作？”

　　当一位筑基修士的法剑能被自己这个凡人轻松拨开时，黄老爷就知道自己的计划成功一半了。

　　“河神老爷希望公子能够在关键时刻反戈一击。”黄老爷笑着说道。

　　反戈一击？

　　空虚公子似笑非笑：“这是让本公子反水啊。”

　　“你可知，无论是那闻人杰还是乔玄，都不是好相与的？”

　　“更何况还有一个揽月宗的弟子。”

　　“那徐潇可是揽月宗空兰长老的亲传弟子，若是把那位紫府惊动了，无论是你家河神老爷，还是本公子，都情况不妙啊。”

　　黄老爷却是笑道：“公子放心，我家河神老爷绝不是揽月宗一个小小的紫府长老就能对付的。”

　　此话一出，空虚公子眼中闪过一丝精光，他从黄老爷的话中抿出了一丝味道：小小的紫府。

　　一个紫府境的河神，会说出小小的紫府这番话来？

　　难不成这个河神不是紫府？

　　联想着整个东郡十三县每年举行的河神大祭，空虚公子感觉自己发现了些什么东西。

　　空虚公子很聪明，他非常聪明，不然他也不会发现那隐藏的紫府修士的洞府获得传承和资源，如果他不聪明，他也成不了筑基。

　　因此黄老爷只是一句话，空虚公子就知道青山县这潭水并不止表面这般深浅。

　　但这些又与他何干？

　　他只是一介散修，哪怕在青州名声再大，他也只是一个小小的筑基散修。

　　寻常的县城，小家族也许会高看他一眼。

　　但在那些郡城望族，州府世家面前，在那些雄霸一州的金丹宗门面前，他一个筑基又算得了什么？

　　正因为清楚的知道自己处境，空虚公子才无比想成为紫府。

　　他对自己有清晰的认知，他就是一个散修，一个为了资源可以搏命的鬣狗，而鬣狗从来没有立场。

　　既然河神有这个把握，还能给出这么多资源，空虚公子便愿意和河神合作。

　　只要他成了紫府，哪怕河神水淹青山县又如何？

　　他堂堂紫府，还比不得几十万凡人性命？

　　想到这些，空虚公子终是露出了笑容：“本公子可以与河神大人合作，而且本公子还可以告诉河神大人一个消息。”

　　黄老爷一听也是露出喜色：“公子请说。”

　　空虚公子想着那神情淡漠，一直表现的无悲无喜，看着高高在上的江生。

　　想着江生的出身，如今的道场，还有江生那偌大的名声，空虚公子嘴角的笑意更盛了：“河神大人知不知道，那青屏山里多了个蓬莱的道士？”

　　“那可是一个狠角色，实力堪比紫府啊...”

　　翌日，离开黄家的空虚公子面带温和笑意，举止翩翩有礼，像一个尘世闲游的佳公子一般翩然而去。

　　而在黄家的密室之中，黄老爷却是一脸郑重的对河神汇报着他从空虚公子那得来的消息。

　　“东郡八狼？本座听过他们的名声，不过是区区八个筑基而已，最高的也不过筑基中期修为。有些名声就狂妄自大，现在看来果然是一群废物。”

　　“一个蓬莱的道士，对付八个同等阶的散修很正常，他又是剑修，这不是什么值得惊讶的。但他区区筑基，有什么能耐斩杀紫府？”

　　“那东郡八狼说自己能硬憾紫府，就有人信了？笑话！一群未曾开辟紫府的蝼蚁，他们岂会知道紫府和筑基的区别！”

　　“更何况本神的分身，又岂是寻常紫府那般简单！他想以筑基逆伐本神分身，他的剑还不够快！”

　　黄老爷听河神这么说，自然是一番恭维，但同时又小心翼翼的提醒：“老爷，那区区筑基自然不是您的对手。”

　　“可是最近都传言那江生使得一手好火术，传言都说东郡八狼的法器联合起来媲美半步紫府，江生就是召唤出了一条火龙才毁了他们的法器，杀了东郡八狼。”

　　“若是他的火法真那么厉害，拼死反击下伤了老爷法体，岂不是不美了。”

　　河神沉默片刻说道：“此言不无道理。”

　　“本神属水，他善使火法，这天生相克，若是他真的火法厉害，本神还真要做一番应对。”

　　“你派人去打探一番，看看那个叫江生的道士是不是真的善使火法。”

　　黄老爷自是连忙答应，派出了不少人去清平镇打探消息，甚至本人还作出声势，说要亲自去青玄观拜一拜江生道长。

　　作为青山县赫赫有名的士绅，黄老爷这番动作，自然让无数人都把目光投向了青屏山，而他们这时也才想起来，青屏山还有位厉害的江道长呢。

　　这些时日江生潜居青屏山，青山县的人因为各种流言风波和士绅请命，百姓请命，弄得所有人目不暇接，都忘了青山县还有这么一位厉害人物。

　　如今黄老爷要去青屏山上香，其余人自然都想看看这位黄老爷想要做什么，难道他想请江道长出山阻止县尊？

　　在无数人观望下，黄老爷真的带着一批仆从抬着几大箱礼品上山了。

　　寒冬腊月，爬青屏山无疑不是什么好事。

　　但为了河神老爷的大计，黄老爷自然是克服了这些困难。

　　在仆从搀扶下一路艰难的爬到青屏山半山腰，看到那座黑砖青瓦的道观，看着道观中飘出的袅袅青烟，黄老爷长舒了口气，可算是到了青玄观了。

　　山中本就人迹罕至，又是寒冬时节，因此青玄观并无什么生气，看着孤寂无比。

　　唯有一个穿着朴素道袍的少年正在青玄观门口清扫着积雪。

　　黄老爷上前笑道：“小道长，黄世仁有礼了。”

　　田明安连忙回礼，显得有些拘谨：“小道回礼了。不知道黄居士前来所为何事？”

　　黄世仁做出一副崇敬模样：“听闻江道长手段超凡，斩了东郡八狼那声名狼藉的恶徒，黄某深感敬佩！此番进山，就是想拜见江道长，代表青山县士绅聊表心意，顺便求一道符。”

　　这番话前是吹捧江生实力不俗，又是恭维江生是青山县士绅的救世主，最后还点出自己一点小心思，显得格外合理。

　　黄世仁的心机城府不可谓不深。

　　田明安听了显然放松了对黄世仁的戒备，他有些不好意思的说道：“黄居士有所不知，这些时日家师一直在静修养剑，不方便见客。”

　　黄世仁听了明显有些失落，但还是强做笑意：“那，容黄某把礼品放下，拜一拜上柱香可好？”

　　田明安纠结了一番后点了点头：“可以，但仅限在前殿上香。”

　　“自是听小道长安排。”黄世仁表现的很是和善。

　　“黄居士请。”田明安请黄世仁进了道观。

　　黄世仁跟着田明安进了道观后就感觉这道观果然不凡。

　　布局暗合天象，又契合山水之势，却并不显得气势磅礴逼人，有潜龙在渊之意。

　　而且身处其中感觉身心舒适，清新自然，仿佛与天地相接，整个人神清气爽。

　　黄世仁一面打量着道观的情况，一面赞叹不已：“江道长的道场果然不凡，身处其中让人深感奥妙造化，真是神仙之地啊！”

　　田明安对黄世仁的吹捧很是自得，但面上还是带着几分自矜：“不过是寻常道观，黄居士过誉了。前面就到了，黄居士请。”

　　到了前殿，黄世仁抬头就看到了那副画像。

　　画像中的蓬莱祖师身披法衣，脑后一轮清色光晕，左手掐诀右手持如意，周围是仙鹤祥云，显得庄严清贵。

　　当黄世仁看向画像时，仿佛是和画像中的蓬莱祖师对上了视线，一瞬间黄世仁竟然有种满腹龌龊被看个通透，像是冰天雪地被人剥光衣服扔到冰河里一般，让黄世仁猛地打了个寒颤。

　　他下意识避开画像，缓了缓神后忙不迭上了三柱清香然后离开前殿。

　　直到此时，黄世仁才感觉喘过气来，一边压抑着内心的惊惧，一边装作无意的问道：“小道长，为何这前殿看着好似翻新过一般？”

　　田明安听了显然有些怒意：“还不是那东郡八狼？”

　　“他们深夜妄图偷袭家师，但他们根本不是家师的对手。最后他们逼急了，召唤出一条数十丈的大蛇妄图拼死一搏，却不料家师道法更高一筹！”

　　说着，田明安神情隐隐有些自傲：“家师直接唤来天龙，降下天火灭了他们！”

　　“只是可惜这前殿和前院，在斗法之中损伤太重，不得不翻新。”

　　黄世仁听了眼中闪过一丝喜色，但面上却是带着懊恼：“真可惜黄某没见识到那般神仙场面啊！”