第七章 请仙需得诚心意

听到田国富这个清平镇的镇长前来。

　　张青云明显有些惊喜，难不成他来了这青山县这么久，终于有人愿意投靠他了？

　　一念至此，张青云便说道：“请田镇长进来。”

　　田国富很快进来，规规矩矩给张青云行礼：“小民田国富见过县尊。”

　　“田镇长快快请起，不知田镇长有何事要禀报于本县啊？”张青云笑道。

　　田国富连忙说道：“县尊可知那青屏山中，有恶虎成精为祸一方伤害人命？”

　　张青云点了点头：“此事本县倒是知晓，据说之前两任县尊请了不少修士，却是没能建功，让那虎妖到现在还在山中作恶。”

　　说着，张青云眉头皱起，这田国富该不会是想让他来找修士除了那山中虎妖吧？

　　若是事情真那般简单，那虎妖岂会在山中猖狂这么多年？

　　田国富似乎看出了张青云的想法，连忙说道：“县尊有所不知，前些时日清平镇来了一位道长，本领高超，已经除了那虎妖了！”

　　“嗯？！”

　　张青云一惊。

　　他是真没想到，那肆虐青屏山那么多年，不知吃了多少人，又杀了多少修士的虎妖，竟然被一个突然出现的道士给除了！

　　但下一刻，张青云就有了个想法：那道士既然那般厉害，为何不请来成为自己的助力呢？

　　他是家族旁支，能来这青山县担任县令已经是走了大运。

　　此番和女儿孤零零来这青山县赴任，手头毫无可用的人手，不然也不至于被这里的士绅轻易拿捏。

　　一旦他能得到修士相助，那情况必然不一样！

　　想到这，张青云立刻说道：“那位道长能除去虎妖，也是为我青山县除去一大患！”

　　“田镇长，一会儿你且带回去千两纹银，替本县犒赏那位道长。顺便请那位道长来县城，本县想见一见能斩杀那虎妖的道长。”

　　田国富等的就是这话，连忙说道：“谨遵县尊大人之令。”

　　很快，田国富带着千两纹银匆匆赶回了清平镇。

　　然后又连忙组织人手，把白银和一些瓜果都用红绸包着，敲锣打鼓的送上青屏山。

　　这样热闹的动静，自然惊动了江生。

　　江生本就是喜静的性子，看着一大群人敲锣打鼓的上来，眉头忍不住皱起。

　　很快，田国富带着一大群人来到道观前。

　　只见田国富带着笑脸：“江道长，喜事啊！”

　　“喜从何来？”江生神情依旧淡漠。

　　田国富满面红光的说道：“江道长，我已经把您替我们清平镇除去虎妖的消息告知了县尊。”

　　“县尊大人听闻青山县来了您这样一位道长，是高兴不已啊。”

　　“这不，县尊大人命我们送来纹银千两以作嘉赏。”

　　说着，田国富还颇为激动：“县尊大人还要请道长您去县衙，说要亲自见一见您呢！”

　　“呵！”

　　一声冷笑，江生眼中毫无笑意。

　　田国富看着江生的表情，心里突然咯噔一声，他感觉这事似乎办错了。

　　而那些正在敲锣打鼓的青壮也没来由的感觉一阵寒意，一个个不由得停下了那刺耳的喜乐。

　　只见江生一双眸子淡漠的扫过在场众人，把这些人看的一个个是浑身一颤。

　　“千两纹银？”

　　“以作嘉赏？”

　　“尔等把贫道看做了什么？”

　　江生的态度无疑是吓到了田国富和这些人。

　　田国富连忙说道：“江道长啊，我们真的是一番好意啊！”

　　“而且此事也是县尊主动提起，要给您千两白银，还想请您去一趟县城...”

　　江生似笑非笑的看着田国富，那双眸子看得田国富心里发毛，不由得低下了头。

　　随着江生视线扫过，在场的清平镇富商士绅一个个也是低着脑袋如同鹌鹑一般不敢抬头。

　　那前些时日献计时颇为潇洒的老书生，此时更是吓得瑟瑟发抖，差点瘫在地上。

　　“贫道已经告诉了尔等，贫道不在乎你们的谢礼，你们也莫要再费什么心思！”

　　“是贫道说的话，你们听不懂，还是觉得贫道心软好欺？”

　　江生说着衣袖一挥，一阵狂风席卷过来，将在场众人连同那些白银瓜果，锣鼓花红尽数掀飞了出去。

　　田国富只感觉一阵狂风把他吹的七荤八素，当眼前恢复清明时，竟然已经被吹到了山脚下！

　　清平镇的富绅青壮你看看我，我看看你，一个个是满身冷汗，谁也不敢再说什么了。

　　而田国富却是一脸苦涩，为难的看着半山腰方向大喊道：“道长啊，真的是县尊让我来请您的啊。”

　　江生那清冷的声音自山中传来：“县尊？”

　　“区区千两白银作为犒赏，还让贫道去县城见他？”

　　“真是笑话！”

　　“贵县的县尊若是真想见贫道，那便让他来青屏山！”

　　“尔等立刻散去，再来扰贫道清修，休怪贫道不客气！”

　　听到江生这话，众人连忙跑回了清平镇。

　　此时所有人都是灰头土脸，一个个狼狈不堪。

　　富绅们为难的看着田国富，田国富只得叹了口气：“唉，那我就回去再和县尊说一声吧。”

　　当田国富又匆匆回到青山县把事情缘由向县尊张青云说了后，张青云脸色立刻就变了。

　　“我堂堂一县之尊，派人请他一个山野道士，竟然还请不动？非要本县亲自去请？！”

　　“他不过一介山野道士，竟然比县城里这些士绅还要狂妄！”

　　田国富站在一旁讪讪不敢开口，张青云气得挥手让他滚蛋，随后自顾自的负气回后院休息去了。

　　回到县衙后院，张青云犹气不过，径直砸了一个茶盏，吓得后院那些仆役是瑟瑟发抖，生怕这位生了闷气的县尊把火洒在他们这些下人头上。

　　张青云想不明白。

　　为何在齐国境内，他身为青山县的县尊还请不来一个山野道士。

　　难不成他如今已经是人尽皆知的傀儡，是只能在县衙里的泥塑？

　　这样的县令，当着还有什么意思？

　　“父亲为何这般生气？有什么事不妨与女儿说说？”

　　宛如黄鹂一般清脆动人的声音在张青云耳边响起，张青云扭头一看，赫然是自己那聪慧俏丽的女儿张晴。

　　见是自己的掌上明珠来了，张青云脸色稍缓：“晴儿不是去听书么，怎么有空来找父亲了？”