第五十六章 真身露面斗金丹（求收藏求月票求推荐）

“江生！”

　　“死来！”

　　一声咆哮自太平河中宛如惊雷一般响起。

　　紧接着，东郡郡城之中的无数百姓士绅就看到，一道身影自太平河中踩浪而出。

　　那身影并非是什么青面獠牙的妖魔形象，反而像是一位正统的神灵。

　　只见那人头戴鎏金嵌珠冠，身穿锦缎云浪飞鱼袍，无论怎么看都像是当朝册封的河神。

　　看着这位太平河神真的从河里出来了，江生虽然做足了戒备，但面上却依旧是云淡风轻：“道友的分身皆是青面獠牙，仿佛妖鬼；偏偏本尊这般道貌岸然，也不知哪个才是道友的本心，本相。”

　　孙昌怨毒无比的盯着江生：“你该死，你毁了本座的大计，你该死！”

　　也不多言语，涛涛太平河水径直被孙昌摄来，化作汹涌的惊涛骇浪打向江生。

　　望着那数百丈高仿佛覆压天际的恐怖浪潮，江生反而是松了口气。

　　这一手固然彰显了孙昌的实力，但也证明了，孙昌此时绝对还没有恢复完全！

　　那恐怖的惊涛骇浪铺天盖地的打下来，让东郡郡城中的士绅百姓是惊呼不已，一个个恐惧的瘫软在地上。

　　此时却见一道青光乍现。

　　青光眨眼间激荡千丈，径直将那惊涛骇浪斩断。

　　随着青光在空中划出一道蔓延千丈的痕迹，那数百丈的恐怖浪潮顷刻间又化作无穷水汽坍塌下去。

　　一剑断浪！

　　江生右手之中，不知何时已经多了一柄通体皂黑，覆绕青莲的青锋长剑。

　　只见江生微微一笑：“说来，这是贫道与道友的第六次见面。”

　　“可惜前五次都是道友的分身，实在是不尽兴。”

　　“此番贫道意与道友做个了断。”

　　孙昌听了怒火更是直冲天灵盖：“你先招惹的本座，眼下又要来与本座做个了断！”

　　“你们蓬莱的道士，都是这般狂妄吗？！”

　　江生却是将青萍剑横在身前，轻声道：“道友错了，在下只是一介青屏山练气士而已。”

　　“对了，还未与道友介绍，此剑曰青萍，乃是贫道佩剑。”

　　言罢，江生赫然催动手中青萍剑。

　　青萍剑化作一道灵光激荡而出，下一刻便化虹飞出千丈。

　　孙昌心中警兆顿生，只见一道青芒带着无穷锋锐之意呼啸而来，几乎是眨眼间便已经到了面前。

　　而此时，才隐隐有雷声嗡鸣。

　　“剑气雷音？！”

　　孙昌惊讶之下，催动无穷水汽化作浪潮涌向眼前的青芒。

　　却见青芒一闪，陡然间一化为四，四道青芒从不同方向再次斩来！

　　这一刻孙昌是真的被吓了一跳。

　　原本江生能使出剑气雷音已经让孙昌感到惊讶了，眼下竟然还能剑光分化！

　　这真是一个紫府初期的年轻道人能施展出来的剑术？！

　　孙昌还在惊讶着，又听江生说道：“贫道听闻青云宗的玄浪青云经颇为不凡，一直想见识一番，不知道友可否让贫道一观啊？”

　　听到《玄浪青云经》，孙昌只感觉自己的伤口被人生生揭开，把那血淋淋的伤痕暴露在外。

　　隐忍五十载，孙昌无时无刻不想着报复，他的内心早就满是阴暗。

　　而催动那佛门大阵吸引香火之力，又让孙昌的根基更加混乱。

　　如今根基尚未完全修补的孙昌，几乎可以说一直在被心魔侵扰，只是被阵法强行压制罢了。

　　硬生生打断了阵法中断了晋升的孙昌，被江生的话彻底引出了自己的心魔执念。

　　“你想见识玄浪青云经？那本座就让你见识一番！”

　　说着，孙昌体内假丹的本源之力疯狂涌出，勾连着天地间的气机，化作无穷水浪向江生打来。

　　一道道千百丈的惊涛骇浪呼啸而来，每一道浪潮叠加催动之下，让这一招的威力不断增加着。

　　这一招若是打在青屏山上，足以直接把青屏山的主峰给打断！

　　这是远超紫府修士的力量！

　　哪怕是假丹修士，依旧是有着实打实的金丹初期实力，否则孙昌当年也不可能坐镇青云宗那么多年。

　　如今这番力量展现出来，那足以摧山断岳的可怕招式所带来的气息让整个东郡郡城的生灵都在颤抖。

　　这一击若是打在郡城上，整个郡城都要被淹没！

　　这就是金丹真人的威力，金丹斗法，足以改变一方的山川地势！

　　“江生！你就是蓬莱弟子又如何？”

　　“如今让你知道，何为金丹真人之境！”

　　“此招名曰，沧海叠浪！”

　　孙昌狞笑着，假丹之中的本源力量被源源不断的调动，让这沧海叠浪的威势又添了三分。

　　剑光分化出的四道青芒在这不知千万均水浪的冲击之下早已崩溃，最后青萍剑化作一道流光回到江生手中，不甘的震颤嗡鸣。

　　江生凝眉看着眼前呼啸而来的重重巨浪，那真实不虚的金丹境力量所带来的压迫感仿佛天塌地陷一般，直让人喘不过气来。

　　精纯的灵力不断涌入青萍剑中，只见青萍剑不断的发出阵阵轻吟，那覆绕在皂黑剑身之上的青莲朵朵绽开，灵光涌现。

　　“贫道也有一招，还请道友赐教。”

　　江生说着，右手之中的青萍剑陡然一扬，竟也接引来太平河中万千水浪。

　　随着江生手中青萍剑的挥动，无穷水浪在剑气灵机的牵引下，组成一条汹涌的剑气江河与孙昌的沧海叠浪迎上。

　　东郡城中的修士也好，士绅也罢，只见天上一侧是汹涌的惊涛骇浪，一侧是滔滔不绝的江河。

　　无穷水汽在东郡上空汇聚，惊涛骇浪与江河冲击在一起，仿佛闷雷轰鸣，声浪震得整个郡城都隐隐在震颤。

　　然而孙昌毕竟实力更高一筹，沧海叠浪最终还是击溃了江生的剑气江河。

　　但到了此时这一招却已经失去了大半力量，最后被江生斩出的道道剑气彻底毁灭。

　　孙昌惊愕的看着这一幕，他怎么也没想到，江生竟然能使出这一招来。

　　江生却是轻笑一声，接连打出两道灵符。

　　“此乃明照离火符，乃是贫道近些时日绘制而成，还请道友领教。”

　　言罢，两道灵符接连碎开，只听两声龙吟响彻。

　　那江生身侧赫然出现了两条三十丈长短的火龙！

　　火龙鳞爪俱全，灵动万分，围绕着江生上下盘旋飞舞，神威赫赫。

　　此时身侧火龙盘绕的江生，看着仿佛神人一般，让东郡的士绅百姓惊呼不已，直道是见了仙人。

　　而东郡的筑基世家子弟和散修们则是敬畏无比的望着天上那斗法的二人，这样可怕的实力，已经远超他们的想象。

　　他们可以说平生第一次见到这般精彩的斗法。

　　而查良平望着天上也是无奈的叹气，他总算是明白自家大哥为何不愿意参与其中了。

　　查良才是有自知之明的，这样境界的斗法，查良才掺和进去恐怕自身难保。

　　查良平并不知道，此时他那好大哥也正在观望着空中的斗法。

　　这一场斗法，不仅影响着整个东郡，更是影响整个青州！

　　无论谁输谁赢，日后青州的格局都会发生巨大变化！

　　此时却见空中随着江生掐动法诀，那两条三十丈长短的火龙咆哮一声翻舞而出，直奔孙昌而去。

　　孙昌冷哼一声，随着本源力量调动，无穷无尽的水汽化作万千刀兵。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉。

　　种种水汽凝结的兵器在孙昌身后层层堆叠，随着孙昌一指，这无穷的刀兵仿佛江河一般涌向那两条火龙。

　　火龙自有灵智，不断喷吐烈焰，用爪牙撕扯着那密密麻麻的刀兵，但却依旧孤掌难鸣，被刀兵逐渐淹没吞噬。

　　还没等孙昌松口气，只听一声震耳欲聋的轰鸣。

　　那刀兵长河之中一团炙热的火焰膨胀开来，将这来势汹涌的长河炸断。

　　紧接着又是一声轰鸣炸响。

　　又一团汹涌的烈焰膨胀吞噬了一片水汽刀兵。

　　紧接着，只见江生并指掐动剑诀，青萍剑再次化作一道青芒直直冲孙昌斩来。

　　那青芒眨眼间便掠出千百丈之远，随着身影一摇，青芒一分为四，四道剑光化虹袭来，仿佛彗星袭月，须臾间便已经带着呼啸的雷音到了孙昌面前！

　　孙昌惊怒之余，体内假丹本源之力爆发，无穷水浪以孙昌为中心向四面八方炸开。

　　一时间只见层层浪涛汹涌蔓延向四方，激荡的水浪炸开层层云气，顷刻间便已激荡至三千丈外。

　　东郡的修士和士绅百姓此时终于是彻底怕了，一个个惊慌失措的向外逃离。

　　而此时空中江生和孙昌不断的碰撞试探，谁也没顾及下方的生灵。

　　青色与白色的光影飞快的转换着位置，时不时便有四道青芒闪烁而出，带着呼啸的雷音在空中斩出一道道惊人的剑虹。

　　孙昌是老牌修士，又是金丹真人，斗法经验无比丰富，一路走来不知斩杀了多少敌手。

　　江生虽说年纪尚小，但斗法经验却并不少，加上冥冥之中的气机感应，让江生应对的愈发得心应手。

　　两道人影在东郡上方千丈的高空中不断的试探着，而随着江生不断的试探，孙昌状态的诡异也让江生愈发疑惑：这真的是金丹真人？

　　孙昌自己也是感知到假丹之中的本源之力消耗太多。

　　那好不容易修补过来，逐渐向金丹演变的假丹再次出现了裂痕，连带金光都褪去了不少。

　　不能再拖下去了！