第三十四章 南来明照焚江龙

一言出，天地静。

　　河神先是惊愕，随后是羞怒：一个区区筑基的道士，也敢在他这大放厥词！

　　蓬莱出来的道士，都是这么狂妄自大吗？

　　“找死！”

　　河神身躯一闪便出现在了江生身前，手中那巨大的尖叉带着激荡的灵力落下。

　　仿佛千万均的水瀑砸落！

　　江生神情不变，三尺青锋现于手中。

　　随着江生周身灵力激荡，手中灵剑爆发出惊人的威势，一道青色剑芒呼啸而起。

　　三丈剑气与河神手中的尖叉碰撞在一起，激荡的灵力轰然炸开，震动方圆千百丈。

　　而江生与河神也是各自后退了上百丈。

　　河神已经恢复了平静，刚才仅仅是试探出手，他就发现江生绝对不同于寻常的筑基修士！

　　“你手中的，是一柄灵器？”河神问道。

　　江生没有答话，身影却是再次前冲，只见江生手中青锋一闪，青色灵光破空而来。

　　河神也是冷哼一声，挥舞着尖叉径直迎上，他有紫府修为，自然不会惧了区区筑基境界的江生。

　　只见青屏山外的天空之中，青色灵光与蓝色灵光不断碰撞。

　　剑气呼啸撕裂一道道水幕，而汹涌的水浪也化作一根根水箭形成蔽空的箭雨倾泻而下。

　　青屏山脚下的百姓纷纷抬头望着远处天空上的激斗，他们每个人心都提到了嗓子眼，生怕江生落败他们也跟着死无葬身之地。

　　徐潇和乔玄则是趁机撤到了山中，与张晴和张青云汇合。

　　“王天放他们呢？”张晴问道。

　　“哼，他们用了手段见捆住的不是河神就四散跑了。”徐潇冷哼一声，眉眼中满是不屑。

　　张晴点了点头，这事也没出乎她的预料。

　　抬头望着天上那两道不断闪烁的灵光，张晴呼出一口热气：“眼下，就看江道长的手段了。”

　　徐潇神情很是复杂：“是啊，只能看江道长了。”

　　而此时正在与河神斗法的江生，神情虽然依旧平静如水，但眼中却是郑重无比。

　　这是他出山以来第一次与紫府境界的生灵交手。

　　虽说河神给了江生不小的压力，但也让江生得以全力施展。

　　只见一道道青色剑芒纵横交错，切割着那一片片汹涌的水幕。

　　河神左手虚握，无穷水汽汇聚在其手中，最后化作一道水柱呼啸而出。

　　水柱汹涌，几个呼吸间便到了身前，那狂暴的水灵之气仿佛能摧毁一切一般，仅仅是迫近就逼的人喘不过气来。

　　江生体内灵力涌动，闪身间躲过了这道水柱，眼角余光中瞥见这道水柱直接撞在身后一座小山峰上。

　　随着轰鸣声响起，烟尘汹涌，山峰直接被炸碎了山头，无数巨石滚落下来。

　　江生面色不变，左手掐诀最后并指在剑身上一抹，下一刻江生身形又快了三分。

　　仿佛人剑合一，只见青色剑芒横贯天空，仿佛霹雳惊雷一般自东向西一闪即过。

　　河神下意识的侧身闪躲，但见那青芒所过之处尽数被切开，自动而西蔓延三百丈。

　　这是无比锋锐的一剑，快，且狠！

　　“好快的剑。”河神忍不住称赞了一声，哪怕以他曾经假丹真人的眼光来看，筑基境界能斩出这样一剑堪称惊艳。

　　江生的身影从青光之中显现：“河神莫忙着称赞，脸不疼吗？”

　　河神停了手一摸，这才发现脸颊已经被斩开一道深深的痕迹。

　　毕竟是石躯，仅仅是依托香火之力和神念催动，石头受伤根本不会有什么感觉，河神自然也感觉不到痛感。

　　河神下意识催动香火之力想愈合伤口，但却惊愕的发现，香火之力到了脸颊之上被一道萦绕的剑意阻挡。

　　在消磨不掉这道剑意之前，他根本无法愈合脸上的伤口。

　　“是本神小看你了。”

　　河神无视了脸上的剑痕，右手握着尖叉，全力催动体内香火之力，他已经发现了问题。

　　从东河镇一路到了清平镇，他沿途摧毁了五个镇子，而村落更是不知多少，先后又和徐潇那几人斗了两场，体内香火之力消耗的厉害！

　　最主要的，是他驱动太平河之水来水淹六镇，这消耗了他体内大量的香火。

　　如今他已经暗暗开始后悔了，这一战结束了，这具分身内的香火之力怕也要消耗殆尽了。

　　一想到自己洗练凡躯凝聚香火金丹的时间可能要延后数年，河神看向江生的眼神便满是怨毒！

　　“本神不会再给你机会了。”

　　河神说着，全力催动体内香火之力，那在地上汹涌的河水被接引至河神周边，形成冲天的水幕，分割了天地。

　　汹涌的水幕接天连地，遮蔽了天际，也遮蔽了青屏山中所有人的视线。

　　他们只能看到一道厚厚的水墙横在山前，仿佛下一刻就要天塌地陷一般。

　　河神尖叉一挥，其身后那遮天的水幕带着千万均的重量冲刷向江生。

　　汹涌的水灵之力让水幕中的每一滴水都仿佛尖刀利刃。

　　一旦被这水幕冲刷，必然是被刷去全身血肉，乃至被刷的尸骨无存。

　　水幕呼啸而来，其遮天蔽日，仿佛天河倾泻，倒灌人间。

　　江生望着这水幕冲刷而来，衣袖中的左手已经捏住了黄符，此为江生所绘制明照离火符。

　　随着水幕逼近，黄符也被催动。

　　河神看着江生被水幕吞没，还没来得及松口气，就听到一声嘹亮的龙吟之声。

　　“昂！”

　　高亢的龙吟自水幕中传出，下一刻，那汹涌呼啸的万钧水瀑被蒸发出一大片真空。

　　只见一条须尾俱全，鳞爪皆张的火龙自水幕中出现，而江生此时正站在火龙的龙爪之中！

　　烈火凝聚的真龙在空中盘旋，将周遭的阴云侵染成火云。

　　河神看着那条十丈大小的火龙，想起了黄世仁给他的消息：青屏山江生，善使火法。

　　眼下看来，这条火龙就是江生的底牌了。

　　当初江生就是用火龙击败了东郡八狼，现在他还想用火龙来击败自己。

　　“区区火法，难道你还能抵挡太平河的水力？”

　　河神冷笑着，全力催动香火，无尽水汽被引至周身，化作覆盖数十里的水云。

　　“就看看是你的火厉害，还是本神的水厉害！”

　　随着河神手中尖叉舞动，漫天水汽化作无穷水箭遮天蔽日的向着江生激射而去。

　　那密密麻麻的水箭一眼望去黑压压一片根本看不到边际，而这些水箭每一道都有着筑基水准的力量。

　　如此多的水箭落下，耗也能把江生耗死。

　　但十丈火龙在江生催动之下，一声龙吟继而喷出炙热的烈焰，灼热的火焰汹涌而出，连带周遭的阴云都化作火云燃烧。

　　水箭射来不断爆开，水灵之力与火气碰撞不断抵消，激起大片灼热的蒸汽，化作淅淅沥沥的热雨洒落。

　　青屏山中的百姓看着那满天的水箭倾泻而下，却被一条神威赫赫的火龙尽数阻拦，一个个看得是瞪大了眼睛。

　　他们这才知道江生道长竟然有这般手段！

　　徐潇盯着那火龙惊叹不已：“江道长这手火法果然不凡！”

　　“火龙有角有须，鳞爪俱全，灵动无比，显然江生道长已经把这火法练到了大成，不然凝聚不出如此神异的火龙！”

　　听着徐潇的夸赞，张青云忙问道：“如此说来，江道长能胜那妖魔？”

　　徐潇摇了摇头：“不好说，紫府境的生灵开辟眉间紫府，初具神通，其灵力更非筑基能比。”

　　“哪怕这一路驱使河水淹了小半个青山县消耗了不少灵力，但其毕竟是紫府境的生灵。胜负，只能说是五五之间。”

　　几人正说着，忽然看到天上的斗法又出现了变化。

　　河神见水箭拿不下江生，感受着体内香火之力的消耗，终于是动用了底牌。

　　随着河神挥动尖叉，满天水汽汇聚，最终形成一条上百丈的大鱼。

　　河神手持尖叉挥动，那百丈的大鱼翻转着扑向江生。

　　但看那巨大的体积，仿佛山丘一般庞大的水灵之鱼投下的阴影足足覆盖小半个青山镇，其散发出的气息更是恐怖无比。

　　徐潇甚至感觉，这大鱼一旦落在清平镇，足以让整个清平镇瞬间消失！

　　与这大鱼相比，江生凝聚的火龙却仅仅十丈大小，不足那水灵大鱼的十分之一。

　　其虽然鳞爪俱全，但无论声势还是力量波动，都远逊色对方。

　　乔玄凝重的盯着空中斗法的二人：“江道长要悬了。”

　　“什么？！”张青云和张晴齐齐一惊，他们的心已经有些发凉了。

　　而徐潇也是神情凝重无比：“那妖魔动用了神通，这大鱼应当是他紫府期初步凝聚的神通，只是还没完全凝聚。但即便如此，也不是筑基修士能抵挡的！”

　　此时但见火龙发出一声震天龙吟，江生竟然操纵火龙径直迎向那百丈的水灵大鱼。

　　所有人都忐忑的看着空中那弱小的火龙仿佛以卵击石一般撞向那仿佛山丘一般雄伟的水灵大鱼。

　　但下一刻，却见火龙爆炸开来，汹涌的火焰膨胀开来直接将水灵大鱼吞没。

　　一声震耳欲聋的爆炸轰鸣，火焰翻滚，水灵大鱼在周遭烈焰之中不断的挣扎。

　　显然这以大日精气凝练的火龙让水灵大鱼遭受了严重的伤势。

　　烟尘汹涌，阴云翻滚，随着河神不断补充水汽，水灵大鱼不断扭转翻滚之下终是熄灭了满天火焰，让天空再次被云雨笼罩，而江生也没了踪迹。

　　“终究还是本神赢了！”

　　但河神还没来得及欣喜，就见一点微芒自那云雨中闪烁。

　　下一刻刺目的青色剑芒划破天际，自西向东横贯三千丈！