第三十八章 名动东郡是江生

一个坊市每年能带来几十万灵石的利润！

　　一个郡的世家瓜分，各家自然剩不下多少，可如果就一个人独吞呢？

　　江生忍不住想着，等自己开辟紫府了，是不是也要在青屏山开设一个坊市。

　　青屏山位于三郡交界处，起码能吸引三郡不少散修。

　　到时候自己不要什么门票费，只要那些摊位每年抽成，都不是一个小数字！

　　这件事有搞头！

　　江生很清楚，他开辟紫府可以不用紫云破障丹，可以不用紫阳玉和紫心玉髓，但结丹时各类大药却是必不可缺的。

　　若是要练就上品金丹，就少不得各类大药，到时各种花销必然少不了。

　　将这个念头暂且按下，江生与徐潇进了坊市。

　　坊市之中除了一间间商铺外，最多的还是摆摊的散修。

　　这些散修买不起商铺，只得摆地摊吸引来往的修士。

　　江生走走停停，一路下来也没看到什么好东西，更别提捡漏了。

　　最后江生还是进了查家的灵药店来购置灵药。

　　见是两位筑基修士到来，灵药店的伙计连忙通知了掌柜。

　　掌柜如今六十岁，练气七重修为，因为熟知灵药所以被家族委任为灵药店的掌柜，他眼光毒辣。

　　这么多年来接人待物多了，来人一至就能被他看出个八九不离十。

　　究竟是外行还是内行，是散修还是世家子弟，接待规格种种，他都是门清。

　　江生和徐潇一进门，掌柜就知道这两位筑基前辈绝对来历不凡，寻常散修不说，就是东郡这些世家子弟，也没几人能有这般气度。

　　更何况二人气质出尘，神情淡然，显然是见惯了大世面的。

　　掌柜当即就明白：这不是能坑的对象，需谨慎接待。

　　“二位前辈请，愣着干嘛，还不给二位前辈奉茶。”

　　掌柜一边呵斥着伙计，一边请江生和徐潇坐下，随即站在一旁笑道：“不知二位前辈需要些什么灵药？”

　　江生沉吟片刻说道：“百年份的蛇涎果、红绫花，五十年份以上的风铃草、轻灵花，二百年以上的乌灵芝、七星草，还需百草露。”

　　掌柜越听越是惊讶，这些东西，分明是炼制筑基期丹药所需的灵药，难道这位筑基前辈还是一位二阶的炼丹师？！

　　一位炼丹师的尊贵，掌柜是再清楚不过了。

　　如果查家能有一位可以炼制筑基丹的二阶炼丹师，何至于把大批灵石拱手送到三大宗门手中？

　　青州三大金丹宗门，每隔六十年才放出一批筑基丹，为了这批筑基丹，八郡各大世家谁不是抢破了头？

　　但青州能炼制二阶丹药的炼丹师本来就罕见，不是在三大金丹宗门里当作供奉，就是被几个紫府世家藏得好好的。

　　起码查家是真的没有培养出来二阶的炼丹师。

　　想到眼前这位筑基前辈可能是二阶炼丹师，掌柜一方面恭恭敬敬的让人连忙把灵药取来，一面暗地里赶紧派人通知家族筑基。

　　徐潇看见了掌柜的小动作，对江生传音道：“元辰公子，一会儿怕是要热闹了。”

　　江生却是笑道：“热闹有何不好？”

　　没一会儿功夫，掌柜仿佛得到了什么消息，恭敬的对江生和徐潇说道：“二位前辈，二阶灵药价值连城，还请上二楼。”

　　江生没拒绝，在掌柜引领下和徐潇上了二楼。

　　这一上二楼，江生就看见了一个中年模样的筑基修士。

　　这个筑基修士是查家的家族长老，名叫查良平，虽然只有筑基初期的境界，但奈何他是查家紫府老祖查良才的弟弟，因此在家族中地位不凡。

　　而查良平虽然战力不怎么强，但脑子却是格外好使，无论是做生意还是协助家族事务，都做的有声有色，因此家族中人对其也格外敬重。

　　查良平一见江生和徐潇，就知道今天这事不好办了。

　　不仅仅是江生和徐潇都是筑基中期的境界，更因为徐潇他认得啊。

　　揽月宗紫府长老空兰的亲传弟子，青郡徐家的大小姐，这等身份他身为紫府查家的长老岂能不认识？

　　“听掌柜说灵药店来了两位筑基修士，男的丰神俊朗，女的貌若天仙，气质出尘，老夫还想这东郡何时多了这样一对玉人。不曾想是徐仙子，真是有失远迎啊。”查良平笑着请江生和徐潇落座。

　　徐潇倒是习惯了这样的场景，浅笑盈盈：“小女本来就是路过，没曾想购置些药材竟然惊动了您，倒是小女的不是了。”

　　查良平连忙说道：“徐仙子说的这是哪里话，徐家与查家本就是世交，仙子到了东郡，若是我查家没接待好，到时候令尊怪罪下来，老夫可承担不起啊。”

　　徐潇又与查良平说了一番场面话，终于把话题引到了江生身上。

　　查良平看向江生：“不知这位是...”

　　江生微微行礼：“贫道青屏山练气士，江生。”

　　江生！

　　这个名字在郡城如今可是如雷贯耳！

　　谁不知青屏山有位天骄潜居，一出手便是以筑基逆伐紫府，一剑惊天？

　　查良平连忙起身回礼：“原来是江道长！老夫失礼了失礼了。”

　　“就说徐仙子这般身份，身边又岂是寻常人。没曾想江道长不仅剑法超群，还精通丹术。”

　　“丹道算不得什么精通，只是闲来无事拿来练手罢了。”江生显得很谦逊。

　　但查良平又岂会小觑江生？

　　整个东郡，有能耐与紫府斗法的只有他哥哥，紫府修士查良才。

　　而眼下可是又多了个江生，更何况江生还是以筑基逆伐紫府，此等天骄岂能小觑？

　　知道了是江生要炼丹后，查良平当即大手一挥：“江道长这样的天骄愿意来我查家的灵药店是给我查家面子。今日江道长所需灵药，查家一律只收半价，还望江道长不要客气。”

　　“如此，那贫道就却之不恭了。”

　　见江生没拒绝，查良平更是开心，又命人取来灵茶与糕点，和江生聊了聊东郡趣事。

　　聊着聊着，江生说道：“说来，贫道还有些事，能在此遇见查道友也是缘分，此事贫道想来由查道友处置也更为妥当。”

　　查良平有些惊讶：“哦，江道友有何事需要老夫帮忙尽管说来。”

　　江生取出一叠青符：“这些符箓，是贫道绘制的，正不知卖与何处呢。”

　　查良平是真的被惊到了，他看着眼前这些符箓，全部是二阶上品的符箓！

　　这时查良平终于想起了江生的来历传闻，据说蓬莱的修士每个都擅长制符，蓬莱出品的符箓，放在外面那可是比寻常制符师炼制的要高三成以上。

　　这一叠二阶符箓其价值，绝对不容小觑！

　　这是可以充当家族底蕴的东西，更别提家族子弟出行，若是有一张蓬莱炼制的符箓护身，那绝对多了一份保障。

　　因此查良平毫不犹豫的以高出市价三成的价格吃下全部符箓，摆明了就是要结交江生。

　　江生自然是乐得，随即将这些灵石用来购买灵药，并顺便请查良平帮忙买一尊二阶的炼丹炉。

　　查良平显得很是热心，亲自取来一尊三足双耳的炼丹炉：“江道友，这尊丹炉乃是用坤灵金，念铜精、赤火精、森灵铜制成，在二阶炼丹炉中也是中上。若是江道友看得上，尽管取走就是。”

　　江生打量一番后就收下了这尊丹炉，同时又把所需灵药尽数买下，手中竟然还余下不少灵石。

　　思索一番，江生又说道：“劳烦掌柜再给贫道取百份宁心草、天青花、银月花、流心草、地黄参来。”

　　掌柜又连忙给江生取来了这些灵药，总算是满足了江生的胃口。

　　最后完成全部交易后，查良平还想请江生去查家做客，但江生以道观无人看守为由婉拒了。

　　查良平也没再强留，送走了江生和徐潇后，立刻赶回了家族。

　　“大兄可在？”

　　“二长老，老祖在后院呢。”

　　匆匆赶到后院，看着正在钓鱼的查良才，查良平当即上前：“大兄，你可知今日我遇到谁了？”

　　“谁啊？”查良才有些漫不经心。

　　“江生和徐家的徐潇。”查良平说道。

　　查良才那握着鱼竿的手顿了顿，随即坐直了身体：“他们来此作甚？”

　　“徐潇是回揽月宗，江生则是来购买了一批灵药。”查良平说道。

　　查良才笑道：“真不愧是蓬莱出身的天骄，不仅剑术超凡，还懂得丹道。”

　　“不止如此，江生还精通制符，这是他炼制的符箓，俱是二阶上品，我已经全部买下了，而且他要的灵药，我都只要了半价。”查良平说着，取出一叠符箓递给查良才察验。

　　查良才感应了一番，点了点头：“这事做得对。这些符箓给家族里那些小子，能让他们在外多一分保障。那江生日后若是还来购买灵药，依旧半价卖他就是。”

　　查良平点了点头，有些可惜：“如果能把江生变成我们的人就好了。”

　　查良才笑道：“你在想什么好事？那江生是蓬莱的天骄，筑基境界就逆伐了紫府，将来必然是要证就金丹的。这等人物又岂会长久困在这区区东郡？”

　　“这样的人物与我们又没什么利益纠缠，只需交好，便是给家族留下一份底蕴。”

　　想着太平河中那位神秘的河神，再想想自己，查良才幽幽叹道：“查家如今已经到了瓶颈，如无外力难有大发展。说不得日后，就需要这位蓬莱的天骄啊...”