第一章 真假遗府谁为蝉

“消息真假不定，但这残卷的确是古物无疑。”

　　“根据卖方的底线，起拍价是一百灵石！”

　　“每次加价，不得低于五灵石。”

　　一百灵石可不是个低价，一百灵石能买到五瓶练气期的黄芽丹，或是十瓶凝气丹。

　　寻常的下品法器，也不过一两百灵石。

　　这一张残卷起拍就是一百灵石，无疑让不少眼热的散修冷静下来。

　　毕竟拿一百灵石去拼一个可能性，哪怕是筑基散修都要考虑考虑能否回本。

　　相对于散修来说，世家子弟就阔绰多了。

　　一次次出价，短短时间就把这残卷抬到了二百五十块灵石。

　　林凡试探着加了十块灵石。

　　又有人出价二百六十五块灵石。

　　几番竞争下，最后这藏宝残卷以二百九十五块灵石被林凡拍下。

　　而江生和慕婵则没有买东西，显然这拍卖上没什么入他们的眼。

　　随着拍卖结束，林凡非常满意的打量着这份收获。

　　“林公子，可是要去探一探真伪？”慕婵轻声问道。

　　林凡点点头：“不错，这宝图残卷的确是古物，上面描绘的地方，我也隐隐有所猜测，自是要去一探的。”

　　慕婵说道：“奴家还有事，就不与公子同去了。”

　　林凡也没在意，说道：“既然如此，那我们三月之后，在千重山谷外会面。”

　　慕婵点了点头：“可以。”

　　等慕婵走了，林凡说道：“元辰兄，这洞府眼下可就只剩下你我来探索了。”

　　“在下还有拒绝的余地不成？”江生很是无奈。

　　林凡得意的一笑：“哈哈，走吧。”

　　出了青阳郡城，林凡拿着残图几番打量，又拿出一份魏国舆图来比较，经过几番对比后，确认了这残图所指的位置就在莽山之中。

　　“莽山也是一处山青水秀之地，若是有金丹生灵在那里设立遗府，倒也不无可能。”

　　确认之后，林凡与江生直接飞往莽山。

　　莽山连接魏国两州，覆盖六郡，绵延万里，在魏国境内也是有名的山脉。

　　千年前在莽山之中还有一金丹宗门，只是后来那金丹宗门出了岔子，山门破败，弟子尽做了鸟兽散。

　　当林凡把这段故事告诉江生后，就连江生都不觉信了三分。

　　二人飞掠至莽山，居高临下根据残图来再次校准位置。

　　江生打量着眼前绵延起伏的莽山山脉：“这残图估计也就只有原本的三分之一，仅凭这小半截残图能寻到莽山便是不错了。”

　　林凡点了点头：“不错，除非还能寻到一块残图，两块残图接起来还还能多几分胜算。”

　　二人正说着，忽然听到一阵斗法之声。

　　寻声望去，发现一个练气修士正被几个劫修模样的追杀。

　　“小子，把你手里的残卷交出来！”

　　“识相的交出残卷，那金丹遗府也是你能窥探的？”

　　听着下面那几人的吵吵闹闹，林凡的脸忽得一下子黑了下去。

　　江生有些忍俊不禁的笑道：“云轩兄，在下听闻一些地方，时常有邪修故意设下陷阱，来诓骗初出茅庐的新手。”

　　“就是一些不谙世事的世家子弟或是涉世较浅的宗门弟子都难免中招...”

　　正说着，就看那个练气修士像是发现了希望一般向江生和林凡二人跑来：“前辈救命，前辈救命啊！”

　　跟在那练气修士背后的几个劫修一看悬在半空的江生和林凡，大惊失色：“不好！是筑基修士！”

　　“快跑！碰到硬茬子了！”

　　几个呼吸间，那几个劫修就做鸟兽散跑得无影无踪。

　　而那个练气修士则是瘫坐在地上，仿佛劫后余生一般庆幸着。

　　“这位小友，那几个人为何要追杀你啊？”江生温和的笑着。

　　练气修士见江生问话，连忙把事情原委道来。

　　根据这练气修士所说，他名叫陈之行。

　　陈家在这附近也是一方赫赫有名的筑基世家，他本是奉家族之命出来售卖灵米的。

　　在售卖灵米的坊市中，正好碰巧买下了一块残卷，据说是什么金丹遗府的残卷。

　　本来他没当一回事，没曾想却被几个劫修一路尾随到了莽山，想要杀人夺宝。

　　说着，陈之行似是庆幸似是感恩的说道：“多亏了两位前辈出现，才吓退了那些劫修。”

　　“前辈的大恩大额，晚辈感激涕零，无以言表。”

　　“晚辈是看明白了，这份残卷在晚辈手中不仅毫无用处，还会招来杀身之祸。”

　　“晚辈愿把残卷交给前辈，全当晚辈的一点心意。”

　　陈之行一边说着一边将残卷捧着送到江生面前，那情真意切的模样怎么看怎么让人舒服。

　　江生笑着接过那残卷感受了下质感，随即笑道：“如此贵重之物，就这么交给我，小友不亏吗？”

　　“若不是前辈，晚辈命都没了，把这份残卷孝敬前辈正合适，怎么会亏呢。”陈之行义正言辞的说道。

　　江生瞥了眼林凡，脸上的笑容又多了一分：“既然如此，这份残卷我就收下了，山中多妖物，小友还是尽快离开的好。”

　　陈之行又是一番感恩戴德，随后匆忙离去了。

　　等陈之行走了，江生把玩着手中的残卷：“哎呀，云轩兄，你说巧不巧，这正好就是一份残卷送上门来。”

　　“说来，我似乎还少花了二百九十五块灵石呢。”

　　林凡的脸是愈发黑了：“也许只是凑巧罢了。”

　　“云轩兄是否要去验证一番啊？”江生笑道。

　　林凡哼了一声，从江生手中夺过残卷，两块一拼，竟然可以说是严丝合缝。

　　“这两份残图正好标明了位置。”江生强忍着笑意转过头去。

　　“走吧，探宝去！”林凡说着率先向着那残图所标注的位置飞去。

　　江生则是紧跟其后，就是二人一个脸黑的难看，一个笑的乐不可支。

　　飞了约莫七百里左右，在莽山深处的一处山谷之中，林凡和江生果然发现了一处遗府。

　　这处遗府并不显眼，看起来就是一块普普通通的石壁。

　　但根据残图上的注释，这石壁只不过是障眼法而已。

　　林凡谨慎的打出一道灵力试探，确认石壁真的是障眼法后，才小心翼翼的带着江生进入其中。

　　一步踏入石壁，出现在眼前的就是一方古朴的洞府。

　　似乎很长时间没人打理的缘故，洞府门前杂草丛生，落满灰尘。

　　洞府的阵法似乎还在运转，隐隐有灵机溢散出来，证实这洞府的确是坐落在灵脉之上。

　　林凡越是打量，脸色越黑。

　　而此时的洞府之中，几个筑基劫修正疑惑的通过阵法的投影看着林凡和江生的动作。

　　一个筑基劫修有些疑惑：“老六他们传来的消息，是两个筑基肥羊，可这两个人怎么看着不像是筑基肥羊？”

　　又一个劫修说道：“四哥，你想多了。你看这两个小白脸的穿着，再看看他们的长相，这明显就是大家族出来的子弟。”

　　“这些大家族的子弟一个个都富裕的很，偏偏没什么心机和应敌手段，这还不是肥羊是什么？”

　　为首的劫修点了点头：“老五说的有道理，这两个人一看就是非富即贵，气质也不像是什么小门小户出来的，这样的人身上格外富裕。”

　　“一会儿等他们进来了，直接杀了，不要想着留活口多捞一笔什么的。”

　　“这些大户人家的子弟一般身上都有保命手段，而且保不齐他们家里那些老不死的会不会知道他们死在哪里。”

　　老二有些惋惜：“哎，看来干完这一票，我们就要换地方了。”

　　“换地方也没什么不好，魏国这么大，还能没我们兄弟的去处了不成？”老三说道。

　　几个劫修商量着等江生和林凡进来怎么动手怎么杀人时，忽然老四又说道：“诶，大哥，二哥，你们看，这两个肥羊在干什么？”

　　投影之中，江生和林凡左右打量着。

　　江生笑道：“真是个好地方，云轩兄，你说那些人是不是正躲在什么地方窥探你我，觉得你我是肥羊呢？”

　　林凡右手虚握，一柄玄色直刀出现在其手中。

　　这柄直刀一出现，刀锋之上便燃起了熊熊烈火。

　　老大看到这一幕猛地瞪大了眼睛：“不对劲，这不像是什么筑基...”

　　话还没说完，就见投影中的林凡陡然斩出一刀。

　　炽热的刀芒激荡而出，将那脆弱的阵法直接击溃。

　　刀芒余力不减，呼啸着没入洞府深处。

　　毫无防备的老五当场毙命，连带尸体都被焚成了枯骨。

　　“不好，是紫府修士！”

　　“他们是在扮猪吃虎！”

　　几个劫修惊呼着，只见一道道赤红的刀芒呼啸而来。

　　面对林凡的攻势，这几个筑基劫修连反应的时间都没有，两个呼吸间就全部毙命。

　　林凡犹不解恨的宣泄出一道灵力，赤红的灵力化作一条火龙在洞府中肆意破坏着。

　　江生施施然走进洞府深处，看着这座已经被破坏的不成样子的洞府，笑道：“这充其量，也就是一座被遗弃的紫府洞府，灵脉也不过是最浅显的灵脉，这些劫修拿来骗初出茅庐的新人，得手的次数不会少了。”

　　正说着，江生看见林凡转头就走，忙问道：“云轩兄要去哪？”

　　林凡没好气的说道：“千重山谷。”