第五十章 一人一剑敌丧胆

深夜的青屏山前，

　　十几道身影化作流光闷头直上。

　　江生持剑而立，声音清朗却带着肃杀之意：“三息之内，还留在山上者，斩！”

　　宁康看着那在山上毫不遮掩气息的江生，眼中满是狰狞：“我要他死！”

　　“他不死我们没法得宝！”雷震也是闷声说道。

　　陈萍瞥了眼周围那几道身影，说道：“这些人都是看到那青光上山的，他们必然也会和江生发起冲突，我们先不急。”

　　不出陈萍所料，这些上山的人压根没有理会江生的话，一个个闷头直冲，显然是要强行闯上山。

　　“真当贫道是泥捏的不成。”

　　江生眸中寒光一闪，手中青萍剑发出阵阵轻吟。

　　望着一个冲在最前面的身影，江生当即一剑斩出。

　　青色剑芒疾驰而去，将沿途一切尽数切开，那冲在最前面的修士眼看着一道惊人的剑气冲向他，吓得连忙出招抵挡。

　　只见一道幽绿色的灵气大掌迎上了那江生斩出的剑气。

　　陈萍有些惊讶：“毒掌康行？”

　　下一刻，那灵气大掌被剑气径直斩碎。

　　剑气纵横势头不减，那躲在灵力大掌后面的毒掌康行眼睁睁的看着青色剑气贯穿其身躯，只留下一声惨叫。

　　“啊！”

　　上一刻还在疾行的康行，下一刻径直被剑气斩成两截。

　　然而两侧的修士却根本不理会康行的惨死，接连有一道道术法打向江生。

　　先是一连串的细密冰针仿佛雨水一般泼洒向江生，紧接着又是数十把金枪仿佛流星一般呼啸落下。

　　陈萍看着这熟悉的招式和明显的灵力波动，忍不住惊呼：“暴雨冰针寒千里和金枪章邗，他们也来了？”

　　然而面对那密集的冰针瀑布和金枪流星，江生依旧是神色淡然。

　　“雕虫小技。”

　　随着江生随手扔出两道黄符，那黄符顷刻间化作两团烈焰膨胀至十丈大小。

　　熊熊燃烧的烈焰吞没了那一连串的冰针瀑布和金枪流星，将寒千里和章邗的招式化解。

　　没等寒千里和章邗惊讶，就见那两团烈焰之中各有一道青色剑气飞出。

　　剑气迎风涨至一丈大小，洞穿了烈焰之后眨眼间便到了寒千里和章邗身前。

　　二人连抵挡的时间都没有，就被剑气枭首。

　　刚才还弄出了好大声势的两个筑基修士，一声惨叫都没发出就身首分离，跌落在山林之中。

　　莫说陈萍，就是赵鸿此时都是惊骇不已。

　　毒掌康行，暴雨冰针寒千里，金枪章邗，都是在海郡闯出了名头的筑基散修。

　　可眼下，这三人却都没撑过江生一招，几乎是眨眼间就身死道消！

　　宁康看到这一幕眼都红了：“不能再犹豫了，我们再不出手，其他人就该被江生给吓跑了！”

　　雷震也是说道：“那刚才冲天而起的青光陈道友你也看到了，那是何等的天材地宝？”

　　“我们要是再不出手，可就没机会了！”

　　陈萍咬了咬牙：“上！”

　　下一刻，陈萍、宁康和雷震三人不再遮掩自己的气息灵压，呈品字形向江生冲去。

　　“诸位道友！山中异宝出世，人人都应有份，岂能甘心被一人所得？”

　　“异宝出海郡，要拿也是我海郡修士拿，他江生一个东郡之人，有何资格来夺我海郡之宝？！”

　　随着陈萍三人的鼓动，顿时又有两人冲上来。

　　“几位说的不错！”

　　“我等人多势众，岂能怕了江生！”

　　江生冷眼看着这五道冲向自己的身影，眼中古井无波。

　　宁康最先出手，只见他全力催动寒霜刀，寒霜刀化作一柄五丈大小的冰寒之刃斩向江生。

　　陈萍紧接着催动法力，唤出数十只火雀迎向江生。

　　雷震暴喝一声，双手之间凝聚出一团散发着恐怖气息的青白色雷球，将这雷球径直打了过去。

　　而余下二人也是纷纷出手，打出一道道火符和七柄法器灵刃。

　　一时间，各种法术覆盖了江生的视线，五位筑基一出手，便是要与江生一决生死。

　　“雕虫小技！”

　　江生左手掐诀，右手之中青萍剑上剑光闪烁，下一刻青萍剑从江生手中脱手而出，化作一道青光疾驰而去。

　　青色剑光率先迎上寒霜刀，只见那五丈大小的寒霜之刃仅仅被青色剑光一撞便出现了一片裂纹，连带着催动寒霜刀的宁康都脸色一白，嘴角浸出血迹。

　　下一刻，在宁康惊恐万分的目光中，青色剑光径直把寒霜刀给撞碎，五丈大小的寒霜刀直接碎成了一地冰块。

　　法器被毁，宁康也被反噬的气息衰弱下去。

　　可青色剑光却不会就此放过宁康。

　　眼见那慑人的青芒呼啸而来，宁康疾呼：“陈道友，雷道友，救我！”

　　陈萍与雷震暗道不好，二人连忙出手企图阻挡那慑人的青芒。

　　却见下一刻那青芒闪了闪，凭空化作三道！

　　“剑光分化？！”

　　在陈萍和雷震的惊呼下，两道青色剑芒各自迎向他们，而余下那一道宛如惊鸿一般掠出千丈。

　　方才还在疾呼求援的宁康此时已经没了声息。

　　陈萍和雷震的余光瞥见，宁康的咽喉处多了一道血痕，下一刻那颗大好的头颅直接滚下了身体。

　　但陈萍和雷震此时却根本顾不得宁康了，两道青芒纠缠着他们，让他们根本无神分心。

　　而余下的那一道青芒在斩了宁康之后，再次呼啸而来。

　　剩下的那两个筑基眼看这斩了宁康的青芒冲向他们，吓得神魂差点失守，连忙催动那大片火符和七柄法器灵刃迎上青芒。

　　江生右手掐诀，随着灵力涌动，那一道青芒陡然间化作雷光。

　　众人还没反应过来，就见那成片的火符与七柄灵刃突然间被无形剑气搅碎，就连那两个散修的心口都被剑气绞了个通透。

　　直到此时，才有一道雷音炸响，余音不散。

　　看着那不知何时已经回到江生身边的青芒，陈萍和雷震的脸上已经惨白一片。

　　“剑气雷音？！”

　　莫说陈萍和雷震，赵鸿、赵瑞和赵骏三人都是惊骇万分。

　　这才是筑基后期啊，便已经能使出剑气雷音，甚至方才还剑芒化三，那赫然是剑光分化。

　　这是何等惊人的天赋！

　　“陈道友，他断然不会放过我们，和他拼了！”

　　雷震喊着，全力催动功法要和江生死拼到底。

　　但下一刻，一道青光在雷震面前一闪而逝，紧接着便是呼啸的雷音鸣动。

　　雷震张了张嘴，视线开始天旋地转。

　　当头颅落在地上时，雷震还张着嘴似乎要说些什么，但下一息雷震的双目便失去了光彩。

　　陈萍看到这一幕已经被吓得浑身发软，太可怕了，太可怕了！

　　江生这个人太可怕了！

　　康行死了，寒千里死了，章邗死了，连带宁康和雷震以及那两个藏头露尾的家伙也死了！

　　江生一人一剑，一刻钟不到就斩了七个筑基！

　　这样的实力差距让陈萍根本提不起反抗之力来。

　　望着立在半空中那道青袍玉冠的清冷身影，陈萍一时恍惚仿佛间看到了江生身后似乎有一片尸山血海。

　　陈萍刚要出声求饶，就见一道青光突兀出现，在他眼前越来越大。

　　剑气激荡，山林间多了一条深深的剑痕，而陈萍张了张嘴，整个人从颅顶裂开，温热的血泼洒了一片。

　　又一个名动海郡的筑基死了。

　　山林之中，不知何时已经是寂静无声，侥幸活着的人都畏惧的望着天上的道人。

　　不知沉寂了多久，终于有人再次露面了。

　　这次露面的是紫府赵家的大长老赵鸿。

　　就在那些修士期盼着赵鸿这位筑基后期的修士能拦住杀神一般的江生时，却见赵鸿高声喊道：“江道长！老夫听闻有人要来打扰你的清修，特带家族子弟前来助拳！”

　　这一声喊出，还活着的修士们有一个算一个，心是彻底凉了。

　　江生看了眼赵鸿和跟在赵鸿身后的赵瑞、赵骏，沉默片刻说道：“有劳赵道友了。”

　　赵鸿丝毫不觉尴尬，他打量了下那一片不是被枭首就是被直接斩成两截的海郡筑基，恍然道：“原来江道长已经铲除了这些邪修，看来是老夫来晚了。”

　　“既然如此，老夫不打扰江道长清修了。”

　　说罢，赵鸿带着赵瑞和赵骏匆忙离开，毫无海郡紫府赵家的派头。

　　江生目送着赵鸿三人离开，又瞥了眼躲在林中不敢出声的那些散修，信手一挥用灵力把陈萍、雷震等人的储物袋和法器摄来，声音平静如水：“留一刻时间给尔等，再留在山上的，贫道就不再留情了。”

　　此言一出，躲在林中那些被吓得发颤的散修匆忙下山，头也不敢回，生怕惹恼了江生被一道剑气斩杀。

　　当这些散修如同鸟兽一般逃离之后，江生又瞥了眼山林，随后转身回了洞府。

　　洞府前此时也是一片狼藉，白尚杀了不知多少野兽才把那些失了智的生灵给吓退。

　　看到江生回来，白尚连忙清理出一条干净的通道，它可是一直关注着江生那边的斗法。

　　看着江生一剑一个杀筑基生灵如同杀鸡一般，白尚的感觉不比那些散修好多少。

　　信步回到遗府，看着那在池中摇曳的碧玉青莲，江生终是收起了青萍剑：

　　“不速之客都走了，等贫道收了碧玉青莲，白道友便随贫道回青玄观吧。”