第七章 分取灵珠悟自然

“去！”

　　火龙一声咆哮，带着林凡腾空而起。

　　三十余丈的火龙冲天而起，裹挟着烈焰火云呼啸腾空，又腾挪盘旋而下，直冲水灵王而去。

　　水灵王六条手臂挥舞，各自引来一道水柱。

　　六道水柱汇聚纠缠在一起，狂暴的水灵之力汹涌而出，与天穹之上那腾舞的火龙撞在一起。

　　水泽之地的天空被侵染成火红之色，而地面却是被水汽与云雾覆盖。

　　一时间，水火之力不断碰撞消融。

　　正在熔火之地与水泽之地边缘血战的水灵火灵们，似是得到了什么消息一般突然停了下来。

　　紧接着，密密麻麻的水灵火灵立刻放弃了眼前的敌人，转头向着自己的家园奔去。

　　它们的家园之中出现了可怕的敌人，它们的王正在与敌人大战。

　　当水灵们赶回水泽之地时，看到的就是一条狰狞庞大的火龙带着滚滚火浪与六臂的水灵王不断厮杀。

　　周遭的水汽云雾不断被驱散，蒸发。

　　留下的唯有一片片炙热的火浪与滚滚不歇的波涛。

　　与此同时，在熔火之地。

　　那高耸的熔岩火山之上，火灵王六臂各持熔岩大枪不断的轰击着，震飞了大片熔岩流火。

　　而江生此时也是全力施展。

　　随着江生双手各自掐诀，若水之剑与青萍剑各自化作一道青虹，继而两道青虹一震，又各自分化出三道剑光来。

　　八道青虹剑光与火灵王手中的六杆大枪不断碰撞着，激荡的火灵之力狂暴汹涌，化作倾天的流火将整座熔岩火山覆盖。

　　项瑶不断在紫府境的火灵之中腾挪着身子，时不时瞄一眼那气机惊人的斗法之处。

　　火灵王全力爆发的滔天威势已经足够让她震惊，换做是她，哪怕三个她也难以抵挡那般狂轰滥炸的力量。

　　可江生不仅挡下来了，而且看上去竟然和火灵王斗得不相上下，这让项瑶如何不震惊？

　　但她也知道，眼下江生拖住了火灵王，她必须抓紧时间去拿火灵珠，否则就是在浪费江生争取来的宝贵时间。

　　心一狠，项瑶催动两条云袖，滚滚水灵之力化作浪涛汹涌，带着项瑶直奔那熔岩火山而去。

　　熔岩火山之地，有一方熔火之池。

　　所有的火灵便是从这方熔火之池中诞生的。

　　这熔火之池之所以能诞生火灵，便是因为火池之中的火灵珠。

　　火灵珠在火池之中不断汲取火池中的熔火之力与秘境中游离的火灵之气，随后化生出一只只火灵。

　　五行秘境之中，该属性的精怪诞生越多，代表该属性的灵珠品质越高，数量越多。

　　看着项瑶径直向着熔火之池冲去，那些紫府境的火灵一个个立刻疯狂起来，前仆后继的冲上去阻挠项瑶的行动。

　　瞥了眼身后那密密麻麻的火灵，项瑶手中三枚湛蓝色的珠子一闪，继而被其甩了出去。

　　三枚湛蓝色的珠子顷刻间炸开，汹涌的雷霆之力化作三方雷池将后方那些火灵吞噬干净。

　　这赫然是三枚水属雷丸！

　　五行雷丸，乃是金丹之上善使雷法的真人才可凝聚。

　　项瑶能拿出这三枚水属雷丸，足以证明其身份不凡！

　　趁着三枚雷丸将那些紫府境的火灵阻隔，项瑶直接冲入熔火之池，信手一捞将那一颗颗浑圆无暇，带着精纯火系灵力波动的火灵珠给捞起来。

　　项瑶也不是全部捞尽，只捞走了那些拳头大的上品火灵珠。

　　随着这一批火灵珠被项瑶捞走，那熔岩火山之上的火灵王感觉仿佛力量被抽走了三分，气势一下子衰弱下去。

　　“江公子，我已经得手，快撤！”

　　听着项瑶的传音，江生飞快后撤。

　　火灵王无视了后撤的江生，它感知到远处那遁去的身影上带着大量火灵珠的气息，咆哮一声后提起全身的力量追逐上来。

　　项瑶扭头一看，只见一道赤红的庞大身影呼啸而来，那六条强健的臂膀将一根根熔火大枪掷来，企图阻挠项瑶逃走。

　　项瑶感知着一道道带着恐怖火系灵力的波动向自己呼啸而来。

　　转头看去，赫然是一柄柄小山大小的熔火大枪仿佛陨石一般带着毁天灭地的气息砸来。

　　而那些紫府境的火灵也在不断的追逐着项瑶的身影，怎么看项瑶都岌岌可危！

　　“江公子！”

　　听到项瑶的求援，江生提起一口气，八道青虹围绕着江生盘旋周天，随后化作一道道流光激射而出。

　　只听阵阵雷音呼啸，仿佛惊雷炸响。

　　项瑶扭头看去，赫然见到一道道青色虹光刹那间划过天际，仿佛天光破云，青虹贯日。

　　八道虹光依次贯穿了火灵王，将那庞大的身躯节节斩断。

　　惊雷掠空，青虹化影，流光划过火灵王的身躯后又冲入下方那密集的火灵之中，眨眼间便是一片头颅飞起。

　　体内的力量不断流逝，火灵王的眼睛逐渐暗淡下去，声息彻底消失。

　　江生遁光一闪便是千丈之外，周遭八道青虹上下翻舞，生生在火灵之中清出一片空地。

　　看着还在发懵的项瑶，江生一把抓住项瑶：“莫愣神了，快走！”

　　此时才反应过来的项瑶连忙跟着江生远离。

　　在水泽之地，庞大的炎火天龙将水灵王缠住，不断的蒸发着水灵王身上的水泽之气。

　　水灵王六条臂膀分持利剑不断在炎火天龙身上切割着，却无法阻挡火龙与其同归于尽。

　　随着三十余丈的火龙轰然炸开，疯狂膨胀的火焰不仅将水灵王吞噬连带将周遭百丈之内的水灵尽数吞没。

　　等水灵王从火焰之中挣扎出来时，其身上的水泽之气已经消散了大半，六条臂膀也有三条萎缩得只剩一节。

　　水灵王刚要汲取周遭的水汽来修补自身，却见一道赤芒呼啸而来。

　　正眼望去，赫然是林凡化作流光持刀凌空斩来。

　　下一刻，玄火刀裹挟着赤红匹练斩落，水灵王被斩断了身躯，化作一道道流水融入水泽之中。

　　慕婵从水泽之中冲出后立刻传音：“得手了，快走！”

　　林凡也不纠结，径直冲上天空。

　　几刻钟后，四人重新在天穹处聚首。

　　“都得手了？”

　　“那我们出去！”

　　没有犹豫，江生和林凡合力打开天穹，四人飞掠而出，出现在那红蓝纠缠的光晕之外。

　　“此番行动倒是干净利索。”林凡笑着服下一枚丹药。

　　江生静静望着下方的光晕，似是在思索什么。

　　“江公子在想什么？”项瑶有些好奇。

　　江生轻声道：“水火相济，看似相克，却另有生机诞生。”

　　林凡若有所思：“的确，此中蕴含天地之理，自然之法。”

　　见江生和林凡似乎各有所悟，项瑶与慕婵互视一眼，都有些茫然。

　　江生的感悟，明明她们也有这种想法，当初那水火交融，灵机自生的场景，她们也见到了。

　　可她们只是感慨天地伟力，有一丝隐隐感悟，并没什么实质收获。

　　可看江生和林凡，似乎一句简单的话，就仿佛天降灵光般，让他们凭添了一番收获。

　　这是什么机遇？

　　江生忽的轻笑一声：“走吧，几位，我们先回岸上。”

　　慕婵和项瑶点点头，四人重新沿着岩洞一路向上，冲出深潭回到了岸上。

　　抖掉身上的水汽，四人开始瓜分收获。

　　慕婵和项瑶各自取出水火灵珠来。

　　只见一颗颗圆润无瑕，拳头大小的水火灵珠在地上烨烨生辉，发出红蓝光彩来。

　　项瑶轻声道：“此番收获火灵珠，江公子出力最多，理应拿一份多的。”

　　慕婵也是说道：“林公子拦住了水灵王和那些紫府水灵，否则我拿不到水灵珠。”

　　“一共七颗火灵珠，六颗水灵珠，一人各分两颗，余下的归在下与元辰兄，如此可好？”林凡笑道。

　　项瑶点点头：“此番二位公子出力最大，理应如此。”

　　慕婵也是点头表示同意。

　　于是一人各分了颗水火灵珠后，余下的都到了林凡和江生手中。

　　“眼下我等已经各有所获，不妨各自回家？”

　　林凡提议完，项瑶撤掉了水云幻雾阵，江生也将流光碧水阵收起。

　　水汽云雾之间，四人分头行动。

　　项瑶与慕婵先行告别，二女收好东西后离开了山谷。

　　等二女走了，林凡笑呵呵的看着江生：“元辰兄。”

　　江生有些警惕：“你想做甚？”

　　林凡连忙说道：“元辰兄，我拿多的两颗水灵珠换你的火灵珠可好？”

　　江生忍不住笑道：“自无不可，但是二换三的话，云轩兄要拿出何物来弥补我的损失啊？”

　　林凡想了想，从怀里取出一块流光溢彩的晶体，忍痛扔给江生：“拿走，莫要让我再看见！”

　　这块流光溢彩的晶体到了江生手中，让江生眼前忍不住一亮：灵剑晶！

　　这可是炼制飞剑法宝的上好材料！

　　江生飞快将晶体收入储物袋，随后将三颗火灵珠交予林凡：“钱货两讫，概不退还。”

　　换完东西，林凡很是随意的说道：“元辰兄，外面麻家的人，可是在找我们啊。”

　　“哦？那可是一尊金丹真人，云轩兄有何高见啊？”江生顿住了脚步。

　　林凡一双眸子里神采奕奕：“在下想斩了那麻家的金丹，不知元辰兄可愿相助？”

　　江生眼中闪过一丝精芒：“逆伐金丹？”