第三十七章 繁华坊市金银海

“如此，就劳烦徐仙子了。”

　　江生思索了片刻，便表示同意。

　　“江道长倒不必如此客气。本来我来这青山县便是因为晴儿所托，如今事情已经了结，我自然是要回宗门的。”

　　“东郡郡城正好顺路，无没什么劳烦一说。”徐潇笑着说道。

　　江生从储物袋中取出一张描绘着云箓的青符将其送至徐潇身前：“无论如何，徐仙子都帮了贫道的忙，如今贫道手中并无什么值钱的物件，唯有一道青符，聊表谢意。”

　　徐潇收下青符，笑道：“如此，那便却之不恭了。说来青山县城中尚有些事未曾了结，三日后江道长可来县城寻我。”

　　约定好时日，江生又将徐潇送至山门，看着徐潇离去后才转身回了道观。

　　“明安。”

　　田明安听到江生唤他，连忙停下手头的功课赶来：“师尊。”

　　“三日后，为师要去郡城一趟，既时道观你要看顾好了，莫要让闲杂人等扰了道观清净。”江生说道。

　　田明安愣了下，随即说道：“请师尊放心，徒儿一定看好道观。”

　　江生见田明安这幅自信模样忍不住轻笑：“呵，你尚未引气入体，论起武艺也不如凡俗先天，顶天算作二流，你哪来的自信看好道观？”

　　田明安却是说道：“徒儿自然是没本事的，可这道观是师尊您的道场啊，这青山县中还有人敢打您道场的主意吗？”

　　“倒是机灵，你继续做功课去吧。”江生挥了挥手，田明安乖巧退下。

　　信步来到后殿，江生左右打量了一番沉吟道：“如今尚缺炼丹的丹炉，几味灵药，不仅要炼制虎骨培元丹，还需炼制一批聚元丹来修行，此次出手，实在是亏啊。”

　　“若不是还收获了一套阵法，怕是此次斩妖除魔会亏得血本无归。

　　日后这等事一定要打探清楚了，没算清对方的身价就出手，太容易亏本。”

　　实际上，无论是斩妖除魔还是探索前人洞府，一直都是付出与回报不成正比。

　　谁也不敢保证前人洞府中必是遗泽而不是陷阱，也没人敢保证一个恶名昭著的邪魔就一定有大批身家。

　　很多修士濒死前都会在自己洞府布置下各种陷阱来坑杀后来人，而且多数时间修士基本都是把身家带在身上。

　　很多时候费了无数功夫打通一个洞府可能就是一个单纯的空壳。

　　因此散修在探索前人洞府和搜寻资源时，基本都是二八开乃至一九开，只有一成几率不会亏本。

　　江生如今就是切实体会到了散修的不易。

　　自从来了青屏山，一共正式出手三次，结果只有最开始的虎妖给江生贡献了一具筑基的妖身。

　　那东郡八狼身上什么也没剩下，全部身家都被他们拿去打造那法器，结果最后法器还被江生给摧毁了。

　　至于河神就更别提了，紫府境的大妖，洞府里空的能跑耗子，好像所有资源都去维持那邪异阵法了。

　　如果不是有一套三阶阵法，张青云还给了一批花红果礼，江生恐怕道心都要受损。

　　而这也更是让江生坚定了没事少出门的想法。

　　除夕当天，江生让田明安下山与家人过年，看着山外那漫天烟火，江生心中并无多少波澜。

　　他也没多少时间闲着，除了日常的修行外，还要额外绘制一批符箓拿去卖，江生需要囤积一批资源。

　　到时候江生就准备潜心修行不问外事，什么时候开辟眉心紫府什么时候再谈其他。

　　新年初一是江生与徐潇约定好的时日，江生唤来田明安。

　　交代了一番后，将三张符箓交予田明安：“这是为师绘制的二阶水箭符，若有人来犯就用此符对付他；这是玄水符，若是来人实力太强，你便以此符保命；这是百里遁踪符，等你用了玄水符护身后就以此符遁走，等为师回来。”

　　“徒儿明白。”田明安将三张符箓小心翼翼的贴身收好。

　　江生微微点头，随即腾空飞掠向青山县城。

　　到了正午时分，江生到了县城。

　　县城之中此时也是花灯一片，到处都是灯笼桃竹，喜气洋洋，冲散了之前河神肆虐带来的恐慌和哀伤。

　　徐潇正在与张晴说着悄悄话，等二女聊完了，徐潇这才与江生一起离开。

　　江生与徐潇商议了一番，二人重新做了番打扮，也换了称呼。

　　江生褪下了道袍换上了一袭流云白袍，腰间一条锦带，头上的道髻也换成了玉钗，配上江生那冠玉一般的脸，气质出尘好似浊世翩翩佳公子。

　　徐潇见了都忍不住笑道：“元辰公子这般气质出彩，怕是东郡那些世家小姐不知要被迷倒多少。”

　　江生只是笑笑，没有多做言语。

　　从青山县到东郡郡城并不远，左右不过三日时间。

　　沿途江生和徐潇并没有多做停留，等到了东郡郡城时，正好是初四正午。

　　东郡郡城比青山县城要大的多，城墙巍峨，上面还铭刻着一些隐晦的法阵。

　　城门口除了寻常的兵士看守的几个城门外，还有几名练气初期的修士守在一处高大的城门处。

　　徐潇解释道：“那些兵士看守的是凡人进城的城门，贩夫走卒，寻常商贾旅客都是走那几个门。而那几个练气修士看守的，则是供修行者通过的城门；城中那些修行世家基本也是走这个门。”

　　东郡郡城不比青山县，郡城容纳人口有上百万之多，城中的坊市街巷更是数不胜数，士绅、富商、百姓、贩夫走卒各有各的街道，而修士和世家更是有专门的街巷居住。

　　虽说郡城之中修士与凡人并存，但也是泾渭分明。

　　徐潇与江生二人飞掠到城门口时，守在城门口的那几个练气修士已经是恭恭敬敬的迎上来了。

　　能掠空飞行，长期停留半空的，必然是筑基修士无疑。

　　更别提来的这两位男的丰神俊朗，女的貌若天仙，这等仙姿一看就非同寻常，而二人又是这般年轻，指不定是哪家的贵人或是哪个宗门的真传。

　　“二位筑基前辈请。”为首的一个只有练气三层的老头陪着笑脸，点头哈腰的请江生和徐潇入城。

　　进了郡城，只见街市繁华，人烟阜盛，市集熙攘，店铺林立，随处可见客商贩夫，到处都是车水马龙。

　　正逢新年好时节，郡城显得格外热闹。

　　徐潇带着江生沿着城中主道一路前行，没多时就到了郡城中的修行坊市。

　　显然这坊市也是为了修士进出方便而专门设计的，距离修士专门居住的地方很近，守在坊市门口的，是两个练气中期的修士。

　　这两个修士穿着一样的服饰，心口处绘着一个查字。

　　徐潇介绍道：“这坊市实际上就是查家和郡城里各个筑基世家联合开的，查家占一半，余下的筑基世家共占一半。”

　　“而看守坊市的，不仅仅有查家这些练气修士，东郡各个筑基世家和查家的筑基修士会轮番在坊市里镇守。”

　　“进入坊市，按照规矩是一人两枚灵石，如果在坊市内售卖东西，坊市再额外收两成的灵石。看着不便宜，但坊市之中买卖都有东郡世家和查家做保证，信誉还是可靠的。”

　　江生感知着坊市内的气息，其中大批气息都是练气境界，上下浮动的很厉害，而有两道气息格外明显，他们就在坊市中那最显眼的高楼之中，是两个筑基初期的修士。

　　那显然就是东郡世家镇守坊市的筑基了。

　　徐潇和江生到了坊市门口，徐潇付了四枚灵石，那看守的练气修士拿出两枚令牌交予徐潇。

　　徐潇分了一枚令牌给江生：“这便是出入的凭证，进去时领凭证，出去时交凭证，可要收好了。”

　　江生接过凭证，看着手中这块一指大小令牌，笑道：“这坊市倒还真是仔细。”

　　“这可容不得马虎。元辰公子可知这坊市每年能为东郡世家提供多少利润？”徐潇笑道。

　　江生想了想，摇了摇头：“虽然具体数字猜测不准，但想来必然是个惊人的数字。”

　　徐潇说道：“每个修士进出便是两枚灵石的费用，更别提商铺每年要交钱，散修摆摊还有两成的税，这坊市每年给东郡世家提供的至少是几十万灵石！”

　　几十万灵石！

　　这个数字着实让江生惊讶到了，一年几十万灵石的收益，分润下来每家收益也不少了。

　　“这些世家把握着坊市，收取灵石后再去州府购置筑基丹和各类法器丹药来维持自己的家族，所以他们每代都有筑基修士。”

　　“而查家更是不用多提，他们每年投在丹药法器上的灵石都是一大笔钱。”徐潇继续介绍着。

　　江生点了点头，这些世家人口众多，每年给族人的修行资源都不是一个小数字。

　　更别提还要维持每代都有筑基修士，各种筑基期的法器丹药消耗，所以看着赚得多，但实际上结余不了多少。

　　整个青州真正能赚钱的，还是处在最顶端的三大宗门。

　　毕竟无论是筑基丹还是开辟紫府的资源大部分都被他们各自把持着，这些世家看着每年赚得不少，但大半又要再流入三大宗门手中。

　　日积月累下，三大宗门手中的资源绝对惊人！