第二十六章 贪人机缘劫数生

“该死的！”

　　“该死的！”

　　“那江生刚才绝对是想杀了我！”

　　空虚公子在空中飞掠着，脸色难看的可怕！

　　他知道江生厉害，原本是想着逼江生出山，好省下一些力气和底牌。

　　可他却没料到，那青屏山竟然是一处灵脉暗隐之地！

　　他总算是知道江生为什么不愿意离开青屏山了，若是他有这样的宝地必然也不愿意动弹！

　　他不过是几句戏言，但江生那眼神，仿佛下一刻就要送他轮回一般，让他根本不敢再继续逗留。

　　生怕哪一句话把那个家伙惹恼了，直接一剑把自己斩杀！

　　江生可是杀了东郡八狼的狠人！

　　脑中思绪急速飞转着，空虚公子忽得眼前一亮：“若是把这个消息透露给闻人杰和乔玄，他们知道了青屏山是处宝地后，他们能不能忍得住？”

　　“而且到时候三人在一起，那江生怎样都会多一分顾虑！”

　　“对，就是如此！把此事告之他们，甚至还可以在私下透露给其他势力。那些宗门和世家绝对有人会对青屏山动心！”

　　一面想着，空虚公子的心也逐渐变得火热起来，若是真的有他人看上青屏山，他能否趁机分一杯羹呢？

　　毕竟他手头的资源，是不可能支撑到他紫府的，哪怕是筑基后期都有些困难。

　　就是不知道，青屏山的灵脉到底是什么品阶...

　　哪怕是回到了青山县城，空虚公子脑子里还在想着这些，直到回到县衙之后，他才重新冷静下来。

　　按捺住心中的激动，空虚公子作出一副无奈的神情来：“抱歉诸位，在下没能请来江道长。江道长直言除非到了约定之日，不然他不会下山。”

　　张青云和张晴听了明显有些失望，徐潇也是无奈的叹了口气。

　　闻人杰有些恼怒：“江道长本领高深，出身不凡。他若是出手，邪修也罢，那些隐藏在暗处的势力也罢，必然要忌惮三分。哪像如今，弄得我等束手束脚！”

　　乔玄老爷子吧嗒吧嗒抽着旱烟，一副看淡俗世的模样：“人各有志，不能强求。江道长愿意帮我们斩妖除魔已经是不错了，这些事情也许根本入不了江道长的眼。”

　　空虚公子也是装作无意的随口说道：“是啊，也不知道那青屏山有什么好的，能让江道长一直隐居其中。不知道的还以为那是一处福地呢！”

　　徐潇本来还没多想，听了这话却是微微蹙起了眉，她想到当初她去青屏山取符的时候，似乎也感知到了青屏山的气机有些古怪。

　　但当时她没想那么多，只当是江生布下了什么阵法以防再有邪修窥探他的道场...

　　现在想来，江生一直固执的不愿意出山，似乎真的隐藏着什么。

　　但这个念头很快就被徐潇压下去。

　　无论江生隐藏什么，那也是江生自己的事与旁人无关，更何况马上就是河神大祭了，到时候斩杀那河中妖魔少不了江生这个强手。

　　因此徐潇直接打断众人的思绪：“好了，江道长潜修也是为了斩妖除魔。我们当中就属江道长实力最强，也许他一直在磨砺锋刃也不一定。”

　　闻人杰若有所思的点了点头：“有道理。凡是大战之前，总要调整心境。江道长据说剑法超群，也许他就是在山中苦修剑意，只待出鞘吧。”

　　见徐潇和闻人杰都这么说了，空虚公子也没再继续把话头引向青屏山，反正刚才他已经给众人心里种下了一个种子，眼下大战当前众人不会多想，但大战之后呢？

　　到时候那种子生根发芽了，他们还会像眼下这样吗？

　　难保他们不会去青屏山窥探一番！

　　因此空虚公子也是笑道：“也对，诸位，我们还是来说说接下来该如何行动吧。”

　　张晴听了也是立刻说道：“也好，如今我们也算人齐了，我再次重复下计划。”

　　“每年青山县的河神大祭，是除夕当日正午，午时一刻，正式开始大祭。我们的计划是在除夕前三天，腊月二十七展开行动。”

　　“到时会召集所有修士，一起前往东河镇，共同攻打河神水府。”

　　“如果妖魔没有苏醒，就直接出手将其斩杀，若是妖魔苏醒了，就拿那些练气修士去抵挡，等到夜里再展开袭杀！”

　　“据说在河神大祭之前，妖魔会有极小一段时间处于虚弱期，虽然不知为什么那段时间妖魔会虚弱，但这个消息却是有五分可信。”

　　“只要把握住这个机会，那妖魔就必死无疑！”

　　几人听了纷纷点头，如果那妖魔真的在河神大祭之前有一段虚弱期，那成功几率将会大大提升。

　　更何况还有那些练气散修充当炮灰，这个计划怎么看都稳妥的很。

　　约定好计划之后，几人再次散开，在县城各处搜寻邪修踪迹，同时也是封锁县城各处，省的那些士绅富商和百姓再度生事。

　　张青云也是被士绅们逼急了，听了张晴的意见，直接让修士封锁各片区域，把整个青山县城划分成一块块。

　　各处的百姓和士绅不能联合起来，以此暂且稳定局势。

　　等杀了河中妖魔之后，百姓和士绅自然会理解张青云的苦心。

　　如今城中八位筑基，徐潇坐镇县衙，闻人杰、空虚公子和乔玄坐镇最重要的北区和南区，东区和西区交给其余四人，练气散修则是被编入几人麾下，各自负责一个小区域。

　　空虚公子本就生的一副好相貌，又是筑基修士，本事不凡，整个青州都颇有名声，加之他故意展现出来的温文尔雅，让人只以为这是一位状元才郎。

　　因此城中的士绅富商都愿意与空虚公子结交。

　　空虚公子在城中也多半在各家士绅中做客，而他每次饮酒作诗都有大批文人墨客附和，还有富家小姐暗送秋波，让他很是快活。

　　当然空虚公子也知道，他们这是因为自己是筑基修士这才吹捧自己，但那又如何？

　　从县衙中出来后，空虚公子很自然的去了一处士绅家中。

　　这士绅姓黄，是青山县有名的士绅之家，田产商铺众多，家境殷实无比。

　　而黄老爷也是最先邀请空虚公子的士绅，空虚公子多次来黄家做客，黄老爷都拿出了最高规格来款待，府中的侍女妾室甚至任空虚公子挑选。

　　这次黄老爷又请空虚公子做客，空虚公子自然是毫不犹豫的答应了。

　　来了黄家又是歌舞翩翩，美酒佳肴，还有美人相伴，让空虚公子十分满意。

　　酒正酣时，黄老爷忽然凑到空虚公子身边说了什么，空虚公子眼前一亮，跟着黄老爷离开了宴席到了黄家后院的书房之中。

　　“黄老爷，你到底有何宝贝，非要让在下来这啊？”空虚公子看着醉醺醺的，但眼中却十分清明，他又不是初出茅庐的蠢货，岂会轻易就消了戒心？

　　黄老爷很郑重的捧出一只箱子来：“空虚公子有所不知，我黄家能有今日，多亏了这箱中的宝贝啊！”

　　空虚公子微微眯眼，感知一番后确认箱中没隐藏什么暗器后，这才笑道：“那劳烦黄老爷打开，让在下一观？”

　　黄老爷点点头，将箱子放在书桌上打开，只见箱中一块红绸蒙着，那红绸之下似乎是一座雕塑。

　　随着黄老爷揭开红绸，空虚公子当即拔剑出鞘，神情无比凝重：那雕塑，赫然是青山县的河神模样！

　　“黄老爷，你这是什么意思？”空虚公子声音冰冷，手中那碧水法剑已经抵在了黄老爷的咽喉。

　　黄老爷小心翼翼的举起双手示意自己并无恶意，他轻声说道：“空虚公子，河神老爷说，他可以帮你成就紫府。”

　　空虚公子脸色不变，嘴角却是一抹冷笑浮现：“你让本公子信一个妖魔？”

　　黄老爷继续说道：“河神老爷是真心帮公子的，河神老爷愿意先付给公子一枚紫云破障丹！”

　　紫云破障丹，筑基修士突破紫府时的最好丹药，可平添三成紫府把握！

　　空虚公子终于动容了，但他手中的剑却依旧稳稳的抵着黄老爷的咽喉：“紫云破障丹？整个东郡都没几家有这样的宝丹，在下何德何能，容河神大人这么看重？”

　　黄老爷嘿嘿笑着，手指小心翼翼拨开碧水法剑的剑身：“只需公子透露些许消息即可。”

　　“若是公子能与河神老爷继续合作下去，紫阳玉，紫心玉髓也不是没有可能...”