第二十四章 大祭将近风波起

江生开口了！

　　田明安听到江生的话猛地打了个激灵，强打起精神说道：“小子继续跪下去便是。”

　　“就没想过，贫道哪怕最后收了你，却什么也不教你吗？”江生又问道。

　　田明安却是说道：“小子一心求道，此心不悔。”

　　“当真不悔？”江生问道。

　　田明安咬牙说道：“不悔！”

　　江生笑了：“那你便继续跪着吧。”

　　田明安刚刚有些激动的心再次沉了下去，但他依旧强撑着，跪了一日，直到傍晚才艰难起身，踉跄着下山。

　　江生看着田明安下山的身影，眼中无悲无喜。

　　第九日，田明安再次上山，哪怕田国富心疼他想要让几个人抬他上山，哪怕是娘亲哭着让他算了，但田明安还是上山了。

　　自己拄着一根树枝来到道观前，在隆冬时节跪在地上一动不动，八天时间已经把他身体都冻坏了，但田明安还是重重跪了下来。

　　辰时，江生缓缓睁开眸子，看着跪在殿外在寒风中一动不动的身影：“还有口气没？”

　　田明安喃喃出声：“小子，还活着。”

　　“嗯，那就好。”

　　江生的话音落下，那一刻，田明安忽然感觉自己周身的寒风消散，一股暖洋洋的气息充斥周身，让他僵硬寒冷的四肢恢复了些许温度。

　　“能自己起来吗？”江生又开口问道。

　　田明安咬着牙从地上爬起来：“小子可以。”

　　江生再次点头：“那进来吧。”

　　田明安一颗心激动的扑腾直跳，他强忍着激动进入殿中，一时间只感觉殿中温暖无比，和外面天寒地冻的肃杀环境完全不一样。

　　江生翻开一卷道经，缓缓开口：“有什么想问的么？”

　　田明安有些忐忑：“道长愿意收下小子了？”

　　江生点了点头：“嗯，你小子态度尚可。”

　　田明安愣了下，随即又有些疑惑：“道长，小子常看话本，其中高人收徒除了看诚心，还要看其求道之心，看其心性悟性。”

　　“道长不考验小子为何求道？”

　　江生瞥了眼田明安：“你因何求道，与我何干？贫道只是看你心诚而已。”

　　田明安怔住了，是啊，因何求道，与他人何干？

　　只要自己心诚，坚定求道便是了，何必说与他人听？

　　江生继续说道：“实际上，贫道也没指望你有多少悟性，但你心性的确不错，先在贫道身边吧。每日贫道诵经，你便来听。”

　　田明安连忙说道：“徒儿记下了。”

　　江生想了想，又说道：“修行之人，先要打熬身骨，你眼下距离修行还差得远，先把自己的筋骨打熬好，再谈感应气机，引气入体。”

　　田明安连连点头：“徒儿谨记师尊教诲。”

　　“自己寻个地方坐下吧。”江生说着，开始缓缓念诵道经。

　　田明安寻了个蒲团盘坐下来，静静听着江生念诵经文。

　　这一听，就是听了一个时辰。

　　到了巳时，江生看着犹在经文中沉浸的田明安，没有强行唤醒他。

　　直到了未时，田明安才回过神来，看着此时日头高悬，他有些恍然：“一卷经，竟然让小子沉浸其中不自觉，足足两个多时辰才回过味来。”

　　江生轻笑了一声：“求道之路，路漫漫其修远兮。日后需常年累月潜居山中，你可耐得住寂寞？”

　　田明安神情坚定：“徒儿耐得住。”

　　江生不可置否：“贫道权且信你。先下山吧，回去与你爷爷和父母知会一声，明日再上山。”

　　“今日好好团聚一番，日后想要团聚就不易了。”

　　田明安却是笑道：“徒儿想着，日后修炼有成了，应该就可以接家眷团圆了。到时候说不得还能帮爷爷和父亲母亲延年益寿呢。”

　　“呵，有个盼头也不错，下山去吧。”江生挥了挥手。

　　田明安起身恭恭敬敬对着江生行礼，然后兴奋的下山去了。

　　看着田明安远去，江生却是想起了那照料自己长大后老死的慈祥老者，再望向殿外那群山落雪，幽幽叹了口气：“大道，长生。证得长视久生，坐看人间轮回，活他一万八百岁又如何，终是子欲养而亲不待。”

　　“日后，有这小子哭的时候。”

　　说罢，江生服下一枚聚元丹，继续开始修行。

　　他要尽量在河神大祭开始前，把自身修为提升至筑基后期，如此才有足够把握对付那河中的妖魔。

　　翌日，田国富带着儿子儿媳和田明安一起上山，先是三人对着江生一拜，送上束脩，然后是田明安正式跪下给江生磕了三个头。

　　等田国富带着儿子儿媳离开后，山中道观就剩下了江生和田明安二人。

　　一时之间，道观多了几分幽静，几分孤寂。

　　田明安心性不错，仅仅惆怅片刻就恢复了精神，跟在江生身边继续听读道经，随后就是打扫道观，自己练武自己做饭。

　　江生虽说已经辟谷，但田明安却不行，他必须每日自己挑水劈柴做饭，还要打扫道观内外，练武强身。

　　这样的日子对年仅十二岁的田明安来说无疑有些繁重，但田明安却依旧坚持下来，而且还有些乐在其中。

　　江生每日也会抽出时间指导田明安的武艺。

　　看着殿前正在演练拳脚的田明安，江生说道：“你要记住，修行之人，修心修性亦修身。”

　　“肉身乃渡世宝筏，内存精气神。修行之人感应气机，引气入体后，并不会马上强大多少。”

　　“拳脚刀剑在练气期依旧能发挥至关重要的作用。”

　　“哪怕是练气后期的修士，一旦猝不及防被强弓硬弩命中或是被练气中期的体修近身，依旧有致命危险。”

　　“蓬莱修行，不仅练法，更练身，唯有性命双修，才是我蓬莱正道。”

　　田明安大声回道：“徒儿记下了。”

　　江生没有多言，继续看着田明安练武，这个过程让他想起了自己八岁许道后，那老者教自己武艺时的画面。

　　这种前人传后人，代代相传的画面，让江生对传承二字又多了一丝明悟。

　　随后的日子里，江生从每日对田明安进行教导，变成了三日一教，又变成了七日一教。

　　田明安的天赋不错，让江生可以省下不少时间，而这样的指导对江生来说实际上也是对自身修行的一个验证，隐隐照映着江生自己的道路。

　　时间就这么一日日过去。

　　不知不觉隆冬走完，转眼腊月也快过去。

　　随着河神大祭的时间越来越近，青山县城中的气氛也愈发古怪。

　　江生斩杀东郡八狼的确震慑住了邪修一段时间，但随着几个胆大的试探几番后，邪修们确认只要不靠近青屏山就不会引出那位可怕的江生道长后，他们又再次活跃起来。

　　而这一次，徐潇也是发了狠，她拿着花大价钱从江生那里购置来的符箓，先后查到了好几个筑基邪修的踪迹。

　　随后徐潇带着王天放、李浩、韩立和钱明这几个筑基散修一同出手，接连斩杀了四五个筑基邪修。

　　学着江生的动作把这些邪修的尸首挂在县衙前，用血淋淋的事实再一次震慑了这些邪修。

　　虽说邪修的动作被震慑住了，可城中的流言却是又蔓延开来。

　　一开始还只是小范围内流传，说张县令之所以要杀掉河神，是不满祭祀与他无关，他其实是想在河神大祭里分一杯羹。

　　传着传着，就变成了张县令想自己塑造金身享受香火好谋求长生。

　　再传着，又成了张县令早就和那些散修约定好了，杀了河神之后瓜分青山县的百姓，张县令霸占县城，散修们霸占各个镇子。

　　到时候整个青山县变成他们的独立王国，随意杀人取乐。

　　流言越传越离谱，偏偏还有不少愚民就信这个：本来河神大祭每年献祭六对童男童女就能保全县风调雨顺，县令费力不讨好的非要杀死河神是为什么？

　　不就是为了取而代之嘛！

　　随着这些流言传播，不少士绅富商甚至都怀疑起张青云的意图。

　　加上这些时日邪修频频生事，杀人练法，害人性命的血案时有发生，那些残肢断骸，血肉模糊的可怖场景也的确吓坏了这些士绅。

　　因此士绅富商们都想要找张青云这个县尊要个说法。

　　而士绅富商一带头，百姓们听到风声后更觉得县尊大人暗藏祸心，也是纷纷请命希望县尊不要破坏河神大祭。

　　张青云还没来得及动手，就被自己治下的百姓给困住了手脚。