第二章 庙有恶虎食人心

阴冷的声音从四面八方传来，仿佛无数幽鬼环绕着山神庙。

　　那对爷孙看到这一幕已经是吓得两股战战浑身颤抖，瑟缩在墙角不敢动弹。

　　江生却是无视那五只伥鬼，他淡然地看向那虽说残破却依旧威严的山神像：“山君还不露面么？”

　　利爪摩挲声从山神像中缓缓传来，紧接着，那两只石头雕刻的眼睛赫然变成了一双碧绿的兽瞳。

　　那高大残破的山神像一阵阵抖动，原本已经掉色无神的山神像忽然一震。

　　这双兽瞳居高临下的投下视线，继而就是一阵妖气扑面而来！

　　不过顷刻间，那尊山神像赫然已经完全活了过来，从高大威严的山神化作一只三丈猛虎。

　　斑斓虎妖盘踞尊座之上，那庞大的阴影笼罩整座山神庙。

　　宛如实质的妖气横压方圆百丈，一双碧绿虎眼所过之处，厉鬼战战兢兢伏地不起，虎口一张，便是腥风阵阵，妖气冲天。

　　“你是怎么发现我的？”

　　虎妖口吐人言，幽绿的眸子中有隐隐红光，其表情带着一丝狡诈，又带着一丝好奇，仿佛这虎皮里面是一个活人一般。

　　虎妖身上妖煞之气溢散，寻常人远远一望便是感觉尸山血海，早就被吓得两股战战乃至肝胆俱裂。

　　那对爷孙在这样的妖气威压下几乎要昏迷过去，江生随手甩出一道清光将那对爷孙护住，这才让那对爷孙从窒息溺水一般的压力下回过气来。

　　“在本王面前，你还有功夫管那两个凡人？”

　　虎妖的表情比人还要生动，它那硕大的脑袋凑到江生跟前，血腥之气喷涌而出，足以让寻常修士胆战心惊！

　　虎为百兽尊，虎煞可震慑万灵。

　　但哪怕虎妖把头都凑到了面前，那血腥之气几乎扑到了脸上，江生却依旧淡然自若：“虽是两个凡人，却也予我一根柴火取暖，岂能让山君害了这两人性命？”

　　“你这道士，还真是有趣！”

　　妖虎哈哈大笑起来，声音仿佛雷震一般，滚滚音浪在周围掀起大片尘土。

　　可唯独江生方圆三尺之内不起波澜，仿佛外界一切都与此处无关一般。

　　江生无视周围宛如实质的妖鬼之气，亦是无视了那五只伥鬼张牙舞爪的恶鬼姿态，只抬头望着那高高在上的虎妖，轻声说道：“山君居于青屏山，天生地养，乃是难得的生灵。”

　　“本来山君也有望证道一方山神庇护一隅，可惜山君千不该，万不该，偏偏选择了这青屏山作为根基。”

　　说着，江生轻叹了口气：“若是山君心有善念，倒还好说，贫道尚缺一坐骑。可山君明显已是妖魔之属，贫道实在饶不得山君了。”

　　虎妖被江生说的话给慑住了片刻，但随即就咆哮起来：“不管你等是何身份，但在这青屏山，本座就是山神！”

　　区区一个小道士，还妄图除魔卫道？！

　　虎妖已经看够戏码了，他要生吞了这个道士！

　　修天地清灵之气的道士，细皮嫩肉，可是绝佳的血食！

　　虎啸山林！

　　一时间狂风大作，妖气滚滚，虎啸声带着摄魂镇魄的力量激荡开来，竟然将山神庙的庙门连带墙壁都吹飞出去。

　　一声咆哮间方圆百丈之内的雨水都被其驱散！

　　在虎妖咆哮之际江生身形一动，宛如云燕一般。

　　那滚滚妖气倒像是风助一般帮着江生飞舞直至妖气溃散，江生才于百丈之外缓缓落地。

　　“真是好一只大虫，可惜了。”

　　江生有些可惜，他原本还想着能慑服这虎妖当作坐骑的，眼下看来，这虎妖实在冥顽不灵。

　　“山君，贫道想过给你一条生路的，是山君自己寻了死路，贫道只好送山君一程了。”

　　江生说着，手中那油纸伞一震，赫然变幻成一柄青锋长剑。

　　剑长三尺六，通体皂黑，却有青莲纹路覆绕其上，剑身颤动间，轻吟阵阵，宛若龙吟。

　　这柄剑一出现，虎妖便察觉不妙，这竟然是一柄灵器！

　　灵器，那可是紫府真人才能用的宝贝！

　　难道眼前这个道士竟然是紫府真人？！

　　“小小道士，拿着一件法器就在这装神弄鬼，真是找死！尔等小鬼，给本座杀了这道士！”

　　虎妖一声咆哮，驱使着自己的伥鬼一拥而上自己却高坐香案，显然是存了让伥鬼试探一二的心思。

　　五只伥鬼被虎妖驱使，一双双幽绿的眼睛逐渐变得腥红，随即再也没有其他念头，一个个狞笑着前仆后继的冲向江生。

　　夜风呼啸，大雨倾盆，乌云遮月的山神庙外，妖气滚滚，五只伥鬼一同进攻，其携带的鬼气竟然也笼罩了方圆十丈，多了些森然的气势。

　　那山神庙里被清光护住的爷孙看到这一幕连忙出声：“道长小心啊！”

　　“区区伥鬼，山君太小看贫道了。”

　　江生说着，手中三尺青锋一甩，一道青色剑光呼啸而出，顷刻间斩碎了面前的雨雾，也斩碎了那笼罩十丈的森然鬼气。

　　那五只伥鬼还未冲至江生身前就被剑气横扫而过，眨眼间已经破碎了鬼体化作无主的鬼气归于天地。

　　虎妖见江生一剑便扫灭了自己的伥鬼，又是一声虎啸。

　　随着滚滚妖气蔓延，鬼气亦是不断滋生，从江生四面八方，一只只伥鬼不断出现。

　　一只，两只，三只...

　　仅仅几个呼吸间，便是数十只伥鬼从四面八方出现将江生围在中间。

　　虎妖咧开血盆大口，他此时已经可以确定，眼下这道人不过筑基而已！

　　望着被包围的江生，虎妖狰狞大笑：“道人，你有些本事不假，可被本座这么多伥鬼包围，你又能如何？本座耗也能耗死你！”

　　夜雨如注，妖风呼啸，江生看着那将自己团团围拢的几十只伥鬼，轻轻摇了摇头：“山君还是没想通么？贫道既然能至此，就说明贫道可斩了你。”

　　“本座才是这青屏山的山神！这方圆千二百里内的一切生灵都是本座所有！区区道士，还想抢本座的青屏山？”

　　狂风骤雨间，妖虎狞笑着，碧绿兽瞳之中红光一闪：“杀了这个道士！”

　　得到虎妖的命令，这数十只伥鬼带着对血肉的渴望和对生人的狰狞呼啸着冲向江生。

　　那对爷孙眼睁睁的看着如此多的伥鬼前仆后继的冲向江生，心急如焚。

　　这位道长可是他们爷孙现在能否生还的唯一希望了！

　　“道长，妖物厉害，万望小心啊！”

　　老爷子眼巴巴的看着，生怕江生落败。

　　但江生却是淡然而立，一双眸子淡漠仿佛幽潭：“尔等尽管看着便是。”

　　“这上好的虎皮可等贫道去取呢。