第三十章 大戏开场河神现

王平现在是心乱如麻，满脸苦涩，酒肉进嘴也是如同嚼蜡毫无之前的痛快。

　　早知道青山县这一行如此危险，他何必来这里找罪受？

　　王平显然是忘了之前在青山县吃喝玩乐多么享受，眼下要他卖命，他自然是不干了。

　　但张晴当初允许这些散修在青山县肆意吃喝玩乐，出了事还替他们挡下，为的就是此时此刻让这些散修卖命，怎么会允许他们有一人逃脱？

　　最后所有练气散修都被迫喝了一碗美酒。

　　那美酒是空虚公子和乔玄提供的，饮下这美酒，若是没有空虚公子和乔玄给出解药，那两日之后必死无疑！

　　眼下他们的生机就在于明日能否杀了那太平河中的妖魔，只要此事一成他们自然会得到解药，而一旦失败那也不需要什么解药了。

　　这是逼着他们去拼命，但王平他们有得选吗？

　　最后张晴又与八位筑基商议了一番，决定空虚公子带着王天放和李浩两个筑基初期和所有练气散修与张晴、徐潇一同行动。

　　而乔玄、闻人杰和钱明、韩立四人则连夜赶往东河镇布置，明日一早便展开行动！

　　王平等一众练气散修忐忑不安的等待着，直到卯时一刻，张晴看了徐潇一眼，徐潇点点头，起身说道：“诸位，出发！”

　　所有练气散修下意识起身，看着徐潇拿出一面锦帕，那锦帕迎风一招变得十丈大小，练气散修们这才知道，他们是要乘坐这锦帕法器赶往东河镇。

　　徐潇带着张晴率先上去，随后空虚公子看着一个个散修上了锦帕，自己和王天放、李浩在最后压阵，显然不给这些练气散修逃跑的机会。

　　当所有人都登上锦帕后，徐潇操控着锦帕腾空飞向东河镇。

　　而此时的东河镇外的太平河中，那浑浊的河底之中赫然有一座被法阵笼罩的府邸，上书太平河府四个鎏金大字。

　　府邸一切布置都是仿着郡府来打造，只不过府邸中空无一人，只有一尊一丈高的青面獠牙，背生鱼鳍，手持尖叉的河神雕像。

　　府邸中布下了一座覆盖整个府邸的法阵，河神雕像被供奉在香案之上。

　　香案位于法阵正中，周围则是一根根半人高的红烛缓缓燃烧着，将一缕缕微不可见的香火之力注入河神雕像之中。

　　若是有人仔细观察，就会发现那一根根红烛赫然全是未满六岁的孩童！

　　孩童的骨肉化作红烛，鲜血凝成引子，十二根红烛摆放在法阵的各个要处，维持着法阵的运转，提供着灵机。

　　这法阵虽说以人命铸成，但邪异之中却又透着几丝神圣。

　　就像那河神雕像，虽然青面獠牙，狰狞可怖，但却塑着金身，看着庄严万分。

　　而这种种怪异都被隐藏在太平河那数百丈深的河底，并无人发现，或者说察觉到不对的人，早已都死了。

　　若以此溯源，就会发现远在数千里之外的东郡府城外正是太平河的中心河段。

　　八千里太平河以此为中心划分东西，也是经此流向四面八方，连接东郡各县。

　　同时这里还是八千里太平河中河面最为宽阔，水位最深之地，足足有上千丈深浅。

　　此处的太平河府更加庄严高大，看着仿佛真如龙宫一般，神圣不已。

　　这座河府也被法阵覆盖着，太平河的真正河神正居于法阵之中，这府邸中的法阵划分阴阳，南北相连。

　　河神本尊位于阳阵中心，河神雕塑位于阴阵中心，周围各有六根烛火，同样以孩童为引，接引香火。

　　而且隐隐有十三个方向都有一缕缕精纯的香火传递过来，这些东郡各县的香火加上东郡府城的香火，都经阴阵中心的雕塑再度精炼后注入阳阵的河神本尊体内。

　　感知着时间，河神本尊缓缓睁开眼：“时辰到了，青山县的那些蝼蚁快要来送死了。”

　　谁都不知道，河神曾经也是一位威震一方的假丹修士！

　　而此时的河神头发灰白，身躯干枯，佝偻着身子，看着就像是个枯瘦濒死之人，唯有小腹位置有些许凸起透出光华。

　　又有谁能想到，这曾经也是威风凛凛的一方宗门之主呢？

　　想着自己偶然得到的那传闻，随后自己深入遗址为了佛门真经结果险些丧命，最后拖着重伤身躯回到宗门却被手下反叛加害等种种经历，河神就满腹怒火。

　　那全是宗门中叛徒的算计，故意透露给他说把假丹改换金丹的消息，想让他陨落在那处遗迹里，但却没成想他活着回来了，还真的得到了秘法！

　　虽说他逃入太平河被河水冲到此处侥幸活了下来，但此时宗门必然已经被那些叛徒所掌握，那是他的宗门，他怎么甘心！

　　还好，那佛门真经中真的有一门能夺天造化，褪去凡身的佛门阵法，这才有了河神卷土重来的机会。

　　一想到自己落得如今的处境，想想东郡那些阳奉阴违三心二意的世家，河神的面容就更是扭曲：“都是一群蝼蚁，一群牲畜，不心甘情愿为本神效力也就罢了，还敢在本神面前耍心思！等本神恢复了修为，必然要让尔等尽数死无葬身之地！”

　　“等本神聚齐东郡十三县五十年的香火，便可重铸身躯，将体内假丹化为香火金丹！到时候，本神就不再是什么终生无法再进一步，只有区区六百寿元的假丹，而是货真价实的金丹真人！”

　　“而且还是上品金丹！元婴乃至化神之境本神也未尝不可触碰！”

　　“尔等算计本神的蝼蚁，都给本神等着吧！”

　　从意气风发的宗门之主到如今已经被迫沉沦东郡河底整整四十八年，河神的内心早已扭曲，他迫切渴望着重见天日，报仇雪恨。

　　还有两年便可彻底褪凡，凭借香火练就上品金丹！

　　每每想至此处河神难以抑制自己内心的激动。

　　他之所以甘愿在这里沉浮这么多年，不就是为了金丹大道然后堂而皇之的回去复仇吗？

　　只有两年了，再隐忍两年就可以了！

　　他可是有大气运在身之人，不仅能获得改天换地的秘法，还能屡遭劫难不死，此次他必然也能彻底褪凡从假丹变成上品金丹！

　　平复下内心的激动，河神分出一缕神识，这缕神识通过郡府的河神雕像为枢纽，眨眼便是落在了青山县东河镇外的那河神府邸。

　　神识落在那丈高的河神雕像上，仅仅是片刻，原本石质的河神雕像就活了过来。

　　河神雕塑中的香火之力给河神带来了澎湃的力量，感知着体内的香火之力，河神露出了笑容：“等解决了青山县这些胆敢造反的蝼蚁，安稳渡过这两年，一切就不一样了。”

　　说着，丈高的青面獠牙河神雕塑大步踏下香案，无视法阵上那一根根孩童化作的红烛，手持尖叉昂着身子向着府邸之外走去。

　　当时日来到腊月二十七的辰时一刻，张晴已经带着所有修士控制了东河镇。

　　看着披着黑袍垂垂老矣的河神主祭，张晴好声宽慰道：“您就放心吧，此次河神大祭，必然让那妖魔殒命。”

　　“眼下还请主祭开始祭祀，把那妖魔唤上来。”

　　每年河神大祭，主祭都会主持祭礼，奉上三牲六畜，带领全县士绅和各镇百姓一起叩拜东河镇的河神雕像，随后才是在河边献上香火，奉上六对童男童女。

　　眼下虽说还不到河神大祭开始的时日，但河中的妖魔一直浑浑噩噩，除了每年大祭之外毫无动静，此时开始祭祀，必然也能将其引动。

　　河神主祭没有拒绝，他点了点头，嘶哑的开口：“那就开始吧。”

　　很快，三牲六畜被送上来，河神主祭带着东河镇的百姓士绅一起在河神庙叩拜河神雕像，奉上三牲六畜。

　　张晴和徐潇带着一众散修看着这上万人的浩大祭祀场面，每个人神情都凝重无比。

　　尤其是王平那些练气散修，一个个脸阴沉的仿佛能滴出水来，他们若不是已经被拿捏了生死，怎么会来这鬼地方？

　　眼下祭祀刚刚开始，他们这些常年在生死线上游走奔波的散修就明明感知到了不对劲。

　　这种没来由的不对劲可以说是散修多年生死挣扎中的本能，身体的本能在告诉他们，情况不对！

　　但他们如今没得选择，只能强压下心中不安，看着河神大祭一步步进行。

　　当河神主祭带着东河镇士绅百姓叩拜完河神庙，奉上三牲六畜后，又有花红果礼送出，同时还有六对被绳索困缚的猴子，这显然是用来代替六对童男童女的。

　　这些猴子显得更为惊恐，但它们被封死了嘴，只能瞪大眼睛，看着黑压压的人群给它们装点上花红，然后推上竹筏送入河中。

　　眼看着竹筏快要到河中心，主祭带着百姓再次跪拜下去，那干涩嘶哑的声音在河边响起：“送花红，迎河神！”

　　只见竹筏上的猴子忽然疯狂挣扎起来，仿佛感知到了什么。

　　而那原本平静的河面之上也突然出现一道漩涡，随着漩涡越来越大，危险的气息逐渐溢散开来。

　　东河镇的士绅百姓已经是跪在地上头死死贴着地面不敢抬头，而张晴带来的散修也是一个个脸色苍白，面带惊惧。

　　那漩涡中溢散出来的气息，愈发强大，一路攀升到最后，赫然是紫府境界无疑！

　　河神，要露面了！