第三章 阴差阳错不留情

刀如霹雳，烈火疾风。

　　林凡抽刀而起，玄火刀化作一道赤红的刀芒裹挟着疾风烈火呼啸而去。

　　躲在千丈之外的麻禾风还没反应过来就见迎面飞来一道赤红流星。

　　瞬息间，麻禾风的脑袋连带半个身体直接被轰碎。

　　玄火刀在空中划出一道炽热的弧线，裹挟着烈焰回返过来，又将沿途的妖猴给清理了一番。

　　随着麻禾风的身死，那些妖猴终于压制不住内心的畏惧，惊恐的四散奔逃了。

　　片刻之后，江生和林凡来到麻禾风的尸首前。

　　林凡将那半具残躯腰间的令牌摄来，眉头忍不住皱起：“麻家的人？”

　　“难不成是那处秘境被人发现了？”

　　“不像，难不成是麻家的人在此围猎什么？”

　　自问自答着，林凡算了算时日，说道：“如今正值春夏之际，应当是麻家年青一代在这里狩猎。”

　　“麻家的人，善驱使毒虫猛兽，可都是护短的很啊。”

　　江生手中的青萍剑颤颤轻吟着：“杀过去。”

　　“嗯？”林凡诧异的看向江生。

　　“死了一个麻家的人，虽说是他先对我们动的手，但这里动静必然已经传出去了，既然如此，直接杀过去！”江生重复道。

　　林凡嘴角一咧：“有道理，麻家历代极其护短，若是让他们知晓我们杀了他们族人，日后麻烦一堆，难以理清啊。”

　　二人说着，直接冲入迷雾之中。

　　远在数十里外，五个麻家嫡系正在布置围猎计划。

　　这些是麻家这几年的新生一代，一个个都有筑基中后期的修为，此番他们带着不少旁支子弟和家仆过来，就是为了在这千重山谷之中围猎毒虫金蚕蛊。

　　千重山谷，多毒瘴多密林多毒虫多猛兽，这其中有不少毒虫猛兽都是麻家最善驱使的。

　　金蚕蛊便是其中之一，也是毒性最烈的之一。

　　麻家一代的年轻人无疑都是有傲气的，他们不屑围猎那些寻常猎物，要抓，就要抓毒性最烈，最是凶狠的。

　　麻禾虺，麻禾獍，麻禾凫，麻禾鸪与麻禾鸮五人位居中心，在周围数十里内外，有麻家旁支二十余人和上百仆从散开分列，甚至有两位紫府境的麻家核心族人保护他们五人。

　　他们正计划着，一个紫府忽然开口：“麻禾风死了。”

　　“嗯？！”五人俱是一惊。

　　麻禾风有筑基后期的修为，能驱使上百妖猴，是他们部署在外侧的主力，怎么说死就死了。

　　“他要么是招惹到了不该招惹的人，要么就是遇到了什么猛兽，但他眼下已经死了。”那个紫府再次开口。

　　麻禾虺看了自己这几个兄弟一眼，说道：“麻禾风死了，我们是不是要多做小心？”

　　麻禾獍说道：“麻禾风不能白死，不管是人还是妖，都得让他付出代价了，得让他明白我麻家不好招惹。”

　　麻禾鸪附和道：“不错，楚国之中谁不知我麻家护短，若是自己族人都护不住，岂不是让外人笑话？”

　　“我倒是觉得小心无大错，如果对方知道我们的身份还敢动手，是不是说明他们有所依仗？”麻禾鸮反问道。

　　这话一出，其余几人都思索起来。

　　然而他们还没思索多久，那紫府又说道：“麻禾雨的命牌碎了。”

　　“麻禾云的命牌也碎了！”

　　说着，这紫府猛地起身：“不好，他们就是冲我们来的！”

　　此言一出，麻禾虺几人心中隐隐有种不好的预感浮现。

　　一点青光洞穿了重重迷雾毒瘴飞来，下一刻那青光一分为四，四道青芒飞掠间已经有四个族人毙命！

　　直到此时，才有呼啸的雷音传来。

　　“剑气雷音？！”

　　“剑光分化？！”

　　无论是麻家的两个紫府还是麻禾虺五人，都是瞪大了眼睛。

　　能使出这两种剑术的剑修，无一不是天骄人物，怎么会来找他们的麻烦？！

　　不等他们反应，又见一道赤芒呼啸而来，沿途截断千丈的云雾，驱散了毒瘴雾气，将两个猝不及防的族人直接轰碎。

　　“还有一个？！”

　　麻禾虺五人是又惊又怒，一言不发便使出这般凌厉的手段，难道是对头派来的杀手不成？！

　　两个紫府此时已经感知到了事情的麻烦，鼓动灵力发出一声怒吼：“我们是麻家之人，你们胆敢袭杀麻家嫡系，不要命了？”

　　林凡冷哼一声，压根不回应。

　　玄火刀化作赤芒呼啸而出，带着阵阵惊雷冲天而起，那喊话的麻家紫府看到这般凌厉的手段连忙驱使大片毒虫抵挡。

　　只见空中密密麻麻一片各种五颜六色毒虫组成虫云挡在那麻家紫府面前。

　　可下一刻，那赤芒直接洞穿了虫云，炙热的火焰汹涌溢散将那一片密密麻麻的虫云化作了火云。

　　在嗡嗡声中，被烧焦的毒虫如雨水一般不断坠落，而麻家紫府不得不把自己的法器取出抵挡。

　　铜铃、圆盘、木剑三件法器在麻家紫府的驱使下迎向那一道快如闪电的赤芒。

　　下一刻，铜铃被击碎，圆盘直接炸开，赤芒生生击碎了两件法器后又将木剑法器击飞，最后洞穿了麻家紫府的眉心。

　　“呃...呃...”

　　麻家紫府惊愕的立在半空，眼前的视线逐渐被血水所模糊，紧接着这位紫府中期的麻家核心族人就直接一头栽落下去。

　　麻禾虺五人看到这一幕心已经彻底凉了。

　　动手之人太过凶狠，哪怕是紫府中期都无法抵挡片刻，这是哪里来的凶人？！

　　眼见那赤芒回旋，与那四道青芒一同不断收割周遭旁支族人和仆从的性命，麻禾鸮实在是忍不住了。

　　他们五人带出来的这点家底，根本挡不住动手的两个凶人，这些旁支和仆从被收割完了，下一步说不得就是他们了！

　　“二位，二位！我们无冤无仇，为何对我们下如此杀手？”

　　“若是我们哪里不小心招惹到了二位前辈，我们愿意给予赔偿！”

　　“若是红家之人要拿钱卖我们的命，我们愿意出双倍，三倍来换两位前辈停手！”

　　麻禾鸮这一喊，麻禾虺也反应过来，连忙说道：“是啊前辈，我们愿意给予赔偿，只要二位前辈愿意给个机会！”

　　话音落下，那正在收割麻家族人性命的四道青芒果然停下了。

　　紧接着，麻禾虺等人就看到那四道青芒重新融在一起化作一柄青锋。

　　下一刻，一道白袍身影出现，握住了那柄青锋。

　　而一个黑袍之人也出现在那白袍身边，手里握着一柄燃火的玄色长刀。

　　麻禾虺、麻禾鸮等人看到出现的二人不由得心生疑惑。

　　不仅仅是因为这两个凶人修为是紫府之境，手段凌厉，更因为其容貌俊美，气质非凡。

　　这怎么看怎么不像是杀手散修，反倒像是什么世家豪族的贵公子。

　　这种人物为何要来杀他们？！

　　“元辰兄，他们愿意拿出财货赔偿你我，你如何看？”林凡问道。

　　江生轻声道：“我自是不愿意与人结仇的，凡事能让则让，能忍则忍。”

　　此话一出，麻禾虺、麻禾鸮等人具是心里一阵无言，凡事能让则让能忍则忍？

　　这话从这两个凶人嘴里说出来怎么这么不可信？

　　“哦，那么元辰兄可是愿意放过这些人了？”林凡又问道。

　　此言一出，麻禾虺等人眼中露出欣喜之色。

　　无论这两个凶人为什么要屠戮他们麻家子弟，但此番只要能活下来，他们就有机会报复！

　　是的，他们只是因为实力不如对方而暂时委曲求全罢了。

　　只要活下来，只要回到麻家，他们还可以招来更多的紫府，乃至金丹境的长老们出手！

　　这样想着，他们再看一袭白衣，面若冠玉，仿佛翩翩公子一般的江生，就越是感觉这位看着就像是温润公子的紫府凶人应当是个心软的。

　　江生神情淡漠：“但既然出手了，那么就没有后悔的余地。”

　　“凡事，要么不做，做下了，就要做绝！”

　　说着，那柄斩杀了麻家一片筑基的青锋长剑陡然消失无踪。

　　在麻家的族人一片惊呼哀嚎之中，那青芒出现在了麻禾虺眼前。

　　随着视线一阵反转，麻禾虺的头颅翻滚着掉落在地上，他最后的视线，是看到那青芒仅仅只是一勾便勾掉了麻禾鸮的头颅。

　　青芒一分为四在这片区域内不断闪烁飞舞，伴随着雷音呼啸，青虹掠影，余下的麻家之人尽数没了声息。

　　一声轻吟，青萍剑回到江生手中。

　　看着这一片狼藉，江生轻叹了口气：“这段因果，算是和麻家结下了。”

　　林凡也是点了点头：“不错，这段因果，你我二人是摆不拖了。估计还没出千重山谷，麻家的金丹就杀来了。”

　　江生摄来这些麻家子弟的储物袋与林凡分了：“到是麻家的金丹真要是寻来了，也只能斗过一场了。”

　　林凡忽得笑道：“哎呀，行走江湖，难免遇到这些麻烦。人不犯我，我不犯人，说来此间事还是麻家之人先动的手。”

　　“可惜，麻家之人太过护短，否则还能交谈一番。但你我若是真放过这些人，他们出去必然会引来麻家的高手来围杀你我。”

　　江生神情平静，波澜无波：“其中关节就是在此。”

　　“先去寻那秘境吧，若是麻家之人再寻来，理清了也就是了。”