第五十一章 青莲丹成谋紫府

界县之外，三道身影正在向东疾驰。

　　赵鸿带着赵瑞和赵骏足足飞出了界县这才停下来。

　　望了眼赵瑞和赵骏二人，赵鸿这位紫府赵家的大长老神情很是复杂：“此次，是老夫想差了。”

　　“原以为是螳螂捕蝉黄雀在后，没想到来了一条过江龙。”

　　赵瑞也是忍不住心有余悸：“那江生未免有些太过可怕了，短短一刻钟就斩了那么多筑基！”

　　赵鸿转身望向那在黑夜之中模糊一片的青屏山：“这次，你二人也算见识到真正的天骄了。”

　　“莫要觉得赵家多么了不起，在海郡我们赵家尚且算得上台面，可到了整个青州地面上，我们赵家又算得了什么？”

　　“而青州三大宗门固然威压一州，可出了青州，他们不依旧是与他人无异？”

　　“保持一颗敬畏之心，潜心修行吧。赵家的未来，还是要看你们啊。”

　　赵鸿言罢，带着赵瑞和赵骏匆匆离去。

　　发生在界县的事太大了，海郡的筑基散修一下子死掉那么多，对赵家来说无疑是有利的，他需要立刻回家族调配力量来对海郡资源进行一次新的调整。

　　而青屏山中的江生，此时也在小心翼翼的看着眼前这株碧玉青莲。

　　为了这株青莲，他翻越青屏山来到海郡，先是斩了一条濒临紫府的黑火蛇，又蛰伏海郡数月之久，斩了海郡那么多筑基，为的不就是眼下收获这一刻么。

　　“碧玉青莲这等天材地宝，要么直接吞服，要么就需要用灵玉来储存。”

　　江生说着，从储物袋中取出一个巴掌大小的玉盒。

　　“这玉盒之中蕴含些许灵玉髓，暂时储存一二还是不影响的。”

　　“卯时一刻，碧玉青莲的莲台就会落下，到时候用这玉盒盛了，我们便回青玄观。”

　　白尚安静的听着江生的吩咐，等江生说完了点点头：“一切听道长安排。”

　　一人一狐便在这遗府之中静静等候着，随着时日来到卯时，朝阳初升的那一刻，莲台非常自然的从根茎之上脱落。

　　江生眼疾手快用玉盒将莲台盛住，随后封好玉盒收入储物袋中。

　　“走吧。”

　　白尚望了眼这熟悉的洞府，眼中有些惆怅，它有种感觉，这洞府可是一时半会儿是回不来了。

　　清晨的青屏山中，还存着片片雾气。

　　这些夜间水露所化的雾气，唯有到了正午时分才会彻底消散。

　　一人一狐飞掠在青屏山那绵延的山脉之中，下方是青松翠柏，云雾缭绕，两侧是片片青峰，泛着一丝丝金光。

　　时不时有飞鸟掠空，走兽啸谷，在半空中看着山中的万千生灵复苏，白尚心中感触颇深。

　　虽说青莲已经到手，但江生的神经依旧紧绷着，直到回到了熟悉的青玄观，江生那紧绷的神经才终于松懈下来。

　　青玄观前，青芸和青蔓似乎在这里安了家，见到江生和白尚回来，这两只狐狸都惊喜不已。

　　“道长和姐夫回来了，此行可还顺利？”青蔓有些迫不及待的问道。

　　江生微微颌首：“一切顺利，我等可以筹备炼丹了。”

　　说罢，江生挥手打出一道法力在流光碧水阵上打开一个缺口，一人三只狐狸就这么进了道观。

　　道观之中田明安听到动静已经带着白莹这小狐狸候在前殿了。

　　见到自家师尊回来了田明安立刻上前：“师尊。”

　　“这半年来你的修行倒是没落下。”江生感知着田明安的修为，终于是露出了一丝笑容。

　　看着人到齐了，江生笑道：“碧玉青莲已经到手，不日贫道与白道友就要炼制青莲丹。”

　　“这青莲丹的炼制材料，贫道这里倒是不多，白道友此事交予你，可好？”

　　白尚点点头：“不瞒江道长，青莲丹所需的灵药我这里尚有一些。”

　　青蔓也是跟着说道：“青狐一族尚存一些药材，可供炼丹使用。”

　　江生听了也是定下了时辰：“既然如此，那白道友与青道友便去取药材，贫道调息一日，明日辰时开始炼丹。”

　　白尚和青蔓离开道观去取药材，而江生则是在前殿静静调息。

　　炼丹乃是大事，尤其是炼制青莲丹这等宝丹，自然需要养精蓄锐。

　　翌日辰时，白尚和青蔓取来了所需药材，江生也修养完成。

　　随后白尚跟着江生去后殿炼丹，而青蔓、青芸则守在殿外，随时提供法力支援。

　　后殿之中，江生与白尚东西对立，正中就是那二阶的丹炉。

　　随着江生催动筑基真火开始给丹炉升温，白尚立刻取出一种种灵药。

　　当丹炉升温至通红，内部温度已经恒定后，不用江生吩咐，白尚便将罗息草、芙兰草送入丹炉。

　　一刻之后，夜交藤、黄秋根也被送入丹炉。

　　当四种灵药开始液化后，江生将一枚碧玉青莲子送入丹炉，等待五息时间又将天元果、龙葵果送入丹炉。

　　此时主药辅药已经尽数入炉，炼制青莲丹从这一刻才算是正式开始。

　　这一炉青莲丹炼制了整整五个时辰，从辰时炼制到酉时才算炼成。

　　当江生把百草露随后送入丹炉后，三团药液逐渐化作三枚圆润无瑕的碧玉色宝丹。

　　三枚宝丹一出炉便隐隐有异香溢散，那丹气在殿上升腾，最后化作青莲状，持续了足足一刻钟才幽幽散去。

　　青蔓和青芸看到这一幕都是惊喜不已，这代表青莲丹已经炼制成功了。

　　果然，殿中传来江生的声音：“第一炉炼制已经完成，你们可以帮白道友调息一番，明日辰时我们继续炼制。”

　　江生和白尚休息一夜后，继续开始炼丹，因为已经熟悉了一番过程，这次江生投入两枚碧玉青莲子开始炼制。

　　后殿在热火朝天的炼丹，而在前殿，田明安却一板一眼的读着道经。

　　白莹时不时瞅一眼后殿方向，又看看田明安：“你师父正在炼丹，你不好奇吗？”

　　“好奇什么？”田明安问道。

　　“丹药炼制的怎么样啊，能炼成多少啊，到时候有没有你的份啊，这些你都不好奇吗？”白莹问道。

　　田明安摇了摇头：“炼丹是师尊的事，师尊必然不会失败。至于炼成多少，有没有我的，也是看师尊，而不是看我。我又何必庸人自扰呢，不如眼下做好功课来得踏实。”

　　言罢，田明安继续做功课，沉稳的根本不像是他这个年纪。

　　白莹眨了眨眼，看着田明安很不理解。

　　此次江生与白尚炼丹，一共持续了足足四日。

　　除了第一日只炼了一颗青莲子外，余下三日每日都是两颗青莲子。

　　四日炼丹结束，拢共收获了十八颗青莲丹。

　　虽然没达到对青莲子的最大利用，但无论对江生还是对白尚三只狐狸来说，都已经是足够了。

　　炼丹完毕，江生拿出三只玉瓶交给白尚：“先前答应白道友，丹药分道友一半，这是九枚青莲丹，还请道友收好。”

　　白尚小心翼翼接过玉瓶随后郑重无比的对江生行了一礼：“道长言而有信，白尚佩服。”

　　江生摇了摇头，眼中带着些许笑意：“言而有信算不得什么。若不是道友，贫道连这些青莲丹都得不到，何况贫道还额外得了莲台。”

　　“因果已全，道友回去吧。”

　　白尚又对着江生拜了拜，随后带着青芸、青蔓和白莹离开了青玄观。

　　看着三大一小四只狐狸飞远了，江生又看向田明安：“如何？”

　　田明安没怎么犹豫：“这几位，都是性情中人，率真直爽，不似妖邪。”

　　“所以，贫道才愿意全了这段因果。”江生笑道。

　　随手敲了下田明安的头，江生活动了下脖颈：“明日为师又要闭关了，此次闭关就是为了冲击紫府，也许等为师出关，就要到来年了。”

　　“说不得那金丹打来了，为师还出不了关。你可要下山躲一躲？”

　　田明安摇了摇头：“徒儿不躲。”

　　“也罢，趁着为师眼下有空，你有什么修行上的问题尽管道来，明日为师就闭关去了。”江生笑道。

　　田明安把自己这段时日遇到的问题与江生说了，江生指导一番后又考较了一下田明安的术法，最后才满意的回到前殿闭关。

　　随着前殿的殿门再次封死，江生看着祖师画像，躬身一拜：“祖师在上，弟子江生此番下山历练，游历至今终有开辟紫府之机缘。”

　　“弟子决意冲击紫府，以迎大敌，还请祖师见证。”

　　言罢，江生盘坐在蒲团之上，身前三个小玉瓶摆着。

　　随着江生把气息调至圆润无瑕，一枚碧玉通透的青莲丹被江生服下。

　　瞬间，精纯而庞大的灵气涌入丹田，随后被江生自身的灵力通化，继而在周身经脉中游走，反复提纯，精炼，化作丹田之中一滴滴灵液。

　　一枚青莲丹，江生炼化了足足月余，才勉强将药力完全炼化。

　　这还是江生天道筑基，本身根骨就不一样的原因。

　　换做白尚那些狐狸，一枚青莲丹够他们炼化个两三年了。

　　炼化完一枚青莲丹江生并没有停歇，继续服下另一枚青莲丹，继续开始炼化。

　　转眼间，夏雨化秋风，秋风变北雪。

　　半年光阴流淌而过，江生足足消耗了六枚青莲丹，终于将自身的灵力推到了一个近乎圆满的地步。

　　随着江生缓缓睁开眸子，一股明悟涌上心头：

　　“七日后，合该贫道开辟紫府。”