第三章 斩妖狂风夜雨间

“哈哈哈哈！”

　　虎妖听了忍不住猖狂大笑起来，虎啸宛如雷震一般，惊得林间飞鸟走兽四散奔逃。

　　“哈哈哈哈！道士，你自己都要性命不保了，还想着取本座性命？”

　　“给本座去死吧！”

　　几十只伥鬼前仆后继，那道基境的道士，就算再厉害又能撑到几时？

　　之前不是没有修士想来斩妖扬名，可它不还是好好的在这青屏山称王称霸？

　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎！

　　数十只伥鬼形成的鬼气简直铺天盖地！

　　那森然扭曲的鬼气赫然笼罩了方圆百余丈，一只只伥鬼隐藏在森森鬼气之中只露出只鳞片爪，把这山神庙周遭映得仿佛鬼蜮一般。

　　老爷子看到江生被这么多伥鬼给包围，整个人的心气都泄了，浑然无力的瘫在地上。

　　“完了，都完了！道长死了，我们爷俩也要死了！”

　　小孙子被吓得脸色苍白，浑身颤抖一句话都说不出来。

　　虎妖此时扭头看向那残破山神庙里的爷孙，裂开血口狰狞笑道：“你们这两只人畜莫急，等本王吃了那细皮嫩肉的道士，就吃你的孙子，最后就轮到你了！”

　　听到这话，老爷子是老泪纵横，哭得泣不成声：“都怪我啊！孙儿！都怪爷爷！若是爷爷听了道长的话就好了！”

　　老爷子是真后悔了，他要是早信了江生的话，早早就带着小孙儿安然离开了，也不至于眼下被困在这里难逃升天...

　　就在老爷子后悔得捶胸顿足涕泪横流之际，江生的声音忽然在那鬼蜮内响起：“若是指望这些伥鬼就能耗死贫道，那山君怕是想多了。”

　　虎妖惊愕的回头看去，只见方才还好好的阴森鬼蜮如同一个琉璃球一样多出了一道道满是光亮的缝隙！

　　“咔...咔咔...”

　　仿佛琉璃破碎，森然鬼蜮顷刻间碎裂开来！

　　虎妖赫然看见那江生站在原地宛如青松一般寸步未移，手中长剑斩出一道道青色剑气！

　　剑气贯穿鬼蜮，伥鬼被径直撕碎，痛苦哀嚎着消散无踪。

　　随着一只伥鬼被剑气抹杀，接二连三不断有伥鬼化为鬼气回归天地。

　　虎妖看着这一幕心都在滴血！

　　那可都是它的伥鬼，是它的本钱，是它称霸青屏山的根基啊！

　　虎妖无法眼睁睁看着自己的伥鬼被江生这么继续清理下去。

　　它扬天咆哮一声，愤怒的呼啸震慑山林，滚滚音浪破空仿佛空气炮一般直奔江生而来。

　　“杀！”

　　随着一声咆哮，妖虎一跃而起，三丈身躯仿佛小山一般扑向江生，饿虎扑食！

　　“道长小心！”

　　看见江生还活着，老爷子惊喜无比，又见妖虎发起攻击，急的老爷子连忙提醒。

　　江生一脸云淡风轻，浑然不在意虎妖的攻势，随着其身形一扭，仿佛云燕一般轻盈无比地腾空躲过妖虎的扑杀。

　　当虎妖扑了空扭头寻找江生时，却见江生已经站在了它的山神台上！

　　那是它的位置！

　　“你这该死的道士！”

　　虎妖恼羞成怒，张口蓄力，无穷的妖力汇聚在妖虎口中。

　　随着虎妖的咆哮，那妖力赫然化作风柱从妖虎口中喷出，一发便搅碎了夜雨狂风，其带着绞杀一切的势头洞穿雨幕直冲江生而去。

　　虎从风！

　　虎妖本就有风助，成妖之后更是精通各类风术，这一招风咆哮可以将滚滚妖风化作龙卷横贯而出绞杀敌人！

　　江生却是淡然如是，右手三尺青锋缓缓高举于天：“雕虫小技。”

　　当风柱呼啸而至时，江生淡然挥下手中长剑：“斩！”

　　皂黑长剑上那覆绕的朵朵青莲绽放，淡青色剑气激荡，纵横百丈！

　　青色剑气与虎妖的风咆哮撞击在一起，那滚滚妖气凝聚的妖风龙卷顷刻间被剑气贯穿！

　　那狂暴的咆哮妖风眨眼间便消融在天地之间。

　　那老爷子和小孙子看到这一幕已经是纷纷瞪大了眼睛：这位道长竟然这么厉害？！

　　难道是仙人临凡？！

　　江生看向虎妖，微微一笑：“山君可还有什么本事没曾使出来？若是山君技穷，可就要死了！”

　　“该死的！该死的！该死的人畜！”虎妖已经满脸狰狞，说不出是愤怒还是畏惧！

　　眼前这个道士太可怕了！

　　手段多，本事强，而且来历成谜！

　　也不知道青山县什么时候出现了一个这么厉害的道士，还要抢自己的地盘！

　　太可怕了！

　　虎妖已经心生畏惧，但它更清楚，不杀了江生，它根本跑不了！

　　忽然，虎妖眼睛一转有了主意：江生它打不过，但是偷袭呢？

　　如果先假装投降，再趁江生不备偷袭，那么凭它的本事还吃不得这道士？

　　一念至此，虎妖忽然匍匐在地上：“道长神威，小妖愿意在道长门下当一坐骑，道长饶了小妖一命吧！”

　　那对爷孙惊喜不已：“道长真的降服这虎妖了！”

　　那老爷子老眼昏花分不清真假，但江生却是看得分明，那妖虎看似深深低下头来表示臣服，但那眼中的狡诈和狠辣却是分毫不减！

　　“哦？既然如此，那贫道就饶你一命。”江生说着，收剑入鞘故意上前几步。

　　机会！

　　妖虎知道自己等待的机会到了，眼前看似毫无防备的江生已经逃不脱了！

　　“区区一只人畜，给本座死来！”

　　虎妖咆哮着猛然跃起，三丈虎躯爆发出无穷的力量！

　　在滚滚妖风裹挟下，庞大的虎妖呼啸着直扑江生而来。

　　那双幽绿的兽眼中带着狰狞与快意！

　　那老爷子看到这一幕心都快跳出了嗓子眼，这虎妖竟然使诈！

　　虎妖带着无穷威势袭来，腥风扑面，虎煞镇魂！

　　这虎妖赫然是拼尽了全力要袭杀江生！

　　但此时的江生神情依旧淡然。

　　“就知你如此！”

　　“江流！”

　　青锋出鞘，剑如江水。

　　恍惚之间，但见圆月映空，江水东来。

　　妖虎只见那剑气激荡仿佛江河！

　　那对爷孙更是瞪大了眸子，似乎真有一条大河浮现在所有人眼前，甚至有涛涛江水东去之声。

　　顷刻间风雨骤停，万籁俱寂。

　　“轰”的一声，妖虎庞大的身躯从半空跌落在地面，已然没了声息。

　　此时正逢雨疏风息，乌云散尽，清冷月光自高高天穹洒落人间，照的方圆百丈通透。

　　道人持剑而立，面如冠玉丰神俊朗。

　　围观了整个过程的老爷子忍不住喃喃自语：“道长，果然是神仙临凡！”