第二十五章 灵机隐发青屏地

“道长潜居青屏山，坐看风起云涌。”

　　“虽足不出户，却知晓天下之事，隐居观中，却威震方圆千里，真是神仙日子啊。”

　　一袭流云白袍腰系团花带，头戴青冠脚踩团狮戏珠靴的翩翩公子倚着殿门笑道。

　　虽说面容有些阴柔，但却不妨碍来人的风度，反而更添了几分潇洒，似那当朝探花郎一般。

　　江生神情淡然，盘坐在蒲团上眼睑低垂，手中捧着一卷书本缓缓翻着：“如此有何不好？说来贫道倒是听了不少道友你的消息。”

　　“都说整个青州都赫赫有名的风流才子在这青山县中游山访水，每每出行都有佳人相伴，吟诗作对笑看风月，好不快活。”

　　“空虚公子，你不继续去过你的潇洒日子，来找贫道作甚？”

　　来人赫然是在整个青州都颇有名声的散修空虚公子。

　　空虚公子打量着这座前殿，一切都很新，还能嗅到一丝丝树木的气息。

　　殿中没有过多装饰，青砖蒲团，一座香案，以及香案上供奉的画像。

　　沉默片刻，空虚公子问道：“道长可知，青山县城最近谣言四起？”

　　“与贫道何干？”江生反问道。

　　空虚公子眼角跳了跳，忍不住说道：“道长，青山县出现乱子对你我来说可不是什么好事！”

　　“莫忘了我们的目的，是太平河中的河神！若是青山县彻底乱了，谁还有功夫去管那河神？”

　　江生看向空虚公子，嘴角微微上扬：“空虚公子到底是担忧斩妖除魔之事，还是担忧青山县县令及百姓的死活？”

　　“亦或者，是担忧县令许给你的那紫阳玉？”

　　紫阳玉，乃是筑基修士开辟紫府时的护道之宝。

　　此等灵珍足以为修士开辟紫府增加一成胜算，还可以在修士开辟紫府失败后护住修士的心脉，保全修士大半修为不至于让修士暴毙而亡。

　　但凡用了紫阳玉，哪怕开辟紫府失败都有再次重来的机会。

　　而这等宝贝，一向是被齐国朝廷、各大世家以及各州的大宗门把持着。

　　空虚公子虽说误入一位紫府修士的洞府得了其遗泽，但那紫府修士本就是散修，家当不多。

　　能让空虚公子筑基已经是不容易，紫府的资源更是寥寥无几。

　　更别提紫阳玉这等贵重的天材地宝了。

　　但是空虚公子弄不到，不代表张青云弄不到。

　　张青云能在四十岁的年纪当上一县县尊，其家族可是出了大力的。

　　更何况张青云还是朝廷命官，朝廷每搁几年就会给各州下发一批修行资源，这些修行资源不是拨给道宫就是拨给衙门。

　　因此空虚公子才选择与张青云合作。

　　至于那有名的青州豪杰散修闻人杰更是如此，闻人杰修行的功法是一篇残篇，修行到筑基中期就断了前路。

　　如果闻人杰想继续修行下去，就需要补全残篇或者改换功法。

　　而能修行到筑基后期的功法哪个不是被朝廷、修行家族和宗门牢牢把持着？

　　至于修行到紫府的功法，除了去前人洞府碰运气外，就只有给朝廷或者世家卖命或者加入宗门当个外门长老才有可能得到一篇，而且还修行不到紫府后期。

　　莫说齐国，东域大洲诸国哪个不是如此？

　　朝廷、世家、宗门牢牢把持着各种资源，功法灵脉、丹药法器、灵植灵珍...

　　自己人和外人的区别异常清晰。

　　不提世家这些以亲族血脉为纽带的，就是用人不拘一格的朝廷，都是亲疏有别，而宗门更是注重从小培养弟子。

　　散修无论在哪，都过得非常困难。

　　因此每个能自行筑基还能开辟紫府的散修，才那么出名，因其无一不是有大气运在身。

　　闻人杰为了功法，空虚公子为了紫阳玉，说起来他们才是最不希望张青云出事的，也是最希望斩妖除魔行动成功的。

　　如今青山县流言四起，人心惶惶，城中的士绅富商联合起来抵抗县衙的政令，城外的各镇百姓也是纷纷请命希望衙门放弃行动。

　　县衙现在就是一个漩涡中心，张青云被架在了油锅上，那隐藏在背后的人估计此时正笑看着张青云被烹炸呢。

　　如此情况，空虚公子怎么能不急？

　　闻人杰已经赶回县城去协助徐潇了，空虚公子思来想去，还是要请江生出山。

　　毕竟江生的实力是有目共睹的，东郡八狼都死在其手中，江生若是出面，整个青山县的躁动必然会平息下去。

　　可如今江生一言点破空虚公子的心思，让空虚公子下面的话倒是不知道该怎么说了。

　　“空虚公子，你若是真担忧你那紫阳玉。眼下你应该在青山县，而不是在贫道这里。”江生说道。

　　空虚公子听了却是一笑，打量着这座清净雅致的道观，又转身眺望远处山峦，忽的笑道：“道长，这青屏山得天独厚，灵机隐发，可真是一处宝地啊！”

　　“若是在此地修行，用不了多久想必在下的瓶颈就能松动，到时候突破到筑基后期，乃至开辟紫府，都不是什么难事啊。”

　　江生望向空虚公子的眼神微微变化。

　　空虚公子虽然是背对江生，但依旧在瞬间感觉到了锋芒在背的刺痛感，虽然那只是一瞬的感觉，却让空虚公子身躯一僵。

　　反应过来自己似乎说错了话，空虚公子干笑两声：“哈哈，既然道长不愿意出山，那在下就不打扰了，在下先回县城去助徐仙子一臂之力。”

　　说罢，空虚公子看似从容的离开道观，随后立刻御风离去，速度之快不过片刻功夫就消失在了天边。

　　江生默默看着空虚公子离开的方向，眼中那轻松写意的淡然不知何时已经换成了一片冷漠。

　　“师尊...”田明安出现在江生身后。

　　江生轻声说道：“明安。”

　　田明安回道：“徒儿在。”

　　“若是有人看上了你家的家财，你会如何？”江生问道。

　　田明安毫不犹豫的回答：“自然是要反击了，我田家的家财，凭什么被旁人觊觎？”

　　说罢，田明安又补充道：“若是，对方比我们家势力大，那我们也只能暂且忍耐，等到日后我们家也强大起来，或者找到机会后，再去反击。”

　　江生点了点头：“是啊，不怕贼偷，就怕贼惦记。旁人看中了你的东西，却不露声色，隐忍暗处等待时机。”

　　“能遇到这种事，还真是贫道的福气。”

　　田明安有些谨慎的问道：“师尊，可是那位空虚公子惦记上咱们了？”

　　江生微微颌首：“他有这个意思。”

　　田明安又问道：“那师尊，您打算怎么办？”

　　江生收回看向远方的视线，继续翻着手中的书卷：“你知道空虚公子错在哪了？。”

　　田明安思索着说道：“是他对咱们产生了觊觎？”

　　江生放下书卷看向田明安：“错了。他错并不在于发现了为师隐藏的事，更不在于觊觎为师的东西。”

　　“他最大的错处，是他实力不如为师，偏偏还要觊觎为师的东西。”

　　田明安似懂非懂的点了点头，又见江生起身舒展了下筋骨：“但是他眼下不会死，因为他活着还对为师有用。”

　　“罢了，先不去理会他，为师来看看你近些日的修行。至于那空虚公子，等河神大祭后，为师再收拾他。”

　　田明安听了也是心中一喜，他连忙说道：“师尊，徒儿近些日感觉身体强健了不少，思绪也格外清晰，腹部隐隐能感应到气机，想必很快就能引气入体了。”

　　江生轻笑一声：“你这么急作甚？莫不是想要追赶为师？”

　　“你可知，为师自幼就在道宗生长，从一个襁褓中的孩童到牙牙学语再到学步，哪怕少年早慧，依旧是到了八岁才开始接触修行。”

　　“起步也是习文学武，足足四年之后才引气入体。”

　　“修行一事，急不来。”

　　田明安有些失落，但还是很快调整好心情一板一眼的给江生演练起武艺来。

　　江生看着田明安那小脸上的严肃，思绪却是已经飞远：“这青屏山是贫道占下的道场，是贫道预定开辟紫府乃至凝结金丹之地！”

　　“更遑论如今贫道还有徒弟，空虚公子你觊觎贫道的道场，贫道又何尝不想要你的机缘？”

　　“空虚公子，你莫要急，等斩妖除魔之事了了，贫道再送你入轮回。”