第三十一章 凡俗自扰西与风

“咕咚。”

　　不知是谁紧张的吞了下口水。

　　明明是寒风呼啸的隆冬腊月，但在河中那溢散而出的骇人气息下，东河镇的河边是一片寂静，上万人没有人敢出声。

　　就算是孩童都被父母死死捂住嘴巴压在身下。

　　张晴也是紧张的俏脸发白，但她还是强做镇定的说道：“诸位，我知道你们对我心怀怨气。但如今那妖魔出来，必然不会放过这里的人。”

　　“我早已布置好了后手，你们只要对妖魔出手，事后人人一瓶聚气丹，三十枚灵石！”

　　徐潇也是说道：“我再给每人额外一瓶黄芽丹，只要你们拼杀，事后便可找我来取。”

　　“可若是妄图后退...”

　　徐潇话没说完，但所有散修都懂徐潇的意思：后退，就是死！

　　河水中央的漩涡越来越大，一个塑着金漆却依旧狰狞的硕大头颅从漩涡中出现。

　　这个头颅一出现，那双金色的眼睛就死死盯着河岸上的一众散修，裂开满嘴尖牙：“本神听说，尔等想要斩妖除魔？”

　　此言一出，张晴脸色瞬间煞白：事情不对劲！

　　不说张晴，散修和百姓们也意识到事情不对劲了，为什么河神看着丝毫没有虚弱的痕迹？！

　　寒风呼啸，太平河的水开始掀起波涛。

　　数丈高的浪花之上，鱼头人身，手持尖叉，背生鱼鳍的河神立于其上，一双金色竖瞳中满是残忍：“一群蝼蚁，也妄图弑神？今日，尔等谁也逃不了，都给本神死来！”

　　随着河神一声咆哮，手中尖叉挥舞，太平河上波涛翻滚，数丈高的浪花宛如天倾地覆一般扑打向岸边。

　　东河镇百姓骇然的望着潮水翻涌而来，那潮水比城墙还要高大，带着惊人的气息压来仿佛要摧毁一切。

　　在呆滞片刻后，所有百姓发出惊恐的哭喊，开始四散奔逃！

　　河神立在浪花上嘴角裂开：“真是美妙的画面啊。”

　　徐潇看着那些妄图后退的练气修士，怒道：“还愣着干什么？还不出手！”

　　王平死死握着自己手中那品质最低劣的灵器，内心恐惧越来越大，直到如同个黑洞般把他吞没。

　　下一刻王平失去了理智，他嘶喊着举着自己的武器冲向河神那仿佛神灵一般的高大身躯，努力发出一道道术法。

　　紧接着，随着那数丈高的浪花带着千钧河水轰然落下，王平顷刻间就化作一滩血水。

　　其他练气散修见到这一幕哪还忍得住，纷纷惊恐的逃窜起来。

　　哪怕自己吞了毒药，但求生的本能依旧让他们不愿意死在这里。

　　河神看着黑压压的百姓宛如蚂蚁一般四散逃窜，不知多少人跌倒多少人被踩踏多少人和亲眷分散，他内心满是快意和舒爽：“尔等蝼蚁，可知道敬畏神了？”

　　徐潇一把拉起张晴，同时唤出自己的锦帕来承载着二人，径直飞到空中躲过了河水。

　　此时再望向下方，浑浊的河水自太平河中不断翻涌而出，浪涛一波接一波拍打在岸上，吞没着岸边的土地和生灵。

　　散修靠不住了，闻道友、乔老爷子还有空虚公子他们，怎么还不出现？

　　徐潇内心无比焦急。

　　而此时的青屏山中，江生正静静盘坐在青屏山的山巅石板之上。

　　今日的天并不怎么好，阴云蔽空，寒风呼啸，在半山腰的道观之中根本看不到太阳痕迹。

　　田明安站在江生身后静静立着，他这些时日练武颇有成效，面对山顶的寒风已经不像之前那般畏惧。

　　站在山巅眺望太平河的方向，能很清晰的看到那里的河水正在逐渐吞没土地。

　　太平河的边上有青山县好几个镇，沿岸足足数万人，其中东河镇更是有上万百姓。

　　田明安知道今日是县尊定下的斩妖除魔的日子，可看着河边情况，整个东河镇的百姓显然已经遭灾了。

　　“师尊...”田明安忍不住开口想要说些什么，但一开口却又不知道该怎么说，只得又闭上了嘴。

　　“你想问，为什么今天是斩妖除魔的日子，为师为何不出手？还是想问，为什么为师明明已经出关却依旧坐看东河镇百姓遭难？”江生的声音很温和，让人只觉得一瞬间烦躁无踪，心平气和。

　　江生起身，看着身后有些无措的田明安，眼神依旧淡然：“莫要心急，还不到为师出手的时候。”

　　“你可知道，猎人狩猎比大型猛兽，都要不断消耗猛兽的体力，给它持续放血，等猛兽筋疲力竭了，猎人还要小心翼翼。否则一不留神就会被猛兽反噬。”

　　“太平河的河神，可是实打实的紫府境，为师对付他，可不比对付东郡八狼那般容易。”

　　田明安猛然抬起头，眼中满是不可思议：“所以师尊，张县令的计划，一开始就是放弃东河镇？！”

　　江生摇了摇头：“不止。”

　　“东河镇、西河镇、石山镇、大柳镇、太平镇，全部放弃！就连这青屏山下的清平镇，也可以放弃。”

　　“唯有等妖魔淹了六镇，驱使着河水抵达青山县腹地的时候，为师才会出手。”

　　田明安听得脊背发凉，六镇，那就是数万百姓的命！

　　张县令要拿青山县沿河六镇百姓的命去换一个斩杀妖魔的机会，可是他不是一心为了百姓着想才要斩杀妖魔的吗？

　　他不是爱民如子之人吗？

　　江生见田明安这幅惊讶的模样，冷哼了声：“成大事者不拘小节，更何况此等计划？”

　　田明安听了只觉得仿佛内心有什么东西破碎了一般：“可，可这是为什么？”

　　江生微微皱眉：“哪有那么多为什么？”

　　“太平河里有一尊紫府妖魔，为师在这青屏山就片刻不得安生。”

　　“而他张县令也会被青山县的士绅掣肘，百姓敬仰河神谁还会听他这个县令的。更何况斩杀妖魔，清除淫祀，这也是一大政绩。你说张县令为何要这么做？”

　　田明安彻底懵了，他忽然觉得这个世界一时间是这么真实，又是那么陌生。

　　江生却是说道：“明白为师为何懒得出山了么？”

　　“山外，那是他张县令的地盘，山里，才是为师的道场。这是一开始为师就与他订好的，也是为师不愿意出山的原因。”

　　田明安有些失魂落魄：“徒儿，一直认为张县令是个好人。”

　　江生轻笑道：“好人？为师都不敢说自己是个好人。张县令能以不惑之年担任一县的县令，怎会是什么烂好人？”

　　“而且照你这说法，为师故意养精蓄锐，把那些散修拿去当弃子，还放任妖魔水淹六镇数万百姓，为师岂不是也是十恶不赦之人？”

　　田明安连道不敢，江生却是挥挥手显得很是洒脱：“我来此山遇到你爷爷时，就说过我只想要一清静之地来清修，山外之事与我无关。莫说清平镇，就是青山县都死绝了，又与我何干？”

　　“你爷爷是个聪明人，他早就预料到这一日，这才把你送上山，想保全田家的血脉。你爷爷是个人物，我愿意与他当个忘年交，这才有你上山。不然你真以为，你在风雪里跪了七八日，就算是打动我了？”

　　看着田明安惊愕的模样，江生忍不住笑道：“你啊，太天真了。你莫说来我这，就是随便去个什么筑基、紫府的宗门，莫说跪七八天，就是跪七八十日，七八年，人家不要你还是不要你。”

　　“我只是找了个由头收你而已。”

　　此话一出，让田明安心神俱震，他万万没想到，其中竟然还有这般因素，他一直以为是自己诚心打动了江生。

　　江生那双宛如星辰般的眸子带着笑意看着呆如木鸡的田明安，问道：“想必那几日，你爷爷一直在劝你放弃，劝你安享富贵，或者是去什么东郡的学院道宫吧？”

　　田明安下意识的点点头，江生笑道：“你可知，那个时候你爷爷究竟在想什么？”

　　见田明安摇头，江生轻轻拍了拍田明安的肩膀：“孙儿啊，你可一定要撑住了，田家未来只能靠你了。”

　　此言如同惊雷一般在田明安脑中炸响，让田明安怔在了原地。

　　良久，田明安才回过神来，此时他只觉得满嘴苦涩，心乱如麻，实在是不知道如何形容内心，只觉得自己看起来聪慧实际上却蠢笨如驴。

　　亏得自己庸人自扰，亏得青山县的士绅富商煞费苦心的去又是鼓噪声势又是蛊惑百姓，他们觉得自己暗中谋划得当，但一切都早在别人的计划之中。

　　邪修肆虐也好，有愚民闹事也好，整个青山县的局势，看着混乱，看着危险，实际上却一直在江生和张青云的掌控之中！

　　江生轻笑：“知道你爷爷为何让你上山修行吗？”

　　“只有修行，才能掌握自己命运，只有依靠靠山，才不会轻易沦为棋子。”

　　“谁是棋子？整个青山县的富商士绅也罢，邪修散修也罢，都是棋子，你爷爷也是一个棋子。”

　　“百姓更不用提，愚民而已，谁声音大他们就听谁的，庸庸碌碌如草芥。”

　　说着，江生轻叹了口气：“凡俗之人，终生庸碌在红尘世事，死生不由自身。”

　　“凡俗自扰，得到的终究只是一阵空风罢了。”