第五十三章 前尘过往河神事

又是岁末，郡城之中人声熙攘，街巷繁华。

　　闹市喧尘，通衢越巷。

　　这让第一次来到郡城的田明安大开眼界。

　　“对这郡城有何感受？”江生笑问道

　　田明安说道：“回师尊，徒儿只觉得十分热闹，人丁也格外稠密。”

　　“是啊，人丁稠密，就必有纷扰，人口如此多的一座大城，能给那河神提供多少香火？”江生望向这眼前的车水马龙。

　　百万人众每年的香火之力无疑是一个惊人的数字。

　　那太平河底的生灵需要这么多的香火之力，天知道是要完成什么惊天之举。

　　从袖中取出一封拜帖，江生递给田明安：“明安，去替为师送上拜帖，言明为师明日会拜访查家。”

　　“是，师尊。”田明安接过拜帖没多久就消失在人群之中。

　　查家是东郡唯一的紫府世家，因此在郡城之中占据的地段也是最好的。

　　查家的府邸坐落在东郡南城最宽阔的街道之上，一家就占据了一条街。

　　整座府邸气派非凡，兽头大门，朱楼雕栏，重宇别院，比那郡守的府衙还要气派三分。

　　而作为整个东郡最强的世家，查家的子弟自有一股傲气，就连看守大门的，都是四个练气中期的家族修士。

　　作为查家的家族所在，这条街道往日很少有散修踏足，多半是其他筑基世家的修士来访。

　　而今日，一个只有练气三层修为的毛头小子却来到了这条街上，并直奔查家的正门而去。

　　“哪来的小子，来我查家门前作甚？”

　　一个查家修士上前问道。

　　田明安面对这个修为明显比自己高的查家修士并没有畏惧，他将拜帖取出，朗声说道：“青玄观练气士田明安，特来替家师送上拜帖，家师明日将前来拜访。”

　　“青玄观？青玄观？！”

　　这个查家子弟一愣：“可是青屏山，青玄观？”

　　田明安点点头：“正是。”

　　“你们，且带这位小道长去门房休息喝茶，我去送信。”主事的查家子弟不敢懈怠，吩咐一番匆忙进去禀报了。

　　没多久，那主事的又回来，对田明安露出一个笑脸来：“小道长，还请回禀尊师，明日查家必正门迎客。”

　　正门迎客，这规格可就高了。

　　寻常客人来查家也不过是侧门，散修闲杂人等甚至连侧门都进不去，只能走小门。

　　如今江生前来拜访，查家竟然是开正门以迎客，足以见查家对江生的重视。

　　翌日辰时，查家正门打开，查良平亲自在门口迎接江生。

　　当江生带着田明安来到时，查良平感知着江生身上的气机差点失声：这才多久？

　　两年时间不到，江生竟然开辟紫府了？

　　哪怕是感知到了江生的境界，查良平依旧难以相信：“江道长，你...”

　　“有些许机遇，不值一提。”江生笑道。

　　查良平这才回过神来，伸手示意：“江道长，请。”

　　入了查家，看着查家的亭台楼阁，园池香榭，江生笑道：“查家不愧是东郡第一世家，这份底蕴果然不凡啊。”

　　“查家困于东郡，也就只剩下这些了，不值一提。”查良平虽然如此说着，但神情明显还是很受用的。

　　引领着江生到了前庭，查良才感知到江生的气息也是亲自出来：“久闻青屏山有道家高功潜居，百闻不如一见，今日得见，果然非凡。”

　　“贫道见过查道友，今日贸然来访，叨扰了。”江生笑道。

　　“道长能来，查家蓬荜生辉，何来叨扰一说，请。”查良才说着，请江生入内上座。

　　几人分坐两侧，一轮茶水过去，查良才终是开口问道：“道长今日前来，所谓何事？”

　　“贫道前来，自然是因为那太平河。”江生说道。

　　查良才看了看江生，又看了看查良平。

　　查良平知意驱散了侍候的仆人，随后就见查良才与江生二人联手布下法力屏障，隔绝了外侧窥探。

　　叹了口气，查良才有些感慨：“老夫想来，道长也只会因此事而来了。”

　　“说来老夫痴活两百有六，勉强入了紫府后期。可道长明明初入紫府，实力却已经不在老夫之下。”

　　“道长二十出头便已开辟紫府，想来甲子之内必成金丹。为何拘泥于眼下？”

　　江生沉默片刻，说道：“无非是不甘而已。”

　　“强敌在侧，若是尚未出手便仓皇而逃，那贫道这辈子也就止步于此了。”

　　查良才笑了：“道长之心性，老夫算是见识到了。以紫府逆伐金丹，可不比筑基应对紫府来的轻巧。”

　　江生端起茶盏抿了一口，缓缓说道：“紫府与金丹之差距，贫道自是晓得。金丹乃是踏上大道，哪怕是下品金丹，实力都足以摧山断岳。可贫道若不试试终究是心有不甘。”

　　查良才点了点头：“既然如此，老夫倒也不介意与道长说一说那位。”

　　“说起来，老夫与其相识，还是在四十年前。”

　　经过查良才的一番讲述，江生对太平河里那位河神又多了几分认知。

　　按照查良才所说，他是在四十年前偶然经过太平河时感知到河中有些异样，探查之下才知道河中多了一位河神。

　　因为那河神的气息难以捕捉，实力忽高忽低，查良才也无法确认河神到底是什么修为。

　　但是这些年来河神的实力越来越强却是可以肯定的。

　　江生听完查良才的叙说，不由得沉思起来。

　　前时实力忽高忽低，随后逐步稳定，那河神当时的情况必然不佳，近些年才有了起色。

　　这似乎也可以解释为何当时只是派出了一具紫府初期的分身前来。

　　再想想布设在东郡十三县的分身和河神大祭，江生的脑中闪过一丝灵光：“查道友，那河神这两年有无动静？”

　　查良才摇了摇头。

　　江生终于是露出一丝笑意：“布设十三县的香火大祭，持续五十年不断，显然那位当时应当是身受重创，所以气息才忽高忽低。”

　　“而这五十年的香火大祭，应当是那位的一门改命手段。”

　　“是什么伤势，才能让一位金丹生灵不得不沉沦在此五十载，至今都没什么动静？”

　　查良才沉吟道：“老夫也有过这些想法。”

　　“说起来这些年老夫也是深感那位的实力越来越强，所以曾几次试探，可惜毫无所获。”

　　“但是老夫还是打探到一些消息。”

　　江生看向查良才：“查道友还有额外收获？”

　　查良才幽幽说道：“那位，是五十年前突然出现在太平河中的。”

　　“根据老夫多方派人打探，那位似乎是自南而来。”

　　“青州之南？青云宗方向？”查良平有些惊讶。

　　查良才又用复杂的眼神看向江生：“江道长也许有所不知，在五十年前，青云宗的前任宗主，青冥真人孙昌在外遇险，濒死回归青云宗，把宗门交给了现任宗主。”

　　江生神情终于动容了：“查道友的意思是？”

　　查良才语不惊人死不休：“如果老夫打探到的消息没错，就是那位突然落在太平河中没多久，青云宗就宣布青冥真人羽化。”

　　江生点了点头：“如果事情真是如此，那可就更复杂了。”

　　事情经不起联想，看似无关的两件事再一琢磨，其中关系又是千丝万缕难以理清。

　　查良才给江生提了个醒：“老夫虽然不知金丹生灵到底有多么可怕，但想来足以让金丹生灵沉沦半百之久的，必然是难以愈合的重创，甚至有可能伤及根基。”

　　“如今那位始终没露面，可能实力依旧没有恢复到顶峰，毕竟他也是损失了一尊分身的。”

　　江生若有所思：“这么说来，有可能是贫道斩去他一尊分身，导致他不得不用更多的时间来恢复？”

　　查良才说道：“不排除这个可能，也有可能那位早已恢复，只是在静待时机罢了。”

　　“无论如何，道长都可去青云宗探一探消息。若是青云宗目标太大，道长去揽月宗问一问也是可以的。”

　　自查家出来，江生的神情非但没有得到谜底的轻松，反而又添了一层凝重。

　　河神之事，随着查家吐露出来的消息，似乎越来越古怪了。

　　原本江生只是以为是某个躲在太平河炼法修补伤势的金丹。

　　如今还牵扯到了青州三大宗门之一的青云宗。

　　青云宗可不是什么寻常货色。

　　其霸占青州三分之一的疆域，哪怕五十年前经历了宗主更迭的动荡，如今实力依旧是强大无比。

　　当代宗主青玉真人孙煜，乃是实打实的金丹境界。

　　青云宗还有紫府境的长老足足五位。

　　若是去青云宗探查什么消息，若是真的打探到些许隐秘，江生估计自己就要被青云宗给留下了。

　　思索一番，江生决定先去揽月宗寻个熟人问一问消息。

　　“师尊，河神真的牵扯到青云宗吗？”田明安问道。

　　江生瞥了眼田明安：“牵扯到又如何，牵扯不到又如何？”

　　“梁子已经结下了，考虑那么多已经无用。”

　　“师尊，难道不能与对方和解吗？”田明安问道。

　　江生忍不住笑道：“和解？为何要与其和解？”

　　“你可知和解要付出多少代价？”

　　“机缘、大道可不是和解出来的。”