第三十三章 纵有寒霜并北雪

徐潇和乔玄对望一眼，二人脸上满是苦涩。

　　他们想过筑基和紫府之间的差距，但没想到这差距竟然这么大！

　　“河神大人，需要在下帮你应对一二吗？”空虚公子盯着徐潇，眼如毒蛇一般让人不适。

　　河神那硕大的狰狞头颅点了点：“那揽月宗的女修交给你，筑基后期的那个交给本神。”

　　空虚公子自然是乐得于此，手中碧水法剑一震，径直冲向徐潇，而河神也举着自己的尖叉向着乔玄冲来。

　　一时间，徐潇和乔玄被空虚公子与河神分割开来，陷入苦战之中。

　　而此时的青屏山之巅，江生负手而立眺望着山外洪水翻涌处：“以数十练气散修为引，以青山县六镇生灵为饵。终于是把你一步步引到了此处。”

　　“江道长有多少把握可除掉那妖魔？”张青云的声音传来，其神情有些紧张。

　　不怪张青云紧张，这次行动的代价如此大，若是杀不掉河神，不说朝廷责罚，青山县也将无他容身之地，他也别谈怎么以后了。

　　江生没回答这话，而是问道：“张小姐，王天放他们四人在何处？”

　　张晴身上裹着一件厚厚的锦袍，俏脸冻得发白，但眼中的神采却是怎么也遮掩不住：“道长放心，王天放他们已经在清平镇外布置妥当了。”

　　江生点了点头，这才回答张青云的问题：“如若一切顺利，今日那妖魔必然陨落此地。”

　　言罢，几人再次把视线放在远处的战场上。

　　此时徐潇和乔玄面对空虚公子与河神的联合打击，已经是显出了颓势。

　　本来河神一个紫府境的妖魔就难以对付，加上空虚公子这个筑基中期的在一旁协助，那就更不是对手了。

　　只见空虚公子不断与徐潇缠斗，二人手中的法剑几番碰撞，一道道或是幽蓝或是冰寒的剑气你来我往，斗得不可开交。

　　而空虚公子更是不断用言语刺激着徐潇：“徐仙子，何必苦苦支撑呢？只要你从了本公子，愿意让本公子在你神识上烙下奴印，本公子未尝不可放你一马。”

　　“做揽月宗的内门弟子哪有跟着本公子潇洒？而且徐仙子这般冰清玉洁的仙躯，若是没人享受那不是太过可惜了。还请仙子放心，本公子一定对你好好怜爱...”

　　徐潇神情不变，丝毫没有受这些污言秽语影响，她岂能不知空虚公子就是故意激怒她？

　　眼见徐潇不受影响，空虚公子眼睛一眯，袖中一物滑落到左手手心，随着二人再一次逼近，空虚公子直接将手中那物抛出：“既然徐仙子不愿意束手就擒，那就去死吧。”

　　那赫然是一枚地煞阴雷，爆发之力堪比筑基修士自爆，寻常筑基修士挨上一下便是尸骨无存的下场。

　　这枚地煞阴雷一出现，徐潇脸色就变了。

　　下一刻地煞阴雷轰然炸开，爆炸雷声响彻十里之地，烟雾升腾，地煞之力与阴雷之力肆虐开来。

　　空虚公子刚刚有些自得，忽然从那肆虐的地煞阴雷之力中感知到了徐潇的气息，其气息竟然没有丝毫削弱！

　　一道冰蓝剑气分开烟雾，激荡而来，空虚公子惊愕的看着那地煞阴雷爆炸的中心，只见一团流光水幕护住了徐潇周身。

　　这流光水幕上灵光流转，清气自生，显然不是凡品！

　　“二品玄水符？”空虚公子眼中满是狐疑和警惕。

　　徐潇一言不发，心脏却是扑扑直跳。

　　若不是张晴塞给她的这张江生炼制的玄水符，怕是刚才那地煞阴雷已经把她给炸的尸骨无存了。

　　看着警惕不已的空虚公子，徐潇猛地掉头冲向河神与乔玄的战场：“乔老爷子，撤！”

　　乔玄点了点头，祭出一枚黑乎乎的小球将其打向河神。

　　河神见多识广，一看就知道那黑乎乎的小球是一枚阴雷子，当即唤来大片波涛向那黑乎乎的小球冲刷而去。

　　只见那阴雷子轰然炸开，雷电之力四溅汹涌，将那滔滔不绝的惊涛骇浪直接炸开一个真空。

　　而乔玄则趁机与徐潇向着青屏山方向撤去。

　　河神凝重的看着乔玄和徐潇撤离，心中隐隐有种不妙的预感。

　　空虚公子来到河神身边：“青屏山，就是那蓬莱江生的道场。”

　　“区区一个筑基道士罢了。”河神冷声道。

　　空虚公子自然不会与河神争执这些：“那河神大人，我们还要追吗？”

　　河神毫不犹豫的说道：“自然要追！若是让那揽月宗的弟子回去了，以后岂能有安生之日？必须将其斩杀在此！”

　　此言一出，空虚公子也是表示认同。

　　若是之间没起冲突也就罢了，但都交手了，还妄想着什么无事发生，那就太过天真了。

　　斩草需除根！

　　因此河神带着空虚公子径直向着徐潇和乔玄二人追去。

　　只要再把这二人斩杀当场，那这次就是完美了！

　　徐潇和乔玄本来就在斗法中消耗不少，如今又是逃命，灵力消耗更是飞快。

　　乔玄时不时扭头看一眼身后紧追不舍的河神，随后问道：“徐仙子，张小姐到底还有何谋划？如果没有后续布置，你我二人可就要葬身在这里了！”

　　徐潇很是复杂，她望向青屏山的方向：“乔老爷子放心，到了清平镇就能见分晓了。”

　　一路追逃，河神不断催动水箭波涛袭扰徐潇和乔玄，这番消耗下二人的灵力更是几乎要见底。

　　终于到了清平镇，徐潇和乔玄径直落下，看样子是想要死战到底。

　　河神追杀而来，看着落在镇中的徐潇和乔玄，忽的在半空停下。

　　空虚公子紧随其后跟来：“河神大人，怎么了？”

　　河神打量着空无一人的清平镇：“情况不对劲。”

　　空虚公子笑道：“河神大人乃是紫府境界的尊神，还怕两个走投无路的筑基修士不成？”

　　河神点了点头，那比蒲扇还大的手爪抓住毫无防备的空虚公子，将其直接扔向镇中：“既然如此，那你便去给本神探一探情况！”

　　空虚公子完全没料到河神会在这个时候突然动手，等他反应过来已经被扔到了清平镇上空。

　　还没来得及叫喊，就看见清平镇东西南北四个方向各有一根锁链腾空而起。

　　几个呼吸间锁链就把他牢牢捆在了清平镇上空，惊怒不已的空虚公子大喊：“我不是河神！不要动手，我不是河神！”

　　河神却是咧嘴大笑：“果然有埋伏。”

　　徐潇见锁链没能捆住河神，神情不免有些失望，但她还是提剑而起，直奔被捆住的空虚公子而去。

　　空虚公子听着身下那呼啸的破空声，感受着刺骨的杀意，连忙大喊：“徐仙子，徐仙子切莫动手，我愿意与你们联手对付河神，我愿意发下血誓！”

　　“我...”

　　一道冰寒剑光冲天而起，空虚公子最后一句话没说完，身躯就被剑气直接斩成两半！

　　“这就是你们最后的底牌？”河神那讥讽的声音传来。

　　徐潇无视那带着怨毒而死的空虚公子，转身面向河神：“是又如何，不是又如何？”

　　河神握着尖叉，金色竖瞳中眨了眨：“如果本神没猜错，你们应当是把那蓬莱的筑基道士当成了最后的底牌。”

　　“你们想让一个筑基的道士，来弑神？”

　　言罢，恐怖的威压从河神身上爆发出来，紫府境的气息散开，狂风呼啸，水浪汹涌，丈高的金身散发着烨烨金辉，看着仿佛真的是一尊神祇一般，庄严伟岸。

　　“你们怕是不知道究竟什么是紫府！你们谁也逃不脱，给本神死来！”

　　河神挥动尖叉，身影一闪便已经出现在徐潇身前，随后那巨大的尖叉带着阵阵残影破空而来。

　　徐潇脸色一变，连忙提剑抵挡却被连人带剑砸飞出去。

　　乔玄见状连忙又祭起一枚阴雷子，将其打向河神。

　　感受到阴雷子那恐怖的波动，河神随后一挥尖叉，涛涛水浪冲刷下去，将阴雷子在半空引爆。

　　“就凭尔等，还想阻拦本神？狂妄！”

　　“水来！”

　　河神的声音在清平镇上空回荡着，随着河神高举尖叉，阴风开始呼啸，乌云汇聚。

　　顷刻间便是大雨倾盆，而河神身后更是有水浪汹涌，掀起百丈之高，仿佛要将一切吞没一般。

　　声势滔天！

　　躲在青屏山脚下的各镇百姓看到这一幕早已经吓得瑟缩一团，内心更是充满绝望。

　　他们没想到哪怕是抛弃房屋和田亩逃到这青屏山，依旧难逃一死。

　　“天啊，谁来救救我们啊！”

　　“河神老爷发怒了，县尊惹怒了河神老爷，我们都要死了！”

　　“我不想死啊，我不想死啊，我每年都给河神老爷上香，为什么要淹了我家啊！”

　　“我们都要死在这了，都要死在这了，我们没救了...”

　　青屏山脚下，哭嚎一片，孩童啼哭，老人抹泪，男人抱着自家婆姨和孩子痛哭流涕，女人死死抱着孩子垂泪。

　　所有人只要看一眼那立在空中的河神，再看看天上那汇聚的阴云，河神背后那仿佛能吞没一切的巨浪，任何人都知道他们已经没了活路。

　　就在此时，忽有一道身影自青屏山中飞出，身影一出现那清灵之气就平息了百姓的慌乱。

　　青屏山脚下的百姓仿佛又唤起了希望：“那是青屏山的江道长，江道长来救我们了！”

　　“你就是蓬莱的江生？”河神打量着出现在眼前的弱冠道人。

　　江生一袭青衣，头戴玉冠，身姿笔挺，气息淡然。

　　只见江生面带笑意对着河神浅浅一礼：“贫道江生，青屏山练气士。”

　　“来此特请河神赴死。”