第九章 青屏山中有仙人

“请人就要做出请人的礼数来。”

　　“他要父亲大人亲自去请，那父亲大人就备足礼数，亲自去一趟青屏山。”

　　“任打任骂都可以，一定要表足诚意，请动那位道长才是。”

　　张青云想着自己女儿的叮嘱，也是不由得叹了口气。

　　他们如今是真的无人可用，安全都毫无保障，否则何必去请一个山野道士？

　　但张青云也知道自己没有讨价还价的余地，因此也是煞费苦心准备了不少好东西。

　　他就一个想法，只希望青屏山里那个道士有几分真本事，不要让他白跑一趟。

　　此时的青屏山中，江生正在道观里打坐修行。

　　道观不大，却格外静雅，很符合江生的观念。

　　道观坐北朝南，除了前、中、后三殿外，还有几间客房、斋堂、修行的静室等等，建的非常完全。

　　可以说麻雀虽小五脏俱全。

　　江生此时正位于前殿打坐，而前殿供奉的是蓬莱道宗开派祖师的画像。

　　此时画像前香案之上瓜果齐备，三根檀香点燃青烟袅袅，江生身着青衣道袍，头戴道冠，盘坐于蒲团之上诵读功课。

　　而前殿之外，不时落下几只飞鸟，歪着脑袋看着道人，没有叽叽喳喳的吵闹，分外安静。

　　仿佛自成一片天地。

　　深山幽静，道观清雅。

　　袅袅檀香自殿中飘出，化作青烟升腾，在道观上方凝聚不散。

　　飞鸟被吸引，静静落在道观的屋檐上；走兽被吸引，乖乖伏身在道观外。

　　各类飞禽，各类走兽，哪怕平日里都是天敌，此时也都乖乖的挤在一起，听着道观中那道人轻声诵读。

　　江生讲的是他正在修行的功法，其中除了道宗长老对功法的讲解诠释外，还包含了很多江生自己对功法、对自然的理解。

　　江生的心性极佳，悟性更是非凡，所以一直很受长老们重视。

　　铸就道基之后，便被宗门传下《天一生水经》这部功法的紫府篇，足够让江生修行到紫府大成。

　　而整部《天一生水经》，更是直指元婴的高深功法。

　　甚至江生还知道，这《天一生水经》不过是道宗某本根本功的一卷而已。

　　修行的时间过得很快，江生完成了这一日的功课后，轻声说道：“今日就到这里了，散了吧。”

　　似是听懂了道人的话，飞鸟走兽都乖乖离开，没有任何混乱。

　　万物皆有灵性，江生给它们启蒙，它们自然知道感恩。

　　每日江生都不需要去劳心寻找什么食物，自有飞鸟走兽送来新鲜瓜果。

　　而江生也将这些瓜果尽数送到祖师画像前，江生自己已经堪堪辟谷了，每日采食朝霞紫气和月华流浆足以。

　　可这种安静的日子却总是不长久。

　　在江生把田国富他们赶走后，仅仅第三日，青山县的县令就真的上门了。

　　张青云在田国富的带领下，拂晓时分带着礼品上山，约莫辰时到了青屏山半山腰的道观前。

　　田国富指着道观说道：“县尊大人，江道长就在此处修行。这里原来是山神庙，被那成精的恶虎占据。”

　　“江道长斩了那恶虎后，小的和清平镇的士绅百姓就合力为江道长建了这道观。”

　　张青云打量着道观，猛然瞅见道观前竟然有毒蛇盘踞，还有饿狼环伺！

　　再看看道观的墙壁之上，还有飞鹰等猛禽！

　　这，这真是道观？！

　　张青云惊疑不定的打量着，忽然惊觉这些猛兽猛禽身边竟然还有普通的罗雀野兔等野物。

　　偏偏这些生灵之间没有任何争执，哪怕是那些罗雀野兔送到了嘴边上，这些猛禽猛兽都没有扑杀的意思。

　　所有生灵都安静的各寻一个地方，望向道观之中。

　　忽然，道观中有诵经声响起，袅袅青烟自道观中升腾，化作云雾缭绕在道观上空。

　　随着诵经声响起，张青云那颗原本焦急的心忽然变得宁静起来，那脑中纷扰的杂乱思绪也随之被压下，整个人思绪变得清明无比。

　　直到这时张青云才知道为何这么多鸟兽围聚在这道观前，江生道长不是什么寻常道士，是有大本事，大法力的！

　　这位道长，来历不凡啊！

　　不知不觉，张青云心中对江生的轻视就消了三分。

　　而张青云带来的侍从也好，田国富等人也好，此时都是安安静静的听着诵经声，神态非常安详，仿佛灵魂被洗涤一般。

　　蓬莱道宗的功课经文，皆有神奇效果。

　　例如今日江生所讲的这一篇，便可以宁神静心，让人身心通透。

　　当诵经声结束，江生那清朗的声音自道观中传来，声音并不洪亮，却在每个人耳边响起：“今日就到这，都散了吧。”

　　一言落下，飞鸟走兽纷纷散开。

　　直到此时，张青云才回过神来，连忙招呼着侍从上前。

　　到了道观前，张青云也看清了道观的牌匾：青玄观。

　　深吸一口气，正了正衣冠，张青云已经确认此行不虚，他要用最好的态度来请江生出山。

　　于是张青云躬身一拜：“青山县县令张青云，听闻青屏山有道家高功隐居潜修，特来拜访叨扰。”

　　然而道观之中，却陷入了沉默。

　　张青云躬着身子，脸色有些难看，他堂堂县尊在这里请人，却被如此轻视！

　　但他也知道此行轻重，于是就强忍着继续等待。

　　良久，道观中才有声音传来：“贫道乃山野之人，只想在此静修，不愿被打扰。”

　　“县尊若是无事，就回去吧。”

　　张青云听了连忙说道：“道长请勿动怒，先前是青云的不是，特来给道长赔礼了。”

　　说着，张青云让人把花红果礼送到道观前，又诚恳无比的说道：“青云此来，实乃想请道长出山。”

　　江生那清冷的声音再度响起：“莫不是县尊听不懂贫道的话？”

　　张青云心中羞愤不已。

　　想着田国富这些清平镇的富绅还有自己的侍从都在这里，江生却如此不给面子，张青云就忍不住想拂袖而走。

　　但最终，张青云想着自己的抱负，自己和女儿的未来...

　　终于是一狠心，一咬牙，生生跪了下去。