第二十章 烈火化龙斩群狼

“火来！”

　　江生朗声一喝，手中长剑自下而上一引，那前殿上燃烧的火焰纷纷被气机引动，摇曳着盘旋而上。

　　江生体内丹田中那浑厚精纯的灵力汹涌而出，那一缕缕被引动的火焰在灵气滋养下燃烧的愈发旺盛，也愈发的膨胀。

　　东郡八狼单看那火焰散发出的滔天威势，就知道这一招绝对不凡！

　　他们哪能容忍江生完成这样的招式，立刻催动法器毒蛇，数十丈的法器毒蛇积蓄着力量，随后弹射而出，直扑江生而去！

　　狰狞的血色毒蛇大张着嘴巴，矛尖所化的毒牙散发着慑人的寒光。

　　雪花仅仅是靠近这条血色毒蛇都被消融成毒水，寻常的筑基修士在这紫府境的毒蛇面前，甚至提不起什么反抗的念头来。

　　那污秽的气息足以让修士行动困难，灵力无法运转。

　　在这紫府境的毒蛇面前，寻常筑基修士哪怕到了筑基后期，也不过是待宰羔羊。

　　江生现在也的确是信了这东郡八狼有斩杀筑基后期的实力。

　　可即便那血色毒蛇大张的蛇吻已经快要把他吞下去，江生却依旧淡然。

　　手中长剑一颤，几个剑花翻转间，江生气机调动，一剑斩出：“江流！”

　　霎时间，仿佛大江东去，河水涛涛，青色剑气仿佛江河一般冲刷着血色毒蛇，生生将扑到江生面前的血色毒蛇再次压制回地面！

　　田明安远远的站在后院，瞪大了眼睛看着这精彩的修士斗法，眼睛都不敢眨一下生怕错过一丝一毫。

　　无论是之前江生的剑气罗网和东郡八狼的各种法术对轰，还是现在这一幕，都让田明安知道了什么叫做真正的修士，也让田明安明白了为何齐国是修士们在执掌。

　　在这般恐怖的力量下，凡人的大军又能起到什么作用？

　　哪怕是数十斤火药引燃，也不过和练气修士施展的火球术差不多，又遑论高阶修士的斗法？

　　而现在，江生和东郡八狼的较量更是可怕。

　　先是悬在空中的江生仿佛要被那条恐怖狰狞的大蛇吞噬，可紧接着江生又是一剑斩出一条青色大河冲刷而下，将那狰狞恐怖的大蛇打落下去。

　　这一幕幕，看的田明安是心驰神往，恨不得自己也成为那潇洒自如的修士！

　　若说田明安是充满了对江生的向往，东郡八狼就是彻底的惊骇了！

　　那可是他们耗费了全部身家打造的法器锁链，是足以污秽修士肉身，毒染修士灵力，封锁修士丹田的可怕法器啊！

　　八条铁锁连在一起，紫府修士都要小心一二，可为何眼前这不过筑基中期境界的江生却能如此轻易的压制自家的法器？

　　法器毒蛇跌落下来，发出一阵嘶哑干涩的吼叫，其身上那一根根狰狞的倒钩被摧毁了大半，就连毒蛇口中的毒牙都被折断了几根。

　　江生静静调息，同时再次引动火焰，将一缕缕炽烈燃烧的火焰吸引到自己身边。

　　只见满天火焰熊熊燃烧，映照得方圆数里明如白昼，炙热的温度甚至将青玄观上空的落雪尽数化作雨水。

　　在这鹅毛大雪飘扬的隆冬，青玄观上空竟然落下了温热的雨水。

　　温热的雨水落在田明安脸上时，田明安下意识的抹了一下，感受着雨水的温度，再看向那在满天烈焰下屹立空中的青衣道士，田明安不自觉的呢喃着：“这就是，道长的实力...”

　　莫说田明安，哪怕是东郡八狼这些积年邪修魔道，看着那映照漫天的烈焰都一个个面带惊恐，这样的实力真的是筑基中期能有的？

　　这江生真的只是一个筑基的道士？

　　江生那清澈的声音再度响起：“筑基方法有三，用筑基丹也罢，不用筑基丹也罢，强自筑基的凡道筑基，也就是尔等。”

　　“用地煞磨砺自身筑基的，地道筑基，也就是尔等引以为豪所斩杀的那个筑基后期的修士。”

　　“至于贫道，八岁许道，四载识文，练法六年，取天罡地煞而天道筑基，凝丹田道台。”

　　“尔等可知，何为道基？”

　　江生说着，手中长剑缓缓划出一道弧度，最后剑尖指天。

　　“龙来！”

　　江生高喝一声。

　　田明安和东郡八狼惊骇的抬头望着那片烈焰，只见火焰之中缓缓有一生灵凝聚出身形。

　　其角似鹿，其头似驼，其眼似兔，其项似蛇，其腹似蜃，其鳞似鱼，其爪似鹰，其掌似虎，其耳似牛，蛟脊金尾，鳞爪皆张！

　　此乃真龙！

　　乃天地所钟之神圣生灵！

　　江生，赫然是用漫天烈焰凝聚成了一条鳞爪俱全的火龙！

　　“昂！”

　　十丈火龙盘旋于天，周遭火云映空，扬首发出震慑万邪，声似惊雷的龙吟。

　　龙吟声震散了方圆三百丈的落雪，声音传至百里开外，在青屏山中回荡。

　　下一刻，威风凛凛的火龙盘旋至江生身后，那硕大的龙首垂伏在江生肩侧，龙眸赫然盯着道观之中那正不断挣扎扭动的血色毒蛇，仿佛在看一条强自挣扎的蚯蚓。

　　“一群凡道筑基的邪修，也敢来找贫道的不快！”

　　“真是自寻死路！”

　　江生的声音在道观内外回荡着。

　　东郡八狼此时已经是满脸骇然！

　　天道筑基！

　　这个道士竟然是天道筑基？！

　　田明安更是心神一震，原来筑基还分如此多的方式，怪不得道长如此厉害，竟然是天道筑基！

　　“兄弟们，拼了！”

　　头狼目眦欲裂，将全身灵力尽数灌注到血色毒蛇之中。

　　其余七人也是纷纷将自身灵力全数灌注到血色毒蛇之中，甚至将自身气血都大半融入进去。

　　原本气息萎靡的血色毒蛇再次恢复了精神，那阴冷的蛇眼死死盯着半空之中被火龙围绕仿佛神人一般的江生，满口毒牙锋锐，气息再次攀升！

　　“杀！”

　　血色毒蛇在东郡八狼的催动下，再次绷紧了身躯，随后化作一道血色匹练呼啸而上！

　　江生神情不变，体内灵力疯狂汇入火龙之中，随着江生剑尖一点，火龙咆哮着喷出烈焰，随后扑向那迎上来的血色毒蛇。

　　田明安此时已然是看呆了，只见青玄观上空，燃烧着烈焰的火龙和血色毒蛇缠绕撕咬在一起，两只庞然大物散发出的恐怖威势不知惊醒了多少冬眠的生灵。

　　龙吟阵阵，毒蛇嘶鸣，恐怖的灵力波动不断四散开来，彻底排空了青玄观方圆千丈的落雪，压倒了成片的青松翠竹。

　　东郡八狼眼睁睁看着自己的毒蛇法器逐渐被江生的火龙撕咬掉一块块肢体，渐渐落入下风。

　　若是八人这法器毒蛇真的毁了，那八人就彻底没了生路。

　　东郡八狼中最小的一个发了狠，一掌拍在自己心口，将自己的精血全部祭出：“大哥，你们要活下去！”

　　“八弟！”头狼咬紧了牙关，这可是他们最小的兄弟啊！

　　紧接着，老七、老六、老五也纷纷祭出自己全部的精血，用来血祭毒蛇。

　　头狼眼睁睁的看着自己这些亲兄弟死在眼前，心中燃起了滔天的恨意，他仿佛看到了之前他们兄弟八人屠戮那个练气家族时，那个只有练气八重的族长那不甘、愤怒、怨毒、悔恨的目光。

　　一次次的，都是他们屠戮别人，把他人当作玩物戏虐玩弄。

　　可眼下，他们兄弟八人已经死了一半了！

　　忽然，又是一声怒吼，东郡八狼中的老四、老三、老二也接连祭出自己的全部气血来血祭毒蛇，让血色毒蛇的气息再次膨胀！

　　“二弟！三弟！四弟！”头狼握紧了双拳，指甲已经刺入肉中却感觉不到疼痛，他只觉得自己心在滴血！

　　“大哥，一定要活下去，我们的仇，就指望大哥你来报了！”

　　听着兄弟们的遗言，头狼终于发出了狰狞的咆哮：“啊啊啊啊！江生！我要你死！”

　　头狼催动着气息暴涨的血色毒蛇直扑江生而去，显然死也要拉着江生一起去死。

　　三十丈的血色毒蛇铺天盖地一般压来，大张着蛇吻要把江生吞噬进去！

　　而江生却是剑尖一转，十丈火龙回旋间已经护在江生身前。

　　火龙护体，江生右手平举，掌中三尺青锋上的青莲舒展开来，散发出危险无比的气息。

　　“想要贫道死？还差了火候！”

　　“斩！”

　　顷刻间，清光化影，剑出如龙！

　　山河历三万九千八百二十五年隆冬，东郡大雪，是夜，清平镇百姓皆闻山中有龙吟！