第三十九章 投资潜龙暗交好

查家已经发展到瓶颈了。

　　这是查家高层都知道的事情。

　　别看这查家现在是东郡第一世家，家族有紫府老祖坐镇，东郡内各个筑基世家都以查家为首，查良才发话甚至能影响郡守府的政令。

　　但查家就是已经到瓶颈了。

　　因为一个郡望世家的上限就是紫府。

　　青州的三大金丹宗门不允许青州再多出一个金丹势力来和他们争抢青州的资源。

　　查良才很明白，东郡的世家是指望不上的，青州的三大宗门更是不会把结丹资源卖给自己。

　　他们自己用都不够，又怎么可能拿来资敌呢？

　　查良才想结丹，三大宗门这道坎他就跨不过去。

　　除非他能跑到齐国其他州或者是魏国、鲁国等地寻找结丹资源，而且在外地结丹，不然在青州之内他只能坐困于紫府之境。

　　一旦他妄图在青州内结丹，那三大宗门必然会联合出手摧毁查家，而眼下东郡这些依附查家的筑基世家也会立刻调转枪头来瓜分查家的遗产。

　　这也是查良才为什么要和那太平河中的河神合作，他不是利令智昏，而是他没得选。

　　除了河神愿意给他一个结丹承诺外，整个青州他再也找不到其他能帮助他的人了，甚至连一个承诺都得不到。

　　这不仅仅是查家的困境，也是青州各大紫府世家都面临的困境。

　　有野心的，就如同青郡徐家一样，将自家天才自幼送入宗门，从此算是脱离家族归于宗门。

　　日后若是侥幸开辟紫府乃至结丹，那家族也必然迎来一次新的发展机遇。

　　可徐家能这么做，是因为徐家已经在揽月宗有一位紫府长老了，而查家可就他一个紫府！

　　原本查良才没得选，但现在江生的出现，无疑给了查良才另一个选择：总要选一个靠山依附，为什么不依附一个最强的呢？

　　河神来历不明，心思深沉，与河神继续合作下去难免引火烧身。

　　可如果是提前投资一位蓬莱的真传呢？

　　据说蓬莱历代真传，无不是二十岁前天道筑基，而六十岁前便铸就上品金丹的天骄。

　　查良才还有两百多年的寿元，区区几十年他等得起。

　　哪怕不是为了自己，为了查家的将来，有一位蓬莱的真传作为靠山，查家的发展都必然不可限量。

　　查良才陷入了沉思之中，他需要了解江生的本事，了解江生的心性，他需要时间来判断江生是否值得投资。

　　思来想去，查良才对查良平说道：“过些时日就是上元节，二弟到时给那位江道长送些礼品过去，不能让人觉得咱们查家丢了礼数。”

　　查良平点点头：“大哥放心，我明白。”

　　等查良平走了，查良才继续垂首钓鱼：“金丹啊...”

　　查家的想法，江生不清楚，他也不在乎。

　　在郡城坊市购置了大量灵药的江生没有多做停留，径直返回青屏山。

　　那青屏山周遭群山环绕，河水贯通，灵机隐发，乃是潜龙在渊的上佳风水。

　　江生不需要考虑外物，他只需要在青屏山潜心修行，紫府就是水到渠成。

　　唯有开辟紫府，才有资格在东郡乃至青州地盘上说话。

　　连夜奔波飞了三日，江生终于赶回了青屏山。

　　“师尊，您回来了。”田明安看见江生回来显得很是惊喜。

　　江生有些疲倦的点了点头：“嗯，些时日为师不在，可有人来打扰？”

　　田明安说道：“有您的威名在，这些时日道观很安静。就是听爷爷说，县尊这几日在青山县抓了不少人，其中很多都是县城的士绅。”

　　“县尊说他们勾结妖魔这才有了妖魔水淹青山县，因此要罚没他们的家财，把他们斩首示众。”

　　听着田明安讲述这些时日的消息，江生轻笑一声，挥了挥手：“张县尊爱作甚作甚，莫去理他。”

　　“这一来一回六日时间，为师有些乏了，先去休息。你且准备一番，等为师醒了要考教你功课。”

　　田明安连忙称是，眼中很是兴奋，他可是早就盼着江生来考较他，好给江生展示下他这几日的成果了。

　　进了道观，江生先给前殿的祖师画像敬了香，随后回到后殿休息。

　　连续六日精神高度集中，来回奔波，江生的确是乏了，确认阵法没有出现问题后，便沉沉睡去。

　　这一睡，便睡到了第二日清晨。

　　到了卯时，江生习惯性睁开眼，休息了一夜精神总算恢复了一些。

　　先是例行的采食朝霞之气，随后江生便唤来了田明安：“说了要考教你的功课，眼下正值清晨，时候正好。你且演练一番让为师看看。”

　　田明安听了后当即摆开架势，一板一眼的挥拳踢腿，打了一整套的拳脚功夫。

　　江生立在殿前看着田明安的动作，满意的点了点头：“算是有些长进。”

　　田明安听了嘿嘿一笑：“都是师尊教的好。”

　　说罢，田明安又从怀中取出三张青符，双手送到江生面前：“昨日师尊乏了，徒儿也没敢打扰师尊休息。这是师尊当日给徒儿的灵符，徒儿未曾用上，特交还师尊。”

　　“三张符罢了，给你了便是给你了。”江生摆了摆手，那几张符是他给田明安的护身之物，给出去就没有收回来的道理。

　　说着，江生掐指算了算时日：“这几日，为师要开炉炼丹，你悟性不错，好好做功课。”

　　“若是开春你能感知到清晰的真气，那为师就帮你引气入体。”

　　此言一出，田明安惊喜万分：“谢师尊，徒儿定不负师尊期望。”

　　“去做功课吧。”

　　赶走了田明安，江生打量了后殿一番，随后将那尊炼丹炉给取了出来。

　　这尊二阶的炼丹炉足足一人高，通体呈青铜色，江生对这尊丹炉还算满意，起码他目前用着正合适。

　　将各种炼丹所需的材料取出来，江生先是盘坐在丹炉前静静调息，来让自身神念法力都保持一个最完美的状态。

　　静静调息到正午时分，江生双眼一睁，右手并指一点，筑基真火于丹炉下方开始熊熊燃烧，不过片刻就把丹炉下方烧的发红。

　　随后江生左手一挥，蛇涎果、七星草、红绫花三种灵药飞入丹炉。

　　在筑基真火的烘烤下，三种灵药很快在灵力作用下化作一团团灵液。

　　紧接着江生又将那妖虎的一截虎骨送入丹炉，虎骨在烤制下逐渐化作一团白色液体。

　　江生操控着这四团液体逐渐融合，筑基真火的威力也不断变化着，当四团灵液彻底融合后，江生又把百草露送入丹炉。

　　随着百草露涌入那一团丹液之中，那一大团丹液彻底融合，随后在江生的灵力操控下分化成十小团。

　　此时已经到了最后关头，江生控制着筑基真火的火焰大小，将那十团丹液逐渐凝实，成为一粒粒外表凹凸不平的丹药。

　　这便是丹药雏形。

　　紧接着江生不断控制筑基真火烘烤，并用灵力将丹药逐渐压缩。

　　当这些丹药外表逐渐圆润，最后成为一粒粒浑圆的丹药时，就代表这一炉丹药算是练成了。

　　挥手打出一道灵力把丹炉的顶盖打开，十粒丹药被摄取至江生手中。

　　嗅了嗅丹药的丹香，确认丹药颜色、外形、丹香并无差错后，江生这才将这些丹药收入玉瓶储存起来。

　　“虎骨培元丹炼制起来并不困难，先炼个五炉，再去炼制聚元丹。”

　　打定主意，江生继续开炉炼制虎骨培元丹。

　　炼制一炉虎骨培元丹需要两个时辰，江生一共花了十个时辰来炼制虎骨培元丹，五炉丹药炼成后江生的灵力也消耗了大半。

　　没有强行炼制其他丹药，江生就地盘坐调息恢复灵力，直至第二日修养好了精气神才开始炼制聚元丹。

　　聚元丹消耗的灵药也是五种。

　　乌灵芝、风铃草、轻灵草、七星草四种灵药依次被江生送入丹炉。

　　随着灵药化作灵液，江生直接将百草露送入丹炉开始融合丹液。

　　当丹液凝聚完成，最后被分为十小团随后逐渐凝实，外表带着一丝青色时，聚元丹就算是初步成型。

　　继续控制好筑基真火，江生熟练将丹药逐渐压缩凝实，让外表变得浑圆，通体青色。

　　二阶丹药，聚元丹成！

　　当这一炉丹药炼制完毕后，江生依旧是按照丹色、外形、丹香来逐步确认丹药成分，确认无误后将这炉丹药收入玉瓶，江生再度开炉。

　　连续数日时间，江生一直在炼丹。

　　而这几日青山县中因为张青云挟着斩杀妖魔之威对青山县中不配合他的士绅展开清理，导致不少士绅富商都是人心惶惶。

　　所有士绅和各镇的富绅要么选择听命，要么选择没命，压根没有第三个选择。

　　当黄家第一个被抄家，在青山县赫赫有名的黄世仁黄老爷及其家眷在菜市口被挨个砍掉了脑袋后，整个青山县的士绅都知道他们眼下已经没什么出路了。

　　如果说有意外，那就只剩下了清平镇。

　　清平镇仿佛是被张青云忘了一样，之前什么样现在什么样，没有出现什么变化。

　　县衙的政令也从未来到清平镇，仿佛青山县压根没有这个地方一样，十分的宁静祥和。

　　所有人都知道这是为何：清平镇镇长田国富的孙子，是青屏山那位的弟子。