第五十四章 万千纷扰剑斩之

“遇到麻烦，一味和解无用。”

　　“说起来，为师一开始若是不与那河神起冲突，也没今日这些麻烦。”

　　“但一位紫府河神就在身侧，为师又岂能安心修行？”

　　说着，江生揉了揉田明安的头：“明安啊，你想想。”

　　“这一路走来，你我师徒收获的机缘还少？这些机缘岂是和解退让能得来的？”

　　田明安若有所思的点点头。

　　“修行之路，有进无退，最忌首鼠两端，进退失守。”

　　言罢，江生望了望那滔滔东流的太平河，带着田明安纵身而起，架云向着揽月宗的方向飞去。

　　查家给了江生一张青州的舆图，上面标注着八郡各县的位置，青州各处山川河流的走向，还有三大宗门的位置所在。

　　凭借这张地图，江生可以轻松寻到揽月宗的方向。

　　揽月宗位于青郡与广郡之间，位置极其好寻。

　　身为青州三大金丹宗门之一，揽月宗在青州最为独特的，便是宗门之中多为女修。

　　尤其是当代揽月宗的宗主，寒月仙子月绮，那可是名满青州的金丹真人。

　　青州之中不知多少青年才俊渴望能娶一位揽月宗的仙子作为道侣。

　　而寒月仙子月绮，结成中品金丹，有元婴之望，如今一身修为已至金丹后期，威压青州，名冠齐国。

　　这样一位大修士坐镇的揽月宗，是名副其实的青州第一。

　　莫说青州，就是临近的三州之内，揽月宗都是当之无愧的第一。

　　寒月仙子月绮一人，便抵的上五位金丹。

　　想着查良才和自己说的这些信息，江生一路越过东郡、青郡，来到了青郡与广郡之间的空月山。

　　空月山也是青州难得的灵脉之地，揽月宗就落座于此。

　　揽月宗的迎客峰上，那些闲来无事的揽月宗弟子忽然感知到一股紫府境的气息飞来，一个个都是打起了精神。

　　不过片刻，就见一位青袍玉冠，丰神俊朗的年轻道人翩然而至。

　　道人眸若星辰，面如冠玉，身姿似青松翠柏一般，脸上带着温和的笑意，仅仅立在那里，就让人感觉气质非凡。

　　揽月宗的女修们也是见惯了青年才俊的，却从未见这般丰神俊朗的年轻道长。

　　负责迎客峰的知事是一位筑基女修。

　　这女修见了江生也是心神一阵恍惚，但好歹她还知道自身的职责，也知道来人是一位紫府修士。

　　就是不知道青州什么时候多了这么一位翩翩如玉的道长。

　　带着纷乱的心思，女修上前盈盈一拜：“这位前辈请了，妾身是揽月宗迎客峰知事晴云，不知前辈为何而来？”

　　江生一笑：“贫道稽首了。”

　　江生这一笑，又是让这些女修们有些恍惚。

　　清澈温润的声音再次响起，只听江生说道：“贫道此来，是寻一位故人。劳烦仙子通报一声徐潇仙子，就说江生前来拜访。”

　　徐潇，揽月宗空兰长老的真传弟子。

　　如今有着筑基中期的修为，是宗内的紫府苗子，深得空兰长老喜爱。

　　甚至宗主寒月仙子都说徐潇有结丹的可能。

　　因此徐潇在宗门之中地位不低，不知多少弟子羡慕徐潇，也不知多少弟子倾慕徐潇。

　　加上徐潇还是青郡徐家的嫡长女，青州各郡世家的子弟都有想要与其结为道侣的心思。

　　如今这位江道长前来竟然也是为了徐潇，这就不得不让晴云吃味了。

　　但晴云也不敢耽误事，连忙遣人去通知了徐潇。

　　没多时，徐潇便来了迎客峰。

　　见到江生后，徐潇明显有些惊愕。

　　“徐仙子，贫道冒昧前来，叨扰了。”江生有些歉意。

　　“这些时日我正好闲来无事，江道长肯来，说明江道长认下了我这个朋友，道长请随我上山吧。”徐潇轻笑一声，引领着江生上山。

　　在通往揽月宗的山路上，江生与徐潇并肩而立，引得来往弟子纷纷侧目。

　　她们很是好奇和徐潇一起的这位翩翩公子是谁。

　　“说来两年未见道长，道长已经开辟了紫府。与道长相比，这两年我却是空渡了。”徐潇轻声道。

　　江生叹了口气：“三分机缘，三分无奈罢了。若不是情势所逼，贫道也不会有今日。”

　　徐潇有些诧异的看向江生：“道长乃是蓬莱高功，手段更是高深莫测，在东郡还有什么是能让道长无奈的？”

　　江生把事情来龙去脉与徐潇传音说了，徐潇听后也陷入了沉默：“原来是如此，难怪道长会有如此紧迫的感觉。”

　　江生继续说道：“先前贫道去了查家，与查家的查良才道友深聊了一番。”

　　“查道友与贫道说，可去青云宗或来揽月宗探一探消息。”

　　“所以贫道来了仙子这里。”

　　徐潇想了想说道：“我倒是可以带道长去见一见我师尊。”

　　“空兰长老？”江生问道。

　　徐潇点点头：“当年之事，我自是不清楚的，但我师尊却是代替宗主去的青云宗参加青云宗的宗主继承大礼。”

　　“如此就要叨扰空兰长老了。”江生舒了口气，能得到一些线索，那就是好的。

　　揽月宗幽兰峰，是空兰长老的道场。

　　徐潇带着江生前来，空兰自然是感知到了江生的气息。

　　一位紫府修士的到来，容不得空兰不重视。

　　等徐潇把江生来历介绍给空兰后，空兰看向江生的眼神明显多了一些别的意思：“原来是青屏山的江道长，倒是妾身失迎了。”

　　幽兰峰的正殿之中，空兰听完江生的诉求，沉吟片刻说道：“当年那事，说来还真些奇怪。”

　　“说来，那毕竟是涉及金丹宗门青云宗，按理说不应该将此事告知道长。”

　　“但道长与妾身弟子是道友，那妾身也就不瞒道长了。”

　　说着，空兰将当时的情况传音给了江生。

　　按照空兰的描述，青云宗当时前任宗主青冥真人孙昌濒死，最后传位给孙煜。

　　孙煜当时只是紫府后期，按照规矩，青云宗没了金丹修士必然是要迎来衰弱，甚至是被瓜分的。

　　但天剑宗不知是因为唇亡齿寒还是考虑到其他原因，选择支持孙煜。

　　考虑到青州稳定，揽月宗也就派人去参观典礼表示认同了。

　　前往青云宗的便是空兰。

　　空兰当时赶到青云宗的时候，发现青云宗上下的气氛十分沉闷，而且宗门之中多处有斗法的痕迹残留，哪怕经过了清理依旧难以遮掩。

　　对此孙煜的表示是因为青冥真人羽化，宗门之内不少人觉得青云宗已经衰弱想要瓜分宗门资产，他不得不施以雷霆手段。

　　空兰也没多想，毕竟一宗的顶梁柱倒了，难免会有三心二意之人出现，那也是人之常情。

　　等空兰参观完典礼回来没十年，孙煜就练就金丹，被称为青玉真人。

　　听完空兰的描述，江生对这段历史总算有了个清晰的了解。

　　空兰看着江生那若有所思的神情，笑道：“江道长可是有了决断？”

　　江生问道：“若是贫道要取那太平河神的性命，贵宗会如何？”

　　“若是贫道要与那太平河神联手去对付青云宗，贵宗又会如何？”

　　空兰笑道：“我揽月宗有宗主坐镇，屹立在这空月山笑看青州风起云涌。只要青州局势不乱，那对我揽月宗来说，就没什么。”

　　江生点了点头，空兰的意思他明白了。

　　在揽月宗的眼中，青州的局势稳定才是最重要的。

　　青州这么多年来都是三宗并立，而揽月宗也没想过独霸青州，不然当时直接就把青云宗给吞了。

　　杀一个太平河神，对青州来说不是什么大事，毕竟眼下三宗还是趋于稳定的。

　　可如果太平河神掀起什么风波来，天剑宗和青云宗估计是要动荡不安了。

　　但是青州的稳定对江生来说重要么？

　　天剑宗也好，青云宗也罢。

　　就算是揽月宗，这些宗门的态度对江生来说又重要么？

　　明心见性，江生忽然觉得灵台无比清明。

　　“看来江道长已经有了决断。”空兰笑道。

　　江生微微一笑：“多谢空兰长老将此等隐秘告知。”

　　空兰却是淡然一笑：“潇儿可能没告知道长，妾身也姓徐，叫徐兰。”

　　江生一愣，又看了眼一旁正襟危坐的徐潇，轻叹一声又是行了一礼离开。

　　出了揽月宗，江生在迎客峰带上田明安径直飞向了东郡方向。

　　田明安还有些迷茫，他正在迎客峰上被那些揽月宗的莺莺燕燕围着嘘寒问暖，突然就被自家师父提起来吹风，到现在脑子还是懵的。

　　看着江生那一脸严肃，田明安连忙问道：“师尊，您是拿定主意了吗？”

　　江生的声音平静而有力：“不错，为师已经有了决断。”

　　“这些时日，为师被各种事困扰的理不清思绪。”

　　“又是担忧太平河神的来历，又是担忧青州各宗的看法，还对查家保持猜忌...”

　　“说来都可笑，筑基时都未曾这么迟疑，反倒是紫府了，却开始犹豫不决，瞻前顾后了。”

　　说着，江生冷哼一声：“诸事纷扰，一剑斩之。”

　　“回去之后为师就去寻那太平河神，与其做个了断。”

　　田明安静静看着江生，只见江生眸中满是果决。

　　那云淡风轻，温和如玉的气息已经消失，此时江生身上只有一股锋芒毕露的剑意。

　　管他万千纷扰，斩了便是！