第九章 幼龙亦可斗猛虎（感谢書友反名打赏的一百块）

深夜。

　　千重山谷内两千里处。

　　麻家修士在此安下营盘开始休整。

　　按照麻允彘的吩咐，等明日清理完最后五百里内的生灵，就可以打道回府了。

　　这几日面对那些千重山谷内的生灵和散修们的拼死反扑，蛊卫伤残的不少，就是被临死之人反杀的也有几个。

　　但这无伤大局。

　　在营盘中心的阁楼之中，麻允彘坐在上好的灵玉座椅上，闭目调息。

　　白日众目睽睽之下，项瑶的轻视简直就是在羞辱他！

　　但他却无可奈何。

　　正如千重山谷里这些实力低微的生灵和散修招惹不起他麻家，他麻家也招惹不起项家。

　　然而白日发生的事一想起来，麻允彘就气的几乎要七窍生烟，那赤裸裸的轻蔑羞辱，他始终无法释怀。

　　而此时距离麻家营盘百里外之外，江生和林凡二人正静静打量着这座营盘。

　　“看得出来，哪怕有金丹真人坐镇，这些麻家修士的警备依旧没有松懈，甚至还布下了一座三阶的阵法来保护营盘。”江生分析着。

　　林凡笑道：“已经不错了，我还以为麻家会开一艘战船来呢。”

　　江生瞥了眼林凡：“若真是开来一艘三阶乃至四阶的战船，我此时已经打道回府了。”

　　“最后再确认一番，眼下撤退还来得及，等会儿一旦动起手来，可就没有撤退的余地了。”

　　只见林凡眼中满是战意：“这可是一尊金丹啊，不斗上一场，岂不可惜？”

　　江生点了点头，深吸一口气调息静气：“既然如此，那便斗他一斗！”

　　夜深人静，月朗星稀。

　　麻家营盘之中除了警戒的哨卫外，其余修士都在打坐调息，恢复着白日消耗的灵气。

　　忽然，营盘上空一声爆响。

　　正在警戒的蛊卫们看到一道赤红的匹练直接撞在了阵法之上。

　　仿佛平静无波的水面被投入一颗石子，那阵法形成的光罩之上荡起阵阵涟漪。

　　“有人袭营！”

　　随着一声高喊，正在打坐调息的蛊卫们纷纷冲出自己的营帐望向天空，看到一个模糊的身影悬在半空正在朗声大笑。

　　“闲来无事，问候诸位一番。心意已经送到，在下告辞。”

　　说罢，那身影立刻飞向远处。

　　感知到对方是紫府境之后，两个同为紫府境的蛊卫立刻冲出了阵法。

　　“贼人休走！”

　　三道身影一前两后，追逐了百里不到，两个蛊卫就见前面那身影忽的停下。

　　林凡转身看着两个蛊卫，咧嘴一笑：“道友请留步，此地尚好，可做安葬之所。”

　　这两个蛊卫还没来得及反应，忽然两道虹光疾驰而来，下一刻两颗大好的头颅冲天而起，直到此时远处方有雷音追赶而来。

　　此时的麻允彘，正在憋屈着，忽然听到外面的吵杂之声，什么敌袭，什么劫营，让其好不烦恼。

　　刚刚离开阁楼，麻允彘袖中的两块玉牌就同时碎裂。

　　两个紫府境死了！

　　麻允彘随手摄来一个蛊卫：“发生了何事？”

　　被一把抓到眼前的蛊卫很是惊慌：“大人，方才有一紫府境的贼人来袭营，两位校尉出去追杀那贼人了！”

　　“追杀贼人？他们已经死了！”麻允彘没好气的说道。

　　蛊卫心里“咯噔”一声，两个紫府境的校尉啊，死得这么快？！

　　将手里这个蛊卫扔在地上，麻允彘金丹境的威压散开，顿时整个营盘都安静下来。

　　满腔怒火无处宣泄的麻允彘此时终于找到了宣泄口：“又是紫府境！”

　　项瑶是项家之人，他惹不得，可眼下袭营的又算什么东西，敢来打他金丹真人的脸？！

　　堂而皇之的现身，然后打一下就走？

　　当他麻家是什么？！

　　“区区一个紫府境的贼人，也敢来袭扰本座的营盘，真是找死！”

　　“尔等且守好营盘，本座去去便回！”

　　说罢，麻允彘冲天而起，化作一道流光飞向远处。

　　营盘中的蛊卫们你看看我，我看看你，一个个有些不知所措。

　　一个紫府境的校尉说道：“都各自做好警戒，等待大人回来。”

　　“区区一个紫府的贼人罢了，就是再多几个，又岂会是大人的对手？”

　　另一个紫府境的校尉也是笑道：“不错不错，大人乃是金丹真人，法力深厚，威压一方。”

　　“料那贼人设下埋伏也拦不住大人。紫府之境，还能逆伐金丹不成？”

　　此言一出，蛊卫们都忍不住笑了。

　　是啊，修行之人，高一阶是高没边，更何况是跨越一个大境界？

　　如果是紫府初期斗法紫府中期或是后期，也许那紫府初期仗着法器犀利，又提前设下伏击能打紫府中后期一个措手不及。

　　就如同一个孩童拿着铁器也能伤到成年人。

　　可紫府期斗法金丹？

　　那简直是兔子去挑衅猛虎，蚂蚁企图撼树。

　　金丹真人可以肆意拿捏金丹之下的修士，紫府又如何，还不是随心所欲的碾压？

　　如此想着，蛊卫们都放下心来，开始各做各的。

　　是啊，毕竟自家大人可是金丹真人，有什么好怕的？

　　紫府逆伐金丹，整个楚国都没听过这等奇闻。

　　与此同时，在麻家营盘百里之外，麻允彘感应着那死去校尉身上的定位，架云追赶了过来。

　　区区百里，对金丹真人来说不过是眨眼之间罢了。

　　看着已经栽落在地上，尸首分离的两具尸体，麻允彘的脸色阴沉无比。

　　“好贼子，竟然敢杀我麻家之人！”

　　“麻家之人有何特别，为何杀不得？”林凡施施然现身。

　　麻允彘打量着面前的林凡，感知到林凡只有紫府中期的修为时，心中已经打起了警惕：一个紫府中期，见了他堂堂金丹真人还不跑，甚至还敢露面！

　　难不成眼前这贼子有什么依仗？

　　或者说，这一切根本就是给他设下的陷阱，目的就是想坑杀他这个金丹真人？！

　　是了，一定是这样。

　　紫府境生灵哪有见到金丹不畏惧的。

　　眼前这小贼这般自信，必然背后有人！

　　想到这，麻允彘已经隐隐有些后悔离开营盘了。

　　方才被怒火侵扰，让他没顾忌那么多，眼下怎么想怎么不对劲。

　　悄然将自己金丹境的神识散开，探查着周围的风吹草动，麻允彘无比怀疑周围是不是潜伏了几尊金丹要埋伏他。

　　然而麻允彘感知之下，发现周遭竟然只隐藏了一个紫府，压根没有金丹！

　　没有金丹！

　　只有明面上一个，暗地里一个，两个紫府。

　　两个紫府，就敢来挑衅他？！

　　麻允彘一时之间感觉荒谬无比，不知道是对面的紫府疯了，还是自己见识少了。

　　什么时候，紫府面对金丹还能这般镇定自若了？

　　“你一个紫府，也敢挑衅本座？”麻允彘仍有些不可置信。

　　一向火爆脾气的麻允彘，此时面对眼前这个紫府境的小贼竟然踟躇了。

　　他不敢轻易出手，因为他不确定究竟是周围没有金丹埋伏，还是敌人隐藏的比他深。

　　说不定那个藏在暗处的紫府只是故意摆在他面前让他放松警惕的，真正的金丹敌人不知藏在何处，等他松懈下来就给他致命一击！

　　这等事他麻允彘早在筑基和紫府时就不知干了多少次了。

　　围猎妖兽也好，袭杀他族修士也好，先正面派出一伙人佯攻，再故意暴露一处，分散敌人注意，最后出现的才是真正的杀招。

　　这种手段他都玩腻了，眼下岂能上当？

　　只见麻允彘冷笑一声，一柄圆月弯刀出现在其身侧，围绕其上下盘旋飞舞，同时濒临金丹中期的气息散开，覆盖方圆百里。

　　“不知是哪位故人前来，为何不敢露面？”

　　话出，却无人应答。

　　麻允彘不屑的说道：“尔等的伎俩本座早已看透了，莫要躲藏。同为金丹，有何面目不敢见人？”

　　“让两个紫府境的小辈做引子，想趁本座动手时袭杀本座。这等手段，红理，本座知道是你！”

　　眼见还没人应答，麻允彘又是喝道：“红理！你还不露面？本座可要灭了你红家这两个小崽子了！”

　　滚滚声浪传遍方圆三百里，却依旧无人应答。

　　忽然间，一道青光掠空而来，眨眼间化虹呼啸而至。

　　麻允彘眼前一亮，当即催动自己的法宝弯刀迎上去。

　　下一刻，弯刀生生将那虹光撞散。

　　感知着那虹光只有紫府境的威力，麻允彘的脸色突然变得难看无比。

　　“这位真人，你想差了。从始至终，要对你出手的，只有我们二人而已。”江生那清朗的声音传来。

　　声音清冷，淡漠，平静无波。

　　但在麻允彘听来，却是无比的戏谑与讽刺！

　　真的只有两个紫府，真的只有区区两个紫府！

　　他方才的种种想法，原来都是他的胡思乱想和庸人自扰。

　　什么时候，紫府也敢在金丹面前这般嚣张狂妄了？

　　两个紫府，就敢正面他一尊金丹，这两个贼子究竟是多么瞧不起他！

　　“区区，两个紫府，也敢来戏弄本座...”

　　“真是...自寻死路！”

　　麻允彘话音未落，那圆月弯刀陡然化作一道幽绿匹练呼啸掠出。

　　刹那间便是斩出数十里，直冲林凡而去。

　　“在下都拜访完了，真人还这般热情。”

　　“如此，在下也不能失礼。”

　　“剑来！”

　　林凡一声高喝，只见一道惊人的剑意升腾而起。

　　下一刻，青虹化影，剑气纵横！