第五十七章 剑若惊鸿贯长空

假丹修士，虽说拥有和真正的金丹初期修士一样的实力，但境界却是固定死的。

　　终生境界无法提升，寿元也只比紫府修士多一百年。

　　甚至真的比较起战力来，还不如真正的金丹初期修士的法力浑厚。

　　但假丹修士依旧可以调动假丹之中的本源之力，对非金丹的修士进行碾压。

　　金丹以下修灵力，金丹以上修法力，就是因为这本源之力的差距。

　　然而孙昌的假丹却是有缺的。

　　他的假丹本来已经破碎了大半，凭借五十年的香火之力才修复过来，

　　但至今仍有缺陷，并非无暇金丹。

　　这也是孙昌轻易不愿动用本源之力的原因。

　　一旦本源之力消耗太多，假丹破碎，那他自己也将命不久矣。

　　可眼下的孙昌被江生勾起了心魔执念，脑中早就没了那么多顾忌。

　　假丹再次出现裂隙，非但没让孙昌投鼠忌器，反而激起了孙昌这个老牌修士的戾气。

　　随着假丹之中的本源之力被孙昌调动，那漫天的水汽氤氲开来，仿佛一片湖泊笼罩东郡上方的天空。

　　紧接着，孙昌全身法力调集起来，一只灵巧的小鱼出现在孙昌掌中。

　　这只小鱼一出现，便给了江生极大的威胁感。

　　不待江生动手，孙昌将小鱼投入眼前的水汽之中，那小鱼眨眼间便在这氤氲水汽里消失了踪迹。

　　下一刻，随着一声悠远空灵的鲸鸣，眼前这片不知覆盖了多少里的氤氲水汽之中赫然出现了一片庞大的黑影。

　　郡城的修士和百姓们惊骇的发现头顶仿佛多了一片阴云遮蔽了太阳。

　　抬头望去，只见一条千丈大小的玄色大鱼在东郡上空出现。

　　正是这条大鱼遮蔽了太阳，仿佛山岳一般投下的阴影将整个郡城笼罩其中。

　　“那是什么？！”

　　东郡百姓修士惊恐的望着天上似是山岳，似是岛屿一般的庞然大物。

　　这样的生灵怎么会出现在东郡？！

　　“鲲鱼？”江生盯着那条玄色大鱼，感知着其身上散发出的恐怖波动。

　　“江生，你不是要想见识玄浪青云经吗？就让你见识见识本座得自玄浪青云经的神通！”

　　孙昌的声音传到了江生耳中，江生心生警兆，飞快爆退。

　　刹那间，那千丈的玄色鲲鱼自水汽之中跃起，带着无穷的威势，仿佛陨星一般向着江生砸来。

　　那遮蔽了太阳的庞大阴影把江生笼罩，鲲鱼好似飞掠天际，裹挟着排山倒海的恐怖威压呼啸而来。

　　这般庞然大物所带来的压迫感，让东郡郡城的百万生灵都提不起任何反抗的心思，无论是凡人还是修士都只得眼睁睁的看着那庞然大物向下砸落，仿佛泰山压顶一般要把他们尽数毁灭。

　　而在这可怕的威压之下，哪怕是修士都感觉到自身的灵力都被冻结，思绪仿佛已经停滞一般。

　　神通之所以称之为神通便是因为种种不凡之处，乃至拥有法力的金丹境生灵才可以施展的强横手段。

　　这是生灵修行至金丹踏上大道之后对自身道行修行的初步凝练，威力非凡。

　　金丹之下的生灵，在面对神通往往只能是被动挨打，毫无反抗之力。

　　正如这整个东郡郡城的百万生灵，其中修士也有数千。

　　可这些练气、筑基的修士也好，查良才这个紫府修士也好，在面对孙昌这一记足以摧山断岳，覆灭一城的神通面前，心中只有无力与绝望。

　　江生左手一引，体内那精纯的灵力疯狂引动，最终在江生身侧化作一柄飞剑。

　　下一刻，这柄飞剑被江生催动。

　　飞剑化作一道剑虹冲天而起，半途之中陡然分出三道相同的剑虹，四道剑虹分裂开来向东南西北四个方向掠去。

　　这四柄飞剑一瞬便是掠出千丈，呼吸之间已经消失不见只余一道道残留的剑气波动与阵阵雷音。

　　孙昌感知到了江生这一招式的不凡。

　　虽然江生并未开口，但这种声势隐隐似是神通雏形。

　　这难道是江生的神通？

　　可江生不是善使火法吗？

　　为何他的神通是飞剑？

　　孙昌惊疑不定，只得全力催动自己的神通先把江生给碾杀。

　　无所谓什么神通不神通的，只要杀了正主，那就万事皆休！

　　又是一声闷雷一般的空灵鲸鸣，千丈的鲲鱼席卷起万千均水浪砸向江生。

　　眼见那遮天蔽日的鲲鱼裹挟着无穷水浪以排山倒海般的声势就要砸落，却听江生朗声道：“斩！”

　　只见星光在东南西北四方闪烁，下一刻便是雷音呼啸，剑出如白虹贯日。

　　孙昌冷哼一声，法力化作层层水幕屏障将自身护住。

　　不等孙昌嘲笑江生自不量力，只听一声雷音响彻，一柄飞剑径直呼啸而来。

　　陡然之间，孙昌感觉胸口一凉。

　　低头看去，见一柄飞剑竟然洞穿了自己的层层水幕屏障直接从背后飞来贯穿了自己的胸口。

　　紧接着，又是一柄飞剑迎面斩来。

　　孙昌咆哮着无视胸口的伤势催动法力屏障，却见那飞剑径直化作一道惊鸿袭来，眨眼间便洞穿了自己的法力屏障，将自己心口贯穿。

　　惊愕的看着插在自己身上的两柄飞剑，孙昌都不得不承认，真是好快的飞剑！

　　须臾之间便是锋芒毕露！

　　剑气一入体就破坏孙昌体内的经脉，那慑人的剑意更是重创了孙昌本就有缺的假丹，让孙昌无力再输出法力。

　　哀伤的鲸鸣响起，因为神通的主人深受重创，失去法力维持的鲲鱼还没砸落下来就直接凭空散做了满天水汽与那千万均的水浪融于一体。

　　这些失去了操控的水浪根本无法对江生构成威胁，江生只是身形一闪便躲过了水浪的袭击。

　　只见那无穷水浪失去力量维持后自天空中倾泻而下，仿佛悬瀑一般的水浪呼啸着落入太平河中，连绵不断激荡起数十丈的浪涛。

　　“道友，你已经输了。”

　　江生那平静的声音传来。

　　感知着自身的力量不断流逝，孙昌不甘的握紧了拳头。

　　他可是青冥真人，是青云宗的宗主。

　　如果不是被属下背叛，如果不是东郡这些世家首鼠两端，如果不是江生的突然出现，他怎么可能失败？！

　　他明明已经发现了扭转根基的法门，他怎么甘心眼下失败？！

　　他怎么可能败在一个区区紫府手里？！

　　“啊啊啊啊！”

　　孙昌不甘的咆哮着，原本就已经出现裂痕的假丹被孙昌不断汲取着本源之力，假丹上的裂痕越来越大，那覆盖其上的金色也在不断消褪。

　　陡然间，只见天际上星光一闪，剑芒如天光破晓。

　　又是两柄飞剑化虹而来。

　　这次，孙昌的身躯被拦腰斩断！

　　萦绕在孙昌身上的心魔似乎随着孙昌濒死彻底消散。

　　孙昌感觉自己五十年来从未有过如此清醒。

　　心魔消散，灵台清明，感知着自己风中残烛的生命，想着自己这些年来的图谋，孙昌感觉仿佛一切如同一场大梦。

　　眼中的神采逐渐暗淡，两截身躯啪嗒一声落在了他蛰伏了足足五十年之久的太平河中，下一刻就被水浪所淹没。

　　东郡郡城的百万生灵愕然的望着天上仅剩的青袍玉冠的道人，整个郡城寂静无声。

　　江生左手剑诀一引，随着雷音呼啸，四柄飞剑盘旋着回到他身侧。

　　挥手间，飞剑化作灵力回到江生体内，而江生则是跃入了那汹涌的太平河中。

　　在那华丽威严仿佛龙宫一般的太平河府前，江生看到了孙昌的身体。

　　此时的孙昌头发已经尽数灰白，披散在脸上，那鎏金嵌珠冠滚落一侧。

　　华丽的云浪飞鱼袍被生生撕裂成两截，上面沾满了血污。

　　江生能看到，在孙昌的腹部撕裂的丹田之中，有一粒满是裂痕的灰白丹丸。

　　摄来这枚丹丸，江生感应一番后叹了口气：“原来，道友非是金丹，乃是假丹。”

　　此时江生已经理清了前因后果，孙昌成是因为这粒假丹，败也是因为这粒假丹。

　　但凡孙昌当初自行凝聚金丹，哪怕金丹受损也应有大半余力，乃至修补之后还能恢复八成的战力。

　　可假丹再修补也无法与金丹相比，本就是外物，受损之后修补也无法恢复到原初了。

　　而孙昌最后意图拼命，更是榨干了这假丹之中的本源之力，让这假丹沦为一枚废丹。

　　孙昌败了，因为自身假丹本就受损的缘故，最后败给了江生，也是败给了其自身。

　　而江生胜了，不仅是因为江生手段犀利，还因为江生丹田之中有座碧玉青莲台为江生源源不断提供灵力支援。

　　此消彼长之下，江生等到了孙昌的破绽。

　　第一次与金丹修士斗法，江生的灵力消耗非常大。

　　尤其是最后施展的神通雏形，凝出的四柄若水之剑让江生哪怕在紫府境都惊人的灵力都几乎见底。

　　如果不是有碧玉青莲台提供灵力支援，江生的灵力早就耗空了。

　　而这一切说起来还有孙昌的一份因果。

　　如果不是被孙昌这个金丹境生灵所带来的威胁给逼迫着，江生也不可能到处寻找机缘最后在海郡找到了碧玉青莲。

　　也正是因为到了海郡，江生才找到了开辟紫府的机缘。

　　最后也是凭借这机缘，孙昌这位有着大气运的假丹修士才败在江生手中。

　　“时哉，命哉...”