第二十九章 箭在弦上无退路

东郡，青山县。

　　腊月二十五，距离河神大祭只余五日！

　　县衙之中，乔玄、闻人杰、空虚公子、徐潇四位主力筑基已经齐至。

　　徐潇是最后一个到的。

　　当看着徐潇一个人回来，张青云眼中的失望已经是难以掩饰：“江道长还是不见吗？”

　　徐潇摇了摇头：“那道童说江道长正在闭关修行，不见任何人，我也不能硬闯青玄观，只得回来。”

　　空虚公子听了忍不住冷笑：“人家江道长那是蓬莱的高功，岂会理会我等这些散修？”

　　“我们上门去请，倒显得我们不识礼数了。旁人不知道的，还以为我们是要高攀人家呢。”

　　这番阴阳怪气的话众人没怎么放心上，毕竟空虚公子去请江生面都没见着就灰溜溜的回来，有些恼怒也是正常。

　　闻人杰脸色有些阴沉：“明日就要召集众人出发，后日就是出手的时间。眼下江道长却在闭关，若是两日后江道长还不露面，我们的计划可就有漏洞了。”

　　此言一出，乔玄和徐潇脸色都是一沉。

　　不错，江生的实力之强是众人都认可的，因此江生也是主攻最适合的人选。

　　在计划之中，无论是乔玄还是闻人杰，都是打算让江生去主攻，他们两侧照应。

　　毕竟散修最是惜身，深知活着才有一切，死了哪怕落个好名声也没任何用处。

　　而空虚公子更别提了，他就是本着在围攻河神时偷袭江生反水来谋取自己的最大利益。

　　到时候自己收获了紫府宝物，还能斩杀江生这个隐藏的仇敌，说不定还能占据江生的道场，那简直是一举三得。

　　张晴看着这些高高在上，无论在东郡何处都能被奉为座上宾的筑基修士，眼中隐隐有一丝不快：人人都有自己的小心思，大战将至还在谋划着自己的小算盘，丝毫不考虑大局，散修的心性实在是不堪。

　　而徐潇看着自己这位聪慧的闺蜜，心里也是不由得叹了口气，她怎么会不知张晴实际上也是把这几个散修当棋子，可这些散修能成为筑基的，又有几个是傻子？

　　他们岂会不知棋子失去作用就是弃子，又怎么甘心当弃子？！

　　如今众人是表面团结，实际上各个都留着后手，对付那河中妖魔的计划到底能有几成胜算，谁也说不清楚。

　　徐潇如此想着，没来由的想到了在青屏山中的江生，江道长是否早就预料到了这一切，所以才选择不来，立身棋局之外？

　　张晴叹了口气，俏脸之上满是坚定：“诸位，我们眼下已经没有退路，计划必须照常进行。”

　　“腊月二十七，小女会和父亲亲自带着其他人一同去东河镇，到时其他人会吸引散修的注意力，而几位只需要择机出手便是。”

　　乔玄依旧一副老农模样，吧嗒吧嗒抽着旱烟，沉默了足足半晌才说道：“如今，也只能这样了。”

　　闻人杰也是洒脱一笑：“某家这一生斩了那么多强敌，还从未斩过河神。如今能有这个机会，某家倒是想试一试。”

　　空虚公子见其他人都同意了，他自是不会反对。

　　反正无论江生去不去，他都是要反水的，而且空虚公子虽然不想承认，但江生不在的话，他的确会放松一些，成功的几率也高一些。

　　因此空虚公子也点点头，作出一副潇洒模样：“本公子亦是不惧，不过区区妖魔而已，我等修士难道还斩不得？”

　　张晴见状当即笑道：“三位不愧是青州有名的豪杰侠客！还请三位放心，我们答应的东西，腊月二十七日当天就会给一半，事后无论成功与否，都会给另一半。”

　　张晴也是知道让人卖命是需要报酬的，因此许下了重诺。

　　此言一出乔玄、闻人杰和空虚公子自然是惊喜不已，能提前到手一半的报酬也是极好的，再不济还可以当场逃跑啊。

　　时间来到腊月二十六，青山县城已经完成了宵禁，各门都被可靠的卫士把控，防止任何人离开，同时还有练气修士驻守，以防有修士出逃。

　　整个青山县城，都被大战之前的沉重阴霾所笼罩，无论是士绅富商还是百姓，都不看好张青云的斩妖除魔行动。

　　事情还没开始就弄得人尽皆知，大张旗鼓的要斩杀河神，这样行事怎么能成？

　　但士绅却无法阻止张青云的行动，因为张青云不仅仅是县尊，他还笼络了一大批修士，掌握了青山县的实际话语权。

　　因此哪怕所有人都不看好张青云的行动，但他们却无力阻止，只能眼睁睁的看着事情发生。

　　不少士绅甚至都绝望的合家哭泣，而愚昧的百姓们更是惶恐的购买粮食，富商们都没想到他们还能趁此再赚一笔，但这个时候谁还有心思赚钱？

　　当然不是所有人都惶恐不安。

　　黄世仁黄老爷就非常镇定，丝毫没有因为即将到来的滔天大祸而恐惧，反而在书房中兴奋的给河神汇报着消息：“老爷，明日县令就会带着那些散修去东河镇了。”

　　河神雕像出声问道：“那些散修都来？”

　　黄世仁说道：“除了江生。据说县令和那揽月宗的女修去请了江生好几次，江生都闭关不见呢。”

　　河神雕像听了却是理所当然：“本神已有预料！那蓬莱出身的道士又不傻，知道此行是有去无回，哪里还会故意送死。”

　　黄世仁连忙吹捧道：“老爷您福泽青山县几十年，百姓无不对您感恩戴德，县令要讨伐您，士绅百姓是一片反对。”

　　“只可惜县令倒行逆施，不识人心，非要以卵击石。”

　　“明日等他发现老爷神威不是那些区区练气筑基的散修可以抵挡时，必然是后悔万分，痛哭流涕啊。”

　　河神雕像说道：“本神知道你的心思，到时候本神杀了那些蝼蚁，还要水淹青山县数镇之地，到时候他一个倒行逆施的县令自然会被罢黜，而本神会保你成为下一任青山县的县令。”

　　黄世仁听了眼中满是惊喜：“小的若能成为青山县的县令，必携全县士绅百姓供奉老爷！”

　　河神雕像再度陷入了沉寂，只是黄世仁脸上却满是期待和激动：“本老爷也能当县令了！”

　　“张县令那千金，可是个聪慧漂亮的，但是性子却太过高傲，从来不把本老爷放在眼里。不过本老爷就喜欢这个性子，等明日她父亲成了阶下囚，也不知道她还能不能高傲起来...”

　　与此同时县衙之中，数十位练气散修正在畅饮酒宴。

　　王天放、李浩、韩立、钱明四个筑基散修也已经到齐。

　　眼下这县衙之中，可以说聚集了青山县最强的力量。

　　包括筑基修士四位，其中筑基后期的乔玄乔老爷子一位，筑基中期的徐潇仙子，闻人杰，空虚公子三人，加上王天放他们四个筑基初期的散修。

　　而练气八层到练气五层不等的练气散修超四十人。

　　这样一股力量集结起来，莫说是镇压青山县，哪怕张青云失心疯了要去攻打其他县城，都有十足把握拿下。

　　张青云坐在主位，看着散修们尽情吃喝，等众人吃的差不多了，朗声说道：“诸位来青山县与张某共襄盛举，张某感激不尽。”

　　“太平河中的妖魔肆虐青山县数十年，造下杀孽无数，青山县百姓深受其害！”

　　“今日我等齐聚，共饮此杯酒，明日赶赴东河镇，斩杀妖魔！”

　　散修们一听，吃喝的动作纷纷停了下来：明日就斩杀妖魔？

　　不是说河神大祭当天才出手吗？

　　这些散修中，大部分都是抱着来青山县混吃混喝的心思，等到河神大祭时领了县衙的报酬找个理由就跑。

　　他们才不会傻到真去对付那河中的妖魔。

　　可看如今张青云的意思，计划显然是提前了，而现在他们怎么跑？

　　练气五层的散修王平刚要起身开口，就看到空虚公子起身看向他们：“诸位，明日本公子亲自带队出发，眼下还有时间，谁有什么问题可要抓紧了。”

　　王平还在纠结呢，就看见一个练气八层的散修起身，王平认得那个散修，名叫方夕，也是一位豪侠。

　　只见方夕对着空虚公子抱了抱拳：“空虚公子，我自然是愿意随诸位一起去讨伐那妖魔。可眼下我在城中还有事情未曾处理，能否允我先去了结事情再回来？”

　　空虚公子笑着点了点头，随后在众目睽睽之下赫然出手！

　　碧水法剑划出一道幽蓝剑光，直接把毫无防备的方夕一剑枭首！

　　当方夕的尸体重重倒在地上，鲜血溅了周围人一脸时，他们才反应过来：他们已经没有退路了！

　　只见空虚公子冷笑道：“大家既然到此，眼下就全然没有中途退出的道理。”

　　“还有谁想走，本公子送他一程！”

　　所有练气散修都做出了明智的选择。

　　容不得他们反对，空虚公子，闻人杰，乔玄，还有王天放他们四个筑基初期的散修，一共七大筑基把他们团团围住。

　　一群练气修士遇到一个筑基便是被乱杀的份，更何况眼下是七个？

　　而且那揽月宗的徐潇仙子虽然一直未有动作，但分明也是不允许他们有人退出的。

　　他们已经被当做了炮灰！