第十五章 邪修善使厌胜术

“这些年东郡各县谁没想过除掉你的河神分身？”

　　“就是东郡的郡守也有数次想过对你动手！”

　　“而这些，可都是我帮你拦下来的。”

　　听着查良才的话，玉制雕像的声音也恢复了最初的镇定。

　　“这些我都知道，知道。所以你就放心吧，等我恢复了，一定会帮你结丹的。”

　　说着，玉制雕像无不诱惑给查良才描绘着美好的未来前景：“到时候，到你查家就是青州第四个金丹势力！就连齐国皇室都要顾忌你们的态度，而东郡，也会成为你们查家的封地。”

　　查良才被玉制雕像描绘的前景说动了，但仅仅是片刻其就恢复了镇定：“但愿如此吧。”

　　说着，查良才起身离开密室。

　　出了密室之后，查良才神情变得晦暗不定：“等你恢复了，还有我查家什么事？这次倒要趁着这个由头，看看你到底是什么来路！”

　　而空无一人的密室之中，那玉制雕像在沉寂良久之后也是缓缓出声：“哼，就知道这些苟活了几百年的老家伙一个个都老奸巨猾。还好，没把希望寄托在这些人身上。”

　　“眼下还不到时候，我可以等，可以忍...”

　　“等本座恢复了...”

　　太平河的河神无疑不是坐以待毙的性子，他很快就有了行动。

　　东郡郡城某处赌坊中，赌坊的老板躲在密室之中，狂热的跪拜着一尊玉制雕像：“老爷，您有什么吩咐？”

　　玉制雕像传出威严的声音：“青山县的县令不安分，妄图让一群散修破坏河神大祭，来坏本神的大事！”

　　“你去联系那些邪修魔道，让他们把青山县的水搅浑，能把青山县的县令杀了更好，省的他再弄出什么风波。”

　　赌坊老板那肥硕的身子激动的颤抖起来：“老爷放心，奴才这就去办！”

　　而像这间赌坊里发生的事，并不是个例。

　　东郡郡城之中数个地方都有人接收到了相同的命令。

　　或是客栈老板，或是勾栏的老鸨，或是酒庄的庄主，又有谁会在意这些看起来普普通通的生意人？

　　谁又能料到他们早就把身家性命卖给了他人？

　　很快，东郡那些隐藏在地下的邪修魔道们接到了新活，目标直指青山县即将展开的斩妖除魔行动。

　　不少邪修甚至想着趁这个机会在青山县多弄一些生人魂魄，弄一些血食喂养自己的鬼魂，或是弄一些强壮之人来炼制几具血尸。

　　对邪修来说，没什么是不能利用的，人的骨骼、血肉、脏腑皆可拿来炼器炼丹乃至修法，而完整的人躯更是可以炼制傀儡血尸。

　　以往被齐国朝廷和各地世家道宫压制着，邪修掀不起什么风浪来，可这次青山县混进去了那么多散修，无疑是一个好机会。

　　至于魔道的想法更简单，杀生也好，血祭也罢，都是魔道一贯行事风格。

　　他们不在乎青山县的河神大祭影响多少人，他们只在乎能否从中获利和影响一地的稳定。

　　只要能破坏一个地方的秩序和稳定，他们就可以野蛮的生长...

　　因为青山县这一系列声势浩大的动作，东郡这原本的一潭死水也在各方搅动之下变得浑浊起来。

　　各方蠢蠢欲动，静等青山县起风。

　　风浪一起，不知有多少人想要浑水摸鱼，又有多少人想隔岸观火...

　　青山县，依山傍水，得天独厚。

　　一县之地有二十余万百姓，不可谓不丰饶。

　　尤其是青山县的县城，城郭高大，城中足足两万三千余户，有十万百姓居于城中。

　　每日各坊肆都是车水马龙，异常繁华。

　　虽说已经到了隆冬时节，但街道上依旧满是人潮。

　　走街串巷的小贩们吆喝叫卖着货物，穿着冬衣的百姓商贾走走看看，显得格外热闹。

　　大齐位于东域大洲的最东侧，和南边的鲁国都毗邻浩渺无际的东海。

　　而齐国青州就在东海之滨，冬季因此格外的寒冷，落雪也稍微多了些。

　　东郡今日就飘起了雪花，满天雪花飞舞飘扬，寒风一吹，片片落雪翻飞煞是好看。

　　在青山县的鱼肆中，一个约莫三四十上下，看着憨厚老实的中年汉子穿着破旧的冬衣蹲在地上，身前的摊子上摆着一条条大鱼。

　　汉子揣着手哈着热气，时不时喊一句：“卖鱼，卖鱼，上好的大鱼嘞。”

　　几个在各个坊肆之间厮混的地痞瞅见了那汉子，确认不是青山县城的百姓后，立刻上前把中年汉子的鱼摊给围了起来。

　　“你是新来的？”一个地痞斜眼打量着中年汉子。

　　中年汉子点头哈腰，看着格外老实：“是，小人是新来的。听说青山县要举行河神大祭了，这不想来卖点鱼，给家里孩子添点吃食。”

　　为首的地痞冷笑一声：“知不知道，在这鱼肆摆摊，是要交钱的啊？”

　　中年汉子愣了，干巴巴的说道：“可是，可是小人没听说...”

　　“你一个新来的懂什么？拿出一两银子的摆摊费，不然直接把你的摊子给收了！”又一个地痞呵斥着。

　　中年汉子彻底懵了，他有些手足无措的看着这几个地痞，周围那些卖鱼的人见状连忙向旁边靠了靠，省的到时候这些地痞打砸起来影响到他们的生意。

　　“别发愣！赶紧把摆摊费交了！”为首的地痞不耐烦的说道。

　　中年汉子连连摆手：“可是，可是我刚来摆摊，哪有钱啊？”

　　“没钱？没钱就拿鱼抵！”一个地痞说着挑了一条上好的大鱼。

　　其他地痞也纷纷有样学样，一人拿了一条大鱼，嬉笑不已。

　　中年汉子见状似乎想要发作，可最终一句话都没说，默默蹲了下去，低着头。

　　地痞们见状笑的更开心了，为首的那个地痞更是说道：“有眼力见，今个的摊位费就免了！”

　　说着，这些地痞嬉笑打闹着提着鱼大摇大摆的离开。

　　摆摊的中年汉子似乎也受了打击，默默收起鱼摊转身走入了人群，只留下鱼贩们无奈的叹息。

　　当天晚上，地痞们在自家院中把大鱼宰杀，烹煮烤制，吃的是满嘴留香。

　　但他们却不知道，那白天被他们抢了鱼的中年汉子，在一处荒废无人的破旧院落中默默祭拜起来。

　　其祭拜的对象，赫然是一条栩栩如生的石鱼！

　　“我的好孩儿，快去吃血食吧。多吃点，吃饱了长得快...”

　　随着中年汉子的祭拜，那石鱼猛然活了过来，其上飘出一团灰蒙蒙的带着水草鱼腥的雾气，这团雾气在空中盘旋了几圈，直奔一处院落而去。

　　那院落之中的地痞们还在大肆吃喝，但突然之间，这些地痞们就感觉自己呼吸变得困难，一个个干哑着嗓子发不出声来，脸更是憋得发青。

　　他们没注意，一团灰蒙蒙的雾气已经没入他们体内。

　　没几刻钟功夫，这些地痞就惊恐的发现自己体内的脏腑血肉似乎在被某种东西不断啃食，但他们的身体却没有消瘦，反而不断膨胀起来。

　　到了最后，这些地痞一个个膨胀了三五圈，倒在地上再也无力挣扎。

　　只能眼睁睁的看着自己的脏腑被啃食干净，体内的血肉被水草河水所替代...

　　当第二天这些地痞被人发现时，已经鼓胀的不成人样，皮肤青得几近透明。

　　快班的捕快赶来时，这些尸体已经肿胀的难以为继。

　　透过那一层薄薄的人皮可以看到这些尸体内没有半点血肉骨骼痕迹，只有一团团发黑的水草和浑浊的河水。

　　快班的捕快不傻，一看就知道这不是他们能处理的，立刻禀报给了县令张青云。

　　而张青云得知这个消息后，第一个念头就是自家女儿说对了，那太平河的妖魔果然让人来捣乱了！

　　很快，张晴和徐潇赶到现场。

　　看着那几具膨胀的快要爆开的尸体，徐潇略微感知了下残留的气息后，便做出了判断：“这应当是邪修所为。”

　　张晴对修行者的手段了解不深，她小声问道：“此事是不是很难处理？”

　　徐潇并指成剑，几道灵气把那些膨胀的尸体戳开，只见腥臭的水草和浑浊的河水立刻溅射而出！

　　眼见这些乌黑的水草就要溅到周围人身上，徐潇玉手一招，冰寒的蓝色灵力化作湛蓝雾气，挡在所有人身前。

　　当雾气消散时，水草和那浑浊的河水还保持着溅射开时的模样，却已经冻成了一团冰雕。

　　眼见徐潇这般神仙手段，那些快班的捕快一个个惊呼不已，直叹是仙子临凡。

　　而徐潇却是对张晴说道：“我们回去说。”

　　回了县衙后，徐潇以自己在揽月宗内藏书阁中所得知识以及在青州各地历练时的所见所闻给张青云和张晴讲解了一番：“说得直白一点，邪修害人，往往会设饵，就像是猎人捕猎一般。”

　　“或者你吃的一块肉，或是你喝的一杯茶，又或者是你随手捡到的一枚铜钱，都能作为邪修作法的凭依。”

　　“这些手段，都是些下三滥的伎俩，但就是胜在难以防备。若是寻常之人，被害了都不自知。”

　　张晴若有所思：“这就是厌胜之术的厉害啊。若是让那些邪修真的肆无忌惮的在城中害人性命，怕是用不了几日，整个青山县城就要乱成一团了。”