第四十七章 界县有宝四方来

海郡。

　　青州八郡之一，滨海而立，辖十一县。

　　海郡和青州各郡相似，修士大多集中在郡城之中，县城只有寥寥的练气散修，筑基修士难得一见。

　　青屏山覆盖东郡、海郡、长郡三郡之地，东郡之内是青山县，而海郡之内则是界县。

　　界县之中原本有三个修行家族，依靠采集山中药材与捕猎为主要谋生手段。

　　说是修行家族，但其中修为最高的也不过练气六重而已。

　　但现在，三个修行家族已经覆灭了两个，仅剩下武家还在勉强支撑。

　　青屏山里多生灵，多药材。

　　虽说妖兽不少，但那些实力强横的妖兽各有各的地盘。

　　只要不靠近它们的地盘，那么它们也不会伤人。

　　像是他们界县这里，山中就有两只筑基妖兽存在。

　　但两只筑基妖兽性情温和，和东郡的青山县相比，界县无疑是幸运的。

　　毕竟根据武方知道的消息，原先青山县也是有几个修行家族的。

　　但是后来山中出现了一只虎妖，那些修行家族受当时的青山县令委托上山除妖结果一个也没下来。

　　据说后来陆陆续续青山县又请了几次修士来，依旧是有去无回，最后那片山脉彻底被虎妖霸占。

　　直到约么两年前，那虎妖才被一个修为惊人的道长给除了。

　　与青山县相比，界县的筑基妖兽可太好相处了。

　　甚至在山里遇到它们，付出一些书本之类的偶尔还能换一些药材。

　　可惜，这样人与妖兽和平相处的大好局面，几个月前就一去不复返了。

　　那两位性情温和的筑基生灵消失了，而它们的洞府处，出现了一条筑基后期的黑火蛇！

　　这个消息是武方从其他两个家族口中得知的。

　　他们进山遭遇了那黑火蛇，近乎全军覆没，逃回来的也疯疯癫癫，显然被吓傻了。

　　如今界县的三个修行家族只剩下他们武家。

　　武家的族长不过只有练气五重的修为，说是修行家族，和散修也没什么区别。

　　看不到前路，没有修行资源，只得寻个地方延续血脉罢了。

　　一想到那条筑基后期的黑火蛇，武家族长武方就是寝食不安。

　　虽说他在界县也算是个人物，说句话界县这些士绅富豪都得听，但他毕竟只是练气五重的寻常修士啊。

　　武方这些时日一直患得患失，他不想抛弃如今的家业，但山上那可怕的妖兽性情暴虐，和原来的两位完全不同。

　　他已经娶了妻子有了孩子，如今孙儿都有了，眼看家族就要兴旺起来，可经不起筑基妖兽的折腾啊。

　　近三十丈长的黑火蛇，那简直就是和蛟龙一般，那等可怕的生灵一旦下山，必然是生灵涂炭！

　　“唉...”

　　叹了口气，武方正踌躇着呢，外面就有人跑进来了。

　　“老爷，县尊来了。”

　　听到是县尊来了，武方起身前去迎接。

　　毕竟他们这些散修不比世家宗门弟子，能在地方落户全靠当地县衙帮助。

　　而且无论怎么说，大齐朝廷的威严也是有的，他们这些土生土长的齐国人，对朝廷还保持着基本尊重。

　　“武兄啊，我又来叨扰了。”界县县尊林志用一脸愁容的走进来。

　　“林兄，你这是？”武方看着愁眉苦脸的林志用有些疑惑。

　　林志用看了眼武方：“武兄，山上那生灵，太过凶恶。我请来的修士，一个也没活着回来。”

　　武方听了大惊失色：“林兄，你请修士去除妖了？”

　　林志用点点头，他把事情和武方详细说了一遍。

　　这林县尊也是个有魄力的，山上有凶恶的妖兽，那县城必然受到威胁。

　　于是林志用和界县的士绅们合伙出资请了一伙修士来。

　　这伙修士据说经常受雇海郡各县，帮忙清除妖兽。

　　本来林志用以为这伙修士能带来什么好消息，可是这伙修士上山后就没了踪迹。

　　到现在整整五天过去了，一个人也没活着下山。

　　林志用是彻底无奈了，只能来请武方想办法。

　　“武兄，你也不想轻易舍弃你在界县的家业吧？”

　　“你家族刚刚有起色，此时离开界县，去哪能受人待见？”

　　听着林志用的话，武方是心乱如麻，他也正是担心这些啊。

　　思来想去，武方咬了咬牙，说道：“那是筑基后期的妖兽，请寻常散修根本无用！”

　　“必须请筑基修士来对付它！”

　　林志用脸色一白：“筑基修士的要价，那就不是金银能请得起了！”

　　武方又说道：“林兄，你不妨去亲自去请隔壁榆县的陈萍陈前辈。”

　　榆县陈萍，那是在海郡颇有威名的筑基散修。

　　一身修为有筑基中期，实力不凡！

　　陈萍如今在榆县安了家，被榆县请为供奉，坐拥大片良田榆林，家族比武方这刚起步的练气家族不知道兴旺多少。

　　林志用思索一番点点头：“请陈前辈，是可行之策。”

　　武方接着说道：“林兄你再写一封信，我拿着去郡城，递交给郡守。”

　　“郡守说不得能请动紫府赵家。”

　　“到时候，这界县也就保得住了。”

　　林志用点了点头。

　　筑基的妖兽，他区区一个界县能有什么办法？

　　还是让郡城的郡守头疼去吧。

　　于是林志用很快写好书信交给武方，二人开始分头行动。

　　榆县陈家，无疑是榆县的庞然大物。

　　一位筑基修士在这里安家，对整个榆县来说都是好事。

　　榆县那些士绅富商都争抢着把自家孩子送到陈家来学习，陈家人走在榆县哪里都是昂首挺胸。

　　这一日，陈家来了一位客人。

　　来人是界县的县令，林志用。

　　面对一位县尊亲自登门，陈萍这位老牌筑基修士还是给足了面子的。

　　这些年在榆县安家，陈萍也习惯了人情往来，他笑呵呵的请林志用进府，看着不像是筑基修士倒像是寻常富绅。

　　“林县尊为何突然造访啊？”陈萍笑问道。

　　林志用连忙把来意说了，陈萍听着听着，脸上的笑容逐渐消失了。

　　筑基后期的黑火蛇！

　　天啊，界县怎么突然出现了这么可怕的妖兽！

　　陈萍已经有些年头没出手了，他这些年动手的次数屈指可数。

　　之前那敢于搏命，敢于在妖兽群里寻机缘的血勇早就没了。

　　如今的陈萍就是一个和蔼的富家翁而已。

　　筑基后期的黑火蛇，那等凶物一旦下山，整个界县都不够它祸害的，到时候榆县难免会被波及。

　　陈萍和武方一样，安了家，就不想走了。

　　这里有他的基业，有他陈家发展下去的根基啊。

　　沉吟了一番，陈萍说道：“此事不仅涉及界县，陈某自然不会无动于衷。”

　　“林县尊且先回去，待陈某召集三五好友，便去界县除妖！”

　　得到了陈萍这番承诺，林志用自然是无比感激的离去了。

　　等林志用走了，陈家的族人纷纷劝阻起来。

　　他们可是知道陈萍有多久没和人斗法了，如今手段估计都生疏了，再去和筑基后期的妖兽斗法，那不是找死吗？

　　而且陈萍一旦出了什么意外，陈家在榆县的地位必然一落千丈，这些家业也很难保全了。

　　看着这些沉浸在富贵荣华中的族人，陈萍头一次觉得陈家的发展出现了错误。

　　他恨铁不成钢的把这些人全给痛骂了一顿，随后怒道：“你们知道什么？”

　　“那筑基后期的妖兽真要肆虐起来，界县遭不住，榆县就遭得住了？”

　　“老夫去界县，还不是为了保全陈家的家底？”

　　“更何况筑基后期的妖兽突然出现，这必然是出现了什么天材地宝，那等宝物一旦得到，才是我陈家的发家之机！”

　　陈萍头脑很清醒，他知道筑基后期的妖兽不好对付，但他更知道筑基后期的妖兽不会突然出现。

　　天材地宝！

　　一直苦于无法突破筑基后期不得不在榆县安家落叶的陈萍忽然感觉那沉寂了几十年的热血又沸腾起来。

　　在陈萍召集自己的好友时，海郡的郡城之中，武方也把信送到了海郡郡守的桌案上。

　　海郡郡守知道一条肆无忌惮的筑基后期妖兽出现在自己境内也是头疼不已，他直接去了赵家。

　　赵家作为海郡的紫府世家，享受海郡供奉的同时，自然要为海郡出力。

　　赵家族长赵鹤此时正在闭关，赵家的大长老赵鸿与郡守见了一面，并表示赵家不会坐视不理。

　　得到赵家答复的郡守也自然安心下来。

　　赵鸿很快找来了赵家的精英，赵瑞、赵俊，都是筑基中期的好手，也是赵家的嫡系。

　　“郡守方才说，一条筑基后期的黑火蛇突然出现在界县，老夫想来那界县必然出了什么宝贝。”

　　“你们随老夫去一趟界县，把那黑火蛇除了，若是寻到什么天材地宝，也能增强我赵家底蕴。”

　　听了赵鸿的话，赵瑞和赵俊点了点头。

　　这样对赵家有利的事他们自然不会拒绝。

　　更何况筑基后期的黑火蛇，可以说一身是宝。

　　蛇肉可以滋补修士身躯，养气健体；蛇血、蛇胆、蛇心可以炼药；蛇牙、蛇鳞、蛇皮可以炼器...

　　很快，赵润和赵俊准备齐全，跟着赵鸿前往界县。

　　而陈萍也找到了几个帮手，约定好平分收获后赶往界县。

　　界县的名字，不知不觉在海郡修行界中频繁出现。

　　人人都传，界县有宝！