第四十四章 前人遗府藏秘宝

白莹回青狐一族的地盘去请父母，而青蔓则自愿留下以示诚意。

　　然而青蔓没料到，江生对她根本不感兴趣。

　　倒是被惊醒的田明安看到这么大的狐狸很是惊奇，时不时就打量一眼。

　　枯站了整整三个多时辰后，终于在拂晓之际，白莹带着一只青狐一只白狐赶来了。

　　青狐是青蔓的姐姐，青芸。

　　白狐是青蔓的姐夫，白尚。

　　“白尚、青芸见过道长。”

　　一白一青两只一人高的狐狸有些拘谨。

　　显然它们也知道眼前这位看着丰神俊朗，温润如玉的道长手段凌厉的很。

　　“二位道友请了，想必那小家伙已经与二位说了。”

　　“贫道也不瞒着二位，那碧玉青莲对贫道来讲的确有用，贫道肯定是要拿到手的。”

　　见到江生这般坦然，白尚和青芸互视一眼，白尚上前一步说道：“那黑火蛇霸占了我们夫妇洞府，这个仇我们肯定要报的。”

　　“如果道长愿意帮我们夫妇夺回洞府，那碧玉青莲，白尚愿意赠予道长。”

　　“只希望道长能留下两枚莲子。”

　　碧玉青莲的莲台和莲子各有妙用。

　　莲台蕴含大量精纯的天地灵力，可助生灵提升修为，熄灭劫火。

　　而莲子则是可以炼制二阶珍品青莲丹，一枚青莲丹足以让筑基初期的生灵平添一层以上的修为。

　　三枚青莲丹就足以让筑基初期的生灵修行到筑基中期了。

　　两枚莲子，炼制五六枚青莲丹还真是绰绰有余。

　　江生打量着白尚：“白道友，是炼丹师？”

　　白尚没有隐瞒：“在那位前辈的遗府里学习了些炼丹技巧，炼制一些二阶丹药足以。”

　　江生缓缓点头：“贫道也粗通炼丹之术，若是那莲子足够，贫道可与道友共同炼制，倒是青莲丹平分就是了。”

　　白尚眼中满是惊喜：“道长愿意与我等平分？”

　　不由白尚不惊喜，在修行界向来是强者通吃。

　　江生实力最强，能剑斩紫府，这样的狠人愿意和他们几个狐妖平分丹药，这简直像是在做梦！

　　“此番机缘因道友而起，贫道与道友平分丹药又为何不可？”

　　白尚大喜，连忙对江生表示感谢。

　　随后从白尚和青芸口中，江生得知那黑火蛇目前还没能进入遗府，但难免那黑火蛇会找帮手。

　　毕竟碧玉青莲五百年便成熟，而如今距离成熟已经不足半年了。

　　白尚还表示，黑火蛇估计会怕它们夫妇寻找帮手，说不定这些时日一直在想方设法去打开遗府。

　　如果让黑火蛇真找到了帮手或者消息被其他人得知了，那事情恐怕有变。

　　江生听了沉吟片刻说道：“事情宜早不宜迟，既然贫道眼下知道了这个情况。”

　　“那自然不允许有意外发生。”

　　“三位道友，可愿意与贫道现在就去走一遭？”

　　白尚青芸自无不可，但他们显然不放心自家女儿。

　　江生表示白莹可以跟自己徒弟一起在道观里暂居，有三阶阵法在，足以保全白莹的安危。

　　白尚没有拒绝，显然这也是对江生示以真诚。

　　于是白莹终于走进了她一直好奇的青玄观中。

　　随着流光水幕闭合，江生与三只一人高的狐狸直接飞掠而起向着青屏山的东侧飞去。

　　青屏山纵横千二百里，覆盖东郡、海郡、长郡。

　　根据青蔓的讲述，她们青狐一族居住在青屏山的北侧，而自己姐姐青芸筑基有成后，与姐夫白尚在东侧安了家。

　　江生听着青蔓的讲述才发现，这青屏山中的生灵是真的不少。

　　之前江生每日早课诵经时，有不少生灵都是听江生念诵道经才生了灵智。

　　后来不少生灵也想着来听江生诵经，可惜江生已经闭关了。

　　江生面带笑意，眼中却依旧平静无波。

　　实际上直到现在，他都没有放下警惕。

　　在没见到黑火蛇，见到碧玉青莲，并把碧玉青莲拿到手吃下肚前，他永远不会放弃警惕。

　　而此时的青屏山东侧山脉之中，一条足足二十余丈的黑火蛇正盘踞在一座洞府之前。

　　黑火蛇全身覆盖着黑红色的坚硬蛇鳞，蛇吻时不时溢出一缕缕火涎。

　　火涎滴落在湿滑的石面上就是一阵热气升腾，显然温度极高。

　　黑火蛇名叫黑焕，它在这青屏山东侧修行了上百年，偶然吃下了一枚红果子才晋升的筑基。

　　后来黑焕又寻到那棵长着红果子的小树，把那里当做了自己的老巢。

　　随着黑焕一遇到瓶颈就吃红果子，当红果子被黑焕吃没时，它也不知不觉到了筑基后期，已经隐隐触碰到紫府的壁障了。

　　但就是这层壁障，黑焕不敢轻易触碰。

　　血脉里的记忆告诉黑焕，紫府期的黑火蛇血脉会迎来一次蜕变，到时候会有黑色劫火加身，如果无法掌控那黑火，就会在开辟紫府时被活活烧死。

　　相反，只要黑焕能掌控那黑火，必然可以晋升紫府，继而身躯便可化形成人了。

　　血脉里的记忆让黑焕知道，它想要晋升紫府，掌控黑火，要么硬撑要么寻找天地灵物。

　　之前被黑焕吃掉的红色果子就是天地灵物中的一种，名曰火灵果。

　　火属生灵长期吞吃火灵果能极大刺激血脉，提升修为。

　　但同样的，火灵果大大刺激了血脉，在黑焕开辟紫府时，那黑火就会异常汹涌！

　　这不得不说是福祸相依。

　　可一旦黑焕掌控了那更强的黑火，它便有希望步入金丹，头生独角，从黑火蛇一跃成为黑火蛟！

　　原本黑焕还时常因为怎么突破紫府掌控黑火而忧虑，可它偶然间发现同样住在这片山脉中的那对狐狸，它们竟然知道碧玉青莲这种天材地宝！

　　黑焕血脉中的记忆告诉黑焕，它如果能得到碧玉青莲，那它一定可以开辟紫府，甚至金丹都有希望！

　　天降机遇摆在面前，黑焕怎么可能错过！

　　它直接找到那对狐狸的老巢，用自己强横的修为赶走了它们。

　　可是黑焕没想到，那碧玉青莲说是在狐狸的老巢里，但又并不在狐狸的老巢里。

　　因为那对狐狸的老巢中赫然还有一座洞府！

　　那里面才有碧玉青莲！

　　这些时日，黑焕一直在想办法突破洞府的阵法冲进去。

　　可随着一日日徒劳无功，黑焕的情绪也愈发暴躁。

　　它隐隐有预感，如果它不能在半年内打破洞府取得碧玉青莲，到时候它怕是压制不住晋升了！

　　血脉中的凶戾和迫在眉睫的危机让黑焕愈发的暴躁，它不断尝试用各种办法来打破阵法，甚至不惜绑架来山中的人族修士，让他们帮自己来打开洞府。

　　如今在这洞府之中，就有七八个练气修士一脸苦涩的看着法阵发愁。

　　他们想跑，可身后就是那可怕的筑基后期黑火蛇，他们根本毫无出路。

　　而看着洞府里那些破损的衣物，他们也清楚，他们不是第一批被黑火蛇抓来的倒霉蛋了。

　　“你们，快一些！”

　　“如果打不开洞府，吃了你们！”

　　黑焕嘶哑的声音在洞府中显得压迫感十足，加上那庞然的身躯，让这些练气修士根本提不起反抗的心思来。

　　这些练气修士对着阵法琢磨了半天，又尝试了各种方法，终于得出一个结论来：这根本不是什么二阶阵法，而是更强的三阶阵法。

　　一个练气修士大着胆子说道：“大王，这阵法是三阶阵法，我们这些练气修士打不破啊。”

　　黑焕一听当即就要发怒，那个练气修士连忙说道：“大王息怒，我们虽然打不破，但我们有其他办法！”

　　“什么办法？”黑焕问道。

　　那练气修士试探着问道：“大王可知海郡赵家？”

　　见黑焕没发怒，练气修士说出了自己的想法：“赵家乃是紫府家族，里面有许多阵法师，小的们可以去哄骗几个赵家的人来，他们一定有办法打开这洞府。”

　　“我怎么知道你们不是去联合那赵家的人来杀我？”黑焕反问到。

　　练气修士哑口无言，他还真有这个想法。

　　黑焕竖瞳之中满是残虐，猛地张口把这个练气修士吞下。

　　随着黑焕的咀嚼，大片残肢与血肉掉落一地，把其余几个练气修士吓得瘫坐在地上浑身发软。

　　血肉入肚，黑焕嘴边还在滴落血液和火涎。

　　那双竖瞳冰冷残忍的盯着这些练气修士：“你们，打不开这阵法，你们就死！”

　　这几个修士你看看我，我看看你，被吓得连忙起身继续寻找阵法的破绽。

　　终于，一个修士眼尖发现了一丝不对劲的地方，他惊喜的喊道：“大王，大王，有破绽，有破绽！”

　　黑焕那庞大沉重的蛇躯滑行过来：“什么破绽？”

　　修士指着那处阵法流转时有些晦涩的地方，说道：“大王，这个阵法不知道维持了多久，现在一定是快要耗尽灵力了。”

　　“这里的阵法已经出现灵力晦涩，若是大王猛攻这个地方，必然可以打破阵法！”

　　黑焕打量着那个修士所指的地方，试探性的喷出一口火焰。

　　那火焰触及的阵法区域果然出现了一些灵力输送的晦涩感。

　　黑焕兴奋起来，看来他这几个月的不断攻击是有效的，阵法快要支撑不住了！

　　炙热的烈火不断从黑焕口中喷出，将那片阵法区域焚灼的更为脆弱。

　　终于，阵法化作片片流光碎片消散。

　　洞府再无遮挡暴露在黑焕面前。

　　黑焕眼中满是火热：“碧玉青莲，我黑焕来了！”