第四十八章 纷扰翩至难清净

“王兄，你听说了么？界县有宝贝啊！”

　　“什么？！界县那种地方怎么可能会有宝贝？”

　　“界县可是挨着青屏山啊，山中怎么可能没宝贝？”

　　“就是就是，听说榆县的陈萍陈老爷子已经找来了好友，要去探一探青屏山呢。”

　　“不止啊诸位！郡城那边说，紫府赵家的大长老赵鸿亲自出马了，还带着两位筑基中期的族中好手呢！”

　　“...”

　　各种流言传闻在海郡之中流传。

　　人人都对界县之中到底有什么宝贝而产生了浓厚的好奇心。

　　这一切反而是林志用和武方没有想到的。

　　他们本意是请几位好手来除妖，没成想竟然引来了这么多修士！

　　短短几日，界县就来了数十位练气期的修士。

　　而在随后的时日内，筑基期的修士都出现了好几个。

　　榆县的陈萍带着他的好友一来就住进了县衙之中，根据数个眼界宽的所说，那陈萍请来的是海郡有名的散修寒刀宁康和奔雷手雷震。

　　随后又有一位头戴斗笠穿着白衣的剑客也来到了界县，被人认出是独行侠客，白衣玉剑公孙玉龙。

　　而仅仅在一日后，紫府赵家的大长老赵鸿带着两位族中筑基赶来。

　　那两人的身份也被人认出是赵家年青一代赫赫有名的赵俊和赵瑞。

　　眼下仅仅在界县的筑基，便有七个之多。

　　林志用从来没想过他小小的界县竟然能有这么多筑基修士前来，这几日是小心应付，生怕出现什么差错。

　　武方也是打起了十二分精神，每日都要应付这些筑基前辈的问话，让他这个界县地头蛇再次体会到了底层修士的不易。

　　陈萍见赵家都来人了，和自己那两位好友商量了一番，三人决定明日就上山探查一番。

　　而赵鸿也是觉得眼下界县的人实在是太多了，为免生事趁早出发最好。

　　于是翌日清晨，界县的百姓们看着一位位筑基修士腾空而起飞向青屏山。

　　围聚在界县的练气散修们见筑基修士都开始行动了，也连忙跟上，企图跟在后面混一些油水。

　　如此多修士浩浩荡荡上山，山中的生灵感知到了危险纷纷开始躲藏。

　　正在外侧洞府中修行的白尚感知到了这些异常，它没有贸然惊动江生，而是先出去探查一番情况。

　　但白尚没想到，它才离开洞府没多久，就被人盯上了。

　　盯上白尚的是陈萍、宁康和雷震三人。

　　他们根据从武方那里得来的情报分析加上界县本地人对青屏山中的描述判断出了黑火蛇大致的所在位置，随后一路搜索过来，发现了白尚的踪迹。

　　“是一只筑基初期的白狐。倒是奇怪，这山中竟然有白狐存在。”宁康显然对白尚的出现很感兴趣。

　　陈萍分析着：“根据界县这里的凡人说，山中有一白一青两只狐仙，那白狐仙说的就应该是眼前这只了。”

　　“陈道友，看来你的判断是对的。山中多青狐、赤狐，这白狐显然不应该是山里出现的。难不成这和那宝贝有关系？”雷震越说越兴奋。

　　“不排除这种可能，把这白狐抓了再说。”陈萍言罢，三人悄然散开准备动手。

　　正在林中侦查的白尚忽然有一种莫名的危机感涌上心头。

　　对于这些山中生灵来说，对危险的预兆可以说是潜藏在骨子里的本能。

　　意识到不对劲的白尚立刻运转妖力回撤。

　　轰轰轰轰！

　　一连串火球砸下来，把这片原本郁郁葱葱的山林给摧残的不成样子。

　　白尚跑得飞快，妖力裹挟着白尚的身躯，带着它从一发发火球之间躲避。

　　然而前方却突然又有数道冰锥洒下，逼得白尚不得不停下脚步向另一个方向逃去。

　　火球、冰锥一路打来，让白尚疲于应付。

　　这还只是陈萍和宁康出手，雷震一直在策应以防有人来趁机抢夺。

　　“该死的，山里怎么突然多了这么多人类修士？”

　　白尚内心无比焦急，面对这些修为比他高的筑基修士，白尚自知是毫无胜算的。

　　“诸位道友，我与你们往日无冤近日无仇，为何对我出手？”

　　白尚企图与身后那追赶它的陈萍等人和平交流。

　　“我等前来当然不是为了道友，而是为了黑火蛇而来。”

　　“道友若是信得过我等，不妨停下来，我们好好谈谈。”

　　陈萍的喊话并没有让白尚停下脚步，反而让白尚跑得更快了。

　　为了黑火蛇而来，还停下好好谈谈？

　　白尚又不是傻子，停下来那就是任人鱼肉了。

　　陈萍眼见白尚没有反应，心中更是笃定这里的确有宝贝，说不定那宝贝现在就被黑火蛇给霸占着！

　　一座山中只会有一位霸主，黑火蛇允许白狐在这里出现，那这白狐必然是黑火蛇的下属。

　　“宁道友，雷道友，一起出手，拦下这白狐，它一定知道黑火蛇的情况！”

　　陈萍果断传音，宁康和雷震也配合着出手。

　　只见火球、冰锥、雷球从三个方向对着白尚形成夹击之势。

　　感受着后方传来的危机感，白尚猛地扭头喷出一团风雪随后加快了逃跑的速度。

　　风雪扬起不足片刻就被火球轰散，紧接着冰锥和雷球接连落下，在林中留下一片片惊人的痕迹。

　　正在另一个方向搜索的赵鸿、赵瑞和赵骏此时也感知到了陈萍等人出手的波动。

　　“陈萍他们动手了，定然是发现了什么，过去看看！”

　　赵鸿说着毫不犹豫的转身向陈萍等人的方向追去，赵瑞和赵骏也是紧跟其后。

　　白尚在林中不断掉转着身形，凭借对这片山林的熟悉程度，始终让陈萍等人无法得手。

　　陈萍眼看这些手段难以将白尚活捉，恼怒道：“二位道友，莫要留手了，大不了杀了这孽畜搜魂便是！”

　　宁康笑道：“早该如此了！”

　　说吧，宁康召出了一柄雪纹直刀。

　　寒刀宁康的名头，就是这柄上品法器霜寒刀得来的。

　　随着宁康催动灵力，寒霜刀化作一道寒霜光影向着白尚飞掠过去。

　　致命的威胁在脑后出现，那寒霜刀盯准了白尚就要将其一刀枭首。

　　然而就在白尚自己都觉得这一关过不去了的时候，没成想随着一声金铁交鸣，那寒霜刀竟然蹭着白尚的脖子飞了出去。

　　宁康脸上的笑容消失了。

　　催动灵力把寒霜刀召回身侧，宁康看着对面那突然冒出来的公孙玉龙，神情满是恼怒：“公孙玉龙，又是你！”

　　“不好意思，在下手滑了，还望宁道友莫要介意啊。”公孙玉龙皮笑肉不笑的说着，一柄玉制小剑围绕着公孙玉龙滴溜溜的转着。

　　刚才就是这柄玉剑把寒霜刀击飞，才让白尚捡回了一条命。

　　陈萍和雷震看到公孙玉龙出现，二人都是提起了警惕。

　　他们可知道，公孙玉龙和宁康关系不怎么样。

　　二人一个被称为寒刀，一个被称为玉剑，看着是海郡年青一代散修翘楚。

　　但自古哪有并列第一的，因此公孙玉龙和宁康向来是明争暗斗，想压对方一头。

　　这些年来二人闹得一直不怎么愉快，眼下宁康遇到了公孙玉龙，难免又要升起什么波折。

　　“这妖兽是我们看上的，公孙玉龙，你要与我们抢？”宁康面色不善的看着公孙玉龙。

　　公孙玉龙却是一脸随意：“妖兽是谁的，我不在乎。但能让你不舒服，那对我来说可有意思多了。”

　　“找死！”宁康悍然出手，寒霜刀划出一道流光飞向公孙玉龙。

　　而公孙玉龙丝毫不惧，催动玉剑迎上了宁康的寒霜刀。

　　白尚看着这两个人类修士开始斗法，连忙想趁此机会逃回洞府，可它刚跑两步，却绝望的发现迎面又飞来三个人类修士，为首的那个甚至是筑基后期！

　　而宁康和公孙玉龙注意到赵家的人来了，也是默契的停手。

　　虽说他们势必要分个高低，但在紫府赵家面前，他们这些散修却还是愿意抱成一团的。

　　“老夫说这里怎么这么热闹呢，原来都是熟人啊。”

　　赵鸿笑呵呵的看着这几个海郡的筑基散修，看着就是一个和善老者。

　　但无论是陈萍还是雷震又或者宁康、公孙玉龙，对这位紫府赵家的大长老，筑基后期的强大修士都是无比的警惕。

　　“这山中竟然有白狐，还真是稀奇啊。方才见几位都在争夺这白狐，莫不是那黑火蛇与这白狐有关？”赵鸿打量着白尚，眼中满是探究之意。

　　白尚从未如此绝望过，七个人族筑基把它包围着，这压根没给它活路啊。

　　眼看这几个人族筑基都要商量怎么瓜分它了，白尚连忙喊道：“诸位，黑火蛇已经被江道长给除了！”

　　江道长！

　　这个名字出现无疑让在场诸人都打起了万分的警惕。

　　“你说的江道长，难道是之前斩了紫府河神的那位江生江道长？”赵鸿问道。

　　白尚连连点头：“正是，那黑火蛇已经被青玄观的江道长给除了，这山中已经没什么东西了。”

　　宁康听了却是冷笑道：“想拿话蒙骗我等？找死！”

　　说着宁康催动寒霜刀，赫然是要在所有人眼前把白尚给斩杀。

　　白尚惊恐的看着那寒霜刀带着惊人的霜寒之气斩向自己，下一刻寒霜刀被一道疾驰而来的剑气直接打飞出去。

　　“贫道不过就是想在山中清净片刻，为何就这么难呢？”