第四十三章 山中有狐送上门

只余一年时间！

　　一位金丹生灵就有可能来找他报仇。

　　金丹和筑基之间的差距过于庞大，除非江生能在一年内开辟紫府，否则面对一位金丹生灵必死无疑！

　　望着天上那轮明月，江生思绪有些杂乱。

　　哪怕江生自认自己根骨悟性非凡，但修行向来是一点一滴的积累。

　　若无天大机缘，一年之内他是无法开辟紫府的。

　　想他十八岁天道筑基，修行到筑基中期尚且用了一年有余。

　　到了筑基中期下山游历以来，又是两年多光阴才修行到筑基后期。

　　轻叹了口气，江生抛去脑中那些纷乱的思绪，无论如何他都必须要尝试一番的。

　　每增长一丝灵气，对他来说都会多一丝机遇。

　　正当江生转身打算回前殿闭关修行时，忽的驻足。

　　因为江生余光瞥见在道观之外有一团白绒绒的东西混在雪堆之中，若不是他眼尖还真让那东西给蒙混过去了。

　　“那是...”

　　江生眯眼打量一番，嘴角不由得多了一丝笑意。

　　那遮挡青玄观的流光水幕突然打开了一个缺口，青衣道人从青玄观中走出，径直来到那东西身前。

　　那东西瑟缩在道观外的洁白雪堆里，又是在夜晚，月光映照下根本不显眼。

　　江生轻声说道：“贫道不过闭关区区一载光阴，这青屏山竟然就变得如此热闹了。”

　　“说来贫道还真有些好奇，莫说寻常的筑基妖物，便是紫府妖物都不敢来青屏山寻贫道的晦气。你区区一个练气的小妖，哪来的胆子在贫道的道场外窥探？”

　　“嗯？”

　　这一声，直接把那小东西给吓得炸了毛。

　　下一刻那小东西喷出一团风雪转身就想跑，却被一道灵力给禁锢在了原地。

　　那小东西不断挣扎着，却被灵力摄起送到了江生面前。

　　看着眼前这白绒绒的小东西，江生眼中笑意愈发明显：“一只白狐？”

　　“按理说山中多青狐，一只练气期的白狐，是从何而来啊？”

　　白莹心情很复杂。

　　她目前正被一个可怕的道士用灵力提在半空。

　　她是练气修为，对方是筑基修为，她毫无反抗之力。

　　一想到可能落得一个被剥皮抽骨的下场，白莹的身子就抖得和筛糠一样，就差吓出几滴尿了。

　　她怎么也没想到，那已经闭关了一年多的可怕道人竟然出关了，还偏偏在这天让她给遇见了，这是什么鬼运气？！

　　想着眼前这个很是好看的道人先是杀了青屏山赫赫有名的虎大王，随后又杀了太平河里那谁都不敢招惹的河神老爷，白莹就感觉这道人身上全是杀气！

　　如今，自己也要被杀了吗？

　　正当白莹快要吓晕过去时，林中忽然又有一道声音响起：“道长乃是有名的高功贤达，青屏山生灵无不对道长尊敬万分，还请道长饶了这小家伙吧。”

　　声音柔和，并不绵软娇腻，像是一位温婉大方的大家千金，让人一听就心神舒适，仿佛遇到了故交好友。

　　然而江生眼中的笑意却是已经散去，随手撤掉灵力，小白狐跌落在雪地上后忙不迭的跑入林中。

　　江生望向林中，负手而立，声音平静温和：“贫道虽不敢自认贤达，但也不是什么恶人，为何要与这小娃置气？”

　　“不过贫道尚有一事不解，还需道友解释清楚。”

　　“若是奴家解释不清楚呢？”那声音再度响起。

　　江生右手垂下，三尺青锋现于掌中：“此剑长三尺六寸，通体皂黑，覆绕青莲，贫道特取名曰青萍。”

　　“道友可是想试试此剑锋利否？”

　　那声音听了沉默片刻，幽幽一叹：“哎。”

　　一声轻叹婉转动人，让人只觉得是一位温婉美人受了委屈，恨不得将其捧在手心里怜爱。

　　但江生眼中却是清明依旧：“这些上不得台面的手段，就莫要在贫道面前卖弄了。”

　　“你还有一息时间。”

　　听到江生这赤裸裸的威胁，林中之人终于露面。

　　那并不是什么温婉娇柔的美人，而是一只一人大小的青狐。

　　青狐身边跟着的，正是那白绒绒的小东西。

　　只见青狐口吐人言：“奴家青蔓，见过道长。”

　　“道友知道贫道？”江生问道。

　　青蔓那双眸子灵动无比，仿佛真是一位美人在美目流转：“在这千二百里青屏山生活的，谁不知江道长的威名？”

　　“道长前年斩了霸占主峰的黄山君，年末斩了太平河中的河神老爷，不知震慑了多少邪修魔物。”

　　“虽说道长闭关了一年，山外的人可能淡忘了道长；但在山中生存的生灵，谁又敢忘了道长呢。”

　　青蔓声音婉转动听，把江生的事迹娓娓道来仿佛美人钦慕，让人心生好感。

　　江生却是轻笑一声：“既然如此，为何要来贫道此处？”

　　“青屏山千二百里，覆盖三郡之地。”

　　“尔等应该清楚，只要不来贫道这里，青屏山之大任尔等纵横，贫道也懒得理会。”

　　青蔓神情复杂的看了眼跟在自己身侧那缩成一团的白莹，终于是将事情缘由给说了。

　　白莹自然不是青屏山本地的狐狸。

　　青屏山本地都是青狐，白莹实际上是外地来的，是青蔓一位姐姐的孩子。

　　眼下白莹来青屏山，是因为青蔓那位姐姐和其郎君的地盘被一条黑火蛇给霸占了。

　　青蔓那位姐姐和郎君虽然也有筑基境界，但只是筑基初期的它们根本不是筑基后期黑火蛇的厉害，被迫离开了地盘逃来了这青屏山。

　　而白莹自然也就跟着来了青屏山。

　　这些事发生在江生闭关期间，江生自然不知道。

　　两个筑基生灵进入青屏山，自然让青屏山的青狐一族实力大涨。

　　但青狐一族的族老也告诫了它们这青屏山谁才是主人，谁是绝对不能招惹的。

　　因此那两个筑基生灵一直安稳的在青狐一族地盘待着，很少靠近青屏山主峰，就连清平镇周围都不敢靠近，生怕触怒青玄观里的江生。

　　青屏山中的生灵都知道江生的习惯，只要不靠近青屏山主峰，它们便可以自在逍遥。

　　白莹虽然被其父母告诫了一番，但还是没忍住想来看一看。

　　说起来其实白莹已经远远的观察青玄观很久了，发现江生一直在闭关后，这才敢跑来的。

　　毕竟青屏山主峰的位置最好，主峰外就是清平镇，在主峰上正好能看到外面的烟火。

　　白莹实际上就是跑来看烟火的，没成想这天江生也出关了。

　　“既是如此，那便带这小家伙走吧。”江生说着转身要回道观。

　　“道长愿意放过我们？”青蔓有些惊讶。

　　江生瞥了眼青蔓，声音平和：“你们又不是什么大奸大恶之徒，与贫道也没什么冲突争执。”

　　“若是只因为这小家伙来贫道这里看烟火，贫道就杀了你们，那贫道还修什么法，参什么道。”

　　“离去吧，日后要看烟火去别处看，贫道要继续闭关了。”

　　眼见江生打算径直闭关，青蔓猛地出口：“道长不想知道那黑火蛇为何要霸占奴家姐姐和姐夫的地盘吗？”

　　江生头也不回的进了道观，只留下一句话：“此事与贫道无关，贫道并不在乎。他们若是愿意继续在青屏山待着，贫道也不会阻止。”

　　青蔓眼看那流光水幕要再次闭合，连忙传音：“黑火蛇霸占的地盘上有一株碧玉青莲！”

　　江生的脚步顿住了。

　　青蔓看到江生转过身来，那双星辰般的眸子中终于不再是清冷淡漠。

　　“你说什么？”

　　听到江生开口，青蔓飞快的说道：“奴家姐姐和姐夫的洞府里有一处遗府，那遗府里有一株碧玉青莲尚存。”

　　碧玉青莲，那可不是寻常的灵植，那是位列天材地宝的灵珍。

　　一株碧玉青莲可以大幅提升生灵的修为和底蕴。

　　若是水属生灵在开辟紫府时服下一株碧玉青莲，便可多一成几率在紫府时凝聚上等神通。

　　而对妖物来说，碧玉青莲最大的作用则是让妖物晋升紫府多一成把握，消三分劫火。

　　若是江生能得到那碧玉青莲，一年之内开辟紫府就不再是虚妄！

　　江生心动了。

　　面对这样的天材地宝，他无法不心动。

　　但江生依旧保持着警惕，在他最要紧的时候，偏偏遇到这回事，偏偏还能遇到碧玉青莲这样的天材地宝。

　　这样的运气，让江生很难不怀疑真假。

　　“此等宝物，为何你们青狐一族不去抢夺？”

　　青蔓听了面容苦涩：“道长有所不知，青屏山青狐一族，除了族老是筑基后期外，就奴家一个筑基初期了，而奴家的姐姐和姐夫也不过筑基初期。至于族老她老人家，已经寿元不多，不能动手了。”

　　原来如此，江生心中恍然。

　　如果真是青蔓说的这样，那就不奇怪了。

　　唯一的筑基后期不能动手，而能动手的三个只有筑基初期，面对筑基后期的黑火蛇确实是在找死。

　　江生收了青萍剑，打量着青蔓：“贫道也不怕告诉你，贫道的确对碧玉青莲有兴趣。”

　　“但你不怕贫道自己去取？”

　　青蔓此时也索性放开了：“道长若是自己去取，那奴家和姐姐、姐夫自然拦不住。”

　　“但不提道长能不能寻到地方，就算道长寻到地方杀了那黑火蛇，也打不开那遗府。”

　　江生终于是笑了：“如此，贫道倒是放心了。”