第十七章 诸事纷乱庸人扰

江生本身心性极佳，根骨更是难得，一路修行过来从未遇到什么瓶颈一说。

　　这也是江生为何喜欢清静，不想被外物打扰的原因。

　　只要没有外界干扰，让江生这么继续修行下去，一路修行到筑基后期积蓄圆满，随后贯穿脊柱大龙开辟紫府不过是水到渠成之事。

　　加之江生的性子本就有些冷清，心性不悲不喜，看淡红尘俗世，所以他更加喜欢一个人独自修行的生活。

　　可惜道宗长老也看透了江生的心性，告知江生如果不经历红尘熬练，一味的埋头苦修，没有体会过七情六欲，没有见过人间种种，再太上忘情的心境也终究不是圆满。

　　心境出现缺漏，从紫府开始，往后每一个大境界都容易遭遇心魔侵扰。

　　无论是结丹还是元婴又或者化神，必然是极度危险，很容易迷失本我成为心魔傀儡或是疯子。

　　因此长老要求江生一定要在红尘之中多多历练。

　　然而一路走来，那喜静的性子还是让江生选择在青屏山这深山之中立下道场，打算继续清修不理红尘外事。

　　可惜，清修的日子总是难以维持。

　　江生感觉这一入世，各种红尘俗事纷扰而至，搅得他不得清净，难以安宁。

　　刚刚运转完一个周天一只罗雀落在江生身前，蹦跳着叽叽喳喳，仿佛诉说着什么。

　　正在修行的江生倾听着罗雀的诉说，等罗雀说完了，从袖中取出一枚灰色丹药，用指甲剐蹭下一些碎屑喂给了罗雀。

　　罗雀欢喜的啄着丹药碎屑，显得很是精神。

　　而江生却是发出了一声叹息：“想要清修怎么就这么难？也许长老让我入世修行历练，就是打的这个主意。”

　　说着，江生看向还在卖力扫雪的田明安，轻声唤道：

　　“莫要管这些落雪了，有客将至，去门口候着吧。”

　　“江道长，张某不请自来，叨扰了。”

　　张青云笑着行礼，随后看了眼一旁候着的田明安：“道长不愧是神仙中人，早早知道张某要来，还特意让弟子在门前迎接。”

　　江生神情淡然：“县尊所言的弟子，却是错了。不过是来观中帮闲的一个顽童罢了。”

　　田明安眼观鼻鼻观心，仿佛说的不是他一样。

　　张青云是真有些诧异了，这少年小小年纪，能有这分宠辱不惊的心性，倒真是个好苗子。

　　将来哪怕不能修行，入仕也必然有一番作为。

　　又是在前殿，张青云恭恭敬敬给画像上香后，才对着江生行礼。

　　“道长隐于山中修行，不问世事，这般清闲可真让人羡慕啊。”

　　“说来此番不请自来，算是做了恶客，打扰了道长的清修，张某是心有不安啊。”

　　江生神情淡然，盘坐在蒲团上无悲无喜：“县尊要是真觉得愧疚，又何必上山来？”

　　张青云很是无奈的叹息：“道长啊，若是真有办法，张某又何必冒雪上山啊？”

　　“江道长可知，县城之中已经发生了十数起命案，皆是邪修魔道作祟。这些邪修暗地里害人性命修炼邪法，已经把青山县搅得惶恐不安...”

　　江生双目微阖，无动于衷。

　　张青云见江生不为所动，继续叙说：“原本以为只是偶然来此的邪修，但短短时日就爆发如此多的命案，足以说明非是几个邪修所为。此事绝对与那太平河的妖魔有关！”

　　“开始张某也没想再劳烦道长，于是发下悬赏，让城中散修协助衙门办案，甚至徐潇仙子和城中几位筑基都先后出手。”

　　说着，张青云很是不甘心的捶了下大腿：“可惜，并无多少成效，甚至还有一些散修中了那些邪修的招数，伤了好几个人。”

　　“若非毫无办法，张某实在不愿来叨扰道长。可事到如今，也只有请道长出山相助了。”

　　张青云再次深深躬身拜下。

　　半晌后，江生缓缓开口：“县尊，当初你送来花红果礼，请贫道出山，为的是太平河的妖魔，可不是青山县中的邪修。”

　　“眼下之事，究其原因在你，不在贫道。此事，贫道所言可有差？”

　　张青云点了点头，声音有些沉闷：“道长所言不错，若不是张某广邀青州豪杰相助，也惊动不了那妖魔，更不会引来如此多的邪修魔道猖獗为祸。”

　　“但是，若不广而告之，哪有如今几十位豪杰汇聚在这小小的青山县？只要青山县要斩妖除魔，那河中的妖魔必然会生出事端。”

　　“这些事端也不过是阵痛，只要除了那河中妖魔，这些邪修也会散去，到时青山县将会彻底太平下去。”

　　江生微微颌首，眼睑低垂，那冠玉一般的脸上看不出丝毫的动容，仿佛真就是玉石打造的人一般，并无怜心可言。

　　张青云带着些许期盼：“道长，可否下山为青山县百姓除去那些邪修？”

　　江生摇了摇头，只顾慢慢品茶。

　　张青云神情有些不甘：“道长真就不能怜悯青山县的无辜百姓？”

　　“呵。”

　　轻笑了声，江生终是睁开了眼。

　　“当初答应贫道的事，县尊眼下就忘了？”

　　张青云连道不敢。

　　江生继续说道：“罢了，今儿贫道不说出些道理来，县尊怕是难以心服。”

　　说着，江生直起身子，转身眺望着群山上的落雪，神情淡然，清冷。

　　“县尊当真不明白，眼前的混乱不过是那太平河妖魔试探青山县的一个手段？”

　　“贫道固然可以出手，不但贫道可以出手，就连那乔道友，闻道友，空虚公子，都可出手。”

　　“可我等一出手，修为、手段尽数被那妖魔得知了，到时那妖魔已经有了防备，还有什么奇袭可言？”

　　“如今几位道友都不在青山县，不就是隐藏自身图谋已后？”

　　张青云怔住了，张了张嘴：“可是...”

　　江生继续说道：“若是县尊只想解决眼前祸乱，不去对付那太平河中妖魔，贫道现在就可下山。保证三五日内就除尽青山县中那些魍魉。”

　　“到时太平河斩妖除魔一事，贫道就不在牵扯之中。”

　　“如此县尊可愿意？”

　　张青云还想继续劝说，江生却是已经抬手送客：“既想着眼前邪修作乱，又想着日后太平河除妖，什么好事都让县尊占了，天下哪有这般道理？”

　　“贫道这些时日需在观中清修养剑。县尊请回吧。”

　　张青云终于是憋回了原本的话，有些尴尬的起身：“那张某就告辞了。打扰了道长清修，实在...”

　　话还没说完，张青云已经忍不住狼狈的匆匆离去。

　　江生瞥了眼离去的张青云，又给自己续了一盏茶：“在外面候了这么久，可还能撑得住？”

　　站在门外的田明安打了个激灵，连忙说道：“回道长，小子尚可。”

　　“喝杯茶暖暖身子，继续做你的事去吧。”江生说着起身回了前殿继续修行。

　　田明安看了看江生远去的身影，又看看屋中桌上那盏茶，连忙进屋将那杯热茶一口气喝干。

　　随着热茶入腹，洋洋暖意从腹中开始蔓延至全身，原本在外被冻得几乎要麻木的手脚重新恢复了温度。

　　原本腹中那饥饿的感觉也都消失不见了，甚至有隐隐气机在小腹萦绕，可惜那种气机片刻就失去了感应。

　　饶是如此，依旧让田明安激动不已，他连忙向着前殿一拜，随后继续扫雪。

　　此时已经回到了前殿的江生，看着那高大的蓬莱开派祖师画像，沉默片刻忽然出声：“我是否错了？”

　　“可他人死活，又与我何干呢？”

　　虽然这么说着，江生却还是忘不了，他实际上也不过是一个寻常的生灵，还嗷嗷待哺时被遗弃在江中，差点溺死。

　　是道宗一位内门弟子出行时偶然发现了他。

　　那位内门弟子当时已经垂垂老矣，见江生在水中沉浮，心善不忍，便将他带回了蓬莱，并把他抚养长大。

　　这些记忆在江生的脑中记得非常清楚，他自幼时就跟着那位老者，看着他修行，练法，悟道。

　　在江生八岁那年，他便正式拜入蓬莱。

　　识文四载，练气六年，十年光阴终是天道筑基，宗门内不少长老都认可他的天赋，认为他是未来的真传种子。

　　一切，都因那位老者有一颗善心，否则早无今日江生。

　　何况那位老者哪怕把他带回宗门也没有弃之不顾，而是悉心照料，言传身教，希望江生能与他一样。

　　可惜江生天生性子清冷，终是没法做到和那位老者一样悲天悯人。

　　在江生认知中，宗门无疑是第一的，宗门内的师兄师弟师姐师妹方才是一家人，只要不涉及蓬莱，外人死活他根本不在意。

　　心中那些纷杂的情绪眨眼间就被江生斩碎。

　　眯眼打量着道观外那被皑皑白雪覆盖的山峦，江生轻吟道：“看庭前花开花落，任天边云卷云舒。”

　　“邪修作乱，与贫道何干？”

　　“只可惜这世上多是庸人自扰，不能斩断红尘牵连。”

　　“可惜啊，可惜。”

　　江生说着，转身继续盘坐在祖师画像前开始修行，双目微阖，眼中已经波澜不惊。