第四十一章 金丹河神潜身侧（求收藏求月票求追读）

“祸事到了？”

　　“贫道？”

　　江生看着眼前一脸郑重的查良平，忍不住笑道：“道友莫不是与贫道说笑？”

　　“贫道来东郡这些时日，想来没得罪什么人吧？”

　　此话江生倒还真不是说假。

　　因为自从江生来了东郡青屏山，一共就那么几个对头。

　　东郡八狼也好，空虚公子也好，都已经是过眼云烟。

　　就算是太平河的河神也已经化为齑粉。

　　而江生也不轻易招惹什么人，一直在青屏山潜修，怎么就祸事到了。

　　查良平提醒道：“道友仔细想想，你就真的没得罪什么人？”

　　江生仔细一想，心里没来由的生出预警。

　　对修士来说，心血来潮无疑是上天示警，江生明白，他或许真要有麻烦了。

　　但即便心中已经隐隐有了预感，江生表面上依旧是云淡风轻：“想来寻常麻烦，还不值得查道友万里之遥自郡城赶来这青屏山。”

　　“容贫道猜测一番，莫不是那河神之事，尚未了结？”

　　查良平瞳孔一缩，他没料到江生竟然这般聪慧，仅仅是片刻就把事情分析了个八九不离十。

　　“江道友为何如此猜测啊？”

　　查良平有些好奇了，他很想知道这位蓬莱出来历练的江道友到底还有多少隐藏的本事。

　　江生见查良平刚才那小动作，就知道自己猜中了。

　　知道是河神之事后，江生心中已经有了几分把握，看起来也更加自然：“不过是推算罢了。”

　　“贫道来这青屏山后一心潜修，一般都是他人主动来找贫道的麻烦，贫道主动得罪的，也就一个河神罢了。”

　　说着，江生从怀里取出一粒金灿灿的颗粒，将其展示给查良平。

　　“当初贫道与那河神斗法，最后明显感觉那河神有后继无力之感。”

　　“哪怕他使出了神通雏形，看着声势浩大，但实际上却是外强中干。”

　　“当时贫道还以为是河神水淹半个青山县后法力消耗过甚。”

　　“可贫道斩了河神后，他身躯粉碎，只余下这东西。”

　　江生声音温润平和，他捏着那金灿灿的颗粒，微阖的双眼让查良平看不出他的心思。

　　而查良平看着江生手中的颗粒，心里已经掀起了惊涛骇浪。

　　查良平本以为江生是和别人联手斩杀了河神，可看这样子，分明是江生独自斗法把那河神斩杀了的。

　　他现在是知道查良才为何让他来了，江生，真的是值得投资的潜龙！

　　清理了思绪，查良平说道：“江道友可知，东郡一共一十三县，县县都在供奉河神？”

　　江生点了点头。

　　查良平继续说道：“但江道友怕是有所不知，此事，实际上我查家有所涉及。”

　　江生神情微微有些变化，他本以为查良平就是单纯得知了什么消息所以来卖他个好，没料到河神一事竟然查家是参与其中的！

　　查良平将事情的来龙去脉与江生简单的讲了讲。

　　包括查家目前遇到的瓶颈以及家族的无奈，而他大哥查良才又是怎么偶然遇到河神并与河神达成合作的。

　　当江生听到查家帮着河神在郡城和十三县各地建立河神庙让河神收取香火，而河神将来帮助查家结丹时，江生的脸色终于变了。

　　“查道友，你的意思是，那河神在东郡有足足十三具紫府初期的化身，而本尊一直在东郡郡城外的河底？！”

　　查良平苦笑道：“是啊，我大哥也没想到，那河神的实力如此厉害。”

　　“如果说一开始我大哥只是想与他合作，眼下实际上已经是骑虎难下了。”

　　江生陷入了沉默，他想到过河神这潭水很深，但没想到最后能钓起来一个疑似金丹的大鱼！

　　能拥有十三具紫府化身，河神的本尊实力绝对不是紫府境能有的。

　　金丹境界啊！

　　哪怕是下品金丹，那也是实打实的享寿八百载的陆地神仙，拥有真正的神通术法，一人便可压一州。

　　“那河神当初与我大哥约定，只要保他五十年香火不断，日后他必帮我大哥练就金丹。”

　　“如今距离五十年，已经就剩下两年时间了。”

　　江生点了点头，起身说道：“查道友今日能来传信，便是把贫道当做了朋友。”

　　“这份心意，江生记下了。”

　　查良平起身告辞，临走前诚恳无比的劝说道：“江道友，你乃是真正的天骄，眼下与那河神争锋并不划算，早早离开东郡未尝不是一条出路。”

　　送走了查良平，江生站在山门前负手站着，眸中思绪不断流转。

　　“师尊，张县令带着张小姐在山下候着，说想上山敬一炷香。”田明安轻声说道。

　　江生瞥了眼山下，转身返回观中：“告诉县尊，他的心意为师领了，上山就不必了。”

　　“顺便把山下那些人尽数赶走，莫要留在山下扰人清闲。”

　　田明安连忙称是，匆匆下山把江生的意思传达出去。

　　张青云听着自己不用上山敬香，一时间不知道自己是该欣喜还是恼怒。

　　最终张青云还是干巴巴的说道：“劳烦小道长了，青云这就回去。”

　　那些围聚在青屏山下的各县士绅见青山县的县尊都见不到江道长的面，也就没再自讨没趣，纷纷散去。

　　不多时，青屏山下再次恢复了平静。

　　而江生的心中，却是波澜起伏。

　　一位躲在暗处不知道其实力如何的金丹修士已经记恨上了自己！

　　对金丹来说，筑基和蝼蚁没什么区别。

　　哪怕江生再自认不凡，在金丹眼中也不过是大点的蝼蚁。

　　眼下是那位金丹不知道为何正在闭关，虽说能让金丹修士闭关五十年的，也许是修行什么神通，也许是受到了什么重伤。

　　但两年之后那位金丹就要出关了！

　　一位金丹真人的怒火，对江生来说无疑是难以承受的。

　　可让江生就这么灰溜溜离开青屏山，他更是不愿！

　　这等有损道心的事，江生不愿去做！

　　负手站在前殿的祖师画像前，望着画像上那神仙一般的祖师，江生喃喃自语：“还有两年么？”

　　“无论如何，总是要拼一拼的。若是面都没见着就跑了，我还谈什么追逐大道。”

　　言罢，江生眼中已经是一片清明，那些纷扰杂乱的思绪被江生尽数斩断，唯留一颗静如止水的心。

　　“明安。”

　　“徒儿在。”

　　田明安站在江生身后。

　　看着江生那并不高大但却让人深感高山仰止的身影，田明安心里没来由的生起一丝预感。

　　“你如今身骨也锻炼的差不多了，三日后为师助你引气入体。”

　　“徒儿听师尊吩咐。”田明安心里没有欣喜，他感觉似乎要发生什么事了。

　　三日时光过去，江生让田明安在前殿自己寻了个蒲团坐下调息感应气机。

　　当田明安模模糊糊感应到小腹处有一团气息后，江生果断出手帮田明安引气入体。

　　在江生的帮助下，一缕灵气被田明安引入丹田。

　　自此田明安正式踏上修行之路，成为一名练气一重的修士。

　　当田明安勉强操控这缕灵气在自身经脉中运转一个周天后，感受着体内灵气自生，血肉骨骼仿佛都得到滋养的温润感，田明安脸上终是露出了欣喜之色。

　　江生静静看着田明安欣喜的运转周天，眼中带着浅浅的笑意。

　　虽说这徒弟有一半因素是因为田国富那老滑头，但江生对田明安还是很满意的。

　　这毕竟是江生第一个徒弟。

　　田明安操控了一会儿灵力后忽然惊醒过来，连忙起身说道：“徒儿一时得意忘形，还请师尊恕罪。”

　　“这有什么好恕罪的，为师当年初次引气入体，不比你好多少。”江生笑道。

　　言罢，江生手指忽然在田明安眉心一点。

　　田明安只感觉一道道晦涩难懂的经文灌入脑中，让他昏昏欲睡。

　　这些经文最后在田明安脑中自动排列组合，形成一篇道经。

　　江生说道：“此为青元符经，不算什么高深的功法，但胜在中正平和，可为修行之基。”

　　“这功法可以让你修行至练气九层，其中包含护身之术两道，攻伐之术两道，制符之术四道。”

　　“你要好好修行这篇功法，什么时候吃透了，明悟了，你就有道基的可能了。”

　　听着江生的叙说，田明安只感觉内心那种不妙的感觉越来越明显，不由得问道：“师尊，可是出了什么事？”

　　江生轻笑道：“为师也不瞒你，至多两年，为师的敌人就要找上门了。”

　　“敌人很强吗？”田明安连忙问道。

　　江生望向道观外的群山，轻声道：“是啊，所以为师才要闭关修行。”

　　“你且下山去吧，为师会给你留足丹药和灵石，供你修行到练气九重是绰绰有余了。”

　　田明安毫不犹豫的说道：“徒儿不愿下山，徒儿要留在山中侍奉师父。”

　　江生嗤笑道：“你留在山中能有何用？”

　　“下山去吧，莫要犯傻。”

　　田明安却是跪在地上执拗的说道：“徒儿要留在山里。”

　　江生目光平静无波：“你可知道，贫道要面对的，是金丹真人？”

　　“金丹真人一击足以毁灭青山县城，其神通手段远非筑基或是紫府能抗衡。”

　　“哪怕是贫道面对，也不过一死。”

　　“我予你足够的资源，你这些时日鞍前马后的目的也达到了，为何不下山？”