第十九章 邪修凶戾现底牌

“江生！死来！”

　　七根满是倒刺尖钩的铁锁从四面八方封死了江生所有腾挪空间，一片幽绿微光悄无声息的紧随其后撒来！

　　显然东郡八狼是摆明了要把江生和田明安一起埋葬在这里。

　　哪怕面对这等险境，江生依旧神情淡然，举手投足间毫不见仓促和紧迫。

　　眼看那七根铁锁法器已经迫近身前，江生右手一招：“摄！”

　　香案之上的烛火在法力引动下被江生摄取至手心，随着江生右手挪转，那几点烛火也随即愈发的明亮，变成了点点火花。

　　“起！”

　　江生一声轻喝，那点点火光瞬间膨胀，顷刻间化作数十只火雀围绕着江生周身盘旋，映照得道观前殿明亮无比。

　　“区区戏法，给我破！”头狼冷笑着，催动自己的法器铁锁率先迎上去。

　　“去！”江生并指一点，那围绕着江生的数十只火雀立刻散开，灵动无比的各自迎向一方随即轰然炸开。

　　霎时间，爆炸的轰鸣接连不断！

　　烟尘滚滚，火光四溅，青玄观前殿直接被这爆开的火雀给炸塌了小半，青砖碎瓦不断的跌落下来，整个前殿狼藉一片！

　　东郡八狼中的头狼阴沉着脸收回自己的法器，那火雀爆炸干扰了他的感知，让他的法器没能得逞。

　　而撒出去的那片污秽修士身躯的毒针在爆炸中彻底被毁了！

　　不仅仅是头狼，其余人也都毫无建树。

　　看着那浓烟滚滚烟尘四起的前殿，东郡八狼的脸色十分难看，江生的实力显然出乎他们的预料。

　　区区几点烛火在他手中竟然能有这么大的威力，此子果然不凡！

　　满天雪花纷扰不断。

　　田明安瞪大了双眼僵直在原地，看着那宛如毒蛇一般阴险毒辣的铁锁在他面前忽然如同被打断了脊梁一般跌落下去。

　　再是抬眼一看，田明安发现江生已经站在了他身前，而江生脚下踩着的，正是那条阴狠的铁锁。

　　“道，道长...”田明安有些手足无措，人生十二年头一回见识到这般大场面，他感觉心脏都快要跳出嗓子眼了。

　　江生却是笑道：“无事就好，说来还是贫道连累你了。今日就应该让你早早下山的。”

　　田明安连忙说道：“道长，小子不怕！小子相信道长能解决那些邪修！”

　　“你小子倒是对贫道有信心。”江生笑着，右手虚握，三尺青锋已经出现在掌心。

　　“贫道不想掺和红尘世俗，可偏偏总有不开眼的来寻死。你小子运气好，且在这站着，贫道去去就回。”

　　说着，江生手中长剑赫然斩下，将脚下那根铁锁截断之后纵身而起。

　　“尔等深夜来访，一见面便是如此热情，却是贫道招待不周了！”

　　江生的声音清晰无比的传到东郡八狼耳中，他们盯紧了那在纷扰飞雪中飞掠而来的青色身影。

　　却见一道青光斩开飞雪，顷刻之间便到了他们面前！

　　“兄弟们小心！”

　　头狼大喝一声，手上动作丝毫不慢，抬掌便打出一道血红掌印。

　　血色大掌与青色剑气交错，那看着浑厚的血色大掌却在顷刻间就被剑气搅碎，紧接着青色剑气来势丝毫不减，不过一个呼吸间已经逼近了头狼身前。

　　那锋锐的寒意让头狼只感觉眉心刺痛，浑身寒毛乍起！

　　“大哥！”

　　东郡八狼中的其余七人齐齐出手，眨眼间便是七八层法力屏障出现在头狼身前。

　　却见那青色剑气一连击破了六层法力屏障后，终于是失去了锐气，再堪堪击破一层法力屏障后消散在头狼面前。

　　而此时的头狼，却已经是浑身大汗！

　　仅仅一剑，便逼得他们兄弟八人如此窘迫！

　　“尔等倒是有些本事，能挡住贫道这一剑，看来不是寻常的邪修。”

　　江生那清朗的声音再次传来，东郡八狼齐齐望去，见江生正立在那被摧毁了小半的前殿屋脊之上。

　　一袭青衣，头戴玉冠，左手背负于身后，右手之中一柄通体皂黑却覆盖着青莲纹路的长剑正斜指下方。

　　上方雪花纷飞，下方火光冲天，江生立于屋脊之上，这冰火交融间，映照得格外不凡。

　　“深更半夜扰人清闲，出手便是毒辣杀招，还毁了贫道的道观。贫道倒是好奇，尔等究竟是何方神圣，竟然敢来这青屏山找贫道的不快？”江生神情淡然，嘴角甚至带着一丝笑意。

　　但越是如此，东郡八狼越是警惕。

　　方才江生一出手就给他们带来了沉重压力，这和那些所谓的天骄，那些号称必成紫府，金丹有望的地道筑基的宗门修士完全不一样啊！

　　“我等名姓早就忘了，但是这青州之人，却是称呼我们兄弟八人为东郡八狼！”

　　头狼声音阴沉，那血色锁链缠绕在他右臂之上，仿佛一条毒蛇一般游动着。

　　“东郡八狼？贫道未曾听过，不过贫道想来也无所谓了，反正今夜过后，东郡八狼也就是除名了。”

　　江生说着，宛如飞鹰一般凌空而起，手中长剑一颤，眨眼间便是十数道青色剑气呼啸而去。

　　“兄弟们，挡住！”

　　头狼一看那十几道纵横交错仿佛天罗地网一般的剑气，只感觉头皮发麻！

　　他现在已经是在暗暗后悔：都知道青屏山有个蓬莱的道士，都知道这个道士必然身价不菲，为何他却依旧能在青屏山清修？

　　现在想想，头狼只感觉自己是被贪欲蒙蔽了眼，八狼这次遇到的不是猛虎，而是过江真龙！

　　“上！”东郡八狼其余七人也知道眼下情况危急，个个都是发了狠使出全力。

　　青玄观殿前那满院的落雪在激荡的灵力下再次飞扬至半空，只见东郡八狼齐齐出手，各种术法齐出迎向江生的剑气罗网。

　　一时间，青玄观上空一张由剑气组成的青色罗网和各种火球、冰锥、风刃、金枪等法术碰撞在一起。

　　爆炸声接连不断响起，密集的术法仿佛飞蛾扑火一般不断的阻截着青色罗网，终于是将其彻底蚕食。

　　而此时，东郡八狼却已经消耗了小半灵力！

　　八人你看看我，我看看你，眼中都有了几分退意。

　　“大哥，点子是在扎手，再这样拼下去，恐怕他的灵力还没耗尽，我们就要被消耗一空了！”

　　听着兄弟们有了退意，头狼却是满脸狰狞：“我也想走，但我们走得了吗？别忘了，他可是剑修。”

　　“那剑气蹭着便伤，挨着就是一死，他要是追杀我们，我们能跑到哪里去？”

　　“咱们如果想活命，就只能搏命！这次点子是硬，再硬也要啃下来！只要杀了他，得了他的功法传承，这天下之大我们哪里去不得？！”

　　听了大哥的话，东郡八狼其余七人内心也是再次涌上了贪婪。

　　他们并非真的傻，狼群从来都是理智的。

　　可眼下情况，他们是退无可退，江生明显不会放过他们。

　　既然如此，他们也只能搏命，指望狼群能围猎这条过江猛龙了！

　　“兄弟们，联手！”头狼一声暴喝，右臂上缠绕着的血色铁锁不断游走盘旋着，仿佛在寻找什么。

　　东郡八狼其余七人一点头，他们手臂上的血色铁锁也开始纷纷颤动起来。

　　他们本来就是兄弟，修行的是同一部功法，打造的也是同一种法器。

　　因此他们可以说是八人一体，不仅有合击法术，法器也能联合在一起！

　　只见东郡八狼手臂上的铁锁完全活了过来一般，一边汲取着东郡八狼的法力气血一边不断膨胀延伸，八条铁锁很快接触在一起，开始如同真的蛇群一样缠绕，盘旋。

　　到了最后，八条铁锁已经缠绕成了一条数十丈长的血色毒蛇，那一根根倒钩就是毒蛇的鳞片，那尖锐的矛头就是毒蛇的毒牙。

　　数十丈的血色毒蛇将东郡八狼护在中间，盘旋着，游走着，对着江生不断吐着蛇信。

　　头狼此时被这血色毒蛇汲取了大半法力和气血，气息已经明显虚浮，但他脸色却满是快意：“江道长，我们兄弟这一招，见过的人没几个！”

　　“上一个死在这一招之下的，是青云宗的一个筑基后期的真传弟子！”

　　“我们兄弟这一招，足以硬撼紫府，江道长你再是天才，还能斩杀紫府不成？！”

　　看着那庞大狰狞的法器毒蛇，感受着其那真实不虚的紫府初期的灵力波动，江生却是笑了：“紫府？贫道为何斩不得？”

　　“火来！”