第四十六章 破劫不成殒命去

一声嘶吼。

　　二十余丈的黑火蛇盘紧的身躯陡然舒展开来。

　　其庞大的身躯裹挟着无匹的气势冲向江生，张开那狰狞的血口就是一连串的火球。

　　密集的火球仿佛下起了一片火雨，眨眼间便是震耳欲聋的轰鸣响起。

　　火花溅射，烟雾升腾。

　　原本奢华雅致的洞府在这一连串的火球轰炸下，一座座建筑被摧毁，布置规矩的植物尽数化作飞灰。

　　完好存在了数百年的洞府，一下子就变得残破不堪。

　　江生在火球的袭扰下不断腾挪身躯，手中青萍剑时不时斩出一道剑气将向自己飞来的火球斩碎。

　　看着一脸轻松写意的江生，黑焕心中的恼火更胜。

　　想它一路走来顺风顺水，不仅能找到火灵果这样的灵珍才增强血脉体质，还能在开辟紫府前找到碧玉青莲这样的天材地宝。

　　无论如何它都应该是成功开辟紫府，随后游蛇化蛟，成功褪去蛇躯成为黑火蛟。

　　甚至黑焕连自己以后的道场都选好了，青屏山外那八千里的太平河不正适合它驱水化蛟吗？

　　可谁能想到在自己快要准备突破的时候，竟然多出来江生这么一个劫数拦在面前。

　　这让黑焕怎么能不恼怒？

　　嘴角的火涎不断滴落在地面，把上好的玉石地板腐蚀出一道道痕迹。

　　对于身躯二十余丈的黑焕来说，江生无疑相当于一个小蚊子。

　　眼下这个小蚊子在自己周身不断的嗡鸣，非常烦人！

　　眼瞅着江生再次腾挪，黑焕猛地甩动尾巴。

　　坚硬如钢铁一般的蛇尾呼啸着撕破空气横扫过来，一击之下就让沿途那些本就残破的建筑彻底化作废墟。

　　江生望着这携带着惊人力量的一记扫尾，手中青萍剑上灵光更甚。

　　一道青色剑气斜斩飞出与那磨盘粗细的蛇尾撞在一起。

　　剑气被撞散，而蛇尾上也是血肉模糊，大片蛇鳞不见了踪影，就连尾骨都隐约露出了些许。

　　蛇尾受创的痛楚不断刺激着黑焕，让黑焕变得愈发暴虐。

　　黑火蛇的血脉在沸腾，黑焕的力量不知不觉又涨了几分。

　　此时黑焕根本没时间去细想为什么自己的力量还会增长，它眼下只想弄死江生这个烦人的苍蝇。

　　“死！”

　　黑焕大张蛇口，烈焰汹涌而出眨眼间覆盖了小半个前院。

　　江生轻哼一声，左手掐诀引动灵力，水汽升腾化作连绵的雨针。

　　仿佛碰上了倾盆大雨，黑焕喷出的汹涌烈焰在连绵不断的雨水尖针下逐渐被浇灭，连带黑焕自己脑袋上都多了一片细密的血点。

　　为什么？

　　为什么它打不过眼前这个人类？

　　为什么它都要快开辟紫府了，却偏偏碰到有人阻拦？

　　该死的！

　　狐狸该死！

　　人类该死！

　　都该死！

　　在希望就在眼前却触碰不到的刺激之下，黑焕感觉内心满是无处宣泄的怒火，残暴的情绪不断翻涌。

　　又是一连串的雨水落在身上，细密的雨针在黑焕身上扎出密密麻麻的伤痕，那坚如钢铁的鳞片似乎阻挡不住这样的攻击，被打的仿佛蜂窝一般。

　　摇了摇庞大的脑袋，黑焕眼中此时已经被暴虐所充斥。

　　体内的血液不断升温，在血管之中疯狂的涌动着，黑焕那硕大的心脏不断喷涌出一股股滚烫的妖血，混合着妖力游走在黑焕周身。

　　江生敏锐的察觉到了黑焕的异常。

　　“这是，血脉过盛而无力掌控，已经不自觉的开始开辟紫府了？”

　　此时黑焕只感觉体内的妖力疯狂汹涌，不断冲击着它的脊柱。

　　随着一股股妖力在血脉加持下自尾骨逆势而上，汹涌炙热的妖力打通黑焕一节节脊骨，直冲颅顶。

　　那种脊骨被生生撑开，血肉撕裂，经脉俱断的痛楚让黑焕不断嘶吼。

　　随着一节节脊柱被打通，黑焕原本就庞大的身躯直奔三十丈而去。

　　等黑焕真的打通了全身脊骨，妖躯长至三十丈以上，那黑焕就真的成为了紫府境的生灵！

　　整个妖躯无处不在剧痛，鳞片掉落，脊柱开裂，血肉消融，黑焕痛苦的几乎要发疯。

　　它需要一个目标来发泄自己的痛苦和仇恨。

　　“人类，给我死，给我去死！”

　　黑焕咆哮着，丝毫不顾自己正在晋升，直接喷出一道黑红色的火柱。

　　黑红色的火焰带着焚灭一切的可怕波动汹涌而来，仿佛沾染上一点就会被烧个尸骨无存。

　　江生眼中闪过一丝惊讶，侧身躲过这一道来势汹涌的火柱。

　　却见黑焕此时已经彻底发疯，不断的喷出黑红色的火焰来焚灼着周围的一切。

　　大片大片黑红的火焰洒落下来，把洞府中残存的建筑尽数烧成灰烬。

　　甚至在洞府两侧的墙壁上灼烧出一个个深坑。

　　江生还能看见那些深坑中不断冒泡的熔岩在涌动。

　　白尚和青芸、青蔓感知到了洞府中传来的可怕波动早早躲开。

　　随即它们就看到一道火柱从洞府之中汹涌喷出，黑红色的火焰溢射出去数十丈！

　　显然那是黑焕喷出的妖火，黑焕已经疯了！

　　而此时的洞府之中，黑焕喷出的妖火已经覆盖整个洞府前院，入目之处尽是熊熊燃烧的黑红色妖火。

　　发疯的黑焕已经压根不考虑自己的晋升了，它只想要杀死江生。

　　“唉，血脉桎梏。”

　　江生说着，左手掐动剑诀，并指在剑身上寸寸抹过。

　　随着体内灵力不断注入剑中，青萍剑上覆绕的青莲隐隐有绽开的趋势。

　　惊人的气机在青萍剑上涌动，一股锋锐的剑意牢牢锁定了黑焕的头颅。

　　“罢了，贫道送你一程。”

　　而黑焕也仿佛在晋升之中五感得到了大幅度的提升，感知到眼前有致命危机袭来的黑焕，鼓起全身妖力喷出一道巨大的黑红色火柱。

　　下一刻，黑红色的火柱与一道青色剑芒迎上。

　　却见青色剑芒径直洞穿汹涌的黑红色妖火，挟着慑人的寒芒在刹那间掠过黑焕的身躯。

　　无形的剑气激荡，庭院中那汹涌的妖火在剑芒威压下纷纷熄灭。

　　黑焕怔怔的大张着嘴巴，此时它已经无法再喷出妖火。

　　“你...究竟是何人？”

　　恢复了一丝清明的黑焕扭头看向出现在身后的道人。

　　道人青袍玉冠，闲庭信步：“贫道青屏山练气士，江生。”

　　“原来是你...”

　　只见黑焕头颅之上一道细密的血痕逐渐扩大，延伸，直至覆盖三丈大小的整个头颅，最后血痕再也止不住的裂开。

　　灼热的妖血仿佛雨水一般落下，又被江生撑开的灵力屏障挡住。

　　江生信步来到黑焕那庞大的蛇躯前，将这近三十丈长的妖身连带妖血尽数收入囊中。

　　“黑焕死了，进来吧。”

　　听到江生的传音，白尚它们连忙进来。

　　通过那被妖火焚灼的光滑无比，仿佛扩展了一圈的山洞，来到遗府前的白尚、青芸、青蔓三只狐狸简直不敢相信自己的眼睛。

　　此时的遗府到处都是灰烬，两侧墙壁上全是一个个被火球焚灼的坑洞，随处可见被火焰焚灼的痕迹。

　　原本那气派堂皇，满是亭台楼阁，香榭游廊的洞府，被直接毁灭了半个。

　　黑焕的实力之恐怖，白尚现在才有一个大概的估计。

　　而看着毫发无伤的江生，白尚内心更是敬畏：黑焕如此恐怖，江道长却如此轻松的将其斩杀，江道长的实力又是何等惊人？

　　“走吧，去看看那碧玉青莲。”

　　白尚连忙引领着江生来到遗府后院。

　　看着那在莲花池中保存完好的碧玉青莲，江生终是松了口气。

　　在方才的斗法中，无论是江生还是黑焕，都下意识的避让着后院。

　　哪怕是被血脉刺激陷入疯狂的黑焕，最后都是一直遮挡着后院，足以见它对碧玉青莲的执念和看重。

　　如今碧玉青莲保存完好，还收获了一具可以说是半步紫府的黑火蛇妖躯，江生此行的收获堪称完美。

　　“接下来还需布置一番，这碧玉青莲需要尽数汲取这莲花池中的养料最后才能长成。”

　　“尚有半年时间，此地不能有失。”

　　白尚连忙说道：“我愿意守在此处为道长看守。”

　　江生却是笑道：“贫道还是亲自守在此处吧。”

　　“毕竟此处在海郡境内，方才的斗法估计又惊动了不少人，如果贫道不守在这，难免有胆大包天之徒找上来。”

　　听到江生的话，白尚连连点头。

　　“那江道长，我们四人都守在此处？”白尚又问道。

　　江生说道：“此处贫道一人足以，三位道友有何安排自便即可。”

　　白尚说道：“道长经历了一番大战，不妨我留下看守在外，道长在这里继续修行。”

　　“至于夫人和小妹，可以先回道长的道观，也可以支援青狐祖地。”

　　青蔓点了点头：“眼下族中只有老祖宗守着，的确是不安全。”

　　三只狐狸商量一番，青芸和青蔓立刻返回。

　　白尚又帮着江生在洞府之外布置了一番，把斗法波及到的地方清理干净，消去了痕迹。

　　随后白尚在外侧洞府开始修行，偌大的内侧遗府之中，就剩下了江生一人。

　　莲花池畔，江生取出一个蒲团盘坐下来，取出一枚聚元丹服下静静调息养气。

　　“碧玉青莲尚有半年方得成熟，希望这半年不会再有什么意外发生。”

　　言罢，江生双目微阖，遗府之中寂静无声。