第十二章 仙凡有别缘需断

“江公子今日兴致颇高啊。”

　　平原县令郑瑨观赏着那山水画作，不停地左右打量，看上去很是喜爱。

　　江生放下笔墨，声音温和却带着疏离：“随手之作罢了，无非是闲暇之余聊以自乐之物。若是县尊喜欢，带回去就是了。”

　　郑瑨讪然一笑，没拿那画。

　　踌躇了片刻后，郑瑨又说道：“郑都已经传来消息，要在明年开春时节举行一场盛会。”

　　“与我何干呢？”江生并不想理会郑瑨。

　　郑瑨却仿佛没听到一般，继续说道：“明年开春的盛会，会是近五十年来我朝最为隆重的一次。”

　　“不仅诸位皇子、皇女会到场，就是陛下也会亲临，选拔我郑国天骄豪杰，施以恩荣。”

　　江生瞥了眼郑瑨，没有言语。

　　一旁的姜瑾瑜默默的将那山水画撤下，换上一张新纸。

　　江生沾了沾墨汁，在纸上描绘着，郑瑨则是静等着江生的答复。

　　一人作画，两人围观，气氛始终有些尴尬。

　　江生终于是停下了笔。

　　郑瑨连忙道：“江公子可愿前往？”

　　江生神色平静如水，转身看向郑瑨。

　　姜瑾瑜看着江生抬起一只手指向那画，只听江生说道：“县尊你看这画，仅仅是二人旁观，在下便画的毫无神韵可言。”

　　“若是去了郑都，当着千百万权贵民众的面作画，县尊觉得在下能画得出来吗？”

　　郑瑨一窒，神情颇为尴尬。

　　“在下不是猴子，不愿意被那么多人围观，县尊，请回吧。”江生下了逐客令。

　　郑瑨张了张嘴，最后一句话没说出来，对着江生行了一礼，随后惭然离去。

　　看着郑瑨离去，姜瑾瑜轻声问道：“公子不怕吗？”

　　“怕甚？”江生说着，继续提笔绘画。

　　“公子不怕县尊大人报复？”姜瑾瑜问道。

　　江生淡然道：“县尊不会如此。”

　　姜瑾瑜看向江生，江生神情淡然，没有讥讽，没有不屑，仿佛一切便应如此。

　　“公子不是凡人。”姜瑾瑜如此说道。

　　“姑娘还知道些什么？”江生问道。

　　姜瑾瑜沉默片刻，才说道：“公子快要走了。”

　　江生点点头：“不错，山野之人，孤僻惯了，反而不适应这般热闹。”

　　姜瑾瑜没再开口，而是静静立在一旁，看着江生作画。

　　正午时分，那些忙于农活的青壮小伙子们终于停歇下来，一个个到了田垄边饮水进食，在阴凉处休息乘凉。

　　秋日的日光依旧有些燥热，这些年轻人闲下来后一个个谈天说地，但更多的却是时不时就瞟一眼那远处亭亭而立的姑娘。

　　和这些农家子弟相比，平原县的富绅子弟则是结伴出游，一个个鲜衣怒马，时而纵马长奔，时而高谈阔论，一展志向，引得随行的小姐们不断掩面轻笑。

　　其中有几个士绅子弟，更是吟诗作对。

　　山水，江河，美人等等景色都化作了他们口中的诗句。

　　看似他们正在借物喻志，但实则一个个都悄悄瞥向姜瑾瑜的方向。

　　看着那静静站在江生身旁的姜瑾瑜，这些少年一个个面露不忿。

　　“那人究竟是什么身份？竟然把姜姑娘当婢女一样使唤！”

　　“姜姑娘才满平原，知书达理，秀外慧中，为何任由那人随意差遣？”

　　“哼，我看是姜夫子为了那百金就把姜姑娘给卖了！”

　　眼看几人越说越离谱，旁边的好友连忙说道：“几位仁兄，明年开春陛下要在郑都举办盛会，广纳天下英才。我等为何不去郑都试一试，一旦能拜入天官院或是被哪位皇子、哪位大人看重，也可一展抱负。”

　　这些少年闻言纷纷点头，显然是动了这个心思。

　　五十年来最大的一次盛会啊。

　　皇帝陛下亲临，若是能被陛下看重，岂不是光宗耀祖，平步青云？

　　“等我们拜入了天官院，荣华富贵数之不尽，那姓江的到时候什么也不是！”

　　“就是就是，县学里教的武艺我已经练会了，夫子都言我有天资，未来必可引气入体成为修士。”

　　少年们的声音虽然不大，但江生依旧听的一清二楚。

　　但江生却是懒得理会这些少年人的意气之言。

　　信手描绘完了最后一幅画作，江生收好东西转身离去。

　　江生在平原县的居所，是一座独立的别院。

　　自从恢复了些许修为后，江生就自己选了个清静的院落自己居住。

　　除了姜瑾瑜时不时送些饭菜来，倒也是落个清闲。

　　原本江生是打算早早恢复实力就回青屏山。

　　但在平原县这没人认识自己的地方待了些时日，江生对道宗长老教导的红尘炼心倒是多了些体会。

　　看着这些红尘俗世之人的家长里短，各种琐事，看着他们喜怒哀乐，江生那追求大道之心也更为坚定。

　　游历四方，也不一定要向往山水，在这凡俗之中别有一番滋味。

　　但无论如何，平原县这别院终是不如他的青屏山。

　　“是时候该走了。”

　　望着天上的飞鸟，江生喃喃自语。

　　翌日，江生前去姜家告别。

　　“江公子要走了？”姜德文一时间有些惊讶。

　　江生点了点头：“不错，我非是郑国之人，在此地逗留时日也不短了。”

　　“家中尚有徒儿等候在下回去呢。”

　　姜瑾瑜在一旁听着，低头不语，她心思聪慧，早就猜到这一日了。

　　“原来如此，当初见到公子时，就觉公子不凡。”

　　“这些时日来，县尊时常照料我姜家也是因为公子的缘故。说来，我倒是要多谢公子。”

　　姜德文说得很是诚恳，显然是把江生放在了上位。

　　江生却是说道：“善因结善果而已，夫子不必如此。当日姜家与我结下善缘，自然要送一番善果。”

　　“在公子眼中，这只是一段因果？”姜瑾瑜忍不住冲上前问道。

　　姜德文一把撤回姜瑾瑜，脸色有些不渝。

　　江生坦然道：“修行中人，虽说不是人人都看重因果。”

　　“但修行与俗世总有隔阂，尘缘趁早了断，对姜家对在下都是好事。”

　　姜德文有些尴尬的看了眼自家女儿，随后对江生歉意道：“公子不必理会小女。”

　　江生却是笑道：“凡事终归说开了好，省的在姜小姐心中留下心结。”

　　说着，江生看向姜德文：“夫子觉得，在下年岁几何？”

　　姜德文毫不犹豫的说道：“弱冠之年，风华正茂。”

　　江生笑了笑，语气淡然：“夫子此言倒也不差。在下今年已经是而立之年，面却如同少年；夫子年逾不惑，却已有三分老态。”

　　“而三十年后，夫子白发苍苍，垂垂老矣，在下依旧是如今这幅面貌。”

　　说着，江生看向姜瑾瑜：“姑娘，你可曾想过，三十年，五十年后，你会是什么模样？”

　　姜瑾瑜愣住了，江生继续道：“莫说三十年，就是三百年后，在下依旧是这幅模样，不会有分毫变化。”

　　“如此，姑娘可明白，为何在下说尘缘早早了断是好事？”

　　姜瑾瑜怅然的点了点头：“我明白了。”

　　“没有修为在身，百年之后不过一抔黄土而已。我心慕大道，无心理会凡尘种种。”江生说道。

　　“若是我也有修为在身呢？”姜瑾瑜又忍不住追问道。

　　江生听了却是一笑：“修行一道，最看心智，若是道心坚定还好，道心不坚最后也不过是一堆枯骨。”

　　“不过姑娘有心修行，在下也愿意帮衬一番，全是了断这份因果。”

　　说着，江生手中出现一道玉简。

　　“此功法来自千重山谷西侧的楚国，虽称不得上好，但作为启蒙之用却也合适。”

　　“姑娘若是心向大道，可以此作为基础。姑娘兰质蕙心，粗通这功法不难。”

　　“等有了些许修为后，再拜入天官院，日后也不无可能证道长生。”

　　姜瑾瑜看着江生手中的玉简，咬了咬牙却是没有接受：“不用公子施舍，我亦能学习求道。”

　　江生点了点头，却是将玉简交给了姜德文：“夫子收下吧，哪怕不修行，交予县尊也能给姜家换一番富贵。”

　　“这，这使不得！修行功法何其珍贵，姜家不过是照顾了公子一番，何况公子已经赠予百金...”姜德文有些手足无措。

　　“区区百金而已，在下的性命，可比这个值钱的多。”江生把玉简按在姜德文手中，转身离去。

　　姜德文看着江生离去，又看看手中的玉简，忽然感觉这玉简是如此的烫手。

　　一份修行功法！

　　修行功法在郑国何其宝贵，自太祖皇帝将所有宗门并入天官院，收缴民间功法以来，唯有天官院与那些世家大族之中才有。

　　哪怕是最粗劣，最低等的修行功法，在郑国都极其难寻。

　　如今珍贵无比的修行功法就摆在自己面前，姜德文只感觉心脏扑腾扑腾的直跳。

　　姜家的未来，荣华富贵，都在这玉简之中。

　　按照郑国律法，但凡能寻到修行功法，上缴官府者，都能根据功法的高低程度换取富贵。

　　最次也能得到一个进入州学的学习资格。

　　而最好的，不仅有直接进入天官院学习的资格，还能封爵！

　　看着眼前这份功法，哪怕是这么多年一直修身养性的姜德文都感觉心中无比火热。