第十章 花红果礼请高功

田国富懵了，清平镇的士绅懵了，县衙的衙役们也懵了！

　　只见张青云重重跪在地上，大声说道：“青山县妖魔肆虐，祸害无辜生灵，操控风浪要挟全县百姓每年为其奉上童男童女，此等行径天人共愤！”

　　“青云添为青山县令，决不能容忍妖魔继续猖獗下去。奈何手无缚鸡之力，虽有心除魔却无能为力。”

　　“听闻道长道法超群，身具大法力，有大慈悲，故特意来请道长出山。”

　　“只求道长为青山县无辜百姓出一口恶气，除了那妖魔。”

　　“若道长能除那妖魔，无论有何请求，青云都愿竭尽全力。”

　　“且青云愿携全县士绅百姓皈依蓬莱，为道长塑像祈福！”

　　张青云大声说完，深深拜下。

　　田国富连忙示意周围人，一起也跪了下去。

　　幽静的山中道观前，就这么跪了一大片的人。

　　不知过了多久，张青云都感觉自己跪的腿都麻了。

　　以往家族里那些老不死的都没这么大排场，可眼下这个江生竟然还真就受下了。

　　终于，当张青云感觉自己被戏弄了，打算起身时，听到了道观中再次传来声音。

　　“罢了，进来吧。”

　　长舒了一口气，张青云连忙爬起来，整理了一番后带着侍从进入道观。

　　道观面积并不大，但非常和谐，隐隐有种自然天地的感觉，仿佛这里一切都暗合某种韵味。

　　越看越觉得不凡。

　　到了前殿，张青云便看到殿中高悬着一副仙人画像，而画像下一青袍道士正盘坐在蒲团上，背对着他们。

　　张青云先是对着画像上香敬拜，随后对江生行礼：“张青云见过江道长，在下有礼了。”

　　“县尊客气。”江生声音平淡，自然大方。

　　张青云又是把来意说了一番，然后再次拜请江生出山。

　　江生却是说道：“贫道在山中清修，太平河中的河神又不来招惹贫道，贫道为何要出手？”

　　张青云一愣，又是做出一番允诺：“若是道长答应，青云愿意上书朝廷，把整座青屏山化为道长的道场。”

　　“山中事物一应归道长所有，就是清平镇，都可以化为道长的供奉之地！”

　　听着张县令这么大方许诺，田国富人都傻了，这关他们清平镇什么事？

　　为什么要给他们头上多一尊大神啊？

　　但奈何这里没他田国富说话的地方，只得默默低头不语。

　　江生听后瞥了眼田国富，神情依旧淡漠：“贫道要一个镇子的供奉有何用？贫道又不缺这些。”

　　张青云愣住了，不知道该如何许诺了。

　　江生忽得笑道：“县尊此番倒也算诚恳。”

　　“这样吧，花红果礼贫道暂且收下。”

　　“若是县尊还能请来一些修士相助，那贫道也不是不能出手。”

　　“而无论结果如何，青屏山都是贫道的道场，没贫道允许任何人不得踏足。”

　　“而且何时出手，也是贫道来决定。”

　　“如此，县尊可应？”

　　张青云咬了咬牙，答应下来：“一切听道长的便是！”

　　江生笑道：“如此，县尊也满意了？可否回县衙了？”

　　张青云原本还想请江生去县城一坐，现在倒是说不出话来了，只能默默离去。

　　颇为狼狈的回了青山县，张青云将事情经过和自家女儿说了后，很是沮丧。

　　“没曾想为父人没请来，还在那么多人面前丢尽了县尊的颜面。”

　　张晴随手捻起一块糕点塞入嘴中，却是笑道：“能有这样一个结果已经是不易了。”

　　“那江道长听闻是蓬莱的高功，有这样的性子也不意外。”

　　“而且江道长不是已经答应出手了，到时再请些修士助拳也就是了。”

　　张青云点了点头：“眼下也只能如此了。”

　　张晴又说道：“若真要除那太平河中的妖魔，单单依靠那江道长想来也是还不够。”

　　“偌大的东郡，散修不知有多少，而东郡之外，青州更有数个宗门，皆是有高功法师坐镇，若能请来一位，便能多几分把握。”

　　张青云听后默默点头：“晴儿此言有理，为父也没指望那江道长能独自斩杀河神。”

　　张晴笑道：“女儿那手帕交，眼下已经是青州揽月宗的内门弟子，女儿倒是可以请她下山相助，想来比江道长还要可靠一些。”

　　张青云到现在终于是松了口气：“如此甚好，那为父就准备准备，多请些青州各地的修士来。”

　　而此时的青屏山中，田国富也是大着胆子问道：“江道长，您不是说...”

　　江生瞥了眼田国富，神情有些慵懒：“田镇长是不是想说，贫道不是说清平镇的安危与贫道何干？”

　　田国富讪笑着点点头。

　　江生摇了摇头，神情依旧淡然：“清平镇的安危的确与贫道无关。可贫道却发现，太平河离青屏山太近了。”

　　“近到若是贫道自己，几个时辰就能杀个来回。”

　　说着，江生那原本淡然如水的气息中多出了一分肃然：“贫道是不喜欢管闲事不假，但贫道也不会纵容卧榻之侧有妖魔窥探！”

　　“如果那张县令真能多找来一些修士帮忙，贫道还是愿意顺手除掉这个近在咫尺的祸患的。”

　　田国富这才明白，从头到尾，江生压根没考虑过清平镇百姓的死活，一切都是他多想了。

　　江生又瞥了眼田国富：“田镇长，贫道也不怕与你说。”

　　“若是你家张县令请来一堆练气修士，那降妖除魔之事直接作罢。贫道不会退还花红果礼，还会坐看你家张县令和那些练气修士去给妖魔送血食。”

　　田国富连连点头：“明白明白，我全明白。”

　　随后江生挥了挥手，田国富非常有眼力见的走了，他知道江生这是在逐客呢。

　　田国富走后，江生忽然叹了口气，右手虚握，法剑凭空出现在手中。

　　剑长三尺六寸，通体皂黑，覆绕青莲，乃是一柄极好的法器。

　　将剑横于膝上，江生背脊笔直，轻轻擦拭着这柄陪自己下山除妖的法器：“紫府境的妖魔么，贫道还真想试试。”