第十八章 夜幕雪山劫修现

傍晚，申时末刻。

　　眼看就要到了酉时，而青屏山中已经昏暗一片。

　　山中本就天黑得早，更何况如今正值隆冬？

　　江生看着田明安做完杂活前来告退，忽然说道：“今日县尊来访因由你也听见了。青山县城有邪修魔道作祟，残害人命，弄得青山县人心惶惶。”

　　“不知几家失去了儿女，也不知几家失去了丈夫，只晓得青山县中已经挂起了几十面白幡。”

　　田明安愣了下，沉默片刻说道：“道长，小子不懂太多道理。只知道听天命，尽人事。”

　　“县尊请道长降服河中妖魔，那必然凡事要以此为重，不能因小失大。”

　　“若是道长贸然出手，固然可以解决那些邪修，但想必那妖魔必然会有所准备。”

　　“万一降妖除魔失败了，那河中妖魔发怒，怕是大半个青山县都要被河水吞没，到时死伤的百姓更多。”

　　“凡事有得必有失，就像是小子，哪怕出身富裕人家，也有可求不可得的事物。”

　　“这世上哪有什么十全十美的事呢？世道维艰，能求个问心无愧，便已经是极不容易了。”

　　江生有些诧异的看了眼田明安，终是没忍住轻笑一声：“世道维艰，能求个问心无愧已经是极不容易了。这话从你嘴里说出来，倒是别有一番滋味。”

　　“且记着，就连那些遨游五洲四海的真人都不敢谈什么洞悉尘世人心，我等蹒跚学徒更是不可庸人自扰。”

　　“罢了，天色已暗，今天就别回家了，在观中休息一夜吧。”

　　江生想了想，又伸手一招，香案台上的烛火被江生摄来一点：“夜里昏暗，这点烛火拿去且做照明。”

　　田明安伸手接过烛火，那点微弱的烛火就这样悬浮在田明安手上，并不炙热滚烫，却足以照明暖身。

　　“小子谢道长赐火。”田明安小心翼翼的捧着烛火。

　　“去吧。”江生挥了挥手，随即继续盘坐在祖师画像前，阖眼养神。

　　而返回县衙的张青云，却是很是无奈的将结果说了。

　　张晴听了沉默片刻说道：“江道长据说是蓬莱的高功，此番在青屏山立下道场，也不过是暂且在这修行罢了。”

　　“而且根据清平镇那些人的说法来看，江道长明显是无意世俗纷扰，喜欢清幽独行的。”

　　“父亲你以为是你请动了江道长，殊不知江道长或许早有意要除那太平河的妖魔呢？”

　　张青云愣了半晌，不由得问道：“这是何意？”

　　张晴叹了口气：“虽说不定三五年时光，江道长就有可能离开这青山县。但父亲，换做是你，你修行的道场旁边有一只不断吃人的妖魔，你还能安心去闭关修行吗？”

　　“就像我大齐边陲之地若是突然又驻屯了一支魏军，我大齐的皇帝陛下还能睡得安稳吗？卧榻之侧，岂容他人鼾睡啊。”

　　张青云恍然：“这么说，江道长从未考虑过青山县百姓死活？”

　　张晴点了点头，抬起素手眺望天上那轮清冷的月亮：“修行中人，多是心志坚定，志在长生的，又有多少人会在意我们这些凡俗之人的死活呢？”

　　“那江道长不也是说了，他除那青屏山的成精恶虎也只是因为那恶虎抢占了他预定的道场？”

　　张青云忽然叹了口气：“为父还以为江道长是个心善的，不曾想...”

　　张晴笑着起身：“父亲大人，江道长到底是怎样的心性不重要，他肯愿意帮我们除那太平河的妖魔就行了。”

　　...

　　又是一夜，夜幕降临下青屏山彻底被黑暗笼罩。

　　夜半子时，天空开始飘起了朦胧雪花，点点细雪飘落，遮掩了一切踪迹。

　　落雪中的青玄观也是安静的很，江生盘坐在祖师画像前，只有极其微弱的呼吸声。

　　此时的青玄观外，却有七八个身影从东西两个方向围拢过来。

　　漫天雪花之下，这些身影的痕迹被完美的隐藏，他们一个个目光灼灼的盯着这座深山中孤零零的道观，眼中满是火热。

　　“听说这里面那个道士来头不小，其身家不菲啊！”

　　“不错，前些时日那青山县的县令不还是大张旗鼓送来了一批花红果礼？那些资源足可让我等兄弟又潇洒一段时日了。”

　　“相比这些，我更想知道那道士究竟有几分能耐，有那么多人吹捧。”

　　“用他的血肉骨骼去炼制法器，效果是不是更好。”

　　这些人，七嘴八舌的说着，赫然是一群邪修！

　　这些邪修号称东郡八狼，是从尸山血海里杀出来的。

　　他们配合默契，不知道残害了多少人命用来炼制法器，也不知杀了多少散修来掠取财富。

　　如今他们八人，全部都是筑基境界！

　　是整个东郡乃至青州都赫赫有名的邪修，他们行事狠辣，悍不畏死，敢于以伤换伤乃至搏命，为了资源可以尾行修士千百里伺机截杀。

　　他们还精通追踪、设伏，每次都如同狼群围猎一般去包围并吃掉自己的猎物，其手段之凶狠，心机之狡诈让无数修士闻风丧胆。

　　他们潜入青山县后并没有贸然行动，一边看着那些同行在县城之中杀人练法，一边打听着青山县的情况。

　　最后他们得出结论，整个青山县，最富裕的不是县衙，而是青屏山里的青玄观！

　　青玄观的观主据说可是蓬莱出来的道士！

　　而且据说他一个人孤身在那青屏山里，他就算再厉害，面对一群人又还能剩下几分能耐？

　　因此他们一路潜行来到青屏山，确认道观之中除了江生以外就只有一个半大小子。

　　再看着江生把田明安留在道观过夜。

　　哪怕道观里只有一个筑基修士和一个羸弱的半大小子，他们依旧没有轻举妄动。

　　而是耐心等待到深夜，等到天空飘雪，大雪漫山，这才展开了行动。

　　眼下他们终于是确定了信息，开始了对江生的围猎行动。

　　对于江生的实力他们已经有了一个基础的判断。

　　毕竟地道筑基的修士他们也不是没遇到过，虽然地道筑基的修士灵力更为雄厚，但面对八人的围攻几番消耗下去也不过是耗尽灵力沦为待宰羔羊。

　　何况江生身边还跟着一个凡人，有那个凡人作为拖累，江生就算厉害，但能全力施展吗？

　　打定主意，八人开始默契配合，他们并没有暴露踪迹，而是从四面八方散开，向青玄观前殿围去。

　　而正在前殿阖眼修行的江生，却是猛然睁开眼睛，那双仿若星辰一般的眸子中闪过一丝精芒。

　　“夜半大雪，诸位深夜至此，所谓何事啊？”

　　江生清朗的声音在雪夜中响起，那声音仿佛在东郡八狼的耳边炸响一般，让他们猛地一惊！

　　暴露了！

　　“围上去！”东郡八狼中的头狼喝道。

　　既然已经暴露了，那就正面围杀！

　　东郡八狼中其余七人狞笑着暴起身形，但见雪夜之中一道道血红锁链冲前殿中盘坐的江生而去，那锋锐的矛头直指江生的脊背！

　　这些血色锁链就是东郡八狼杀人炼器打造的法器，其能污秽修士的灵力，损坏其经脉让其无法运转周天施展术法，还能禁锢修士的丹田，封锁修士的动作。

　　有这些血色锁链相助，东郡八狼至今为止从未失手过一次！

　　这一次他们得了某个不知名姓之人的资助，让他们来青山县肆意行事，还给了他们一大笔资源。

　　那些资源都被他们用来强化己身修为和增强这些血色锁链，眼下的东郡八狼比之前更强，更狠！

　　血色锁链破空而来，纷扰了满天飘雪。

　　这些法器上那种针对修士的阴毒污秽感让江生微微眯起了眼：“如此污秽的法器，果然是邪道手段。”

　　“早听闻这青屏山中有蓬莱的高功，我等兄弟特来领教道长手段！还望道长不吝赐教！”头狼得意的说着，激荡灵力又撒出一片足以污秽修士身躯的毒针。

　　此时前殿闹出的动静已经惊醒了田明安。

　　他匆忙起身出了屋舍，就看到前殿方向那半空中隐约似乎有几道身影，还有一道道让人深感不适的锁链，而他们似乎正在围攻江道长！

　　这个发现让田明安深感不安，这些人在深夜来偷袭江道长，必然是邪修无疑了！

　　而且田明安心中还有忧虑，这么多邪修，一个个看着那么可怕，江道长能应付得来吗？

　　东郡八狼中的一人发现了田明安，当即狞笑一声，转将自己的锁链法器攻向田明安。

　　那血色锁链带着污秽的气息宛如毒蛇一般直扑田明安而来。

　　田明安只听到那漫天大雪中一阵急促的破空声，随后就看到一道血红阴狠的锁链向自己攻来！

　　一时间，田明安只感觉脑子嗡的一声，浑身寒毛乍起，整个人已经僵在了原地。

　　江生原本要展开反击，看着那一条突然扑向道观后院的锁链，眉头一簇，收起香案上的祖师画像直接起身掠向后院。

　　“哈哈，他果然担心那个凡人小子！”

　　“好机会！”

　　东郡八狼像是闻到了血腥味的鬣狗一样兴奋不已，操控着自己的锁链法器一拥而上。

　　“江道长，乖乖把自己的身家性命尽数交给我们吧！”