第四章 百眼蛛后非是敌

麻家。

　　楚国十二大姓之一。

　　相传麻家的老祖宗，便是一位掌握巫蛊之术的大修士，被初代楚王拜为巫卜。

　　后来麻家世代跟随王室熊姓，历代为王室心腹。

　　加上麻家那位老祖宗到现在还活着，麻家在楚国也牢牢坐稳着十二大姓之一。

　　其封地就在王都左侧，与屈家、伍家一起拱卫王都。

　　麻家的封邑的核心便是麻氏城。

　　麻氏城占地千里，城墙高大巍峨，是用无数一阶二阶的灵材炼制而成，并绘制了大量阵法。

　　据说当年麻家的老祖宗正是看中此地有两条四阶灵脉，于是施展大法力让这两条四阶灵脉交汇在麻氏城的正中，也就是如今的麻家老祖宗所居住的汇龙池中。

　　麻家老祖宗在此布下了重重阵法，耗费了大量灵材灵石，意欲让这两条四阶灵脉相融，成为一条五阶灵脉。

　　五阶灵脉极其罕见，整个楚国也不过三家拥有，麻家自然是没法和熊家、项家、庄家争的。

　　但天然的没有不代表不能后天培育，麻家耗费千年时间，已经颇有进展了。

　　在麻氏城的内城之中，当代麻家的家主麻允炵正面无表情的看着在自己身前哭诉的几个妇人。

　　他是金丹真人，是如今麻家的家主。

　　家主看似风光无限，但麻允炵最为清楚，这麻家嫡系旁支，附庸外姓加起来千百万人的生息担在他的肩上，这份责任多么重。

　　一旦做错一个决定，就不知会有多少人白白丧命。

　　“事情我已经知晓了，你们先回去吧，我自会作出处置。”

　　麻允炵说完这番话，那几个哭哭啼啼的妇人拜了拜就退出去了。

　　那几个妇人是麻禾虺、麻禾鸮他们的母亲，是麻家嫡系。

　　她们本就有筑基境的实力，在和族中那些天才结合后生下来的孩子有几率能继承父母的天资和根骨。

　　麻禾虺、麻禾鸮他们几人便是这样的，出生根骨天资就不一般，二十多岁就成为筑基，毫无疑问的被列入家族核心的培养序列。

　　此番他们带着旁支和仆役百余人去千重山谷寻找金蚕蛊的事也是上报过家族长老的。

　　如今五个家族筑基嫡系，二十余个家族筑基旁支，连带两位紫府，上百练气仆从尽数死在了千重山谷，这让麻允炵不得不思索其中是不是牵扯着什么。

　　一日之间，这么多命牌破碎，五个嫡系和二十余个旁支就算了，但紫府修士岂是那么容易修成的？

　　连带两位紫府都陨落了，千重山谷里难不成是发生什么大事了？

　　麻禾虺几人的性子麻允炵也是知道的，虽说骄傲了些，但绝不是没眼力见的。

　　他们肯定不会去招惹那些惹不起的，难不成是有人故意设下陷阱来坑杀麻家新一代？

　　思索了一番，麻允炵说道：“三弟，你带蛊卫去千重山谷探一探情况。”

　　“大兄，你是怀疑这是别家故意在针对我们麻家？”麻允彘问道。

　　麻允炵点点头：“谁不知我麻家护短，两个紫府，五个嫡系，二十多个旁支不明不白死在千重山谷。麻家要是什么动作都没有，脸也就没了。”

　　“这段时日，进千重山谷的除了我们麻家，也就剩下红家和蓝家了。”麻允彘说道。

　　麻允炵摇了摇头：“就算是红家和蓝家，除非他们联手，否则能让我麻家一个人也没活下来？”

　　麻允彘若有所思的点了点头：“也对，红家背后是庄家和蓝家背后项家，庄家和项家不可能联合起来。”

　　麻允炵再次摇摇头：“也不是没可能。”

　　麻允彘一愣，红家如果和蓝家联合起来，岂不是说庄家和项家要联合？！

　　相权和军权要联合的目的，难道是王权？！

　　麻允彘被自己的猜测给吓了一跳，如果庄家和项家真的联合起来，那楚国可就不太平了啊。

　　麻允炵的神情依旧平静无比：“不一定是庄家和项家，如今我大楚国力日升，域内稳定，庄家和项家不会如此不智，毕竟魏国和郑国就在边上。”

　　“有可能是红家和蓝家的合作，或者是他们两家子弟私下联合也有可能。”

　　“也许不是红家和蓝家，而是禾虺他们遇到了什么妖物鬼怪也不一定。”

　　“甚至有可能是魏国或者是郑国之人动的手，毕竟他们可不会顾忌我麻家的身份。”

　　麻允彘已经懵了，他看着自己这位大哥，自从大哥成为家主之后，似乎整个人性子都变了，和曾经那个大哥完全不一样了。

　　麻允炵神情有些疲惫的叹了口气：“三弟，家主之位，可不是什么无限风光的好事。”

　　“看似整个家族的资源，人力任为兄调动，取之不尽用之不竭，但是坐上这个位置，为兄唯有心累二字。”

　　“一举一动都在全族的注视下，为兄是提心吊胆，如履薄冰，生怕一碗水端不平引来族中不满，让好好的族内起了分歧。”

　　“所以，任何事，为兄都要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。”

　　“家族子弟死了那么多，不知多少人盯着为兄的动作。但他们又怎么知道，若是为兄一个不慎会引起多大的波折？”

　　麻允彘听得直心疼，连忙说道：“大兄您放心，弟弟替你分忧。”

　　麻允炵点了点头，嘱咐道：“去千重山谷，要高调着去；而探查情况，则要小心着查。”

　　“如果查清楚是蓝家和红家干的，要再三思量，稳妥为主；若查清不是他们两家，而是外人做的，就把千重山谷里的外人给清理一遍。”

　　“麻家的脸面，不能丢了。”

　　麻允彘连连点头：“大兄放心，弟弟明白。”

　　“去做事吧。”麻允炵挥了挥手。

　　看着麻允彘离开，麻允炵脸上的疲惫与无奈顿时消失不见，唯有一脸淡漠。

　　“若此时我若是元婴而非金丹，哪会被这些琐事所牵累，族中又岂会多这些风波？”

　　“唯有元婴，碎丹，成婴！”

　　发生在麻氏城的事，江生和林凡还不得而知。

　　千重山谷距离麻氏城何止万里之遥，中间还要横跨好几家封邑。

　　因此麻氏城的风波，影响不到千重山谷。

　　林凡带着江生并没有直接前往那处密境，而是先在周围上千里的范围内将麻禾虺、麻禾鸮等人的贴身衣物、储物袋等东西给扔了，随后才回到旧路。

　　“麻家善蛊，那些储物袋、衣服等东西散出去，且让他们寻去吧。”林凡笑道。

　　“以此说来，灵石、法器怕也是被他们打上了标记，我们还要留着？”江生问道。

　　林凡却是理所当然：“自然要留着，等离开千重山谷，我们直接去郑国或者去魏国卖了岂不美哉？”

　　“日后你我要结丹，所需资源何其多，这些法器丹药可一点一滴也不能浪费。”

　　江生忍不住笑道：“你这番话倒像是个会过日子的。”

　　林凡不屑的哼了一声，带着江生继续前进。

　　又走了约莫五六百里，林凡指着前方一处山洞：“元辰兄且看，通过山洞，就能到那处秘境了。”

　　江生打量一番，又用神识感应了下。

　　那看似寻常的山洞口，实则满是细密透明的蛛丝，那些蛛丝密密麻麻将洞口及周围覆盖。

　　看起来是一处再寻常不过的洞口，但一旦靠近，碰到了那些蛛丝，便会引来山洞中的妖物。

　　这是陷阱，也是警铃，任何生灵一旦不小心碰到蛛丝，必然被山洞之中的生灵所感知到。

　　江生看向林凡，他不信林凡不知道这些东西，难不成这是林凡故意的布置？

　　“元辰兄发现了？”林凡笑道。

　　江生点了点头。

　　林凡解释道：“元辰兄有所不知，不止洞口，周围数里的地面之上，都是这些蛛丝。”

　　“这山洞之中乃是一窝百眼蜘蛛，蛛后有着紫府境的实力，这些蛛丝就是它布下的。”

　　“之前我来时与她做过一场，没有杀她。随后我与她约定，我要是路过她的洞府，她和她子嗣不得阻拦。”

　　“而日后她若是有结丹的可能，我也会帮她一场。”

　　江生轻笑一声：“倒像是你的性子，任何一个能利用的点，都要利用上。”

　　“走吧，去见见这位百眼蛛后。”林凡说着释放出自己的灵力波动。

　　很快，随着一阵细密的摩擦声，一只十丈大小的百眼蜘蛛出现在林凡和江生面前。

　　这百眼蜘蛛已经有了紫府后期的实力，她如今实力已经无法寸进，只能等待机缘来获取结丹的可能。

　　毫无疑问，百眼蜘蛛把宝压在了林凡身上。

　　看到林凡身边跟着的江生，百眼蜘蛛出声道：“这便是你说的那位好友？”

　　林凡点点头：“不错，慕仙子她们可来了？”

　　百眼蜘蛛说道：“还没有。”

　　林凡笑道：“看来我们算是来的早的，既然如此，那我们就先过去了，还请娘娘行个方便。”

　　百眼蜘蛛从自己身上取下两根白丝交给林凡：“这是我答应你的。”

　　林凡接过白丝，将其缠在自己手腕之上：“请娘娘放心，林某不轻易允诺，既然允下了，就一定会做到。”

　　百眼蜘蛛侧开身子让出一条道来。

　　江生学着林凡的样子将白丝缠在手腕之上，对着百眼蜘蛛点了点头，跟着林凡进去了那布满蛛丝，黝黑无光的山洞。