第八章 忍无可忍还需忍（感谢小李同学不是李某的一百块打赏）

“林云轩，你可知道你在说什么？”

　　“自然清楚。”

　　江生静静看着林凡，沉默不言。

　　金丹与非金丹的差距是天差地别。

　　结成金丹，凝聚法力的金丹真人已经可以说是踏上长生之道的陆地仙人。

　　金丹境的力量，非金丹的修士根本无法理解。

　　那不仅仅是突破一层壁障，更是对自身精气神的初步升华。

　　良久，江生缓缓开口：“金丹不同于假丹，也不同水火秘境里那些空有金丹力量，却无金丹之实的精怪。”

　　“林云轩，你哪来的胆子敢以区区紫府中期的修为去逆伐金丹？”

　　听着江生的质疑，林凡笑道：“若只有我一人，自然胜算不高，可加上你江元辰，为何不可一试？”

　　“我林凡林云轩虽初至紫府中期，但我手中之刀却快不可挡。元辰兄，不知你剑尚利否？”

　　江生轻笑一声，那平静无波的眼中多了一丝战意：“云轩兄刀快，在下之剑也未尝不利。”

　　“好！今日合该那麻家金丹殒命，走！”

　　二人相视一笑，冲破层层云障水雾飞出了山谷。

　　此时的千重山谷外围区域，麻允彘正满脸阴沉的悬于空中，看着蛊卫们大肆搜索，不断向着千重山谷深处探索。

　　自从他带着蛊卫来到千重山谷后，通过感应麻禾虺、麻禾鸮等人的贴身之物，四下搜寻。

　　最后只是找到了一些破碎见血的衣物和一个个空空如也的储物袋。

　　如果说这些东西还是七零八落，有迹可循，那麻禾虺他们的尸骨就是毫无踪迹。

　　或者说，这方圆千里之内到处都是他们尸骨的踪迹！

　　五位家族嫡系后辈，两个紫府境的核心族人，连带二十多位旁支尽数被挫骨扬灰，这已经不是一巴掌扇在了麻家脸上，而是骑在麻家头上屙屎屙尿！

　　麻家何曾几时被人这般欺辱过？！

　　暴怒的麻允彘直接带着蛊卫将方圆千里之内的生灵尽数清理了一遍。

　　遇到非人生灵，直接斩杀曝其尸骸。

　　遇到他国修士，拷问之后送其轮回。

　　哪怕是本国修士，散修也罢，非十二姓之外的其他家族修士也罢，尽数都死在了麻允彘手中。

　　麻家用无数生灵的血与骨来警告所有人，麻家护短！

　　而如此不问缘由的杀人，却没有人敢来质疑麻允彘。

　　因为麻允彘乃是金丹真人，是已经升华过己身的陆地神仙。

　　金丹与非金丹的差距就是这么大。

　　那些小家族挂起白幡又如何？

　　失去顶梁柱的家庭崩塌又如何？

　　散修？小家族的修士？精怪妖兽？

　　在楚国十二大姓之一的麻家，在金丹境的麻允彘看来，都是蝼蚁！

　　死了这么多麻家之人，就需要用血淋淋的代价警告他人，麻家不可招惹。

　　“大人，方圆一千五百里内，已经清理干净。”

　　一个紫府境的蛊卫来到麻允彘身侧，单膝跪下。

　　麻允彘负手立在空中，看着下方那被寸寸翻过，狼藉一片的土地。

　　区区一千五百里而已，还不够。

　　死的人还不够多。

　　于是麻允彘轻描淡写的说道：“再向内清理五百里。”。

　　“是！”

　　紫府境的蛊卫立刻传讯其他蛊卫。

　　大批蛊卫再次开始行动，一片片蛊虫覆盖了天空和地表，不断向千重山谷内侧推进。

　　这些蛊虫仿佛一张大网一样，笼罩着一切，吞噬着所有遇到的生灵。

　　正在千重山谷内的他国修士也好，楚国小家族的子弟也好，一个个都是惶恐不已的向着千重山谷深处逃去。

　　他们太清楚大家族，大宗门的做派了。

　　那些高高在上的大人物，根本不会把他们当人看！

　　麻允彘平静的看着蛊卫们释放出无数蛊虫啃噬着那些散修，眼中隐隐有一丝快意。

　　金丹真人，享寿八百载，高卧云端，俯瞰亿万生灵。

　　如此境地，怎能不称一声神仙？

　　然而仅仅是片刻之后，变化就出乎了麻允彘的预料。

　　只见两道遁光大张旗鼓的向着他这个方向飞掠而来，偏偏沿途的蛊卫却不敢拦截，这让麻允彘异常恼怒。

　　还没等麻允彘发怒，就感知到对面有道遁光的气机波动格外熟悉。

　　人未到声已至：“麻家真是好大的声势，短短时日就不分缘由的清理了方圆一千五百里内的生灵，可真让人心惊啊。”

　　来人到了眼前，麻允彘看清是项瑶后，脸色有些僵硬，却还是强笑道：“项二小姐多虑了，我麻家蛊卫只是在清理那些与我麻家嫡系之死有关之人罢了。”

　　项瑶牵着慕婵的手，神情淡然的瞥了眼身后那些不敢上前的蛊卫，又看了看下方那被犁了一遍又一遍的地面，冷哼一声：“如此看来，整个千重山谷的生灵似乎都与麻家子弟的死有关了。”

　　“说来再往前一千五百里，就是那位山君的地盘，麻家为何不去问问那位山君？说不得它也与你麻家子弟的死有牵扯。”

　　麻允彘脸色一青，忍不住警告道：“项二小姐，我麻家死了五位嫡系子弟，还是莫要说笑的好。”

　　“怎么，本小姐几句话都说不得了？还是说，麻家要连我一并杀了？”项瑶似笑非笑的看着麻允彘。

　　麻允彘胸中怒火仿佛即将爆发的火山，他真的很想一巴掌拍死眼前这两个女人！

　　然而极度愤怒之下，麻允彘最终还是忍住了怒火。

　　只见麻允彘强行挤出个笑脸来：“项二小姐说笑了，楚国万里江山，项二小姐何处去不得？”

　　“传令蛊卫让开道路，不得阻拦项二小姐通行。”

　　项瑶轻哼一声，转头对着慕婵笑道：“婵儿，我们走。”

　　麻允彘眼睁睁看着项瑶和慕婵大摇大摆的从他眼前离开，气的双手死死握拳，身体都在发抖：“项家...”

　　眼见麻允彘满腔怒火发泄不出来，那些蛊卫很有眼力见的纷纷避开，省的此时讨不快。

　　项家，站在楚国金字塔顶尖的大族！

　　熊、项、庄，三家共楚。

　　项家世代握着楚国的军权，掌握着楚国七成修士军团，项家的高手更是数不胜数。

　　麻允彘很清楚什么能招惹什么不能招惹，如果说红家和蓝家联手麻家会忌惮三分，项家一旦发怒，麻家的下场就是死无葬身之地。

　　项瑶，项家嫡系，天资横溢的修行天才。

　　其父是当代项家家主，已经半步元婴的大修士项岳。

　　其姐姐更是被项家那位化神境的老祖宗亲自收下教导的，楚国赫赫有名的天骄，项钰。

　　甚至有传言，项瑶也深得那位项家老祖宗的喜爱。

　　这样的背景，他惹不起，麻家也惹不起。

　　这里是楚国，在楚国，谁都清楚项家这两个字意味着什么。

　　麻家在千重山谷死五个嫡系后辈不是什么惊天动地的大事，顶多在楚国内掀起一阵风波。

　　可如果这位项二小姐在千重山谷出事了...

　　那种后果麻家承担不起。

　　双手死死握拳，隐隐都能听到骨骼在咔咔作响，麻允彘只觉满腔怒火无处宣泄，最后低喝一声：“蛊卫！”

　　“大人！”几个紫府境的蛊卫连忙上前。

　　“再向内推五百里！”麻允彘怒道。

　　这几个蛊卫愣了片刻，连忙回道：“是！”

　　“大人有令，再往内推五百里！”

　　已经飞出一段距离的慕婵看着心情大好的项瑶，忍不住问道：“瑶儿，你为何要挑衅那个麻家金丹？”

　　“寻常人害怕麻家，我可不怕。在外从来都是他人敬我项家，几曾何时麻家也敢拦我项家嫡系了。”项瑶很是骄傲的说道。

　　“这不是你的真正缘由，你性子并非如此。”慕婵异常肯定的说道。

　　项瑶沉默了片刻，才说道：“我只是感觉，那麻家嫡系子弟的死，有可能与江公子、林公子他们有关。”

　　“哦...原来如此。”慕婵意味深长的笑道。

　　项瑶没好气的看了眼慕婵：“还不是因为你，谁让你倾心那林公子呢。”

　　慕婵脸一红，连忙解释道：“不，不是的，我与林公子仅仅是好友，仅此而已...”

　　“只是好友？若只是好友，这等有关你未来命运的机缘，你会仅仅只告知我和他？”项瑶满脸不屑。

　　慕婵沉默了，良久才轻声说道：“我这等出身，看似风光无限，令人艳羡，可说白了不过是笼中之鸟，被困于那金丝笼中供人赏玩罢了。”

　　“我这样的笼中鸟，自身命运都难以挣脱，又岂能再牵累他人呢。”

　　项瑶似是感同身受的轻叹了口气：“哎，都道项家子弟好，可哪个家族内，又真的是兄友弟恭，亲戚和睦呢。”

　　“日后我的命运，说不得与你一样，眼下越是鲜花着锦，烈火烹油，越是让我不安。”

　　说着，项瑶忽的嗤笑一声：“好了，不谈这些了。眼下你我得到了水火灵珠，日后结个中品金丹不是问题。”

　　“到时自会被家族重视，不被轻易当作旗子。”

　　“说得也是，再这般哀怨下去，倒显得矫情了。”慕婵也是展露笑颜。

　　项瑶似是又想起了什么，忍不住凑到慕婵耳边问道：“那江公子和林公子到底是何来头？”

　　“江公子的剑术出神入化，一身本事深不可测，又生得那般好看，这等翩翩如玉的公子，我在楚国可没见过几个。”

　　“快与我说说...”