第四章 山中清雅为道场

“咔哒。”

　　一声轻响，江生收剑入鞘。

　　乌云尽散，月朗星稀，江生说道：“虎妖已除，你二人今夜在这山神庙暂且歇息，明日早早下山去吧。”

　　老爷子从这神仙画境里惊醒，连忙问道：“道长，那您要去哪？”

　　“此地山清水秀，生机勃发，乃是一处上佳之地。贫道打算在此立一道观，以做栖止之所。”江生说着，提起虎妖那三丈大小的尸身，纵身而起向着山顶掠去。

　　老爷子带着自己的小孙儿看着江生轻松无比的提着那小山一般的虎妖尸身飞掠而去，忍不住感叹道：“真是神仙中人啊！”

　　“孙儿，你可要好好读书识字，将来若是有机会能拜到道长门下，学得道长三分本事，那爷爷都不敢奢求其他了。”

　　翌日清晨，红日初升。

　　山林之间早早就升起了淡淡雾气，而山顶处更是云雾缭绕，遮蔽了人的视线。

　　江生盘坐于一块平滑的石板上，望着那轮大日缓缓升于云海之上，朝霞映照云雾，霞光道道，飞鸟啼鸣。

　　晨课时间到了。

　　玄门正道的修行之人，往往是朝采晨霞，暮采月华。

　　一日之计在于晨，朝霞紫气所蕴含的天地灵机最为温和，也是最易吸收的天地灵气。

　　江生吸取朝霞紫气，运转周天，将一丝丝朝霞紫气化作丹田内精纯的灵力，这番课业持续了三刻钟后才算完成。

　　缓缓呼出一口浊气，江生收功起身，那轮大日洒下万千光辉，立于山顶，被云雾环绕的江生在金光映照下仿佛一尊神人立于云端：“是时候建一座道观了。”

　　凡是道宗成功筑基的弟子，都会在外建一座道观作为自己道场。

　　一方面是在外方便为宗门分忧，另一方面也是让弟子们自己修行课业，磨砺道心，好为金丹大道做准备。

　　道宗大部分弟子都是这般分散在外，无论是道基还是紫府都是如此，江生也不例外。

　　“青屏山，纵横千二百里，山清水秀，鸟兽成群，生机盎然，灵脉隐发，真是好地方！”

　　“怪不得那虎妖盘踞此地不离开，在此地修行，紫府之境并不是什么难事。”江生轻声说着，转身向下走去。

　　从山巅至半山腰，对江生这般已经铸就道基的修士来说，不过是乘风而下，轻松无比。

　　然而江生到了半山腰后，却发现这里已经变得热闹无比。

　　原本的山神庙已经被一群青壮拆掉，现在不少人正热火朝天的砌墙添瓦，似乎正在盖着什么。

　　昨日那老爷子正在一个穿着锦袍的富贵中年身边说着什么，见江生来了，连忙说道：“道长来了，是道长来了！”

　　那锦袍中年听后扭头一看，只见来人约莫二十上下。

　　面若冠玉，眼似星辰，一袭青衣道袍，扎着道髻，身姿笔挺似仙鹤一般。

　　当真是丰神俊朗，气质不凡！

　　打眼一看，他就知道这位道长绝非凡人！

　　于是这中年男人当即就是上前一拜：“田国富代表清平镇千户人家拜谢道长！”

　　江生微皱眉头，刚要后退，就听这田国富说道：“道长有所不知，那恶虎盘踞青屏山，成精前后不知害了我清平镇多少人命！我们也不是没请过修士，可最后都丧命在那恶虎口中。”

　　“道长除了那恶虎，可以说道长是替清平镇千户人家报仇雪恨，全镇上下无不对道长感激涕零！”

　　“听闻道长打算在此立下道观，田某身为清平镇的镇长，已号召全镇百姓，自发为道长建一座道场，以聊表谢意。”

　　江生看了眼那老爷子，又看了看眼前诚恳的田国富，沉默片刻点了点头：“那就，劳烦田镇长了。”

　　“不麻烦，不麻烦，能为道长分忧就好。”田国富说的非常诚恳，神情甚至可以说是卑微。

　　一镇的镇长，在不清楚自己来历身份时，能做的如此卑微，江生可以肯定，这不仅仅是因为自己有修为在身，更是因为这田国富另有所求！

　　江生神情淡然，不急不缓的开口：“实话与田镇长说，昨夜贫道斩那虎妖，仅仅是因为其占据了这青屏山，抢了贫道早早定下的道场而已，并不是因为他吞食了多少人命，田镇长可知晓？”

　　田国富愣了下，随即笑道：“不管如何，道长都是替清平镇除了一害。自古论迹不论心，道长除魔卫道自有功德，又说什么缘由呢。”

　　江生看着田国富，田国富也看着江生，二人似乎在对峙，又似乎在探究什么

　　良久，江生终于是打破了这沉默气氛，笑道：“田镇长倒是个妙人。贫道姓江，名生，蓬莱人士。”

　　田国富惊讶的看着江生：“原来江道长是蓬莱出来的高功！”

　　江生伸手一引，田国富非常自然的跟上江生脚步，二人闲谈着向一侧山林间走去。

　　林间树上还挂着晨露，偶有清风吹拂，山中清新之气迎面而来。

　　江生随口问道：“田镇长知道蓬莱？”

　　田国富解释道：“在下自然是听过，或者说，这齐国谁人不知道蓬莱？”

　　“都说蓬莱位于东海，是玄门正宗，道门仙家之地；有神仙腾云驾雾，移山断江！在下可是神慕已久了。”

　　江生点了点头，算是认可了田国富的话：“那，田镇长又如何觉得贫道就真是蓬莱修士，而非什么坑蒙拐骗之辈？就因为那老人说贫道斩了恶虎，田镇长就信了？”

　　田国富嘿嘿一笑：“在下也不是有眼无珠之人，江道长的神韵又岂是那些坑蒙拐骗的游方道士所能有的？”

　　“更何况山神庙前的痕迹做不得假，那恶虎真死了做不得假。若江道长真是那坑蒙拐骗之人，在下也认了。”

　　“呵！”

　　江生忍不住笑道：“贫道没说错，田镇长你果然是个妙人。方才那般卑微，又是主动拜谢又是替贫道建道观的，莫不是有事相求？”

　　田国富笑的更诚恳了：“凡事瞒不过道长的法眼。”

　　“道长可能不知道，清平镇之所以唤做这个名字，不仅有青屏山，更有太平河。有山有水，才有了这清平镇千户人家的生机。”

　　说着，田国富脸上露出了疲惫和复杂之色：“但是，青屏山里有恶虎，太平河里也不太平啊...”