第六十一章 翩翩清俊探花郎

“水火灵珠？！”

　　江生有些惊讶的看着林凡。

　　修行一道重重关，筑基、结丹、化神俱是难关。

　　决定着修士的根基、神通和造化。

　　天道筑基的修士就是比地道筑基和凡道筑基走的更远。

　　上品金丹神通远非中品和下品金丹能想象，可自然而然踏足元婴。

　　至于化神时的关隘更是决定其是否可踏足上三境。

　　以罡煞而天道筑基的江生，自然是要谋取上品金丹的。

　　在精气神圆润无瑕后，就需要考虑结丹大药了。

　　五行灵珠，云母灵砂等等结丹大药都是重中之重。

　　除非是完全没有希望的修士，才会用结金丹那等丹药强行凝聚下品金丹。

　　但凡有志图谋上品金丹的，一般都是自行收集大药，很少借助家族或宗门势力。

　　为的就是在游历四方中磨砺道心，寻求那飘渺不定的一丝灵机。

　　如今林凡说他有水火灵珠的消息，江生自然是心动的。

　　“水火灵珠那等灵物，可无法人造，只能借由天地自生，难不成你寻到了一处水火交济的天生秘境灵池？”江生试探着问道。

　　林凡得意的一笑：“自是如此！我已经探明，在楚国境内有一处水火秘境尚未被人发觉，那其中必然有天生的水火灵珠！”

　　江生沉吟起来，如果是一处尚未被人发觉，正在孕育的水火秘境，其中自然会有天生的水火灵珠，而且品阶绝对不会差。

　　就算数量再少，也足够他们二人去用了。

　　念及此处，江生点了点头，故作无奈：“看来我是不得不随你林云轩走一遭了。”

　　林凡笑道：“元辰兄，你就老老实实与我走吧。”

　　江生把田明安唤来嘱咐一番后，把一些用不到的丹药都给田明安留下，嘱咐其好生修行之后，与林凡踏上了前往魏国的道路。

　　魏国在齐国之西，而楚国又在魏国西南，想要前往楚国，魏国是必经之地。

　　出了青屏山，江生与林凡在空中飞掠。

　　虽然还没有金丹修士那般能乘云驾雾，逍遥自在，但乘云不成，爬云还是勉强可以的。

　　林凡左右打量着江生的装束，摇了摇头：“你我出行，还是一身道袍却是不成的。总要换个模样才是。”

　　江生想了想，笑道：“既然如此，那我换一身便是了。”

　　衣袖招展间，江生身上的青衣道袍就换成了流云锦缎。

　　锦锻白袍冠宝玉，团花玉带配青囊。

　　脚踩云头蹙锦履，翩翩清俊探花郎。

　　江生这番打扮，配上其超然脱俗的气质，倒真是神仙一般的当朝探花郎了。

　　林凡笑道：“这才是，这才是。”

　　此时林凡也换了一身衣物。

　　翻浪锦缎玄衣，头戴羽翅金冠，腰系蓝玉团狮带，垂一流云玉饰。

　　刚毅俊朗，着实的英姿勃发，气度非凡。

　　二人相视一眼，哈哈大笑着飞向魏国。

　　山河历三万九千八百三十五年春。

　　魏国。

　　魏国毗邻大泽云梦，土地肥沃，多平原，乃是丰益的大国；辖有八州，七十五郡，人丁亿万，修士众多。

　　正值一年春时，魏国青阳郡的坊市也格外的热闹。

　　青阳郡位于魏国偏东方向，位置极佳，连接三州，故而此地的坊市每年都引来诸多修士。

　　坊市每年还会举行数次拍卖来吸引各州的宗门修士，家族弟子，劫修散修，着实是赚的盆满钵满。

　　此时的青阳郡坊市，晓市花声，人烟阜盛，妓舍酒馆，喧嚣纷攘。

　　在这人声鼎沸的坊市之中，时不时有带着侍从的世家子弟昂首而行。

　　那些世家的小姐，宗门的女修也都带着面纱，跟着丫鬟仆从，在坊市里好奇的寻摸张望着。

　　不知什么时候，一群世家小姐看着某个方向发出惊呼，引得不少人纷纷侧目而来。

　　却见是两位丰神俊朗的公子翩然而至。

　　这两位公子一人着白，一人着黑。

　　一个面若冠玉，清逸俊朗，一个英姿勃发，俊秀非常。

　　这样神仙一般的公子，青阳郡也不知多久没出现过了。

　　那些世家子弟一下子就被比了下去，再怎么昂首阔步也仿佛是粘了毛的鸡一样，黯然失色。

　　而那些世家小姐，宗门女修却是神采奕奕，这样的公子多看一眼都是极好的。

　　“我等这番打扮，来此是否太过招摇了？”江生传音道。

　　林凡面带笑意，闲庭信步，洒脱自然：“我等这般年纪，难道不该招摇？”

　　“元辰兄，你就是太过老成了，不趁着眼下年华正好，难不成要等日后成了金丹，元婴之后再招摇？”

　　江生想了想，不由得轻笑：“说来也是。”

　　此番林凡带着江生来到青阳郡，是因为林凡和一人有约。

　　那天生的水火秘境，是实际上不是林凡发现的，林凡也是被别人告知的。

　　那人告知了林凡之后，林凡还特意跑去楚国确认了一番。

　　验证了真假以后才带着江生前来。

　　“你说的那位同道，在何处等着我们？”江生打量着周围情况。

　　那些世家小姐，宗门女修都被江生略过了，就是那些面带不善的世家子弟也没能入江生的眼。

　　江生只在意能给他带来威胁之人。

　　这青阳郡的坊市之中，紫府境的修士不少，但实力足够强的却是没几个。

　　确认以自己和林凡的修为实力，足以应对麻烦之后，江生也是暗暗放下心来。

　　林凡瞥了眼，随即笑道：“元辰兄，看见那处拍卖行了么？那位道友就在其中等着我们呢。”

　　确认了地方，江生与林凡步入拍卖行。

　　拍卖行的小厮无疑是有眼力见的，连忙将这两位仪表堂堂，修为不凡的前辈请上了三楼。

　　拍卖行一共有四层，底层的大厅多半是练气修士，寻常散修。

　　二层以世家子弟和宗门子弟为主。

　　三层唯有筑基以上的修士才能踏足。

　　二层不过是一个个隔间，而三层却是宽敞的独立包间。

　　林凡带着江生敲了敲甲字廿三的房门，随后一道清澈的女声响起：“请进。”

　　“仙子，久等了。”

　　林凡笑着开始介绍：“元辰兄，这位是慕婵，慕仙子，那水火秘境就是慕仙子发现的。”

　　“慕仙子，这位是在下至交好友，江元辰。”

　　慕婵穿着一件青衣流纱，看着年纪不大，但沉稳有度，落落大方，一看就是世家高门自幼言传身教得来的。

　　“见过慕仙子。”

　　“见过江公子。”

　　三人见过后，慕婵这才说道：“这青阳拍卖行，每年春时都会连开七场拍卖。”

　　“平日里难寻的丹药、功法、法器都会出现，就是筑基丹乃至紫云破障丹等物，都有可能出现。”

　　说着，慕婵又是一声轻笑：“当然，这些事物对林公子和江公子来说，都是寻常的东西，上不得什么台面。”

　　“不过，拍卖会时常会出现一些指向某处遗府或是秘籍的图纸，偶尔还有一些高深功法的残卷，想来二位对这些更感兴趣。”

　　林凡哈哈一笑：“若是慕仙子喜欢，不妨弄一两件来把玩。”

　　慕婵摇了摇头：“还是水火秘境更要紧，那秘境至多还有两年，就会现世。到时候再想进去，可就难了”

　　林凡则是自信满满：“还请仙子放心，有元辰兄相助，我们三人足以破开那密境。”

　　慕婵看了眼一旁沉稳不言的江生，有些诧异。

　　林凡她是熟悉的，不仅法力高深，手段非凡，待人处事也是温和有度。

　　虽说对林凡的来历还没有完全探清，但慕婵知道林凡是值得相信的，起码比起家族里那些人更值得她相信。

　　而慕婵更知道，这位风度翩翩的林公子，也是个性子高傲的，寻常人等根本不被他放在眼里。

　　纵观魏国八州七十五郡，紫府境的天骄就没几个被林凡放在眼里。

　　无论是宗门还是世家，仿佛在林凡眼中都是一般。

　　而这自然是林凡有着真本事，半步金丹的蛟龙林凡斩过，假丹境的邪修林凡杀过，这等实力自然值得林凡自傲。

　　可如今林凡对这位江公子这般推崇，慕婵难免有些好奇，这位江公子又是何等来头，当得起林凡至交好友这几个字？

　　无论是林凡还是江生，都是气度非凡，行事洒脱自然，容貌更是上佳，这样的人物到底是从哪里冒出来的？

　　慕婵心里隐约有个猜测，但没有说出来。

　　既然林凡和江生不愿开口，她也不去挑破。

　　拍卖会举行的热火朝天，那些散修为了一瓶丹药一件法器争得头破血流。

　　世家子弟和宗门弟子则在争夺某种灵药灵珍，乃至功法残卷。

　　江生对这些根本不在意，实际上如果允许，他更想直接去楚国。

　　但林凡显然对这拍卖会很上心，见江生不解，低声解释道：“据说这次拍卖会上有关于地心灵髓的消息。”

　　江生眉头微皱：“地心灵髓那等灵珍的消息会出现在这里？”

　　林凡解释道：“先前我就听闻有一座尚未被人发现的金丹遗府里有地心灵髓的消息。”

　　“据说记载着那金丹遗府位置的图卷被劫修抢夺给争抢弄碎了。”

　　忽然间，只见那拍卖会的主事高声喊道：“接下来这件事物，乃是一藏宝残卷，这残卷据说关系着一处真人遗府！”

　　林凡眼前一亮，笑道：“你看，这不就来了！”