第十二章 气压满堂似松竹

只见江生负手立于堂前，神情淡然自若。

　　“青屏山练气士江生见过诸位道友。”

　　看到江生真的出现，不少散修都提起了警惕。

　　此番江生前来，恐怕来者不善啊！

　　江生随意扫了眼这县衙中的青州修士。

　　“诸位道友不是要寻贫道吗？贫道眼下就站在这，哪个觉得贫道是沽名钓誉的，尽管来试一试。”

　　这番话一出口，不少散修都默默闭嘴了。

　　江生不在，他们自然可以随意胡说，因为法不责众，这么多人在这里，难道江生还能把这多人全给杀了？

　　可江生本人站在这了，筑基境的修为展露无疑，这些筑基都没有的练气修士，又有谁还敢多言呢？

　　见没人说话，江生笑了，这一笑仿佛春风拂面，冰雪消融，让张晴和徐潇二女都不由得多看了江生几眼。

　　徐潇哪怕是见惯了青州才俊的，都不由得心猛跳了几下，不是她见识少，而是江生太过出众了。

　　约莫二十不到的英俊少年，穿着一袭青衣道袍立在那里，整个人气质出尘，仿佛清新淡雅的梅兰，又仿佛挺拔的青松翠柏。

　　尤其是江生飞掠而来飘然落在堂中那一刻，这满堂的散修豪杰仿佛尽数成了陪衬，鹤立鸡群不过如此了。

　　而谁是那飞翔九天的仙鹤，谁是那庸碌无为的鸡群，还用多言吗？

　　王天放尴尬的站着，他突然发现这满堂刚才还在附和自己的修士竟然无一人开口说话了。

　　刚才他只是想着多拉拢一些人给自己造势，顺带讨好一下空虚公子罢了。

　　可没成想江生一出现，气场就压得这满堂青州豪杰静若寒蝉。

　　一个散修见气氛尴尬，连忙笑着说道：“江道长，此间...”

　　“这位道友还是莫要说话了。”

　　江生说着瞥了眼那练气八重都没有的散修，随即又再度看向王天放：“道友名唤王天放？”

　　王天放被江生看的有些发毛，但还是强自镇定的说道：“某家就是王天放，江道长有何贵干？”

　　“方才王道友说，贫道视青州豪杰如无物？”江生轻声问道。

　　声音虽轻，但在王天放等人耳边却仿佛雷鸣炸响，让他们心神一惊。

　　王天放有些结结巴巴的说道：“某家，某家...”

　　江生忽得一笑：“不用多言，贫道清楚。”

　　王天放松了口气，以为这件事就这么揭过去了。

　　毕竟不论怎么说，自己好歹也是筑基修士，是一份不容忽视的战斗力啊。

　　一念至此，王天放那原本有些佝偻的腰又挺直了。

　　是啊，自己可是筑基修士，那江生能和那些练气散修过不去，难道还敢和自己这个筑基过不去不成？

　　可谁料到江生又说道：“眼下看来，王道友说的也没什么差错。”

　　“若是青州豪杰就是贫道眼下所看到的这些货色，那贫道想来也不用去什么降妖除魔了，省的给那河中的妖魔多添几份血食。”

　　“江道长！你什么意思？！”一个练气散修站起来怒道。

　　又一个筑基修士拍案而起：“江道长，莫要觉得你出身蓬莱就可以小觑天下豪杰！我青州豪杰众多，岂容你如此轻视！”

　　江生却是一脸淡然：“贫道从未小觑天下豪杰，可贫道也不觉得尔等这副模样就算得上什么豪杰。”

　　说着，江生无视这些人的指责，看向张青云：“张县令，难道你广邀青州豪杰，请来的就是这些货色？”

　　此言一出，空虚公子有些坐不住了，他端起茶盏瞥了眼江生，声音有些阴柔：“这位道长，莫不是将我青州豪杰视为无物？”

　　“自是如此。”

　　江生这句话说出来，彻底将这些青州散修给激怒了。

　　虽然练气散修们还不敢起身，但那些筑基散修却是有一个算一个，纷纷起身要江生给一个说法。

　　这番吵闹下来，县衙就更像是江湖聚义的聚义厅，吵杂的不成样子了。

　　张青云看着那些不断要江生给个说法的散修，再看看身边这几位声名赫赫的修士，他倒是真心想看看江生到底有几分本事。

　　之前江生的态度实在让张青云不喜，如果江生的本事稀松平常，那他可要另做打算了。

　　只见张青云说道：“这位江道长一直潜居山中，可是本事非凡啊。”

　　闻人杰听了笑道：“本事非凡？正好借此看看这位江道长的本事！”

　　乔玄一手拄着青竹拐杖，一手拿着根旱烟抽着：“的确，不怕有本事就怕没本事，这里鱼龙混杂，若是能把那些滥竽充数的给清出去，也方便后续做事。”

　　而空虚公子显然也是这个意思。

　　这几位在青州赫赫有名的散修，都想看看一直传得神乎其神的江生到底有几斤几两！

　　张青云这才明白，原来这几位早就已经有了默契了，正好他也有这个打算，于是也默默看戏起来。

　　“无需多言了，尔等尽管一起上便是，也让贫道看一看，青州豪杰究竟有多少斤两。”

　　江生此番话一出口，便注定无法和解。

　　虽说散修之间不轻易起冲突，可江生此番都踩在所有人脸上了。

　　就是泥人也有三分火气，更何况这些一路拼杀上来的散修？

　　而且他们人数众多，如今是一群人打一个，无论怎么看都没有输的可能。

　　因此这些散修也是毫不客气，几个筑基毫不犹豫的出手，一动便是最猛烈的招式！

　　一时间，风刃、金针、火球铺天盖地向着江生冲来，满天法术仿佛要把江生整个人淹没一般。

　　同时地面崩裂，一根根藤蔓在地下涌动，想要把江生困缚在原地。

　　单看这些人的攻击就知道其有着不俗的实战经验，配合也格外默契。

　　地下的藤蔓用来控制江生的动作，铺天盖地的风刃火球金针看似是吸引人注意的虚招，但又确确实实具有杀伤力。

　　这一上一下，一前一后，就封住了江生的行动。

　　乔玄、闻人杰、空虚公子都看向庭院。

　　就算是他们，面对这么多筑基和练气修士的围攻都要小心谨慎，江生却如此托大。

　　如今这些筑基修士联手之下，已经封死了江生的挪移空间。

　　扪心自问，哪怕是他们应对都只能是先暂避锋芒然后另寻方法，江生还有别的选择吗？

　　可若是江生真能应对，那岂不是说他们这些青州散修真就是平庸之辈？

　　一时间哪怕是这些青州赫赫有名的筑基散修，心情都有些复杂。

　　而相比这些散修，徐潇和张晴则是对江生多了几分担忧。

　　她们是真不想看着江生这样俊俏的年轻修士就这么平白死在这里。

　　可江生却用最是平淡的语气把这些青州散修给羞辱了一遍，这个人的嘴实在有些毒了。

　　而且如此轻视青州修士，明显是没把她们揽月宗放在眼里啊。

　　难不成，江生这位蓬莱出身的道士真有什么手段应付？

　　相比这些人的复杂心情，出手的修士们却已经是喜上眉梢。

　　他们这番出其不意的攻势，哪怕是筑基后期的修士都难以招架，而这个江生又岂能抵挡得住？

　　地面震颤，县衙庭院里铺的青砖被破土而出的藤蔓直接顶飞，青色的藤蔓坚韧无比，把江生给层层捆住。

　　风刃锋利，火球爆裂，金针尖锐，种种法术均是致命。

　　在青色藤蔓捆住江生的瞬间，这些法术已经呼啸而至，眨眼间便将江生给淹没进去。

　　一时间只见江生所在之地各种术法炸开，火光四溅，烟雾缭绕。

　　看到筑基修士们一出手就已经把江生置于死地，一些练气散修已经是喜出望外：

　　“我青州豪杰果然非凡！你们看，几位筑基一出手，那江生就已经放弃挣扎了！”

　　“不错！他哪来的自信敢如此小觑我青州修士？此番怕不是要直接陨落在此了！”

　　“能亲眼看着一个筑基修士陨落在眼前，也是我等的机缘啊。”

　　这些人七嘴八舌的说着，就连那些发起攻势的筑基都感觉自己已经成功击杀了江生。

　　却不曾想，那烟雾火光之中，江生清朗的声音再度传出：“诸位青州道友果然有些本事。”

　　“可惜，想伤到贫道，还是差了点火候。”

　　此言一出，所有人都不由得变了脸色：什么？！

　　江生难道毫发无伤？！

　　风起！

　　莫名的，县衙堂前之中忽有风自西来。

　　先是和煦的清风，随后风势愈发猛烈，几个呼吸之间已经是狂风呼啸！

　　当风将堂前的火花烟雾尽数吹散之后，所有人都瞅见，江生正毫发无伤的立在原地，甚至步伐都未曾动一动！

　　头上玉冠，身上青袍，都无半分烟熏火燎的痕迹。

　　而其周遭的块块青砖，已经碎裂的不成样子。

　　风刃切割留下的光滑平整的碎块，火球爆炸产生的灼烧，金针洞穿的密集孔洞，密密麻麻的各类术法痕迹纵横交错，却都停在了江生周遭三寸。

　　负手而立的江生淡然一瞥，气势仿若渊渟岳峙，让方才出手的散修个个心凉了半截。

　　他们方才已经是默契联手出其不意了，本以为能把江生拿下，却不曾想江生竟然毫发无伤！