第十四章 各方筹谋图青山（求收藏求推荐求追读）

乔玄、闻人杰和空虚公子三人互视一眼。

　　他们可不是那些被斩妖除魔扬名天下给冲昏了头的傻子。

　　他们都有着各自的诉求，是为了利益汇聚于此。

　　乔玄是为了给自己和徒儿谋个官身，图谋以后的稳定。

　　闻人杰是为了扬名以及青山县承诺的功法。

　　空虚公子是为了扬名以及青山县给予的几种他所需的资源。

　　徐潇是为了帮自己的闺中密友和宗门声誉。

　　而江生更不用多提，如果不是那太平河的妖魔离他的青屏山道场太近，他才懒得管青山县死活。

　　可以说几人都是因为利益相关才会聚在一起，凡事在大庭广众之下商量也就罢了。

　　在别人地盘上，还要进别人的密室，真要是出了什么事，估计尸体臭了都没人能发现。

　　而且，虽说张晴最信任的是徐潇这个手帕交，但江生却是张青云这个青山县令亲自去请的，谁又能说他们之间就没有什么勾结？

　　万一斩妖除魔是假，想把他们这些散修一网打尽是真呢？

　　几人正思量着，徐潇已经率先进入暗室。

　　江生仔细感应一番后才说道：“如果说是你们青山县的密室，贫道自然懒得奉陪。”

　　“但揽月宗身为青州金丹宗门，贫道还是愿意信一信。张小姐，莫要让贫道失望。”

　　闻人杰听后哈哈一笑：“江道长所言在理。揽月宗的信誉某家自然是信得。”

　　空虚公子见闻人杰也这样说了，阴柔一笑：“呵呵，不错！若是我等之间连这点信任都没有，那还谈什么斩妖除魔？”

　　乔玄老爷子也是叭叭抽着旱烟，点头同意。

　　几人走进密室后，张晴这才跟在后面进入了密室。

　　密室建在县衙后院底下约十丈之下，很是隐秘。

　　显然这处密室是徐潇刚刚开辟出来的，内部陈设简朴，有法力在墙壁上流转，显然是一次性的密室。

　　到了密室后，张晴先是给几人倒上茶水，随后取出来一副青山县的舆图，摆在几人眼前。

　　江生看着这幅青山县的舆图，其将青山县范围的山脉河流描绘的非常详细。

　　青山县东靠青屏山，南有太平河，范围内除了青山县城之外，还有十五个镇子，有百姓二十余万之多，其中近半人口汇聚在青山县城之中，余下的分散在各个镇子。

　　清平镇在青屏山和太平河的交界处，有千户人家，算是得天独厚了。

　　张晴见几人都没有动茶盏，也没在意，而是指向地图说道：“几位请看，太平河横穿我青山县，足足流经七镇，可以说我青山县近半都在太平河沿岸。”

　　“虽说太平河沿岸村镇多，但我县每年举行河神大祭的位置，却是固定的，就在东河镇。”

　　江生看向东河镇的位置，那是最靠近太平河的，而且这座镇子格外繁荣，人口多，道路多，的确是个好地方。

　　张晴继续说道：“当然，我想要说的不是这个。”

　　张晴目光灼灼的看向几人，：“诸位，我青山县广发英雄帖召集青州豪杰来青山县斩妖除魔。此事闹得沸沸扬扬，想必所有人都以为我们会在河神大祭上斩杀妖魔。”

　　空虚公子眼中闪过一丝晦色：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”

　　张晴说着，那双明媚的眼中满是自得：“众人都知道的事，那就不是秘密。一件所有人都知道的事，又怎么可能成功呢？”

　　“虽说太平河中的妖魔一直都在河底沉睡，只有每年河神大祭时才会苏醒，但又能保证其没有在外界的耳目呢？”

　　“因此，我们真正的行动时间不是河神大祭当天，而是在河神大祭之前！出其不意，方才能克敌制胜！”

　　江生几人听完张晴的这番话，纷纷点头。

　　的确，张晴的谋划很是聪慧，先是把一件事弄得沸沸扬扬，让所有人把目光都盯在河神大祭上，随后暗度陈仓，趁机袭杀妖魔，这不得不说是一个妙招。

　　简单，但十分有效。

　　闻人杰沉默片刻问道：“那么，其他人呢？”

　　张晴果断说道：“诱饵！父亲会告知他们，我们要在河神大祭上对妖魔出手，看看其中有没有隐藏着妖魔的耳目。”

　　“随后嘛，我会提前带他们行动，如果其中真有妖魔耳目，妖魔必然会提前苏醒，到时候行动必然失败。而妖魔也会放心下来，继续沉睡。”

　　“如果没有妖魔耳目，那就直接变成强攻，等他们试探出妖魔的手段虚实后，再由几位出手将那妖魔斩杀！”

　　说着，张晴那俏脸上带着罕见的杀意：“妖魔绝对不会想到，杀招之后还有杀招！”

　　乔玄几人看向张晴，很难想象这么一个豆蔻年华的女娃竟然能想出这样的计策来！

　　“真是小觑了天下人啊，张小姐竟然拿那么多修士的命做饵，可真是，人不可貌相。”乔玄诧异的看了眼张晴。

　　江生却是淡然说道：“但张小姐的方法却最为稳妥，不是吗？”

　　“那能统御数百里河段的水妖，谁能确定其真实实力如何？若不让他们先行去试探，难道还要让我等几人去冒险吗？”

　　这话说出来，乔玄沉默了。

　　的确，总是要试探那妖魔实力的。

　　而试探就需要棋子，棋子注定要被牺牲。

　　他们这几人，谁不是扬名青州的散修？

　　谁又愿意去当那注定被牺牲的小卒？

　　所以一切都是注定的，张晴之所以留着那么多练气散修，就是用来当试探的棋子。

　　闻人杰说道：“张小姐说的在理，是得需要人去探探路。这件事，某家觉得可行。”

　　空虚公子也是一脸理所当然：“那些练气小辈像闻着蜂蜜的苍蝇一样围过来，不就是想扬名青州吗？既然他们想扬名，那就要承担相应的风险代价。”

　　哪怕是揽月宗的徐潇都没有对此事表示质疑，显然都没有把那些练气散修的性命放在心上。

　　从始至终，这些人就不是因为什么心怀慈悲，为了避免生灵涂炭，全是利益所至。

　　而这，就是这个世道最真实的一面：任何时候，都是实力说话，利益相连。

　　没有实力，没有背景，那么就注定只能是棋子，甚至连棋子都算不上。

　　君不见多少散修被利益吊着去充当炮灰？

　　又有多少心慕仙道的凡俗之人被当做猪羊卖到邪宗魔门变成一堆堆耗材？

　　哪怕是玄门正道，维持的也不过是一个正统而已，不涉及自身之下，谁又会有那多余的善心去管那芸芸众生？

　　江生从来不是什么心善的主，更不会怜悯他人！

　　与此同时，东郡郡城内，哪怕是深夜，郡城一些地方依旧是灯火通明，仿佛白昼。

　　而这些地方附近巡逻的城卫也是最多的，这些地方甚至有专门的内河与其他区域隔开，彰显其不凡的地位。

　　这些地方，便是东郡修行世家的家族驻地。

　　所谓修行世家，无不是传承了数百年的地方豪强。

　　要么家族数代皆有筑基修士，要么就有紫府老祖坐镇，可以说是东郡的地头蛇，地方的实际掌控者。

　　当今天下，无论是东域大洲的齐国，还是魏国，又或者楚国等国度，无不是朝廷与世家共治天下。

　　皇族就是整个齐国最大的修行家族，而世家就是那些仅次于皇族的地方修行家族。

　　东郡郡守虽说是齐国皇室任命，但到了东郡也不得不和这些修行世家合作。

　　否则他根本无法施政，更别谈治理地方缴纳赋税资源了。

　　因此东郡这些修行家族，尤其是有紫府老祖坐镇的，实际上等同东郡的土皇帝。

　　查家，就是东郡赫赫有名的修行世家，有紫府老祖查良才坐镇，查家已经显赫了两百多年。

　　如果不出意外，查家还能再显赫两百多年。

　　哪怕后代子孙没有人能开辟紫府，维持代代筑基依旧可以保证家族荣华富贵。

　　此时，查家的紫府老祖查良才正在密室之中与一尊玉制雕像说着什么。

　　“你知不知道，青山县的县令要铲除太平河的河神了。你那分身若还想继续吸收青山县的香火，可要早做准备。”查良才端着一杯灵茶，神情很是惬意。

　　那玉制雕像发出声音：“我知道了。我那分身再怎么说也有紫府初期的实力，只要你们这些紫府境的不出手，单凭一群练气筑基，拿不下我的分身。”

　　“如此最好。”

　　查良才说着，仿佛突然想起了什么似得，看似随意的说道，“说起来，你我合作这么些年，我还真的很好奇你的底细，你究竟是何方神圣？”

　　“十三个紫府初期的分身，可真是让人害怕啊。”

　　玉制雕像没好气的说道：“你管这些干什么？你只要知道我能帮你结丹就行了！”

　　“就像之前说的，你帮我在东郡吸收信仰香火，我自会帮你结丹。难不成你还想反悔？”

　　“别忘了，无论是揽月宗、青云宗还是天剑宗，他们可不允许青州出现第四个金丹势力。”

　　查良才被这话给噎了一下，脸色有瞬间的难看但转眼又恢复了淡然：“所以我才会与你合作。”