第十章 水火交济斩金丹

轰！

　　一声闷雷般的轰鸣响彻方圆数十里。

　　疾驰的青虹被那幽绿极光直接炸散。

　　仅仅是下个呼吸，那被炸散的青虹赫然分化成了四道剑光。

　　一时间四道剑光从上下左右四个不同的方向袭向麻允彘。

　　剑光纵横，流光溢彩，似彗星袭月。

　　麻允彘冷哼一声，挥手自金丹之中提出一丝本源之力化作一道护体的罡煞。

　　哪怕确认了眼下只有两个紫府，麻允彘仍旧不敢大意。

　　他的打算是速战速决，以最快的速度解决掉眼前这两个紫府小贼，如此一来他才有足够的回旋余地。

　　墨色罡煞护住麻允彘周身，然而那四道剑光的锋锐却远超麻允彘想象。

　　四道青光围绕着麻允彘上下翻飞腾舞，在罡煞之上留下一道道剑痕。

　　“两个蟊贼，真以为紫府能逆伐金丹不成？！”

　　麻允彘说着，那远处的圆月弯刀陡然间分出千百个虚影来，一股脑的打向了正面的林凡。

　　显然麻允彘是打定主意先把正面恼人的林凡给解决掉。

　　千百道圆月弯刀的化影呼啸而来，每一道都带着真实不虚的金丹境力量。

　　这一招若是打在山峰之上，足以直接摧毁一座山峰。

　　若是打在城池之中，可以毁灭一座城镇。

　　这就是金丹真人的力量，哪怕对面是成千上万的筑基修士，面对金丹真人这样完全的境界势力碾压之下，迎接他们的只有覆灭的结局。

　　此时，挡在那千百道攻势前的，唯有林凡一人。

　　但林凡此时却是选择提刀而上。

　　玄火刀上燃起炙热的火焰，炙炎天火经的法诀被林凡运转到极限，紧接着便是一刀斩出。

　　呼啸的刀芒带着滚滚烈焰，仿佛天龙附体一般迎向那千百道圆月弯刀的虚影，随即便是一声惊雷般的轰鸣。

　　恐怖的力量碰撞宣泄，灵力浪潮一波接一波的向四面八方激荡而去，摧残着周围的植被，改变着周遭的地势地形。

　　麻允彘惊愕的发现对面那个紫府竟然能挡住他这一招攻势，这代表林凡能发挥出接近金丹级别的力量。

　　这怎么可能？！

　　而下一刻，麻允彘忽然感觉身后一道寒意出现。

　　扭头看去，只见身后江生手中一柄皂黑长剑上一朵朵青莲绽开，惊人的剑意冲天而起，仿佛实质一般将其笼罩。

　　“用剑的是你？！”

　　麻允彘有些不可置信。

　　江生一言不发，直接以身化剑。

　　青色剑光陡然间疾驰而出，仿佛青虹般贯穿天际。

　　一时间，青虹贯日，照彻夜空。

　　那青虹硬生生击碎了麻允彘的护体罡煞，逼得麻允彘不得不遁开躲避。

　　下一瞬，麻允彘出现在十里之外。

　　有些惊魂未定的麻允彘看着远处那一黑一白两道身影，忍不住问道：“你们究竟是何人？！”

　　“真人不是要寻谁杀了你们麻家之人吗？”林凡笑道。

　　“原来是你们！”麻允彘并没有质疑林凡，因为就凭方才林凡和江生的本事，就证明他俩这个能力杀掉麻禾虺他们。

　　眼下，麻家已经有四个紫府死在眼前这两个人手里了！

　　而最让麻允彘疑惑的，是眼前这两个骨龄不到三十的年轻紫府究竟是哪家的天骄，麻禾虺他们又是怎么招惹到这两个人的？

　　这些纷乱的念头刚刚浮起又被麻允彘给按了下去。

　　眼下这些都不重要了。

　　“不管你们是哪家的天骄，今天都给本座死在这吧！”

　　随着麻允彘的气息不断拔升，金丹真人的威势被其施展开来，一时间本是月朗星稀的夜空逐渐被阴云所遮蔽。

　　风起，云来。

　　呼啸的疾风之中，麻允彘身躯飞至万丈高空之上，信手一招，圆月弯刀顿时一分为二化作两柄弯刀被其摄在掌中。

　　踏云于万丈之上的麻允彘调动起法力来，两柄弯刀逐渐蔓延出一道道墨绿色的蛟蟒纹路，这件法宝的灵性也在不断被唤醒。

　　江生和林凡望着那高居云端的麻允彘，二人一人持剑，一人持刀，神情淡然。

　　金丹真人那呼风唤雨，摧山断岳的可怖威势在二人面前却如同和风细雨一般，任由他狂风呼啸黑云压顶。

　　“云轩兄，先前在那水火秘境时，可有所悟？”江生轻声道。

　　林凡微微颌首：“自然有些许感悟，只是不曾尝试罢了。”

　　江生嘴角勾勒出一丝笑意，右手中的青萍剑不断震颤轻吟着，那覆绕剑身上的朵朵青莲依次绽开，剑意直冲云霄。

　　而林凡手中的玄火刀上，那缠绕的火焰化作一道道烈焰纹路攀附在刀身之上。

　　麻允彘双手各持一柄弯刀，全力催动自身法力，两柄弯刀在法力不断激化下，墨绿色的蛟蟒纹路逐渐将刀身笼罩。

　　最后随着一声嘶吼，两柄弯刀被麻允彘甩出，瞬间化作两条百丈毒蟒。

　　法宝化形！

　　那圆月弯刀是麻允彘用一条金丹境毒蛟的两颗毒牙所炼制而成的，虽然说损失了部分灵性和威能。

　　但全力施展下，依旧可以化作两条毒蟒，足以碾杀一切金丹境之下的存在。

　　圆月弯刀所化的毒蟒，声势极其惊人，只见两条百丈毒蟒互相纠缠攀附，裹挟着雷电云雨自天穹之上掠下，向江生和林凡撕咬而来，仿佛要将方圆百里吞噬一空。

　　面对麻允彘这位金丹真人的全力攻击，江生和林凡却是直接纵身迎上。

　　二人的速度丝毫不慢，从千丈高空一路拔升而上，正面迎上那两条带着可怖威势的毒蛟。

　　迎着满面风雨，江生神情依旧平静如水，天一生水经被江生全力催动，精纯的灵力不断灌入青萍剑中，使得青萍剑上的青光愈发耀眼。

　　阴云蔽空的夜幕下，麻允彘架云于万丈高空，看着自己全力催动的两条毒蛟带着无穷威势撕咬下去。

　　恰在此时，两道声音几乎同时。

　　“江流！”

　　“焚天！”

　　霎时间，一道青光与一道赤芒乍现。

　　一时间，剑吟刀鸣，涛涛剑气长河与赤炎刀光逆流而上，化作一道洪流与麻允彘催动的百丈毒蛟撞在一起。

　　不过是眨眼间，便是惊雷激荡。

　　三人斗法之激烈宛如雷动九霄，震耳欲聋的轰鸣在这寂静深夜传至百里开外，惊得无数生灵惶恐不安。

　　此时三人斗法之处，狂暴的水火灵力疯狂的向着四面八方溢散开来，将方圆数十里内的云雾尽数驱散。

　　云散雨消时，雷鸣之声已响彻天际。

　　那原地已经没了江生和林凡的身影，唯有一道蓝色剑气与一道赤色刀芒激荡而上，直奔那万丈苍穹之上。

　　麻允彘从没想到过两个只有紫府境界的生灵竟然能和他这个金丹真人斗法到这种地步。

　　眼看江生和林凡二人合力就要打到自己眼前，麻允彘两袖一招，无数蛊虫飞掠而出，化作遮天蔽月的虫云。

　　在稀疏的月光映照下，虫云化身黑色洪流奔涌而出。

　　数不尽的蛊虫仿佛潮水一般倾泻而下，仿佛眨眼间就能把那一蓝一红两道虹光给吞噬干净。

　　然而只听龙吟震空，漫天的虫潮霎时间被震散开来。

　　只见一蓝一红两条蛟龙盘旋而上，从那潮水一般的蛊虫之中穿梭而出，好似困龙腾天！

　　麻允彘惊愕的看着那一蓝一红两条蛟龙在自己视线中不断变大，威势愈发的惊人。

　　红蓝掠空，如白虹贯日！

　　下一刻，蛟龙消散，唯有一蓝一红两道虹光贯穿苍穹，彻底驱散了那遮蔽皎月的阴云雾障。

　　麻允彘低头看着自己腹部的血洞，满脸的愕然。

　　他堂堂金丹真人，混元无漏的身躯，竟然被两个紫府境的小辈给破了？！

　　那颗代表他金丹真人道行，陆地神仙之境的金丹，此时已经是灰白一片，满是裂痕。

　　方才那蓝、红两道虹光陡然合并到一处，水火交济之下，麻允彘施展的护身术法被层层破开，连带金丹本源之力所化的罡煞都被击破，最后就是他的金丹被击碎，一身道行彻底化作飞灰。

　　“怎么可能？”

　　“两个紫府...”

　　麻允彘至今不敢相信，他竟然败在两个紫府手中。

　　他更不敢相信，从始至终，真的就只有两个紫府修士，并没什么隐藏的金丹。

　　“这，怎么可能...”

　　麻允彘喃喃着，脚下的云彩已经消散，身体失去支撑后无力的自万丈高空跌落。

　　此时那百里之外的麻家营盘之中，所有蛊卫都惊愕的望着高空。

　　方才还是阴云蔽空，自家麻允彘大人那金丹真人的威压即便在百里之外都能感受的一清二楚。

　　可不知为何，眨眼之间，麻允彘的金丹威压消散了。

　　天空中那象征金丹真人呼风唤雨的阴云与狂风却消散了。

　　那遮天蔽月的虫云也不见了。

　　唯有一蓝一红两道极光自天边一闪而逝，仿佛预兆着什么。

　　此时营帐中仅剩的两个紫府境蛊卫校尉，你看看我，我看看你，二人脸色俱是惨白一片。

　　一个不可思议的想法同时出现在二人的心中。

　　“难不成...”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“麻允彘大人可是金丹！你可曾听说什么时候紫府能逆伐金丹了！”

　　“快，拔营！去一探究竟！”

　　山河历，三万九千八百三十五年夏。

　　金丹真人麻允彘在千重山谷之中被紫府修士所斩，消息一出，楚国皆惊。