第十三章 界域辛密劫数来

“女儿啊，何必如此...”

　　江生走了已有数日，而姜瑾瑜也郁郁寡欢了数日。

　　姜德文看着自己那掌上明珠这般模样，自然是心疼的不行。

　　“江公子乃是神仙人物，自古仙凡有别，女儿还是忘了江公子吧。”姜德文是苦口婆心的劝说。

　　姜瑾瑜却是轻声道：“我郑国难道没有修行中人吗？就像县尊大人，不也与民同乐？”

　　“朝堂，军中，还有各地世家，不也都是修行中人，为何他们都不提什么仙凡有别？”

　　姜德文叹了口气，继续劝解：“江公子他不是一般人啊，就是县尊都要小心应对，咱们姜家在江公子眼中，又算什么？”

　　“如今能给我们留下一卷修行功法，已经是我们姜家天大的福缘了。”

　　“爹爹是不是觉得，孩儿痴傻，企图高攀？”姜瑾瑜问道。

　　姜德文连忙说道：“我哪有那个意思？做人父母的，哪个不盼着自己儿女好？”

　　“你能快乐平安的过一辈子，我这个做爹的也就心满意足了。”

　　姜瑾瑜却是苦笑着：“若是之前，孩儿也许会寻个人家嫁了，安安静静的相夫教子。”

　　“但自从见过江公子，孩儿的心也就不在这了。”

　　姜德文怔怔的呆了半晌，才叹了口气：“江公子赠予的那卷功法，我明日交给县尊大人，到时哪怕倾家荡产，也要换一个天官院的名额来。”

　　翌日，平原县衙中。

　　郑瑨看着手中的玉简，神情很是复杂：“江公子还是走了啊。”

　　“我就知道，那等人物，往那一立便是鹤立鸡群，又岂会留恋这穷乡僻野。”

　　姜德文点了点头，有些疲惫无奈：“江公子那等神仙人物，志向远非我等俗人能想象的。”

　　郑瑨有些惆怅，他原本还指望江生能代表平原县去参加郑都的盛会武举，好给平原县带来一些资源。

　　可如今，这番想法却是落了空。

　　郑国的朝廷把控了郑国大大小小的全部修行资源，所有郑国的修士，只有领了官身，才能领取资源。

　　朝廷会按照修士的修为境界，官身品级以及政绩军功，给予不同数量的资源当作俸禄和赏赐。

　　像是郑瑨这样的一县县令，每年的俸禄就那么多，勉强维持修行进度不落下而已。

　　今年哪怕郑瑨再怎么努力，可平原县情况就摆在这，能不被扣俸禄就不错了，想要得到赏赐或者升迁，就只能指望每年能给朝廷提供多少好苗子。

　　若是江生愿意代表平原县前去郑都，一个上上的评价绝对是少不了他郑瑨的。

　　可眼下，郑瑨无奈的叹了口气，还好，好歹有一份修行功法，也不算毫无收获。

　　感应了一番这份功法后，郑瑨脸色一变，看向姜德文：“姜夫子，这份功法，江公子可曾说来自何处？”

　　姜德文被郑瑨的态度吓了一跳，连忙说道：“江公子说，是来自千重山谷西边的楚国。”

　　郑瑨眼前一亮：“楚国的功法！”

　　姜德文小心翼翼的问道：“县尊，可是这功法有问题？”

　　“毫无问题！”

　　“不仅毫无问题，而且这还是一份天大的政绩啊！”

　　郑瑨颇为兴奋的看着玉简，满面红光：“姜夫子，这东西异常珍贵，你姜家的运道，真的来了！”

　　姜德文一愣：“那小女入天官院的事...”

　　“莫说一个名额，就是十个，也足够换来了！”郑瑨兴奋的来回观赏着玉简。

　　片刻之后，郑瑨深吸一口气：“这东西，我需立刻送往郡府！”

　　“姜夫子，你且在家安心等待，不出十日，本县定给你带来好消息。”

　　姜德文听了连忙一拜：“那就多谢县尊了。”

　　“不，是本县要多谢你啊。”郑瑨拍了拍姜德文的肩膀。

　　片刻之后，县衙之中已经准备好了马匹。

　　郑国特产的翻云驹，乃是一种妖兽与马匹结合的半妖马匹，速度极快，而且耐力强。

　　练气修士长途奔行用这翻云驹可以节省不少气力。

　　翻身上马之后，郑瑨立刻出城赶往郡府。

　　郡守对玉简也是极其重视，当即亲自送往州府。

　　数日后，州府又派修士将其送往郑都。

　　最后，玉简收入天官院，而这个消息也到了当朝宰相公孙产的耳中。

　　公孙产知道来龙去脉后，笑道：“一份来自楚国的功法？有意思。”

　　“那江公子是何身份且不论。此事平原县令和那姜家都是有功的。”

　　“按制赏赐即可。”

　　在公孙产看来，这事说小就是一件小事，毕竟功法而已，郑国地大物博，何时缺过功法了？

　　但说大，还真是一件大事，一份来自楚国的功法，还是和楚国十二大姓之一的麻家有关联的功法。

　　这其中的道道，可就有得研究了。

　　“一份包含练气、筑基直至紫府层次的麻家功法，这功法的来历，可真让人感兴趣啊。”公孙产笑道。

　　“大人何事这么高兴？”属官有些好奇。

　　公孙产笑了笑，没有多言，而是起身向通玄殿走去。

　　郑国的皇宫修的堂皇大气，威严万分。

　　皇宫之下，是三条五阶灵脉汇聚，因此皇宫中的灵气格外充足，连带整个郑都都受益颇多。

　　郑国朝堂之上，官员是否受皇帝重视，就看其是在皇宫之中办公还是在皇宫之外办公，其家在皇宫边上，还是在远处。

　　到了通玄殿，公孙产见到了当今的郑国皇帝，金丹真人郑荼。

　　“宰相因何而来啊？”

　　郑荼结束了一次修行，睁开眼睛看向公孙产。

　　公孙产笑道：“陛下，下面送上来一份功法，臣觉得有些意思。”

　　“哦？一份什么功法？”郑荼也有些好奇。

　　能让公孙产这位当朝宰相都说有意思的，必然来历不凡。

　　果然不出郑荼所料，只听公孙产说道：“那是一份来自楚国麻家的功法。”

　　“嗯？！”郑荼眼中闪过一丝精芒，随后看向身侧的一个侍者。

　　那侍者立刻退下，没多久，就捧回一块玉简来。

　　郑荼拿起玉简感应一番后，有些索然无味：“不过是一份直指紫府的麻家功法罢了。”

　　说着，郑荼又看向公孙产：“这功法，来自何处？”

　　公孙产笑着将知道的来龙去脉说了一遍。

　　郑荼越听越是眼睛发亮：“朕记得，数月前在楚国的暗间传来消息，说楚国麻家陨落了一尊金丹真人，还有四位紫府。”

　　“根据打探，是两个紫府境的年轻修士所为。”

　　“眼下麻家的功法突然出现在我郑国，结合之前的消息，这岂不是说那两个年轻人此时就在我郑国？”

　　公孙产说道：“陛下的想法正是臣的想法。”

　　“臣询问了下面，据说那江姓修士就是数月前突然出现在平原县的，而且当时似乎身受重伤，被平原县的姜德文所救。”

　　“随后他一直在平原县养到前些时日才彻底好转，其离开前把这功法留给了平原县的姜德文，说是了断因果。”

　　郑荼深吸了口气，缓缓说道：“以紫府之境逆伐金丹，若是真是那天骄，郑国决不可任由其离去。”

　　“先前，朕听闻在北方的齐国，有天骄出青州。筑基便可斩紫府，短短两年开辟紫府，又可逆伐金丹。”

　　“朕一直思索，为何我郑国不曾有此等天骄出现，壮我郑国国运。”

　　“眼下又有这等天骄出世，我郑国不可错过了。”

　　公孙产问道：“陛下的意思是...”

　　郑荼说道：“自然是要留下那位天骄。”

　　“如今已经是山河历三万九千八百三十五年了...”

　　很多事，公孙产这些人不知道。

　　甚至说，整个郑国，乃至整个东域大洲，绝大多数也不过是庸庸碌碌，哪怕有修为在身亦不过在泥沼之中挣扎。

　　郑荼却是清楚，他们郑家的老祖宗曾言，山河大界的局势一直在变幻。

　　相传，在近四万年前，山河大界还不是用眼下的历法。

　　如今的历法乃至这个元会之初才定下的。

　　一元会十二万九千六百载，元会之末，会有元会大劫，到时天翻地覆，整个山河大界都将迎来洗牌。

　　如今山河大界的道宗圣地，都是渡过上个元会大劫的真君所建立。

　　而定下如今历法的，也是那些高高在上俯瞰整个山河大界的那些真君们。

　　虽说元会大劫距离郑国很远，但每万年就要出现一次的万年劫数却距离郑国很近。

　　这些动荡对有着上三境坐镇的大宗大派，万载王朝来说不过是寻常波折。

　　对有着真君坐镇的道宗圣地来言，更是和风细雨。

　　可对他们这些没有上三境的小国小派来说，却无异于是伤筋动骨乃至有可能迎来灭顶之祸。

　　还有一百多年，第四个万年劫数就要来了。

　　郑荼这些年励精图治，求的就是郑国多出天骄人才，让郑国的传承不至于出现问题。

　　能否渡过劫数，自然是要看那些大人物们。

　　可每多一个天骄人物，郑国的延续传承就多一分保障，这是他这个皇帝的责任。

　　随着万年劫数逼近，似乎郑国各地都有英杰涌现，但就是没有足够惊人的天骄。

　　眼下这个出现在郑国的天骄，郑荼不愿更不可能错过。

　　“爱卿，这位天骄，必须要留在我们郑国！”