第十三章 举重若轻震四方（求收藏求推荐求投资）

闻人杰眼睛一眯，随即灌了口酒哈哈大笑。

　　“江道长不愧是蓬莱的高功，手段果然非凡啊！”

　　乔玄也是吧嗒吧嗒的抽着旱烟，眼中带着莫名的意味。

　　“江道长厉害啊，方才那阵势，就是老朽不敢说能轻易对付。”

　　空虚公子更是瞪大了眼睛，他右手死死握着剑鞘，满是不可思议：“他是怎么做到的？”

　　而徐潇眼中神采连连：“江道长方才的手段，我似乎看出了点味道。”

　　张晴和张青云连忙看向徐潇，就连闻人杰、乔玄和空虚公子也都是纷纷看向徐潇；希望这位出身青州揽月宗，名满青州的年轻仙子能给出一些解释。

　　徐潇素手一伸，缓缓说道：“方才那诸位道友的攻势的确凌厉，也可以说是出其不意。若是换成我来应对，必然是逃不了好的，只有先暂退一二。”

　　此言一出，闻人杰、乔玄和空虚公子都是纷纷点头。

　　显然他们设身处地的考量一番，也只有暂避锋芒这一个选择最为正确。

　　徐潇继续说道：“可是江道长不一样，他在那电光火石之间便已经有了考量。”

　　“若是我没猜错，江道长看似是被那青藤给捆住，但捆住的不过是一道虚影。至于江道长本身已经趁机后退，有充足时间来从容应对。”

　　“想必那些术法并没有伤到江道长，而是被江道长一一挡下了。看着火光四溅，烟雾升腾，但连江道长的身都没有近得。”

　　说着，徐潇眼中闪烁着光彩：“江道长不愧是出身蓬莱的高功，修行的功法不凡，其面对危机的淡然处置更是不凡！”

　　听到徐潇这番解释，几人都是若有所思。

　　这番行动说起来是简单，但在那眨眼之间就有了决断还能分毫不差的预判行事展开反击，这等本事又有谁能做到？

　　就在这几人各有思量时，江生却是动手了。

　　“方才是诸位道友先手，接下来，该贫道了。”

　　话音未落，江生身出如燕，眨眼间已经逼近了王天放身前，方才那藤蔓就是王天放施展的！

　　看着是个毫无心机的豪爽侠客，谁又知道他是精通毒术和自保的修士呢？

　　那身上的剑不过是装饰，毒功、藤蔓、毒针等手段才是王天放的杀招。

　　眼看江生逼近自己，王天放惊惧之下挥手就是一根根幽绿飞针撒出，仿佛天女散花一般直扑江生的面门。

　　“根基不稳，招式太过明显，眼神已经出卖你了，王道友。”

　　江生右手一挥，衣袖招展间便挡下了王天放的毒针，紧接着，江生身形飞掠，仿佛云雁一般，一脚飞起便将王天放给踢了出去。

　　随即，江生在半空身形一转，逼向另一个筑基。

　　这个修士就是施展风刃术的筑基修士。

　　“敢问道友名讳？”江生问道。

　　“在下李浩！”那施展风刃术的筑基说道。

　　其话还没说完，江生已经到了其头顶，李浩哪还敢轻视，两手一招便是道道风刃凌空而去，仿佛要把江生在半空撕成碎片一般。

　　“看似招式凌厉，但灵力太过单薄，后继乏力，稍微一用力便可破去。李道友，还需多练啊。”

　　江生轻笑着，双手呈爪状，灵力激荡，双手一撕仿佛撕裂虚空一般，激荡的灵力将那道道风刃直接撕碎。

　　李浩眼睁睁看着江生那手死死抓住自己臂膀，紧接着一股无法阻挡的力量直接将其带飞出去。

　　两招打飞了两个筑基修士，江生又看向那个施展火球的筑基，此时那施展火球的筑基和施展金针的筑基已经联手站在了一起。

　　“韩立，钱明，还请江道长指教！”

　　说着，这两个筑基联手施法，火球金针呼啸而来。

　　江生衣袖招展，灵力在江生身前形成一道青色屏障，将火球金针尽数拦下。

　　随即江生翻身飞掠，眨眼功夫就消失在韩立和钱明眼前。

　　“韩道友，钱道友，你们莫要顾前不顾后啊。”

　　江生的声音从二人身后响起，韩立和钱明大骇，立刻鼓动周身灵力想要形成屏障，可江生已经一人一脚将他们踢飞出去。

　　四个筑基，四招！

　　面对这些筑基施展的凌厉杀招，江生却是轻描淡写的将其一一破除，甚至连那传的神乎其神的剑术都没见到，仅仅是用拳脚功夫。

　　先是凌厉手段破其攻势，随后再施以柔和逼退对手，这样举重若轻的功夫，着实让这些青州修士开了眼界。

　　王天放看着腹部那个鞋印，再看向江生的眼神明显有些惊恐和畏惧：“江道长不愧是传闻中蓬莱的高功，王某服了。”

　　李浩也是揉着酸痛的臂膀，神情明显是敬佩不已：“江道长手段厉害，李浩佩服！”

　　韩立和钱明此时也回味过来，二人看向江生的眼神都是敬佩加后怕：“江道长果然手段非凡，佩服！”

　　几息之间，江生就已经轻松打败了四位青州筑基，这样的手段和本事，让在场修士个个瞪大了眼睛，直呼大开眼界。

　　一人面对四人，不仅能将其轻松击败，甚至不伤其分毫，自身更是毫发无损，放在之前，谁能想到呢？

　　“哈哈哈哈！江道长厉害，闻某佩服！”

　　豪爽的笑声传来，众人望去，只见闻人杰起身对着江生拱了拱手。

　　江生看向这位披散头发赤着脚的壮汉，感知着对方那扎实的筑基中期修为，笑着回了一礼：“贫道见过闻道友。”

　　“老朽乔玄，今日有幸能见到蓬莱的高功，不虚此行啊。”乔玄老爷子也是起身对着江生拱了拱手。

　　江生同样笑着回礼：“贫道见过乔道友。”

　　空虚公子和徐潇也跟着起身，二人各自介绍了一番，江生也是一一回礼。

　　这一番来，江生不仅证明了自己的实力，让众人知道了什么叫盛名之下无虚士；也顺带试探了下这些散修的本事，让不少滥竽充数的修士暴露出来。

　　张青云更是被江生的本事给惊到了，连忙起身说道：“青云刚打算派人去请江道长，没想到江道长就赶来了。”

　　说着，张青云将江生请到上座，随后对一众散修说道：“此番我青山县能聚集如此多青州豪杰来斩妖除魔，实属我青山县的幸事。张某身为青山县县令，代表青山县百姓谢过诸位豪杰。”

　　“如今人已齐聚，请诸位尽情吃喝，本县愿与诸位豪杰共享大事！”

　　张青云这位青山县的县尊都表示对江生的尊敬，散修们更是不敢再多言了。

　　毕竟就连乔玄老爷子，闻人杰、空虚公子和那揽月宗的徐潇仙子都对江生表示佩服。

　　他们这些人也见识到了江生本事，一个个显然是敬畏不已。

　　很快，县衙内又恢复了喧闹的气氛，众人又开始放肆吃喝，不少修士还来特意与江生结识。

　　江生已经证明了自己的本事，这些散修自然想要抱一抱大腿，万一后续斩妖除魔遇到什么危险了，还能有个指望不是？

　　对于这些来套近乎的修士，江生也没拒绝，只是神情依旧淡然，仿佛并不在意其他小事。

　　如此态度让众人更是小心翼翼。

　　显然无论到了什么地方，都是以实力说话。

　　寻常人是如此，修士之中更是如此。

　　宴席一直持续到了傍晚，张晴先行告退之后，众人也都纷纷散去。

　　或是去了青楼楚馆，或是去了酒肆赌坊，或是自己回房修行，青州修士们各自寻了去处，原本喧闹的衙门前堂又恢复了安静。

　　深夜，安静的青山县中，几道身影从不同方向出现，趁夜入了县衙，直奔后院而去。

　　夜半子时，青山县县衙后院。

　　几道黑影前后飞掠而来进入院中。

　　江生依旧是一袭青衣道袍，静静立在院中。

　　闻人杰、乔玄、空虚公子先后落地，几人看见江生后也是拱手示意，并没有多言。

　　“劳烦诸位半夜至此，实属无奈之举，小女子张晴有礼了。”张晴那清脆的声音响起。

　　众人扭头望去，张晴身边站着的赫然是徐潇这位揽月宗的内门弟子。

　　显然张晴也清楚，眼下这些人里，唯有徐潇这个手帕交才是她唯一可以信任且依靠之人。

　　“张小姐，您找我们来，到底想说什么？”闻人杰闷声问道。

　　就在今日下午，张晴向众人告退离开时，对他们这些人做了个小动作。

　　那些离得远的注定看不见，但他们这些修为高又是坐在张青云这个县令身边的，却是能看的一清二楚。

　　显然，张晴那个小动作就是专门为了他们这几个人特意做的，而那个小动作的意思就是：夜半，县衙后院。

　　这也是为何江生几人会深夜至此的原因。

　　张晴解释道：“诸位都是名动一方的人物，有些事晴儿不说，诸位也能明白。”

　　说着，张晴邀请江生几人进了一间书房：“自古事以密成，言以泄败。而我等要做的，更是那斩杀大妖扬名天下的大事。事关诸位与我青山县十五镇百姓生死，容不得晴儿不谨慎以对。”

　　“许仙子已经设好密室，还请几位随晴儿进密室相谈。”

　　密室？