第四十五章 游蛇化蛟劫自来

细细密密的声音在洞府深处响起。

　　黑焕那庞大沉重的身躯不急不缓的在这座前人遗府中游弋着。

　　前人遗府内部别有洞天，前庭后院，香榭游廊一应俱全。

　　虽不知这座洞府的主人多久没有回来，但在阵法的维持下这里一切还都保持着新鲜，并无灰尘。

　　和这座前人遗府相比，黑焕感觉自己以前住的地方也好，那两只狐狸精心布置的洞府也好，就是一个破烂山洞。

　　黑焕已经打定了主意，等他炼化了那碧玉青莲，就把这座洞府变成自己的！

　　跟在黑焕身旁的那几个练气修士眼巴巴的看着黑焕。

　　“大王，我们可以走了吧？”

　　黑焕听了，扭过硕大的脑袋看着这几个实力低微的人畜，一双竖瞳里满是残虐：“走？去哪啊？”

　　“还是来我肚子里，和你们同伴团聚吧！”

　　说罢，黑焕张大嘴巴直接咬住了其中一人，咀嚼两下便将其吞入腹中。

　　余下几个练气修士急了，一个个不断催动着自己的术法企图能阻挡黑焕的进攻。

　　但他们那点术法打在黑焕的蛇鳞上只能溅起一道道火星，连黑焕的一片蛇鳞都打不下来。

　　随着一阵阵惨叫哀嚎与求饶之声在洞府中从强至弱，洞府之中只剩下了咀嚼吞咽的声音。

　　蛇信扫过嘴角，黑焕满意的转身向着洞府深处探去。

　　它可是妖啊，怎么能允许这几个练气人畜跑了？

　　万一他们去找来海郡赵家害自己怎么办？

　　吞了这么多人，黑焕感觉肚子有些饱了，神情也慵懒下来。

　　慢悠悠的游走着，黑焕一双竖瞳很是随意的打量着周围的布景，直至到了洞府后院的莲花池前，看到了那在一片碧叶红花之中最为独特，宛如通透玉石一般的碧玉青莲。

　　“碧玉青莲...”

　　黑焕双目之中满是火热，它的得道机缘！

　　碧玉青莲此时并未完全绽开，黑焕慢慢将自己整个身子盘踞起来，眼睛一眨不眨的盯着碧玉青莲，等待其彻底成熟绽开的那一刻。

　　与此同时，青屏山那重峦起伏的山脉之中，江生带着两青一白三只狐狸正在飞快的前进着。

　　虽然江生并没有外泄气息，但白尚他们三个筑基妖兽的气息却是展露无疑，将沿途的弱小生灵惊得纷纷四散而逃。

　　一路疾行到了白尚和青芸的洞府前，看着洞府外那一片狼藉，白尚就有些恼怒。

　　这可是他和娘子的洞府，他们夫妻二人精心打理了许久，眼下却被那黑火蛇给随意糟蹋。

　　江生打量了一番，随后说道：“这里有斗法的痕迹，而且是近些时日的。”

　　“应当是又有生灵发现了这里，与那黑火蛇有过交手。”

　　白尚一惊：“那黑火蛇可是筑基后期的实力，谁能与它斗法？”

　　“这也不一定，也许是那黑火蛇故意引来的人呢？”江生笑道。

　　白尚立刻知晓了江生的意思：“江道长，您的意思是说，那黑火蛇故意引来修士，然后驱使他们替自己试探危险？”

　　江生点了点头：“设身处地一想，这不是很合理吗？”

　　言罢，江生右手虚握，青萍剑现于掌中：“三位，莫要迟疑了。速速进去吧，就怕此时那黑火蛇已经进了洞府。”

　　白尚他们也没再犹豫，快速进了洞府之中，而江生则跟在后方隐匿气息。

　　很快，一行人就到了洞府深处的前人遗府前。

　　在这里，江生他们发现了诸多残破的衣物和骸骨。

　　看着遗府前的阵法已经破碎，白尚的脸色有些难看：“那黑火蛇果然已经进去了，我们走！”

　　正盘踞在莲花池前等待碧玉青莲成熟的黑焕，猛地嗅到了几道气息。

　　其中两道气息格外熟悉。

　　瞬间，黑焕的竖瞳之中就满是杀意。

　　“那两只该死的狐狸果然找来了帮手！”

　　“他们竟然还敢回来，还想抢走我的机缘，找死！”

　　二十余丈的身躯舒展开来，黑焕毫不犹豫的转身冲向遗府前院。

　　碧玉青莲事关它能否开辟紫府乃至结成妖丹，它决不允许有人来抢夺它的机缘！

　　白尚、青芸、青蔓三只狐狸在遗府中跳跃着前进。

　　忽然前方一道火柱激射过来，擦着三人命中了遗府之中一座小楼，将其炸的粉碎。

　　“小心！”

　　三只狐狸快速散开。

　　白尚对着那火柱袭来的方向张口喷出一团冰雪。

　　冰雪仿佛片片刀锋组成，旋转飞舞着一路席卷过去，将沿途的建筑尽数切割出一道道细密痕迹。

　　一阵金铁交鸣之声响起。

　　黑焕硬顶着白尚的攻击从那一团风雪中游出。

　　二十余丈的身躯立起三分之一，宛如小山一般庞大。

　　那投下的阴影都覆盖了小半个前院。

　　风雪切割着黑焕的身体，但只能在鳞片上溅起一阵火星，根本伤不到黑焕的身体。

　　紧接着，两团风刃从左右夹击过来。

　　一道道青色风刃密密麻麻呼啸而来，再次将黑焕的身躯笼罩其中。

　　只听一阵乒乓声响，火星四溅。

　　而黑焕却依旧毫发无损。

　　白尚他们的攻击，连黑焕的鳞片都打不破！

　　看到只是三只筑基初期的狐狸，黑焕心中稍松了一口气。

　　“我已经饶了你们一命，你们为什么还回来送死？”

　　白尚显然也没料到自己三人的攻击竟然毫无作用，但他此时却是丝毫不慌。

　　“黑焕！你抢我夫妇的洞府，霸占我夫妇的宝物，还不许我们讨要回来吗？！”

　　黑焕听了忍不住哈哈大笑，那嘶哑的声音让人一阵毛骨悚然：“哈哈哈哈！”

　　“你们的洞府，你们的宝物！”

　　“真是笑话！”

　　“在这山中，好东西向来是强者才配拥有。而我比你们强，这东西自然就是我的！”

　　说着，黑焕眼中满是兴奋。

　　面对三只弱小的狐狸，黑焕心中只有戏虐和残暴，他慢条斯理的展示着他那庞大的身躯，那钢铁一般的鳞片和恐怖的妖力。

　　“白尚，你可知道，我很快就能突破紫府了？”

　　“到时候，我就是这青屏山的王！”

　　“整个青屏山到时都是我的！”

　　白尚冷哼一声，刚要开口，就见江生缓缓显出了身影。

　　“青屏山的王？这个称呼贫道一年多前也似乎听过。”

　　“当时这么称呼自己的，是一只虎妖。”

　　“贫道记得，似乎是叫黄山君？”

　　突然出现的道人吓了黑焕一跳。

　　如果不是道人主动现身，它都不知道这里还隐藏着这么一个厉害人物！

　　筑基后期的人族修士！

　　黑焕警惕的打量着来人：“你这修士，也是白尚请来的帮手？”

　　江生微微颌首：“自是如此。”

　　“找死！”

　　黑焕突兀的喷出一团火球。

　　它感知到江生不好惹，冥冥之中更有一股预兆，告诉黑焕眼前这道士也是冲着碧玉青莲来的！

　　因此黑焕果断的发起偷袭！

　　“道长小心！”白尚见黑焕竟然突然袭击，连忙提醒。

　　江生却是并不惊讶，手中青萍剑径直一斩，一道青色剑气掠出，迎风而涨眨眼间便是三丈大小。

　　剑气斩碎了火球，在黑焕惊愕的注视中直接冲它飞来。

　　那锋锐逼人的寒意让黑焕头一次有了危机感，它连扭动身躯躲避，但依旧被剑气刮中了身躯。

　　只见一阵火星飞溅，黑焕身上的蛇鳞被剑气直接刮下一大片，仿佛是屠夫用刮骨刀在刮鱼鳞一般，疼得黑焕不断嘶鸣。

　　二十余丈的妖身不断扭曲翻转着，身体上传来的剧痛唤醒了黑焕骨子里的残虐。

　　那硕大的蛇头上，比人还要大的竖瞳死死盯着江生，黑焕嘶哑的声音里带着狰狞的杀意：“人类修士，我要你死！”

　　江生手持青锋，信步前行：“你们先暂且退到洞府外面，别让其他生灵来打扰贫道。”

　　白尚听了毫不犹豫带着青芸和青蔓退出了洞府。

　　“我还以为你会让他们来帮你。”黑焕将自己受伤的那块身躯遮掩起来，警惕的盯着江生。

　　江生轻笑一声：“不需要，贫道一人施展更自在一些。”

　　“你也是为了碧玉青莲来的。”黑焕的身躯越盘越紧，脑袋逐渐后缩。

　　江生点了点头：“不错，贫道正是为此而来。”

　　“这位道友，如果贫道猜测没差，贫道应当是你的劫数。”

　　劫数，天地自生。

　　天下万物生灵各有自己的劫数。

　　例如之前盘踞青屏山最强的虎妖黄山君。

　　其实力强横，有数十只伥鬼，是整个青屏山最强大的妖兽，甚至已经有几分取代了山神。

　　黄山君盘踞灵脉之上，自代山神，继续发展下去，等它霸占了青屏山半数之地，它就可以开辟紫府，彻底取代山神，逍遥快活。

　　而江生的突然到来，便可以说是黄山君的劫数。

　　黑焕出生后一路顺风顺水，还寻到了难得的灵珍火灵果，凭此一路成长至筑基后期，在这青屏山东侧横行无忌，甚至已经快要开辟紫府。

　　等黑焕吞下了碧玉青莲，它便自然而然的开辟紫府，甚至能一跃成蛟。

　　这样的生灵在血脉逐渐返祖，修为到达一个瓶颈时都会迎来一次劫数。

　　最后是开辟紫府游水化蛟还是身死道消，就看黑焕能不能渡过江生这个劫数了。

　　明悟了眼下处境的黑焕，眼中的残暴更甚：

　　“劫数？”

　　“死来！”