第六章 熔火之地灵珠生

两道流光飞驰而过。

　　正在厮杀的火灵和水灵完全没有注意到天上的异常。

　　而火灵的老巢，那熔岩火山之中，一只沉浸在烈火熔岩之中的火灵陡然睁开双眼，紧接着一股远超紫府境的威势冲天而起。

　　在熔岩火山周围的熔岩池中修行的火灵感知到王的气息纷纷惊醒。

　　一头头紫府境的火灵从熔岩池中拔出自己那三丈高的身躯，纷纷望向那最为高大的火山。

　　六丈高的金丹境火灵一步步出现在火山之巅，它凝视着远处飞来的两点流光，传音给自己的臣民：“敌人到了，迎战！”

　　紫府境的火灵们怒吼着将一团团巨大的熔岩火焰掷向天空，直接将天空侵染成一片火红。

　　项瑶看着那铺天盖地砸来的仿佛陨星一般的熔岩火焰，刚要提醒身旁的江生小心，就看到江生径直冲了上去。

　　青萍剑已经出现在江生手中，随着一阵轻吟，剑气纵横激荡三千丈，直接分开了眼前那铺天盖地的流星火雨。

　　所有在地面上的火灵都看到一道青光贯穿了它们头顶的天空，它们扔出去的那些熔岩火焰化作雨水不断跌落下来。

　　随着仿佛龙吟般的剑吟声响起，那贯穿了天空的青光陡然间分化成无数道青色剑芒呼啸而下！

　　一时间，一道道纵横交错的青色剑光组成了一张遮蔽天穹的剑气罗网，将下方的火灵笼罩。

　　紫府境的火灵们纷纷咆哮着使出自己最强的招式。

　　一道道熔岩火枪，丈大的火球，数不清的火雨迎向那张巨大的剑气罗网。

　　在一阵阵震耳欲聋的轰鸣之中，火灵们终于摧毁了那剑气罗网。

　　可还不等火灵们欢呼，就见天空出现了一个未曾见过的生灵。

　　江生的注意力一开始就没放在那些紫府境的火灵上。

　　看着那站在火山之巅的火灵王，江生传音道：“项仙子，下方的敌人交给你，火灵王交给在下即可。”

　　跟在后方的项瑶看了眼下方那密密麻麻的火灵，还没来得及开口，就看到江生直接冲向了那明显是金丹境的火灵王。

　　这个江公子是有什么依仗吗？

　　竟然敢以紫府境去逆伐金丹？

　　来不及多想，项瑶双手一震，两道湛蓝云袖出现。

　　云袖招展，带着无穷水汽击打而下，与两只冲上来的火灵碰撞在一起。

　　而此时的江生，已经径直冲到了火灵王的身前，手中青萍剑不断发出轻吟之声，随着一道青光乍现，三丈剑气呼啸而出直接斩向火灵王。

　　火灵王左臂一挥，无穷炎火喷涌而出将剑气击溃。

　　紧接着右手往身下的熔岩之中一捞，一根足足七丈长短的熔岩大枪被火灵王握在手中。

　　六丈高的火灵王配上这杆七丈的熔岩大枪，高大的身躯仿佛临凡的天神一般，神威赫赫，令人胆寒。

　　金丹境生灵，不仅自生神通法力，金丹之中的本源之力耗尽之前根本没有失败的可能。

　　但对于火灵、水灵这些在秘境之中诞生的五行精怪来说，它们实际上只是拥有金丹境的力量，也许还有神通，但它们没有金丹可言。

　　它们的力量完全是因为秘境拔升上来的。

　　然而即便如此，对于一位站在熔火之地的火灵王来说，它能随时随地汲取熔岩和火焰，几乎是立于不败之地。

　　长期的斗法并不符合江生的利益，唯有速战速决！

　　火灵王一声仿佛雷霆轰鸣一般的咆哮，手中那庞大无比的七丈大枪带着沛然莫御的声势呼啸砸落。

　　一时间仿佛山峦崩塌，江生眼前唯有不断放大的黑影和那阵阵呼啸的破空之声。

　　青萍剑之上覆绕的青莲朵朵绽开，随着江生不断将体内灵力注入剑中，青萍剑陡然一震，化作一道青光径直迎向那砸落的七丈大枪。

　　轰！

　　仿佛晴空霹雳一般的爆炸轰鸣。

　　数不尽的熔岩带着炙热的火星落下，滚滚气浪被激荡的灵力排开，留下一片空白。

　　江生右手并指成剑，青萍剑化作的虹光将那熔岩大枪直接拦在了江生身前，使其寸步不得进。

　　火灵王的右臂握着熔岩大枪的尾端，不断用力下压，同时左手向下一引，将无穷熔岩火气引入掌中，化作一团带着恐怖波动的黑红色火球，将其砸向江生。

　　江生神情淡然，直接放弃与火灵王角力，遁光一闪便是回到了天穹之上。

　　那暗红色的火球陡然爆开，滚滚热浪伴随着恐怖的火焰吞噬掉了江生先前所在的区域，那炙热的温度足以将一个紫府境的生灵轰杀至渣。

　　“江公子，你可还好？”

　　项瑶一直关注着江生和火灵王的斗法。

　　感知着那边一连串的恐怖波动，项瑶很是担忧江生无法拖住火灵王。

　　是的，项瑶压根没指望江生能击败火灵王，只要能拖住，便是给她收集火灵珠争取时间了。

　　“项仙子安心，火灵王一时半会儿奈何不得在下。”

　　江生传音让项瑶安心，同时右手掐诀一引，青虹斗转回到江生手中，再次化作三尺六寸的青萍剑。

　　随着江生左手并指成剑在青萍剑那皂黑剑身上寸寸掠过，朵朵青莲绽开，一股锋锐至极的气息自青萍剑上溢散开来。

　　那是无物不斩，无坚不破的剑意。

　　感知着空中那惊人的气机波动，火灵王两只大手握住了七丈大枪，双脚踩在熔岩之中不断汲取着熔火之力，随后将周围那浓郁狂暴的火系灵力不断灌入手中的大枪之中，逐渐将赤红色的大枪转化为暗红色。

　　最后随着火龙王身呈弓形，双手用力一掷，那带着恐怖波动的暗红色熔岩大枪仿佛流星天坠一般呼啸而出，其势仿佛要洞穿苍穹。

　　那可怕的气机波动眨眼间便到了江生面前。

　　眼看那恐怖的暗红色大枪就要把江生给轰碎，只见一道青色虹光一闪而逝。

　　下一刻，虹光自天穹而落，顷刻间飞掠数千丈，留下一道破空的剑气激荡。

　　熔岩大枪被青虹击碎，化作满天火雨洒落下来。

　　不待火灵王惊诧，那青虹转眼之间以白虹贯日之势洞穿了其胸口，在那高大的身躯之上留下一个一人大的空洞。

　　随着一声长剑归鞘的咔哒声，火灵王感觉胸口伤势之上有无穷剑意爆发，转眼间将他半个身子炸碎。

　　项瑶惊愕的看着远处的斗法。

　　她简直不敢相信自己的眼睛！

　　江公子一剑斩了金丹境的火灵王？！

　　这怎么可能？！

　　那仿佛能斩破一切的锋锐剑意又是怎么一回事？！

　　但下一刻，半个身子被炸碎的火灵王发出一声咆哮，那熔岩池中的无穷熔火不断附着在其身上，修补着火灵王身上的每一寸伤势。

　　转眼之间，被炸碎了半个身子的火灵王已经恢复到了巅峰状态。

　　不仅如此，在火灵王那六丈身躯之上，原本两只强健有力的臂膀下方，上方，又各自生出一对臂膀来。

　　随着火灵王六条手臂探入熔岩池中，一根根大枪被火灵王提出来。

　　此时的火灵王六条手臂各握着一杆大枪，六臂的火灵王仿佛天神一般，挥舞着一杆杆熔岩大枪以疯魔之势砸向江生。

　　几乎是一个呼吸间，便是一连串的轰鸣爆响，熔火之力激荡开来，一杆杆大枪不断砸下，整个火山都在震颤，哀鸣。

　　与此同时，在水火秘境北侧的茫茫水泽之中。

　　只见一条条水龙冲天而起，继而化作无穷水瀑轰鸣落下。

　　水灵王咆哮着，六条手臂各持一柄长剑不断劈砍着，滚滚水浪之力震荡了一次又一次，偏偏林凡在这无穷水浪之中不断穿梭，仿佛风暴之中飞舞的云燕一般轻盈。

　　慕婵有些担忧的看着林凡独自一人应对那金丹境的水灵王，面对全力爆发的水灵王，只有紫府境的林凡无疑是弱势的一方。

　　方才实际上林凡已经一刀带着炙炎刀芒劈开了水灵王的小半个身躯。

　　可仅仅一刻不到，水灵王不仅恢复了全胜，还平白多出两对臂膀来。

　　眼下的水灵王显然是狂怒之势，无穷的水浪之力带着排山倒海一般的声势砸落下来，林凡只得左右抵挡，不断挪移着位置。

　　“林凡，你还撑得住吗？”

　　“你管我作甚？快去寻找水灵珠，不要耽误事！”

　　慕婵咬了咬牙，化作一道流光直接绕过水灵王冲向其身后的水泽之中。

　　水灵王见状本想阻拦，但林凡却是斩出一道炙热狂暴的刀芒生生打断了水灵王的攻势。

　　看着眼前如同苍蝇一般烦人的林凡，水灵王彻底恼怒了。

　　“在下与元辰兄打赌，赌哪一方能先拿到灵珠。”

　　“所以水灵王，你眼下可过不去。”

　　林凡说着，手中玄火刀一震，狂暴的灵力自林凡体内汹涌而出。

　　随着一声震慑万灵的龙吟，一条鳞爪皆张的炎火天龙出现在林凡身后，三十余丈的天龙在林凡背后飞舞腾挪，巨大的身躯将周围的水汽驱散，把云雾侵染成火云。

　　滚滚火焰溢散开来，将周围的水灵不断逼退。

　　水灵王如临大敌的盯着那条狰狞的炎火天龙以及踩在龙首之上的林凡。

　　林凡轻笑一声：“看来，这次打赌我要赢了。”