第十五章 因缘巧汇赴郑都

“李泰师兄...”

　　“你看到，刚才那位公子的出手动作了吗？”

　　李清芸喃喃的看着地上的三具尸体。

　　“没，没有...”

　　李泰此时也没了疲懒之色，脸上只有劫后余生的惨白和庆幸。

　　还好，还好那位骑马的前辈不是个嗜杀的，不然他们俩的小命怕也是不保了。

　　仿佛想到了什么，李泰连忙上前，从三个劫修身上翻找一番，随后说道：“师妹，那位前辈忘了把这三个劫修身上的东西拿走，我们快给前辈送去。”

　　李清芸愣了愣，还没反应过来就被李泰抓着追赶上去。

　　安州，理县。

　　县城前，守城的卫士刚要收取江生的入城费，就见旁边闪出一人：“我来替前辈支付。”

　　江生眼都没抬，翻云驹驮着江生就进了县城。

　　而李泰则拉着李清芸紧随其后。

　　“你二人跟着我作甚？”江生问道。

　　听到那清冷的声音，李清芸的心没来由的一颤。

　　而李泰却是眼前一亮，连忙说道：“前辈方才救下我们二人性命，在下自然要为前辈鞍前马后。”

　　江生瞥了眼李泰：“我不需要你们鞍前马后，莫要烦我便是知恩图报了。”

　　看着江生走远，李清芸拉了拉李泰的手：“师兄，前辈不想我们打扰他。”

　　李泰看了眼李清芸。

　　只见自己这位一心想要仗剑纵马，行侠仗义的女侠师妹此时竟然面带红晕，垂首细声，竟然有了几分女儿家的柔美。

　　无奈的叹了口气，李泰说道：“我说师妹，你莫要春心萌动了，你动脑子想想，这一路到郑都要经历多少关隘，指不定沿途多少劫修阻路，有多少明枪暗箭。”

　　“若是跟着这位前辈，起码一路能保个平安，你当师兄是为何要讨好这位前辈？”

　　李清芸听了这才知道自己师兄的良苦用心，知道误会了李泰后，李清芸有些羞愧：“师兄，是我误会你了。”

　　“算了，我们跟上吧。前辈不愿意我们打扰，那我们就远远跟着。”李泰又恢复了那疲懒模样。

　　翌日，理县外。

　　翻云驹驮着江生撒欢的在前面跑，李泰和李清芸二人在后面远远的跟着。

　　翻云驹跑了一路，李泰和李清芸二人就跟了一路。

　　直到傍晚，翻云驹停下吃草休息了，李泰和李清芸才跟着停下休息。

　　第二日继续启程，翻云驹驮着江生在前面跑，李泰和李清芸就在后面跟。

　　又是跟了一白天后，江生终于是问道：“你二人跟着我作甚？”

　　李泰上前恭恭敬敬的施了一礼：“前辈有所不知，虽说天下太平，但难免有人走上邪路，心怀不轨。”

　　“我们师兄妹二人虽然有心去郑都参与那武举，但碍于实力低微，恐怕难以抵达郑都。”

　　“因此想跟在前辈后面，图个安全。”

　　江生瞥了眼李泰和李清芸：“谁说我要去郑都了？”

　　李泰懵了：“前辈，不是要去郑都？”

　　“可这条路，却是通往郑都的路啊。”

　　江生沉默片刻，掐指算了算之后，瞥了眼满脸无辜的翻云驹：“罢了，去郑都看一看也无妨。”

　　到了第三天清晨，李泰和李清芸在前面带路，翻云驹驮着江生在后面跟着。

　　李泰不仅引路，同时还将自己知道的一些风闻趣事说给江生听。

　　这一路，倒是也遇到过一些零散的妖兽和几伙劫修。

　　妖兽往往是远远瞅一眼，就匆忙躲开。

　　而劫修但凡有眼力见的，江生也就懒得搭理。

　　非要拦路的，江生也不介意送其轮回。

　　这样一路下来，终是在年关之前，三人到了郑都。

　　郑都占地面积极大，城墙高百丈，宽数十丈，通体玄色，乃是用一块块灵材打造之后浇筑而成。

　　整个郑都可容纳数千万生灵，一个郑都的面积，就相当于一个郡府。

　　不仅城中有诸多坊市，河流，郑都城外，还有大修士以其修为生生让一条大河改道，形成郑都的护城河。

　　横跨大河的，是九条白玉飞桥，悬于大河之上，连接两岸。

　　其城池高大巍峨，其上一面面郑字大旗猎猎作响，一名名玄甲修士立于城上，威严万分。

　　整个郑都城池布局从宫城、皇城、内城、外城层层下来，暗合乾坤星象，气势磅礴。

　　玉桥飞渡，连接南北，其意统御万邦，法相天地。

　　江生打量了半晌，点了点头：“好一座郑都。”

　　李泰和李清芸也是看呆了眼，他们第一次看到这般宏伟壮丽的大城。

　　什么郡城州城，在这座郑国的国都面前都黯然失色。

　　而郑都的人口更是稠密，人水马龙，络绎不绝。

　　空中还有那承载修士贵人的飞舟来往不断。

　　地上车水马龙，空中楼船飞渡。

　　哪怕在外面，都能看到城中那一座座高大奢华的建筑。

　　尤其是那高高在上的皇城，比整个都城的所有建筑都要高上数十丈，威仪万分，仿佛矗立云端一般，睥睨四方。

　　这一座都城的繁华，令任何人都惊叹不已。

　　“眼下，我倒是多了几分期待了。”

　　江生有种预感，在这城中，他能有一番收获。

　　翻云驹拖着江生来到那高大巍峨的城门之下，在这仿佛巨人神灵同行的城门前，寻常生灵显得无比渺小，继而对这座郑都产生无穷的敬畏。

　　敬畏这座都城，敬畏这都城的主人，皇室郑家。

　　入了城，江生的第一感觉就是城中的灵气浓郁程度远超野外。

　　那高大的城墙上描绘的重重法阵不仅仅是防御法阵，还有聚灵法阵，将无数灵气汇聚在城中，供城中的贵人们修行之用。

　　进了这郑都之后，翻云驹似乎也有些拘谨起来，不再敢肆意撒欢。

　　规规矩矩驮着江生在人群中穿梭，乖巧得让江生都有些想笑。

　　寻了处修士休息的客栈，走进去江生就发现，这客栈之中此时已经接近人满为患。

　　“这位公子，眼下就剩下两间甲院了，虽说贵了些，但胜在清净雅致，而且院中灵气也比外面浓郁，不知公子何意？”

　　看着眼前这位筑基境的客栈主人，江生点了点头：“自无不可。”

　　店家眼前一亮，连忙引着江生到了那甲院。

　　这郑都的客栈，尤其是供修士修行的客栈，都极其气派，与寻常客房也不一样，都是一处处别院设计，小院流水，竹林曲桥，格外清雅。

　　进了甲院，江生打量了一番，满意的点了点头。

　　甲院虽说贵了些，但的确清静，其中灵气也格外浓郁。

　　至于那贵的价格，对江生来说却不是什么问题。

　　指了指竹林，江生说道：“自己去玩吧。”

　　翻云驹摇头摆尾的冲进竹林撒欢，江生则是进了屋中打坐修行。

　　傍晚时分，别院的门忽然被人敲响。

　　江生推开门一看，却是一不认识之人。

　　来人头戴宝冠，身穿华服，腰间一条鎏金玉带，手持折扇，看上去风度翩翩，脸也格外耐看，称得上是一句英姿勃发，清俊无双。

　　虽说江生身上只穿了件朴素的青袍，头上也只是随意挽了个发髻，但江生那张脸和身上那股清冷的气质却是让来人眼前一亮。

　　气质清冷，似鹤似松，却又带着一丝温和，神情淡然，面若冠玉，哪怕一件寻常青袍套在身上，都衬得江生非同寻常。

　　来人回过神来，笑着行礼：“在下景玉，暂居公子东侧。”

　　“特来与公子打个招呼。”

　　“原来如此，在下元辰，见过景公子。”江生回了一礼。

　　景玉笑道：“原来是元公子。说来今日能与元公子为邻，也是你我二人的缘分。”

　　“这郑都之中生灵何止千万，偏偏你我二人为邻，此等机缘实属难得。在下想请元公子小酌几杯，不知元公子意下如何？”

　　江生思索了片刻，点了点头：“初来郑都，倒也闲来无事。既然景公子相请，在下自无不可。”

　　“元公子请。”景玉抬手示意。

　　出了客栈，景玉带着江生直奔对门那百丈高楼。

　　“这百丈楼与我们所住的客栈，都属于郑国皇室，这百丈楼中，食材众多，师傅的手艺也是一绝，元公子不妨尝尝。”景玉给江生介绍着。

　　二人进了百丈楼，景玉直接带着江生到了最高层，这百丈楼共有九十九层，九十层以上，寻常修士就难以进入了。

　　江生虽然不知道这点，但通过每层侍者的衣着、修为变化，江生也知道这九十层以上不一般。

　　到了最高层，景玉张罗了一桌子佳肴。

　　从练气期的一阶灵鱼灵禽，到筑基期的二阶灵鹿灵蛤，再到三阶的妖虎、蛟蟒...

　　飞禽走兽，山珍海味，各种各样的佳肴摆了一桌，还有两壶百果酿。

　　景玉给江生倒上百果酿，又给自己倒了一杯，随后小酌一口后，露出回味无穷的神情来。

　　“这百丈楼的百果酿可是难得的精品，用一阶灵果七十二种，二阶灵果三十六种，共计一百零八种灵果经过沉淀发酵，又用特殊技艺熬炼，方成这百果酿。”

　　“一壶，便值千金啊。”

　　江生看着面前的百果酿，轻抿了口，感受着精纯的灵力被阵阵清爽的果香送入喉中，亦是点了点头。

　　“百果酿，果然不凡。”

　　“就是景公子如此盛情，在下有些坐立难安啊。”