第四十九章 青莲盛开群修至

人未见，声已闻。

　　青色剑气径直从七人之间掠过，把原本将白尚包围的七个筑基修士直接分割开。

　　宁康神情无比凝重，他方才催动寒霜刀无疑是用了全力的。

　　但就是这么一道轻飘飘的剑气，直接将他全力催动的寒霜刀击溃。

　　这道剑气上所附着的力量，绝不是表面看着这么简单！

　　随着宁康把寒霜刀收回，看着寒霜刀上那一道缺口，宁康的脸色就更加难看了。

　　这可是他手中唯一的上品法器。

　　“来者何人，为何藏头露尾？”雷震一声暴喝，夹杂着雷电之力的灵波狂暴散开，肆意摧残着周围的山林。

　　“呵！”

　　一声轻笑，青袍玉冠，丰神俊朗的道人施施然走来。

　　道人神情淡然，仿佛是在山野间游玩一般，仿佛面对的不是七位筑基，而是七块石头。

　　“贫道青屏山练气士，江生。诸位，有礼了。”

　　江生的声音清朗，不如雷震那般洪亮，但却同时在七人耳边炸响，看似平淡却乍起惊雷，无论是赵家的人还是散修都面露凝重。

　　人的名树的影。

　　都说青屏山有一位江道长能以筑基逆伐紫府，可大部分修士都以为那是夸大之言，再不济也是有别人相助，才让他赚了这个名头。

　　可眼下江生一亮相，单单一道剑气，一句话，便让赵鸿和陈萍等人知道，什么是道家高功。

　　感知着江生那真实不虚的筑基后期实力，赵鸿当即露出笑脸：“原来是青屏山江道长当面，老夫海郡赵鸿，有礼了。”

　　赵瑞和赵骏也是跟着抱拳行礼。

　　江生微微颌首，笑道：“原来是海郡紫府赵家的大长老当面，倒是贫道失礼了。”

　　一旁的公孙玉龙是亲眼看见宁康吃瘪的，所以公孙玉龙对江生也很有好感：“在下公孙玉龙，见过江道长。”

　　“百闻不如一见，今日得见江道长果然神采非凡，不似某些人狂妄自大，坐井观天啊。”

　　宁康脸又是一黑，这公孙玉龙明里暗里就是在损他。

　　陈萍看了眼宁康，又看了看江生，终是勉强露出了笑脸：“江道长缘何至此啊？”

　　“诸位不是心里都清楚吗，筑基后期的黑火蛇，可是一味好药啊。”江生说着，从储物袋里取出了那被切成两半的蛇头。

　　三丈大的狰狞蛇头露出来，虽然妖兽已死，但那濒临紫府的煞气却是凝而不散，仅仅那泄露的一丝丝煞气，就足以惊退一群修士。

　　赵鸿也好，陈萍也罢，见了这蛇头一个个都被吓了一跳。

　　他们又不傻，这哪是什么筑基后期的黑火蛇？

　　这分明是一条即将突破紫府的黑火蛇。

　　这等凶兽的头骨和鳞片何其坚硬，远胜铜铁。

　　再看看那伤势，只有一道贯穿整个头颅将其平滑分开的伤痕，真是好快的剑！

　　单单这一剑，换做他们谁也不敢说自己使得出来。

　　赵鸿看了看那狰狞不甘的舌头，又看了看闲庭信步的江生，片刻后露出笑容：“老夫原本是受郡守所托来除妖。眼下既然妖孽已除，那老夫便要回郡城复命了。”

　　“江道长，若是有空不妨来赵家喝喝茶，老夫必盛情以待。”

　　江生点点头：“多谢赵道友，有空必然前去叨扰。”

　　言罢，赵鸿带着赵瑞和赵骏毫不犹豫的转身离开。

　　公孙玉龙瞥了眼宁康，随即笑道：“今日也算见了一出好戏，不枉此行。在下先走了，宁道友，莫要相送。”

　　等公孙玉龙也走了，就只剩下陈萍、宁康和雷震。

　　雷震神情很不好看，宁康的脸更是漆黑如锅底一般。

　　但陈萍无疑是最沉得住气的，见赵家的人和公孙玉龙都走了，陈萍也是对着江生拱了拱手，对雷震和宁康传音一番，带着二人离去。

　　短短时间，原本喧嚣的山林就再次恢复了平静。

　　白尚有些惭愧：“道长，给您添麻烦了。”

　　江生神情淡然，望向赵鸿和陈萍他们远去的方向。

　　“这与白道友有什么关系？说白了无非是财帛动人心。”

　　“筑基后期的黑火蛇也好，可能存在的天材地宝也好，才是吸引这些人来此的原因。”

　　“白道友，接下来这段时日，怕是难得清净了。”

　　白尚有些不解：“江道长，这些人不是被您惊走了吗？”

　　江生摇了摇头：“黑火蛇已经死了，他们没了与贫道直接冲突的理由。加上几方势力都在，所以才暂时离开，不想让别人渔翁得利罢了。”

　　“无非是眼下他们无法确认山中是否有什么好东西罢了，一旦他们确认了，还会再上山的。”

　　白尚听了不由得忧虑起来：“眼下碧玉青莲尚未成熟，这些人若是真的再次上山...”

　　“那就一剑斩了便是！”江生话中的寒意让白尚听了都不由得一僵。

　　看着惊愕的白尚，江生笑道：“白道友啊，贫道问你一个问题。你觉得贫道如何？”

　　白尚结结巴巴的说道：“江道长自然是得道高功，心怀...”

　　江生却是笑道：“什么得道高功，白道友莫说这些瞎话了。”

　　“一件无主之物出现在道友眼前，道友会去争抢吗？”

　　白尚点了点头。

　　“若一件有主的宝物出现在道友眼前，那宝物的主人实力不如道友，道友会去争抢吗？”

　　白尚迟疑了。

　　江生却是说道：“若那宝物对贫道来说有用，那贫道必然会去争抢。白道友可还觉得贫道是什么得道高功？”

　　“这...”白尚怔住了。

　　江生笑道：“无论怎么说，都似乎是贫道起了贪念恶念，贪图他人之物。但为何是贫道心怀恶念而不是那物与贫道有缘？”

　　“贪念恶念，众说纷纭。”

　　“白道友，你似乎在那前人遗府里看了不少书，以至于太像一个人了。”

　　“贫道与你说一句不在经义里，不在书本上的东西。实力强，你说的才是对的。”

　　“无论是那西方大天龙寺，还是我东洲道宗蓬莱，都认这个理，此理最是质朴通用。”

　　言罢，江生信步离开，只留下白尚停在原地。

　　在一片狼藉纷乱中，白尚这只筑基初期的狐狸，陷入了深思。

　　返回了界县的赵鸿等人和陈萍等人，都没有离开，反而继续在界县隐藏起来。

　　赵鸿望向界县外那绵延起伏的青屏山，语气无比的肯定：“如果仅仅是除妖，那除完妖江生便应该离开，他为何还留下来？”

　　“山中一定有什么东西，江生正在守着那东西。”

　　赵骏问道：“那大长老，我们可要去争？”

　　赵鸿冷笑道：“不急，看看那陈老匹夫有什么动静。”

　　“我们紫府赵家还不缺这一样东西，但陈老匹夫可缺。”

　　“如果真有机会，到时浑水摸鱼也就是了。如果没机会，卖个好给那江生，也是个人情。”

　　而在陈萍这边，宁康已经是气的浑身发抖。

　　看着出现了裂痕的寒霜刀，宁康双手握拳用力之大都沁出血来：“公孙玉龙，江生，都该死！”

　　雷震也是怒道：“为何我们要走？那江生明显是藏着什么好东西，我们就该把他拿下！”

　　“我们三人出手，还怕他一个江生不成？”

　　陈萍却很是平静：“不是怕，而是眼下不合适。你们真以为赵鸿那老匹夫走了？”

　　“赵老匹夫巴不得我们和江生拼个你死我活，到时候他赵家独吞利益！”

　　“我们暂且忍耐一番，看赵老匹夫忍不忍得住！”

　　赵鸿和陈萍都选择了暂且等待。

　　而山中的江生，也在耐心等待，等待着碧玉青莲成熟的那一刻。

　　界县掀起的风波，短短时日内就再次消散了。

　　黑火蛇死了，赵家的人和陈萍都似乎离开了，界县再次恢复了平静。

　　只有一些不甘心的练气散修还在山上搜索，希望能寻到一些好东西捡个漏。

　　这番平静持续了足足几个月，界县彻底恢复了往日的宁静。

　　那可怕的黑火蛇似乎变成了界县百姓交谈的一些谈资。

　　直至六月夏至的夜间，一道通透青翠的光芒从青屏山中出现，异香吸引的山中无数走兽飞鸟奔涌。

　　那青光出现的一瞬间，界县之中就有几道身影直接冲天而起飞向青屏山。

　　紧接着又是数道身影紧随其后。

　　虽然是黑夜里看不清面容，但那一道道身影却是散发着真实不虚的筑基境威压。

　　界县的百姓这才发现，他们界县之中竟然藏着这么多筑基修士！

　　如此多修士展露威压腾空而起，惊得整个界县是一阵鸡飞狗跳。

　　界县的县令林志用和界县地头蛇武方更是衣服都没穿好都急匆匆出了房门，眼睁睁看着一道道流光直冲青屏山而去。

　　此时遗府之中，白尚惊讶的看着碧玉青莲汲取了一池的灵机，那满池莲花尽数枯萎，一池清水顷刻间见底，唯有那碧玉青莲彻底绽放，摇曳着身姿，放出一道直冲天际的光华。

　　“如此声势，山里群兽怕是要暴动了。”白尚看着那青光透穿山体眼中满是忧虑。

　　而一直盘坐调息的江生却是缓缓起身：“山里那些兽群就交予白道友了。”

　　“江道长，您去哪？”白尚问道。

　　江生右手虚握，青萍剑现于掌中：

　　“自然是去迎接不速之客。”