第十四章 劫修不识真面目

郑国，安州。

　　那直通北方的官道之上，一匹翻云驹正跑得轻快。

　　江生盘坐在翻云驹背上，阖眼调息，任由马驹撒欢而不动分毫。

　　自平原县出来这些时日，江生特意在临县买了匹翻云驹，学着郑国人的模样骑马而行。

　　眼下的江生已经换下身上的白衣，一件朴素的青袍，头上挽个发髻，随性的很。

　　自平原县出发，江生便一路纵马北上，遍观沿途风光，看那凡俗喜乐。

　　走走停停间，江生已经到了安州边境处，过了前面的关隘便是进入景州了。

　　翻云驹也是看见了前面的关隘，兴奋的打了个响鼻，迈动蹄子狂奔起来。

　　毕竟是有妖灵血脉的马驹，极通人性。

　　这一路上每每遇到城池关隘，江生都会让人好好照料这马驹，因此马驹也知道到了城镇关隘就能好吃好喝。

　　在路人眼中，这一人一马的组合可以说十分怪异。

　　但想到明年开春便是盛会之后，路人也就没放在心上。

　　自从朝廷广告全国，宣布明年要举行盛会以来，全国各地的散修也好，世家子弟也好，无数能人异士都纷纷赶往郑都。

　　眼下不知道多少人前往郑都，想要在皇帝面前露脸，把学得文武艺，卖于帝王家这句话展现的是淋漓尽致。

　　这么想着，江生这一人一马倒显得不是那么奇怪了。

　　到了关隘前，江生翻身下马，牵着马匹排队入城。

　　以往都是飞过一处处城镇，而郑国之中，关隘城镇上空不允许飞行，江生也就入乡随俗了。

　　“这位公子，可是要前往郑都？”关隘前的守关将士问道。

　　江生有些疑惑：“敢问，前往郑都如何，不前往郑都又如何？”

　　守关将士哈哈一笑：“公子误会了，朝廷近日有令，前往郑都者，无需收取过关费用；不去郑都者，则照常收取费用。”

　　江生点了点头：“原来如此，在下非要前往郑都。”

　　“请公子缴纳灵石两块。”守关将士也没废话。

　　江生拿出两块灵石交予守卫，随后牵马入关。

　　关隘不同寻常城池，以军营为主，马厩、炼器坊、炼丹坊也各有一个。

　　虽说也有客栈供人休息，但不会提供酒水，吃食倒是不错。

　　江生自幼便不食凡俗的酒肉荤腥，只饮清茶，以果蔬灵米为主。

　　到了筑基境更是基本辟谷，除了些灵果、灵茶外，偶尔就是林凡带些灵酒过来，江生小酌几杯。

　　进了客栈，江生要了间客房，嘱咐小二照顾好翻云驹后，便回房休息打坐去了。

　　夜半时间，客栈后方忽得一阵嘶鸣，紧接着就是几声惨叫。

　　在床上打坐的江生眼皮微微颤了颤，随即继续修行功课，就是客栈后方多了一些热闹，直至半个时辰后才恢复平静。

　　翌日清晨，江生下了楼就看到店小二凑上来：“客官，您那马驹可好生厉害，昨夜帮我们抓住了好几个偷马的贼子。”

　　“这关隘之中，大军在侧，还有人敢盗马？”江生问道。

　　店小二解释道：“这不是郑都要举行盛会么，不少人都想去郑都，可有钱的毕竟少数，缺少盘缠的，路途太远赶不到的，就开始动歪脑筋。”

　　“实际上，盗马还算好的，有些人自己没钱，就在外面劫路。说来客官您可要小心啊，哪怕是官道，近些日都不太平。”

　　江生点了点头：“原来如此，多谢相告。”

　　牵着翻云驹出了关隘，江生翻身上马之后，翻云驹自己撒欢奔跑起来，那后方的关隘不过片刻就消失在了尘埃之中。

　　到了景州境内，江生任由翻云驹一路撒欢狂奔，跑着跑着，翻云驹忽然自己减缓了速度，最后改成了踢踏小步。

　　江生抬眼望去，前方道路之上赫然有一辆马车侧翻，地上一片狼藉，那马车之中探出一只带着玉镯的素白玉手正在求救。

　　似是听到了马蹄声，那车厢之中传来女人柔美哀怨的声音：“救人啊，救人啊，可有好心人来救救人啊。”

　　翻云驹那大脑袋甩了甩，踢踏着小碎步凑过去。

　　刚要凑到跟前，忽然有人喊道：“莫要上前，那是陷阱！”

　　话音未落，就见一个女修挡在了翻云驹前面，警惕的望着前方的马车：“那是劫修布下的陷阱，不要靠近。”

　　女修约莫十七八岁的年纪，青春正好，身姿高挺，一身劲装，三千青丝被铜冠束起，垂在脑后宛如马尾一般，倒是显得英姿飒爽。

　　看上去，就是个急公好义的侠女模样。

　　随着这女修出现，那车厢里的女人也不叫了。

　　那素白玉手撑着车厢的小窗一按，一道丰腴的身影从车厢里探出来。

　　女人约莫二十七八，穿着翠绿抹裙，外面套了件狐裘，头上挽了个灵蛇髻，头戴珠钗，手配玉镯，身姿丰腴白嫩，好似成熟的蜜桃，配上那双勾人的眼睛，仅仅往那一立，就给人以娇弱感，让人想要狠狠怜爱或是蹂躏。

　　“这位公子，可莫要听那小妹妹乱说，奴家可不是坏人。”

　　女人声音娇媚柔嫩，听的人仿佛骨头酥麻。

　　而挡在江生身前的女修却是怒道：“你们这些劫修，真是无法无天，竟然敢在官道之上设陷害人，我李清芸见了自然就不会不管！”

　　女人掩嘴娇笑起来：“这位小妹妹，饭可以乱吃，话却不可乱说。”

　　忽然，一阵无奈又略显疲惫的声音出现：“师妹，你又多管闲事。”

　　只见一道身影挡在了李清芸身前，男人看上去约莫二十余岁，腰佩长剑，白衣玉冠。

　　李清芸很是惊喜的说道：“李泰师兄，你可算跟上来了。”

　　女人看到这突然出现的李泰有些警惕：“练气九重的修士？”

　　李泰看了看身后那义愤填膺的师妹，又看了看那盘坐在翻云驹上的江生，最后还是无奈的叹了口气：“唉，看来又要动手了。”

　　“安妹子，和这些人废什么话！”一道粗狂的声音响起，紧接着一个光头络腮胡的壮汉从路旁现身。

　　光头壮汉穿着一件铁甲，手中拿着一柄九环鬼头刀，看上去就蛮横不好惹，而其修为也有练气九重之高。

　　“就是就是，和这些初出茅庐的小子有什么好说的，杀人，拿东西，换个地方继续就是了。”阴邪的声音响起。

　　一个面色惨白的瘦弱身影从后方出现，这高瘦男人面带淫邪的看着李清芸，忍不住舔了舔嘴角。

　　“一个小辣椒啊，还真是让人胃口大开啊。”

　　李清芸看着挡在他们身后的高瘦男人，面色已经有些难看了，又是一个练气九重！

　　而此时被称为安妹子的妩媚女人也是施施然上前一步，其修为赫然也是练气九重！

　　三个练气九重的修士！

　　别说李清芸，李泰的神情都严肃无比。

　　他修为虽说也是练气九重，可清芸师妹才练气七重啊，他们二人面对三个练气九重，绝对毫无胜算！

　　但那两个男人看李清芸的眼神，又告诉李泰，他们眼下没有和解的可能。

　　咬了咬牙，李泰拔出了腰间的宝剑：“清芸师妹，准备拼命吧！”

　　李清芸也知道眼下情况危急，点点头抽出了自己的剑来。

　　看着这剑拔弩张的一幕，江生却是再次阖上双眼：“走吧，绕过去。”

　　眨巴着大眼睛的翻云驹立刻迈开蹄子向前跑去。

　　别说李泰和李清芸，就是这三个劫修此时都是满脸不可思议。

　　他们三人此时正在劫道啊，这个男人却是无视了他们？！

　　而李清芸更是一脸惊愕：“你，你要干什么？！”

　　江生懒得答话，翻云驹就这样甩着小碎步靠近了那叫安妹子的妩媚劫修，随后打算从那侧翻的马车旁绕过去。

　　光头壮汉看到这一幕忍不住了：“给我把马留下！”

　　说着，光头壮汉高高跃起，举刀就砍向那看着毫无防备的江生。

　　而安妹子却是仿佛想起了什么，连忙喊道：“停下！”

　　可她刚刚喊出声，就看到高高跃起的光头劫修已经停在了空中，脸上还维持着那副愤怒不可一世的模样。

　　下一刻，一道血线自头顶延伸到光头劫修腹部，紧接着这光头劫修从中裂成两半，五脏六腑随着血液散落一地。

　　那温热的血液溅到脸上，安妹子却是动也不敢动。

　　刚才她根本没感知到江生的动作！

　　仅仅是一瞬间，自己这边就死了一人，而且死的毫无防备，毫无还手之力！

　　再回想江生那一直淡漠的神情，安妹子哪还意识不到，眼前这个看起来是肥羊的家伙，才是真正的狠人。

　　那高瘦的男人也被吓到了，瞪大了眼睛看着已经死去的同伴，一阵冷汗直冲天灵感，难不成那骑马的，是个筑基高手？！

　　一想到自己几人可能惹到了筑基高手，高瘦男人就感觉双腿发软。

　　别说安妹子和高瘦男人，就是李泰和李清芸都懵了。

　　哪怕以他们的出身和见识，都看不到江生出手的动作。

　　江生到底是出手了还是没出手？

　　踢踏，踢踏。

　　翻云驹仿佛什么也没感知到一般，驮着江生绕过了那侧翻的马车继续向北而去。

　　还没等安妹子和那高瘦男人松口气，二人脸上的神情忽然一僵，继而都停在原地。

　　下一刻，微风吹动，二人的头颅翻滚着掉落在地上。