第八章 贫贱难求西天经

“那些话本已经听腻了，不过女儿听闻，最近有侠士除了那青屏山的恶虎？”

　　一提此事，张青云脸色立刻就变了。

　　见自己父亲这脸色，张晴问道又发生了什么事。

　　张青云也是心里郁闷，他就把自己邀请江生的事情当作闲谈和张晴说了一遍。

　　张晴听了以后忍不住笑道：“父亲，这事的确是你做错了。”

　　张青云不解：“为父如何做错了？”

　　张晴笑道：“父亲，女儿听过一个话本。”

　　“说是在极西的西域大洲，有佛家圣地大天龙寺。有一日大天龙寺的一位沙弥下山给一个小国国主讲经，收了三升三斗的金沙。”

　　“回来后沙弥本以为会得到罗汉的夸奖，可罗汉却说他收得少，把经卖贱了。”

　　“父亲，你说罗汉为何要骂那沙弥？”

　　“人家道长又非我们齐国的修士，父亲，您怕是高估了自己，也小瞧了那位道长啊。”

　　张青云回过味来，不由得有些懊恼。

　　之前是在家族里尚未觉得有什么。

　　可出来以后，张青云也是深感修行者之贵。

　　有修为在身的修士，除了那些毫无背景的散修和没有晋升希望的普通练气修士外，又有谁会留恋世俗繁华？

　　又有谁会敬畏王侯将相？

　　本想着请一位修士来当助臂，可眼下看来怕是已经恶了那叫江生的道士了。

　　张晴又问道：“父亲请那位道长来是打算做何事？”

　　“最近女儿可是听说父亲施政频频被士绅百姓所阻，莫不是父亲打算把那位道长当作援手？”

　　张青云叹了口气，很是无奈的说道：“为父的确有这个想法。”

　　“晴儿你也知道，为父初来乍到，这无论县城还是各镇，都对为父是阳奉阴违。”

　　“那些士绅富商控制了县城内外一切，而百姓又只敬畏河神，听信那些士绅富商的蛊惑。”

　　“如此下去为父岂不是成了那些士绅手里的提线木偶？”

　　看着自己那聪慧的女儿，张青云忽然问道：“晴儿，依你之见，为父接下来该如何是好啊？”

　　张晴先是驱散了周围侍候的下人，等所有人走了，才笑道：“那就要看父亲大人您真正想做什么了。”

　　张青云很是不解：“晴儿此言何意啊？”

　　“父亲，您是否打算破坏河神大祭？”张晴问道。

　　张青云眉头微皱：“有此打算。”

　　张晴则是问道：“河神大祭，每年献祭六对童男童女便可换一年风调雨顺。只要继续下去，父亲便可平稳渡过这青山县的任期，为何非要破坏？”

　　张青云看着自家女儿，幽幽叹了口气：“河神的确是每年只需祭祀六对童男童女便可保青山县风调雨顺。”

　　“但那河神又非朝廷册封，吸食百姓香火，还要献祭童男童女，这便是淫祀！”

　　“既然是淫祀，他就不是神，是妖魔！”

　　说着，张青云忽然站起身来：“用每年治下六对未满六岁的孩童去换所谓一年风调雨顺，这事为父自然做的，舍小保大的道理为父不是不懂！”

　　“但要是为父能杀了那太平河的河神，灭其淫祀，将青山县的民心重新收归朝廷，这便是一大政绩！”

　　“整个东郡十三县都在坐视妖魔淫祀，而为父则反对淫祀，那为父便能入了朝廷的眼。”

　　张晴看着激动的父亲，不由得叹了口气。

　　她和父亲是家族旁支，从小不被家族重视。

　　父亲毫无修为，而母亲有修为在身，但即便如此，身为旁支注定就是为了主家奔波劳累的命。

　　父亲在家族里苦熬多年，备受打压，母亲也被家族不断指使乃至最后丢了性命。

　　等母亲这个修士没了，他们父女就更是备受欺负。

　　这些小事根本入不了家族高层的眼，所以他们日子一度过的艰难无比。

　　眼下能来这青山县做一任县官，那是张晴母亲用命换来的。

　　张青云时常告诉张晴，他们这些旁支得不到主家多少支持，好不容易有了机会，能走到何种程度只能看自己。

　　张晴明白，自己父亲是要借此机会来翻身了。

　　“晴儿你可知道，你也有修行的资质，但却一直被主家嫡系顶替？主家压根不想让你修行有成，只想让你日后嫁人替主家分忧！”张青云又爆出了一个隐秘。

　　见张晴有些惊愕，张青云又说道：“为父之前受制于人无能为力，只要为父做成眼下这件事，那你我父女将今非昔比。”

　　“日后朝廷赏赐下来，晴儿你也有资源可以修行，从此不受束缚。”

　　张晴轻叹了口气，看着曾经也是意气风发如今却已早早生了几丝白发的父亲，有些心疼：“女儿就知道会是这样。”

　　张青云知道自家女儿聪慧非凡，有状元之才，见其模样就知道肯定有了主意。

　　“这是我们为数不多的机会，晴儿，若是有主意尽管说来，为父能办到就一定去办！”

　　“你我父女绝不能再被人当做棋子了。”

　　张晴分析着局势，思绪转的飞快：“我齐国自有道宫，在各州各郡都有对应的朝廷修士；而且每州每郡还有宗门，有那修行世家。”

　　“他们在各地最主要的，就是维持一方安定，清除妖魔淫祀。”

　　张青云点点头，的确。

　　这东郡各县人人祭拜所谓河神，奉上童男童女，此事只需上报郡守，由郡守去请当地的宗门和修行世家出手便是。

　　而各地的修行世家和宗门自然是不敢违背朝廷制度的。

　　只听张晴继续说道：“从前两任县官到现在，足足数十年时间，若说这东郡的宗门世家一点情况都不知道又有谁信呢？”

　　“可这东郡的宗门也好，世家也好，对此都无动于衷，这是为何？”

　　张青云眉头深深皱起：“此间事，为父倒是没想过。”

　　张晴面无表情的看着自己这位县尊父亲：“父亲大人，此事可事关重大，关乎你我二人的性命！”

　　“如果其中真有什么隐秘，我们贸然对河神出手，可就得不偿失了。”

　　张青云默默喝茶，终是说道：“这件事还是要做，只要我们弄得声势够大，引来的人够多，就有机会翻身！”

　　张晴点了点头：“父亲执意要做，那青屏山里那位道长必然要请来的。”

　　“父亲，需作出诚意来。”