第六十章 潜居修行故人访

“师尊您回来了。”

　　田明安惊喜的看着江生。

　　江生离开青屏山那么多时日，这段时间来登山拜访的身份一个比一个高，修为一个比一个深。

　　田明安虽说得到了江生的吩咐，但难免有些局促。

　　如今江生回来了，田明安就是有了主心骨了。

　　“都有谁来拜访为师了？”

　　回到青玄观的江生心情很好。

　　在自己的道场中，江生感觉无比的舒适。

　　田明安连忙取出一份份拜帖：“这是查良平前辈的拜帖。”

　　“这是海郡赵家的赵鸿前辈送来的拜帖，说与您相识。”

　　“青州的各大紫府世家，都有拜帖送来，还有天剑宗、青云宗和揽月宗的拜帖。”

　　“至于那些筑基家族，就更多了。”

　　江生笑着挥了挥手：“这些东西，不用理会。”

　　田明安又说道：“师尊，青云宗和天剑宗还给您送来了一份见面礼。”

　　江生随手取过礼单打量一番，上面列着一连串的材料。

　　三阶的引灵金、火铜石、炎玉髓、玄冰晶...

　　还有九叶芝、伏龙参、幻心草、五柳根等三阶的灵药。

　　“这可真是一份重礼啊，他们可说缘由？”江生问道。

　　田明安摇了摇头：“他们没说缘由，连同拜帖放下就走了。”

　　江生轻笑着将礼单又扔给田明安：“到底是传承了上千年的金丹宗门，人情世故可真的滴水不漏。”

　　“明安啊，寻个偏殿做库房，把那些东西都存好。”

　　“等回头为师得空了，正好炼炼丹，炼炼器，也就用上了。”

　　田明安笑道：“徒儿领命。”

　　回到青玄观之后的江生再次恢复了平静的修行。

　　而送上了拜帖之后，青州的三大宗门也好，八大世家也好，哪怕知道江生回来了，都没有再来打扰江生。

　　江生也是潜居在青屏山压根不出门，双方保持着这份难得的默契。

　　无论是三个金丹宗门还是八个紫府世家，他们很清楚江生的性子。

　　江生不是那种一朝得志就要搅得天下不安的人。

　　玄门正宗出身的江生心性极佳，不为外物所累，一心只在修行之上。

　　这对青州的原有势力造不成什么威胁，也不会影响他们的地位。

　　毕竟江生只是在这里潜修，指不定什么时候就收集大药返回蓬莱了。

　　过江龙影响不到地头蛇，所以世家也好宗门也好都愿意与江生交好，毕竟江生不会贪图他们什么。

　　相反，如果一个散修或是一个心性不行的有了实力，他们会把当地搅得天翻地覆，巴不得让人知道他们的厉害。

　　而且这种人还会与当地的宗门、世家争夺资源，地盘，影响一方稳定。

　　于情于理，青州的宗门和世家都更喜欢江生这样的蓬莱高功。

　　玄门正宗出来的，做事做人都不会差到哪去。

　　寒来暑往，几年光阴翩然逝去。

　　青屏山青玄观的威名响彻青州，虽说那位江生道长已经数年未曾露面，可青州地界的修行之人谁又能忘了那位筑基时便逆伐紫府，紫府境又剑斩金丹的道家高功？

　　青屏山主峰之顶，江生一剑削平了峰顶，带着田明安在这里修行。

　　“左，右，右，左！”

　　田明安艰难的左突右支抵挡着江生的攻势。

　　说是攻势，实际上就是江生随手摄来一根树枝来考较田明安的剑术。

　　看着田明安狼狈不堪的模样，江生有些无奈的叹了口气。

　　“一个呼吸，你能漏出三个破绽来。”

　　田明安低着头：“师尊，您的剑术超凡入圣，哪怕您压低了修为，依旧不是徒儿能抵挡的啊。”

　　江生忍不住笑道：“你倒是会夸人。”

　　“罢了，今日就到这吧。”

　　田明安听了连忙上前：“师尊，您给徒儿讲讲蓬莱吧。”

　　江生随意寻了块平滑的石板落座：“蓬莱之事，为师还不能与你多讲。但为师倒可以和你说说员峤。”

　　“员峤？”田明安连忙一板一眼的坐好，等着江生下文。

　　双眼微眯，江生脸上带着一丝浅笑，仿佛在回忆往事：“不错，员峤，是蓬莱的外岛之一，也是为师生活了十余年的地方。”

　　“员峤方圆也有千里，上面生灵百万之巨，其中半数凡人，半数修士。”

　　“每百年光阴，员峤会短暂露面，到时这东域大洲的生灵尽可出海寻找，但凡能找到员峤，通过三关，便有资格拜入蓬莱。”

　　“为师也是在员峤上一直待到了十五岁，然后过了三关，才拜入的道宗。”

　　田明安有些疑惑：“师尊，您的身份，都不能直接拜入蓬莱吗？”

　　江生忍不住笑道：“为师什么身份？为师不过是出生便被父母遗弃的孤儿而已。”

　　“那救了为师的老者，也只是蓬莱的内门弟子，又如何让为师直接拜入蓬莱啊？”

　　“明安，你可知为何员峤上为何那么多凡人和修士，那些大半都是蓬莱历代弟子的族人、门徒。”

　　“但哪怕他们是某位长老的子嗣，三关过不去依旧不得拜入蓬莱，只能在外岛居住，这是铁律。”

　　“蓬莱，不是一家一姓之蓬莱。”

　　田明安听了不由得露出向往之色。

　　不是一家一姓的蓬莱，无论是师传门徒还是家族子弟，都无视背景，只看其自身能力。

　　也就只有这样的宗门，才能执天下牛耳吧？

　　“莫要多想这些了，你需刻苦修行，否则日后你过不了三关，可别想着为师能管你。”

　　江生的声音很温和，但田明安却知道这份告诫的份量。

　　“师尊放心，徒儿日后必定能拜入蓬莱。”田明安很是郑重的说道。

　　江生笑道：“有这份心就好好练，为师会的不多，也就剑术、制符、丹术还算拿得出手。”

　　“你眼下也无需考虑多了，把剑术练好，再学会制符即可。”

　　言罢，江生起身望向半山腰的青玄观。

　　他在青屏山已经待了近十年了，青屏山中的灵机愈发充足，那隐藏在主峰中的灵脉显然品阶绝对不仅仅是三阶。

　　有这样的灵脉，江生可以安安稳稳修行至紫府后期，随后去游走东域大洲，寻找自己的结丹机缘。

　　要结成上品结丹，精气神都要圆润无瑕只是其一。

　　结丹机缘，并不仅仅是指结丹大药，最主要的还是在游历山水之间，磨砺道心，明心见性。

　　至于结丹大药，反而是其次。

　　掌门真人奖励给他的四阶宝禄，对结丹来说，唯一有用的只有那菩提果也是因为这个原因。

　　“偷得浮生半日闲已是难得了，你且好生修行。”

　　说罢，江生飞掠下山回青玄观之中继续闭关。

　　又是几载光阴过去，青屏山青玄观的名声在青州愈发响亮，江生越是不露面，越是被传的神乎其神。

　　如今不仅仅是青州的修士知道，齐国数州的修士都知道青州有一位天骄隐居。

　　这日，一位穿着玄衣，头戴青冠的年轻道人施施然来到了青屏山。

　　道人面容刚硬俊朗，气度非凡，行走间闲庭信步洒脱自然。

　　到了青玄观前，看着这座清净雅致的道观，又感应一番后，道人忍不住笑道：“真是一处福地啊。”

　　“这位前辈请了，不知前辈来青玄观所为何事？”

　　田明安有些警惕的看着眼前的道人，这道人的实力深不可测，怎么看怎么都能和自家师尊相比了。

　　这让田明安怎么不警惕？

　　青州什么时候来了这么一位道法高深的道人？

　　“这位道童，江生，江元辰可是在此处修行？”道人笑道。

　　田明安刚要开口，就听到自家师尊的声音响起。

　　“敢问贵客要找的，是哪个江生，又是哪个江元辰？”

　　道人笑道：“自然是员峤峪镇的江生，蓬莱东院的江元辰。”

　　江生施施然自观中出来，看着眼前的道人，忽得笑道：“蓬莱一别十五载，云轩兄一切可好？”

　　“我自是一切都好，不知元辰兄可好？”道人笑道。

　　江生哈哈一笑，对田明安说道：“这是为师在道宗的好友，林凡，林云轩，你应当叫一声林师叔。”

　　田明安连忙拜道：“明安见过林师叔。”

　　林凡笑道：“元辰兄这徒儿倒是个聪慧的，将来必然也是个人物。”

　　“初次见面，没什么好给的。先前在魏国，师叔斩了头蛟，一支独角，送你做个玩耍吧。”

　　说着，林凡取出一支足足六尺长的蛟角来，那上面散发着的狰狞之意无不表明，这是一只即将结丹的蛟龙之角。

　　田明安有些慌乱的接过蛟角，连忙道谢。

　　而江生已经引着林凡进了道观之中。

　　前殿之中，林凡小心翼翼的抿了口茶，随后满足的长叹一声：“这登仙台的雾隐茶，我可是十余年不曾喝了。我就知道，元辰兄这里必然还有珍藏的雾隐茶。”

　　江生没好气的说道：“这茶我也没多少存货了，你林云轩大驾光临，莫不是就为了我这一盏茶？”

　　林凡大笑一声，随即正色道：“当然不是！”

　　“林某之志，如大江东去，奔流入海，岂会贪恋一盏茶？”

　　“此番前来，乃是发现了一处机缘，元辰兄可愿与我前往？”

　　“什么机缘？”江生来了兴趣，他很是好奇是什么好东西值得林凡不远万里跑来寻他。

　　林凡说道：“水火灵珠！”