第六章 宛如傀儡是县尊

“出门在外，自身修行最为重要。”

　　“无论如何也不能耽误了自身的修业。”

　　江生强按下心头纷乱的思绪，在青屏山顶盘坐下来，服下一枚丹药后开始正午的修行。

　　蓬莱修士，若无意外，每日早课、晚课是不能缺的。

　　而更勤奋的修士还会修行午课。

　　虽说正午时分正值一天之中的阳极，大日最为耀眼强烈，寻常修士根本不会吸取此时至刚至烈的大日精气，但吸收天地间游离的灵气或者服食丹药却是没问题的。

　　丹药的存在就是为了方便修士日夜修行。

　　从上古时代修士只能朝采晨霞暮采月华到如今一天十二个时辰都可以不间断的修行，丹药的出现无疑极其重要。

　　江生服用的丹药，是道基修士最常服用的聚元丹。

　　而蓬莱出品的聚元丹不仅丹毒最少，而且质量稳定，不会存在毒丹情况。

　　修士出行在外，购买他人的丹药法器谁不会多留一个心眼？

　　那些看着品质完好，成品上佳的丹药，又有谁能肯定其真就无毒？

　　散修没有那么多选择，对丹药的辨别能力也几乎没有，他们除了从别人身上抢就只能去丹药铺购买，无法确保丹药情况。

　　而像江生这样出自玄门正宗的修士，则可以从自家宗门购买丹药。

　　这可以说是一个隐性的福利，无论是丹药还是法器，从宗门购置总是最安心的，也不用担心有什么后患。

　　这段时间，可以说是江生离开宗门以来最平静的。

　　每日清晨，大日初升时采集朝霞紫气，正午时则服下一枚聚元丹，而到了晚上则采集太阴月华之气来修行。

　　修行不断精进，山腰间的道观也在不断的修缮着，短短时日便已经初具模样。

　　那些清平镇的人每日只管在半山腰修葺道观，没有人敢来到山顶打扰江生修行。

　　虽说山里多了一些猎户，但他们也都晓得分寸不敢来打扰江生。

　　修行最重心境，按不住心猿，拉不住意马，无法静下心修行注定无法精进，也无法继续攀登长生大道。

　　江生的心境向来是被宗门长老夸赞的，更何况江生很喜欢这种一个人安静修行不被外界打扰的感觉。

　　可惜，这种日子总是很短。

　　在江生难得的安静修行了一个月后，清平镇的人终于是来找江生了。

　　这一日的清晨，江生正和往日一样汲取朝霞紫气修行，还没等江生完成课业，田国富就带着几个随从气喘吁吁地赶过来了。

　　看着江生正在修行，田国富没有打扰，而是静静站在一旁，直到江生完成了功课这才说道：“江道长，道观建好了。”

　　江生心如止水，神情淡然：“短短月余，就建成了。田镇长，你们的速度可够快的。”

　　田国富讪讪一笑：“大家伙感激江道长为我们除去一害，所以干活都麻利的很。”

　　江生缓缓起身，呼出一口浊气后转身看向田国富：“感激？不在心里暗骂贫道，贫道就要感恩戴德了。”

　　田国富被江生那双眸子一盯，只感觉汗流浃背，全身上下被人看了个通透，仿佛所有心思都逃不过那双仿佛星辰的一般眸子。

　　“哪，哪敢呢，江道长您说笑了。”田国富讪笑道。

　　江生点了点头：“是不敢，而不是不想。”

　　“清平镇的百姓帮贫道修建道观，虽说有贫道斩了这山中虎妖的缘故。但最主要的，还是你们觉得贫道能帮你们再把那太平河的河神除掉。”

　　“而贫道没答应你们，你们心中便有怨气，觉得贫道拿钱不办事。”

　　江生边说边向山下走去：“但田镇长，你可知道贫道从来不欠你们的？”

　　“那道观，是贫道除了山中虎妖后你们自愿为贫道修建的，非是贫道逼你们建的。贫道不去挟恩图报，也望尔等莫来指望一座道观来要挟贫道。”

　　见江生一步步远去，田国富急了，连忙跟上去：“江道长，在下和清平镇的百姓，绝对没想要挟你啊。”

　　“那便好，既然如此，那诸位就下山去吧。”江生平静的说道。

　　田国富愣了愣，没敢多言，乖乖带着人下山了。

　　回到镇中，田国富把结果一说，忍不住叹道：“这位江道长是真有本事的。”

　　“之前那么多道长来斩妖除魔结果都被虎妖吞了，而江道长却能斩杀虎妖，足以见其有几分真本事。”

　　一位富绅不满的说道：“他有真本事又如何？他又不会替我们除了那太平河的妖魔。”

　　“要知道，今年可就轮到我们出那六对童男童女了。”

　　一个老书生忽然说道：“我们请不动，那是我们身份不够，江道长看不上眼。”

　　众人听了虽然心有不甘，可又不得不承认的确是如此。

　　田国富又问道：“那依先生意见，我们该如何？”

　　老书生抚须笑道：“咱们青山县新来的县尊不是说要做出一番政绩，还要除了太平河里的妖魔吗？”

　　“镇长不妨将此事告知县尊大人，让县尊大人派人来请，这总算配得上那江道长身份了吧？”

　　众人听了不由得纷纷点头认可。

　　与此同时，青山县中，新任县尊张青云正满腹怒火。

　　“本尊初来青山县，没成想竟然被如此轻视！”

　　张青云是初任的青山县令，本以为到任后能施展一番抱负。

　　一开始张青云也的确得到了县城中士绅和富商的热情款待，让张青云还以为这些当地士绅会配合自己施政。

　　可没曾想，明面上这些人口称县尊看着对他恭敬不已，但实际上他的政令却根本通行不下去！

　　那些士绅仗着扎根地方几十上百年，加上每年河神大祭他们把控一切，各镇百姓几乎都听他们的。

　　而富商们又和士绅勾结，把这青山县上下从县衙到县城各处店铺再到各镇是把控的死死的。

　　丝毫没有他张县尊发挥的空间。

　　明面上这些人对他恭敬，但暗地里那些士绅才是青山县的真正主人！

　　这让张青云感受到了无比的屈辱，他堂堂县尊竟然被手下人给架空了！

　　正当张青云一筹莫展之际，忽然有人来报。

　　“县尊，清平镇镇长田国富有事禀报。”