重要通知：我没有跑路，也没有太监

临渊，你是不是要太监了？

　　你小子是不是写不下去，想烂尾了？

　　动不动就不更新，你狂了是吧？

　　别骂了别骂了，呜呜呜呜。

　　孩子道心...

　　额道心还没碎。

　　大家的评论，书评章评我都有看，只是不敢回复了而已。

　　这几天更新的确垃圾，我承认，犯错就立正挨打，表现好了就狂一狂，这一方面我表示自己很出色。该挨打的时候绝壁不还嘴。

　　说一说这一段大家觉得水的剧情。

　　前期进度太快，一百五十万字，四五百张写到了法相境炼虚境，到了第七阶，这个进度的确太快了。

　　别人两百多万字六七百章才在金丹，三百多万字近一千张才化神，我这个进度的确有点离谱了。

　　固然，别人写得是凡人流，和我写的有点差别。

　　我也不想写烂大街的筑基一层到九层，金丹一层到九层，就想写三层，顶天四层，太多了，就没什么意思了。

　　所以我前期进展很快，很多剧情副本也没跟上，现在再想衔接，的确不好办了。

　　我也的确意识到了我前期进展实在是太快，以及自己那个傻缺脑子的剧情构思出现大问题。

　　主世界太强这个事我清楚，但主世界强不影响主角发挥啊。

　　纯阳境的大佬不会轻易出手，至人真阳境的天尊天帝和佛祖们更是不会轻动。

　　高高在上的大人物，斗法哪有亲自下场的，不还是以棋子为主吗？

　　主角自然不是什么棋子啊，主角被很多人看好的，包括自家的老祖，还有金阙天帝谁的...

　　主世界，斗法会限定在上三境，纯阳不会轻易动手，不然会破坏新的三界，这是隐规则，是天地初定时三位至人真阳定下的规则，这一点书中还没点出来，但是我隐喻描绘了。

　　就是那一段三界法则初定，所有上三境的真君们发现自己的力量似乎遭遇了限制。

　　那并非只是三位至人真阳定下的规则，也是全新三界自己诞生的规则，或者说，新的三界集合了三方大世界的精华，变得更强更大了，所以对生灵的限制也更多了。当然离开三界就不存在这一点了。

　　就像大千世界必然和小千世界不一样而已。

　　主世界的剧情还是有的，而且很多，包括我前面提到的司法天君印啊，以及藏起来一直没露面的前演星真君现大日帝君啊，还有我提过一嘴的关于三界有四个太阳五个月亮这些事的，等等很多很多。

　　而前面提到的叶凡的仇，黄文生和南明无相真君的故事等等，都会提到。

　　而江生的两个弟子也会有相应剧情（抱歉，这两个弟子还有剧情）

　　正如我上面所言，仙神斗法，向来是落子全局，以诸多棋子碰撞，不轻易下场一样，弟子们的剧情也很重要。

　　而且我不打算让江生只收两个弟子。

　　至于很多人说我写的很多故事主角已经不是主角了，这个我的确要反思，包括很多大场面主角露脸不够，都是别人在表演等等，这方面前期没考虑太多，群像性有点高。

　　主世界的事先押后，说说现在吧。

　　灵华界的副本不是很多人说的主世界进展太快我脑子不够用了。

　　我承认我有时候会犯傻，但我脑子还是聪明的。

　　至少我知道在网页啊，微信啊，做那个智商测试的时候不会点付款查看IQ数值。

　　灵华界的副本是我早就构建好的，我一开始就是想写七个不同的天魔，代表人心七欲，七恶，也侧面代表人的七魄。

　　人有三魂，曰天地人，也有七魄，曰尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，指喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　我原本想写七魔代表的恶与欲，然后把七魄给写一写，再给主角增一神通。（具体什么神通先不说）

　　还打算以世界的阴阳为引，给主角填一样法宝（什么法宝也先不说）

　　所以这个副本我一开始打算写的细一点，也是想按下自己先前的浮躁，尽力写好一个世界。

　　但还是受到了一些影响，这个副本没写的那么细，不过我觉得还算可以，至少我按下了自己的激动，没把自己想要表达的全弄出来，弄得冗长拖拉，尽量在表达自己的同时精细一些。

　　原本我计划的是七个天魔依次出来，以七种不同的方式出来。（就像成龙历险记那样）

　　后来我发现，主角已经今非昔比了，不能那么玩了。

　　我就改了改，改成一、二、四这种方式出来。

　　这一点也是很有讲究的。

　　古人或者说道家以奇为阳，偶为阴，九为至阳，这也是为何故人多是以九，以五为吉。

　　最常见的便是九五之卦，飞龙在天，利见大人。

　　偶为阴，所以代表混沌阴面，世界污浊的天魔是一个，两个，四个这样蹦出来。（包括很多时候我写贺仪啊，写送礼啊，基本也是以奇数为多。）

　　到现在，很多大家说水的地方，我其实都铺垫了一些，包括对后续剧情的引子，以及对主角接下来神通、法宝一方面的构想。

　　说来我很少写修炼方面的事，包括炼制法宝，修炼神通也说的很少，因为总有人说我水。

　　可我看别人，练个法宝修个神通写个两三章，我觉得我也不是太水啊？

　　还有玢繆这个天魔，我一开始设置他的时候，定位就是阴谋诡计，难杀，变化多端，死而不僵。

　　能让大家厌恶这个角色，感觉难杀，那么我的设定就算成功了。（就像前面的张晴一样，抱歉，那个角色也是暂时离线，并没有杀青）

　　有人说主角好笨啊，怎么被玢繆给溜着玩啊。

　　实际上不是的，一方面是个人有个人的谋划，互相的谋划看似目的不同，但实际上却是互相推进的。

　　另一方面，主角不是天尊啊，他只是个炼虚境的小辈。

　　就是天尊，炼法修行的时候也不可能面面俱到兼顾整个世界的。

　　因此主角会有疏漏，会出现差池，这是正常的（不然剧情没法写了...）

　　总而言之，言而总之，这个副本快要结束了。

　　再有几张，就要到新副本了，也是大家都能看出来的，山海界。

　　说起来，我觉得钩子就得有两种，一种是明面上的，大家都能看出来，方便大家跟进剧情，一些是暗面的，隐晦表达一些剧情的发展。

　　这方面我还需要努力，很多明面暗面的钩子都没做的太好。

　　最后再说一下其他方面，这本书，前期进展太快，我现在要沉下心来，慢慢写了，尽量把一个个世界展现给大家。

　　包括我剧情里提到的所有大世界，这些大世界的终局如何不提，我至少要写出来。

　　不过可以提前透露一下，灵华界之后是山海界，山河界之后的下一个世界，和道家有关系哦。

　　至于灵华界的结尾，我也想了想，暂时勾画了一个算是大场面的剧情吧。

　　嗯，就这样。

　　PS：今天还有更新，只是要放在晚上了。

　　有件事没和大家说，有淄博的书友可能知道一些，这段日子淄博下雨有点大，而众所周知，临渊是住在农村。

　　前些日子暴雨天导致家房子漏水了。

　　当时我是上去用塑料布和瓦勉强盖了盖。

　　大家支持我，订阅我的书，我有了稿费，可以自己花钱修房顶去了。

　　人工费一个人一天三百，我请了两个工人同志，加上我和我爸，大概两天就能搞定。

　　话说彩钢瓦和钢管价格真贵啊，我买材料的钱和人工钱，写书十天都挣不回来，起码要半个月...