第二十七章 任务-搜集木板

方恒很贪心。

　　庇护所需要建立，人物等级提升也不能落下。

　　地下室里面的异化丧尸可是好东西，消灭他们能够得到不少完整的进化晶石。

　　这可是升级的希望！

　　方恒骑着山地自行车来到末日商人营地。

　　昨天清理了监狱的广场和3号楼，目前求生点数已经积攒了13782点。

　　“嗨，方恒，我们又见面了。”

　　末日商人维特尔热情的向方恒挥手打招呼。

　　“你来的正好，我这里来了一批新货，怎么样？你有兴趣吗？”

　　“真的吗？这么巧？”

　　友好度高就是好。

　　方恒打开商人隐藏兑换版面查看。

　　哦吼？

　　电击棍。

　　强效近距离武器，能够控制丧尸进入麻痹状态。

　　挺实用的武器，可惜没办法对异化丧尸起效。

　　散弹枪！？

　　这个也好！

　　可惜太贵，而且散弹枪的装填速度太慢，只能对付一只蜘蛛丧尸就已经非常勉强。

　　地下室的蜘蛛丧尸太多了。

　　危险性太大。

　　方恒查看了一遍兑换栏，并没有找到合适的武器，有些失望。

　　“有没有跟强力的武器？”

　　方恒试着解释。

　　“我想要对付蜘蛛丧尸。”

　　“蜘蛛丧尸……那东西可是相当的难以处理，让我想想。”

　　末日商人用食指点了点脑袋，思索一番。

　　“我有一种复合型黏着地雷，它可以派上用处，不过这东西很难搞到手，而且价格也很高，一枚大概需要3000点求生点数。”

　　“不。”方恒摇头，“我需要的是进攻型的，不是单纯用于防御的。”

　　“这样啊，那我想这个东西你一定能用的上。”

　　末日商人维特尔从柜台下拿出一本本子，将其打开翻到其中一页。

　　他指着其中一张图片。

　　“聚焦型喷火器M-021，他可以瞬间喷射出聚焦的高强度火焰，丧尸们最怕这个。”

　　好东西！

　　方恒眼睛一亮。

　　这东西他有印象。

　　记忆中，他以前看过一个视频，视频里的玩家就是使用这种聚焦喷火器将一片片的丧尸点燃。

　　超高的温度甚至连异化丧尸都无法承受。

　　而蜘蛛丧尸的血量并不高。

　　“他唯一的弱点就是无法长时间使用，否则会因为过热而损坏。”

　　维特尔见到方恒比较感兴趣的样子，继续说道。

　　“我这里没有现货，订购的话需要先缴纳1W求生点数，我会在三天之内补货。”

　　商人低头盘算了一下，很快给出一个天价。

　　“另外你还要燃料，加上三瓶燃料，总共大约需要2.62W，你觉得这笔交易怎么样？”

　　“很好，可惜我现在还买不起。”

　　方恒极为光棍的摊摊手。

　　“有什么任务给我做的，我想要赚一点求生点数。”

　　“这样啊，那么你可以看看这里的任务，有没有适合你的。”

　　方恒再次点开任务栏。

　　上次因为SSS级任务的关系，方恒都没有来得及仔细看，急匆匆的就领取了任务离开。

　　今天，方恒耐心的审视一遍任务栏。

　　大致上，任务栏里提供的任务分为这么几类。

　　清剿丧尸、搜寻物品\人物、收集物资、探查区域环境。

　　嗯！？

　　收集物资！

　　还有这种任务？

　　方恒眼睛亮了起来，他在任务栏中筛选关键字。

　　‘搜集’。

　　任务名称：搜集铁矿石(可重复)。

　　任务要求：搜集300单位的铁矿石。

　　任务奖励：600点求生点数。

　　任务名称：搜集煤矿石(可重复)。

　　任务要求：搜集300单位的煤矿石。

　　任务奖励：600点求生点数。

　　任务名称：搜集木板（可重复）。

　　任务要求：搜集300单位的木板。

　　任务奖励：600点求生点数。

　　嗯！木板？！

　　方恒看到了极为令人兴奋的东西。

　　竟然是搜集木板？！

　　森林环境下最不缺的就是木材！

　　他的丧尸工具人完全可以二十四小时无休的进行木板制作。

　　到时候再将成品后的木板转手卖给商人！

　　发达了发达了。

　　我心头加快，心说难道发现了主神系统的BUG？

　　一时间，方恒甚至有一种要把末日商人店铺掏空的冲动！

　　“我想购买一辆改装摩托车。”

　　“好的，一共是5350求生点数，需要买点油吗？”

　　“不需要了，谢谢。”

　　改装摩托车到手！

　　方恒骑上山地自行车，一路返回监狱。

　　……

　　廖步凡和刘琳早上围绕着3号楼走了一圈，仔仔细细的将其查看了一遍，寻找其是否存在危险的破口。

　　3号楼的建筑体外墙完全没有被破坏的痕迹，坚固异常。

　　大楼的两道后门也已经被人从内部上锁并且封死。

　　唯一的出入口是方恒昨晚放置的木门。

　　廖步凡在巡查之后又对其又进行了三次加固，保证其充足的耐久。

　　总体而言，3号楼的防御比他们昨晚居住的小木屋高了好几倍。

　　此时，廖步凡和刘琳两个人正在一楼组队‘开盲盒’清理丧尸。

　　“大佬真是厉害，居然真的清空了监狱，我是想不明白了，他到底是怎么做到的？”

　　直至现在，廖步凡还是满脑子的问号。

　　他完全弄不明白方恒是怎么把整片监狱清理干净的。

　　“我知道。”

　　“嗯？为什么？他是怎么做到的？”

　　“哼，但是我不说。”

　　即将搬进更高安全级别的庇护所，刘琳的心情大好，她故意吓唬廖步凡。

　　“知道的越多，死得越快，方恒的秘密少打听，免得被灭口。”

　　“嘶……”

　　廖步凡倒抽了一口冷气。

　　“大佬居然这么恐怖？”

　　“嗯，那当然了，恐怖的很，不然你见过有谁可以只花两天时间清理掉那么多丧尸的？”

　　“不，我是说，那个。”

　　廖步凡指了指身旁的窗户，示意窗户外。

　　“你觉得那些丧尸在干嘛呢？”

　　丧尸？

　　他们之前不是在往返小木屋和监狱搬运物资的吗？

　　刘琳也好奇的凑过头去到窗户边上，观察窗户外的情况。

　　外面监狱广场上，将近二十名丧尸们分成了三批。

　　一批在原地使用木柴制作木板，另一批在使用木板制作木质框架。

　　最后一批丧尸则是又再将木框架重新拆卸成为零碎的木柴。

　　如此往复，形成一个循环。

　　大佬玩的这么花？

　　廖步凡彻底看不懂了，一脸的茫然，只能询问刘琳。

　　“你说大佬在做什么呢？”

　　刘琳也奇怪。

　　这些丧尸一边拆一边装又是什么意思？

　　好家伙，浪费产能？

　　二人的目光同时移向了坐在广场上，不经意流露出傻笑的方恒。

　　廖步凡挠挠头。

　　“大佬该不会是忽然傻了吧？”

　　刘琳瞪了一眼廖步凡。

　　“说不出好话，方恒傻了对你有什么好处？”

　　廖步凡乖乖的闭上了嘴巴。

　　有道理，他还指着方恒这张长期饭票呢！

　　刘琳看着窗外的方恒，颔首思索片刻，忽然眼睛一亮。

　　难道他……

　　该不会……

　　是在刷经验？！