第五十一章 装备比较好

大砍刀本身伤害就高，再加上技能的附加伤害效果以及磨刀石的额外攻击。

　　一刀就能轻易秒杀一头丧尸。

　　‘肢解’效果的成功率也比方恒预想中要高得多，几乎三分之二概率都会触发。

　　再加上方恒拥有高达15点的感知能力，远超普通玩家两倍，足以做到料敌先机。

　　方恒感觉就像是再玩一款割草游戏。

　　爽归爽，但连续使用大砍刀，体力值的消耗速度也在加快。

　　方恒试着适应大刀的输出，放缓攻击节奏。

　　浩洲带着队伍快速越过两个街角，越来越多的丧尸朝着众人聚拢过来。

　　队伍仍保持着快速进行，但众人身上压力明显增大，行进速度也开始放缓。

　　“小心！！”

　　浩洲忽然意识到视线右侧出现一个快速逼近的影子。

　　方恒感知也同时出现预警。

　　他扭头看去。

　　一只变异的异化丧尸从右侧商店内倏地窜了出来，直接扑向坤塔。

　　“咻！！”

　　坤塔一拳轰出。

　　异化丧尸敏捷的向旁侧身右移避开这一拳。

　　“是敏捷形态的异化丧尸！”

　　“啪嗒……”

　　异化丧尸在地上重重一踩，转而跃向队伍内侧的丽姐。

　　它的速度极快，尚在半空，已经高高的举起利爪。

　　方恒如今迅捷属性也高达9.8，他可以清晰的捕捉到异化丧尸行动轨迹。

　　正要切换散弹枪给异化丧尸来一发，方恒忽然又敏锐的感觉到了什么，猛地一回头看向浩洲。

　　浩洲脖颈处青筋暴起，大喊一声。

　　“禁锢！”

　　浩洲一只手捂着额头，另一只手指着异化丧尸，脸上露出极为痛苦的神情。

　　是精神冲击！

　　浩洲的特殊技能！

　　半空中的异化丧尸瞬间出现了僵直，还保持着前一秒正要进攻的姿态从空中落下。

　　“交给我！”

　　方恒大喊一声，迅速将散弹枪塞回背包，迈开大步上前，抡起大砍刀。

　　大砍刀狠狠向前斩下。

　　“嗤！”

　　一刀划过。

　　异化丧尸的头颅整个飞了起来。

　　【提示：你的攻击造成‘肢解’效果】。

　　【提示：你击杀了异化丧尸-敏捷增幅，你获得求生点数*23】。

　　方恒一抬手，异化丧尸死后留下的一枚完整进化结晶被他吸入手心。

　　嘿嘿！抢怪成功！

　　方恒注意到其他人朝他投来的目光，便将长刀一收，面无表情的说道：“不过尔尔。”

　　一招秒杀异化丧尸，这一手着实惊了一下方恒的队友们。

　　普通玩家小队遇上异化丧尸大多都是能逃多远逃多远。

　　现在这头异化丧尸就被方恒这么一刀秒了……

　　着实有点丢异化丧尸的脸……

　　不过众人很快联想到大砍刀的特殊属性，也就释然了。

　　运气好，触发了‘肢解’效果才能造成这种秒杀的恐怖效果效果。

　　异化丧尸的出现让小队众人更加小心。

　　然而随着逐渐深入小镇，越来越多的丧尸围拢过来。

　　队伍像是逐渐陷入了泥潭，行进速度越来越慢。

　　乱战中，坤塔一脚踢向右侧袭来的丧尸。

　　按照他的预计，这一踢能将丧尸击退，然后下一拳就可以轰爆它的脑袋！

　　可坤塔没想到，他这一脚踢出，却感觉像是踢在了铁板上。

　　丧尸没有后退，反倒是他被狠狠的反震了一下，身体不禁晃了晃向后。

　　不好！是异化丧尸！

　　力量方向强化的异化丧尸！

　　坤塔冷汗直冒，迅速调整身体平衡。

　　他的大脑飞快计算该如何应对眼前的局面。

　　要遭！

　　眼看着异化丧尸一爪子挥了过来，坤塔忽然被一只手朝着旁边一拉。

　　“我来！”

　　方恒敏锐的感知到混在普通丧尸中的异化丧尸，将坤塔一把拉开，直接切换散弹枪。

　　“轰！！”

　　一声枪鸣。

　　近距离正面被散弹枪命中，异化丧尸身体晃了晃，后退了几步，被打入僵直和流血双重负面状态。

　　“哟呵，还挺硬的么……”

　　方恒单手举着散弹枪，完全无视了散弹枪强大的后坐力，再次踏前一步。

　　扣动扳机。

　　“轰！”

　　异化丧尸被整个轰飞出去，炸裂成血肉模糊的尸块。

　　【提示：你使用散弹枪击杀了异化丧尸-力量增益，你的获得枪械精通经验值+30，你获得求生点数*29】。

　　枪鸣声吸引了众人的注意。

　　众人都下意识的扭头看向方恒手里的大杀器。

　　散弹枪？

　　真的是散弹枪！！

　　眼热！羡慕！

　　他竟然能有散弹枪这种游戏中后期才出现的豪华道具？

　　搞半天他原来是土豪玩家！

　　现在他们知道了，之前方恒介绍自己说‘装备还不错’这句话根本就是在谦虚！

　　游戏开服才多久？你能从求生者手里找到第二把散弹枪吗？

　　做不到的。

　　“快！都别愣着！”

　　浩洲大喊，唤回众人的注意力。

　　枪鸣声吸引了附近更多的丧尸们围拢过来。

　　一时间，清醒过来的小队一行人发现他们已经陷入了丧尸们的包围。

　　眼看着前方道路几乎被丧尸堵住，浩洲大喊：“丽姐，开启屏障！”

　　“嗡……”

　　一道淡白色的屏障浮现，笼罩在玩家们的周围。

　　瞬间，白色屏障外的丧尸们同时安静下来。

　　他们失去了对方恒等人的感知，无从攻击，安安静静的待在原地。

　　几人快速清理掉屏障内部剩余的丧尸。

　　坤塔上来道谢。

　　“谢谢你，方恒，刚才要不是你我就有麻烦了。”

　　“不客气，都是队友，应该的。”

　　浩洲快速辨别了一下社区医院所在位置，挥手道：“走！那边，跟上！”

　　撑开的感知保护结界随着丽姐移动，众人只需要解决掉屏障内部的丧尸即可。

　　有了丽姐的屏障协助，小队行进速度再次提升。

　　像丽姐这样的天赋才配的上S级！

　　方恒在心里暗暗赞叹一声，抡起大砍刀，跟着队伍一边向前一边继续杀丧尸。

　　五分钟不到，众人赶到社区医院前。

　　整个社区医院的窗户已经提前被人用木板钉死，入口玻璃门外也降下了铁门，还被人用木板加固了好几层。

　　一时间，众人竟然找不到可以进入社区医院的入口。

　　坤巴坤塔二人同时看向浩洲，寻求他的意见。

　　浩洲也没想到医院所有门都被封死，眉头紧锁。

　　“我来！都跟着我。”

　　方恒见浩洲还在犹豫，他招呼一声众人，快步走到一楼一扇被木条封死的窗户前。

　　举起散弹枪，拉动枪栓。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　暴力破解！

　　三枪，窗户外层的木板和玻璃被轰的粉碎，露出一个入口。

　　淦！

　　土豪！

　　普通的一发散弹枪子弹在末日商人营地要卖到100点求生点数。

　　这三枪就是三百点求生点数没了！

　　众人对方恒所谓的‘装备比较好’有了一个更加清晰的评价，然后同时心里默默给方恒点了个赞。

　　在末日中，遇到像方恒这样的队友真是太幸运了！