第七十五章 强健体魄

下水道的天花板，路面由于爆炸被轰出一个硕大的窟窿。

　　窟窿外围了一圈又一圈的丧尸。

　　他们都是被爆炸声吸引而来的。

　　拥挤在一起密密麻麻的丧尸朝着互相之间推搡着。

　　很快。

　　“扑通！”

　　一声。

　　一名丧尸从空中跌落，落入火坑之中。

　　这一声像是按下了连锁反应的开关。

　　“扑通！扑通……”

　　一声接着一声。

　　丧尸们就像是下饺子一样纷纷从路面窟窿中跌落，然后又稳稳的落入下水道中不断燃烧着的火坑内！

　　深坑内的火焰迅速将丧尸吞噬……

　　“这……”

　　他这是在刷丧尸！？

　　陈御被眼前这一幕深深的震撼到了。

　　他转过头，看向方恒的眼神中甚至都充满了一丝恐惧。

　　这也在你的计划之中吗？

　　外界这么多的丧尸，他可以借此刷到多少积分？

　　这效率也太恐怖了！

　　【提示：你击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你击杀了普通丧……】

　　“嘿嘿，计划成功。”

　　方恒看了一眼被刷屏的游戏日志栏，小声的自言自语。

　　“唔……网上流传的全自动流尸坑3.5版本，还真是有点厉害的呢……”

　　看着不断燃烧中的火坑，浩洲一行人极为兴奋！

　　他们站在火坑边上，看着在火坑下挣扎的ALEX。

　　它的血量一丝丝的减少着。

　　很快，呆在下水道内的负面效果出现了，众人陆续得到了游戏日志的警告。

　　浩洲伸手掩住口鼻，看向方恒。

　　“方恒，快顶不住了，再继续待在这里就要被扣血量了。”

　　方恒回应道：“你们先走，从A路线撤离，我再刷一会儿丧尸。”

　　众人默默的看着方恒。

　　再刷一会儿丧尸？

　　这是人话？

　　陈御皱眉问道：“那你怎么办？”

　　“我自有办法，赶紧！”

　　之前浩洲设置小型炸药包的点位太完美了！

　　几乎整个小镇内的丧尸都被这次剧烈的爆炸吸引而来。

　　从空中不断跌落的丧尸数量远比方恒想象中来要得更多。

　　这样一来，方恒手头上的燃料汽油反而不够用了。

　　方恒想了想，又补充道：“对了，回去之后再想办法帮我弄点汽油过来。”

　　“好！”

　　浩洲对方恒非常信任，他答应一声，转身带着团队众人离开。

　　他们虽然都很想留下来亲眼看着ALEX挂掉，但也清楚风险。

　　万一ALEX血量太厚，12桶汽油都还烧不死呢？

　　计划都已经到了这一步，眼看着就要成功，绝不能犯这种低级错误。

　　陈御小队成员们此时也早就戴上了黑色面巾，他们互相看了看。

　　他们也很想留下，但受制于下水道恶臭负面效果，只能迫不得已与浩洲等人一起撤离。

　　目送浩洲等人的离开，方恒更换了一条黑色面巾，继续看着高空中的丧尸们不断落入尸坑中。

　　无论是普通丧尸还是异化丧尸，只要是掉进尸坑之后就不可能留下活口！

　　全自动流尸坑3.5优化版实在是太香了！

　　什么事情都不用做，只需要站着就好。

　　茫茫多的求生积分点数被方恒收入囊中。

　　这样的积分收集速度简直快到爆炸！

　　短短五分钟，方恒就已经收集到了一万点求生点数！

　　唯一的缺点就是，除了进化结晶之外，丧尸们爆出来的所有物品也都在火坑中被焚烧殆尽。

　　【提示：你的血量正在大幅降低，请尽快离开下水道环境】。

　　【提示：你即将有受到感染的风险】。

　　撑不住了。

　　又过了五分钟，眼看着血量开始降低，方恒眉头皱了皱，快步朝着下水道另一个方向离开。

　　别墅住所花园内，方恒从下水道探出脑袋，大口大口的呼吸着。

　　后花园内已经被丧尸分身们完全占据。

　　任何不小心闯入后花园的丧尸都会被分身们一拥而上解决掉！

　　方恒从背包里掏出一瓶急救喷雾，对着自己的鼻子一顿猛喷。

　　【提示：你使用了治疗喷雾剂，你的血量正在快速回升】。

　　血量快速上涨。

　　等了三分钟，直至鼻子里残留的恶臭才完全消失，方恒再次返回潜入下水道。

　　……

　　被火焰团团燃烧着的ALEX足足持续了有一个小时，最终被烧成一团焦黑。

　　【提示：你击杀了四阶异化体丧尸-ALEX】。

　　【提示：你获得了三阶进化结晶。】

　　【提示：作为本世界第一位击杀四阶异化丧尸的玩家团队，按照团队贡献度，你获得最高级别奖励：随机A级技能书一份】。

　　【提示：随即抽取中……】

　　【提示：你获得技能书：强健体魄】。

　　技能-强健体魄。

　　技能说明：学习后额外提升基础体质2点、基础力量2点，少量提升毒抗。（该技能等级每提升1级，额外获得0.5体质以及0.5力量，该技能最高提升至30）。

　　技能说明：主动释放，立即消耗最大体力值的60%，立即恢复最大生命值80%的血量（冷却时间：6小时）。

　　好东西！

　　方恒快速扫了一眼就判断出这本技能书的价值。

　　能够提升基数属性的强力技能书，还附赠了一个瞬间回血技能！

　　高达80%最大生命值的回血量！

　　最关键的一点是，他的丧尸分身也能够继承这一技能效果！

　　由于丧尸没有体力值，这就意味着释放这个技能没有任何的消耗。

　　相当于丧尸又多了半条命……

　　方恒将技能书往头上一拍，至于三阶进化结晶则是暂时收入背包。

　　【提示：玩家学习技能-强健体魄】。

　　【提示：你获得技能：强健体魄（LV：1）】。

　　咦？

　　方恒赫然发现，在学习技能强健体魄之后，下水道内恶臭带来的眩晕感似乎稍稍减弱了一些。

　　味道也没有刚才那么恶臭了……

　　“这应该就是少量毒抗提升的效果。”

　　方恒小声喃喃自语。

　　与此同时，正在联邦仓库内向联邦购买汽油的浩洲等人也接收到了游戏提示。

　　众人同时停下手头上的事情，兴奋的翻开游戏日志查看。

　　除了浩洲得到B-级别的技能书，其他人都获得了C+级别的技能书。

　　抬起头，所有人都看到了对方脸上的喜悦。

　　成了！

　　跟着末日商人的亲戚做任务果然有赚头！

　　这一波，收获满满！