第五十二章 单独探索

事实上方恒已经把末日商人刷到极高的等级，因此他拥有最高的折扣，只需要31点求生点数就能买到一颗散弹枪子弹。

　　“快！”

　　众人鱼贯而入，顺着窗户口爬进窗口，潜入医院。

　　一踏入医院，方恒立即打开随身手电，快速照便房间的每一个角落。

　　这里是一间普通诊室。

　　坤巴和坤塔快速清理掉房间内残留的丧尸，然后开门进入诊室外的走道，清理走道内的丧尸。

　　浩洲则是取出木板，将众人刚刚闯入时破坏的窗户入口重新封死并且加固。

　　片刻，坤巴和坤塔清理了房间外的走道，重新返回回来。

　　“确认安全。”

　　丽姐闻言立即解除屏障状态。

　　她从背包里取出一罐加快精神力恢复速度的红牛饮料，往嘴里灌了大一口。

　　“精神力消耗比预想中要来得小一些，完全恢复精神力需要大约一个半小时。”

　　浩洲点点头。

　　“好，大家先休息一下。”

　　一路顺利进入社区医院，众人的第一阶段任务已经完成。

　　总的来说还算有惊无险。

　　浩洲将诊室房间门锁死，抬手在原地燃起一堆篝火。

　　众人围着篝火坐下来，开始进食，补充之前消耗的体力。

　　这种情况下，方恒还是求稳。

　　他没有选择露一手，展示他的绝活烧烤。

　　毕竟丧尸也有概率闻到气味追踪过来。

　　没必要给自己添麻烦。

　　依旧是之前吃剩下的半包奥利奥饼干。

　　配巧克力牛奶。

　　方恒一边吃，一边思考接下去的行动。

　　团队接下去要做的就是寻找一楼的备用发电机组，然后将其炸毁。

　　当然，他还有更重要的事情去做。

　　方恒又看了一眼任务说明。

　　任务名称：寻找到T病毒血清。

　　任务说明：找到T病毒血清并且将它交给末日商人维特尔（你可以在希望镇内社区医院三楼院长室内找到T病毒血清，你也可以通过其他方式寻找到T病毒血清）。

　　提示：随着时间的推移，希望镇内的抗病毒血清可能提前被求生者取走或者破坏。

　　T病毒血清被藏在三楼。

　　得先去三楼转转。

　　考虑到炸毁发电机组会引起噪音吸引丧尸过来，浩洲应该会选择在丽姐完全恢复之后再执行炸毁发电机组的操作……

　　所以自己还有一个半小时的空余时间。

　　方恒正想着，就听到浩洲拍了拍手。

　　“计划是这样的，首先找到发电机组所在位置，占领发电机组的房间，确保发电机房间以及周围环境的安全。”

　　“一个半小时之后，我们安装炸药，快速撤退。”

　　浩洲大致规划了一下之后的计划。

　　众人对此都没有什么意见。

　　唯独方恒不同，他还想着去三楼完成任务。

　　“你们有没有觉得这个任务有点奇怪？”

　　几人闻言，同时都抬起头看向方恒。

　　“特别是老黑，他也很古怪。”

　　方恒说着站了起来走到房间入口处，试着按了按房间里的电灯开关。

　　“这里的备用电源也没有生效，为什么还要多此一举费大力气炸掉发电机组呢？”

　　浩洲等人一时间都沉默下来。

　　其实他们对这个任务也有疑惑。

　　不过这是雇主的任务。

　　不要问雇主太多‘为什么’，只需要关心事成之后能得到什么。

　　这是佣兵的职业操守。

　　浩洲沉吟一下，说道：“的确有点古怪，但这都和我们无关，我们只需要完成任务即可。”

　　“你说的也对，可我有种不太妙的预感。”

　　方恒耸耸肩，说道：“等等我会去四周再转一转，清理掉一些可能存在的危险，你们按照计划行动，无论有没有发现我都会回发电机房间找你们的。”

　　浩洲眉头一皱。

　　分头行动是大忌。

　　可转念一想，方恒提出的这个风险的确存在。

　　他也对这个任务有点不信任，隐约觉得这件事有点古怪。

　　最重要的一点。

　　一路以来，方恒已经展示了他的实力。

　　他在队伍里已经有了话语权。

　　况且以方恒的实力，他就算遇到了异化丧尸也有自保之力。

　　“我不支持你的行动，但你坚持的话我也不会强行阻止。”

　　略一思索，浩洲同意了方恒的单独行动。

　　“小心一些，如果一个半小时之后你仍不回来的话，为了任务优先考虑我们会选择降低风险而抛弃你，不会冒着风险来找你的。”

　　“哈哈哈。”方恒哈哈笑了笑，拍了拍浩洲的肩膀，“虽然听起来很冷漠，但我理解，我会赶回来的。”

　　“嗯，自己小心。”

　　浩洲点点头。

　　“加个好友，遇到问题通过求生电台紧急通讯联系。”

　　“好。”

　　快速和浩洲互加好友，方恒推门离开诊室。

　　社区医院很大。

　　方恒拔出大砍刀，小心搜索通往二层的楼梯口。

　　他看了眼丧尸分身的复活时间。

　　还真是不巧。

　　还剩一个小时40分钟。

　　到时候他的丧尸分身就会自动在周围复活。

　　拦都拦不住！

　　一切顺利的话，那个时候他正好在逃命离开希望镇。

　　“如果丧尸分身重生时间可控就好了。”

　　方恒小声嘀咕着，又倏地一下子停住脚步。

　　危险感知技能再次起效，他预感到前方拐角口有轻微的危险。

　　是丧尸！

　　“嗤！”

　　抬手就是一刀。

　　藏在拐角口的丧尸被方恒一刀抹了脖子。

　　头颅被斩断，飞起。

　　‘咚’的一声落在地上。

　　方恒走过拐角，眼前就是楼梯口。

　　直奔三楼。

　　一路清理掉沿途遇到的丧尸，方恒同时观察着房间门牌上的字样。

　　“储物间。”

　　“休息室。”

　　“会客厅。”

　　“衣物间……”

　　“院长室。”

　　找到了。

　　方恒试着推了推房间门。

　　门被锁了。

　　“咔嗒。”

　　方恒掏出散弹枪，拉动枪栓，将枪口对准门锁。

　　“砰！！！”

　　一声枪鸣，大门门锁被散弹枪轰出一个大洞。

　　“呜……”

　　院长室内的丧尸听到声响之后立即围了上来。

　　方恒啪的一下推开木门，大砍刀直接斩向扑来的丧尸。

　　“嗤！嗤！”

　　【提示：你的攻击造成‘肢解’效果】。

　　【提示：你击杀了丧尸，你获得求生点数*2】。

　　【提示：你的攻击造成‘肢解’效果】。

　　【提示：你击杀了丧尸，你获得求生点数*2】。