第七十章 下水道地图

方恒一路低头思索。

　　大脑中正在快速完善击杀ALEX的计划。

　　ALEX生命恢复能力极强。

　　它最大的弱点是火。

　　想要杀了ALEX，最好的方法是持续不断的用火焰攻击。

　　烧死它！

　　方恒微微眯起了眼睛。

　　“火……”

　　想完成计划需要大量的可燃物。

　　汽油。

　　还有炸药。

　　炸药之前已经用完了，汽油倒是还剩下一桶。

　　但一桶汽油远远不够。

　　现在再跑去末日商人那边买的话时间上肯定来不及。

　　目前唯一能够获快速取到装备物资的方式就是从从联邦手里进行购买。

　　可是正常情况下联邦的物资不会对外出售吧？

　　而且现在身上积分点数也不够。

　　不过既然是联邦发布的任务，那么是不是可以先向联邦预先借一点？

　　“方组长，我们到了。”

　　裴安安打开十二组的办公室大门，按下电灯开关。

　　灯光照亮整个大型办公室。

　　凰鸣游戏公司每个组的办公室环境其实都差不多。

　　一排排的小格子工作区域以及靠墙边放置的一排游戏仓。

　　由于没人，办公室显得格外空旷。

　　方恒抬起头。

　　“裴安安？”

　　“嗯？”

　　“今天有关联邦四阶丧尸的任务你知道吧？”

　　“嗯，知道的，刚刚的会议资料都是我准备的。”

　　“那太好了。”方恒问道：“以公司名义向联邦接受任务的流程你知道吗？”

　　“啊？”

　　裴安安张了张嘴，惊讶道：“方部长，您是想要接受这个任务？”

　　方恒用力的点了点头。

　　“对。”

　　“可是……”

　　裴安安看着方恒，他觉得这个帅帅的组长是不是没睡醒。

　　“可是方组长，咱们十二组现在除了您之外一个人也没有呀。”

　　“那没关系，我一个人就可以。”

　　方恒摸索着下巴，“不过现在时间太紧，我需要向联邦借一些装备，如果以公司的名义向联邦借，联邦会给吗？”

　　“这个……”

　　裴安安想了想，给出了肯定的答复。

　　“可以是可以的，这个任务时间紧，联邦这方面会宽松一些，但是公司出面的话是需要经过领导审批的。”

　　“审批步骤很麻烦吗？”

　　“嗯，相当的麻烦，普通情况下顺利的话至少也要一天。”

　　一天？ALEX都能把联邦仓库给拆了！

　　“那算了。”

　　方恒觉得麻烦，直接拨通了秦总的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂，你好是秦总吗？我是方恒。”

　　“我是秦舒然。”

　　“我对希望镇的任务很感兴趣。”

　　秦舒然刚刚下飞机入住酒店，刚刚敷上面膜。

　　她一开始以为方恒是询问他有关组长的事情，听到这个开场白不禁惊讶了一下。

　　“你想要接受这个任务？”

　　“对，没错，很巧，我现在就在希望镇，为了完成任务我想要提前预支一些武器装备。”

　　“你想好了？这个任务公司内部评估是不可能完成的。”

　　“嗯，我有办法。”

　　秦舒然躺在沙发上，思索了一下，问道：“你需要多少武器装备？”

　　“大概十几桶汽油，十份小型炸药包……”

　　“有几分把握。”

　　方恒看了眼裴安安，自信的回答：“十分。”

　　电话那头，秦舒然迟疑了一下。

　　“我去联系一下，一个小时之后你直接去找联邦仓库资源点找仓库负责人，他们会在一定范围内尽可能满足你的需求。”

　　方恒没想到居然这么容易就说动了秦舒然，他呆了一下。

　　毕竟自己这个身份还背着一大笔的黑料。

　　他之前还在想，如果秦舒然不同意的话他还要另想办法去筹集武器。

　　一时间，方恒原本准备好的说辞都已经没了用处。

　　“呃…谢谢。”

　　“不要让夏曦失望。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话挂断了。

　　方恒脸一黑。

　　不要让夏曦失望又是什么意思……

　　“方部长，秦总怎么说？”

　　“秦总同意了。”

　　“啊？”

　　裴安安捂住了小嘴。

　　秦总竟然就这么同意了？

　　“裴安安，咱们先加个好友，今天你就先到这里吧，回去休息，有什么事明天再说。”

　　“啊？”

　　“让你早点回去休息，明天早上帮我应付一下那几个新来的，随便糊弄一下就好，我没时间。”

　　“啊……？”

　　“我相信你，你可以的！”

　　方恒摆了摆手，转身就钻入了游戏仓。

　　……

　　【提示：在你离线的这段时间内，你的一名丧尸分身死亡】。

　　【提示：在你离线的这段时间内，你的丧尸分身群击杀了一阶异化丧尸*2，普通丧尸*566，你获得求生点数*1289，进化结晶碎片*110，完整的进化结晶*1】。

　　【提示：在你离线的这段时间内，你的丧尸分身群完成了部分下水道探索，你获得了下水道区域地图A*1，装满污水的瓶子*21，过期泡面*3，下水道区域地图C*1，腐烂的杂物*12，被污染的碎布片*42，潮湿的木柴*6……】。

　　居然还出现了战损？

　　多半是运气不好，普通丧尸分身先遇上了异化丧尸，然后被击杀。

　　咦？地下水道区域地图！

　　好东西！

　　方恒打开地图粗略的扫了一眼。

　　整个希望镇下水道区域大致分为四个区域。

　　有了！

　　沿着这条路走可以离开希望镇！

　　有了下水道地图，击杀ALEX的计划可以更加完善。

　　“运气不错，有了它省了不少麻烦。”

　　方恒收起下水道地图，立即召集留在别墅外挂机刷怪的丧尸分身们撤离回来，让他们全部进入下水道探索。

　　击杀ALEX没那么简单，他需要提前做好布置计划，顺便找几个靠得住的队友。

　　方恒打开求生电台，给浩洲发去了消息。

　　从前段时间的合作来看，方恒觉得浩洲一行人还是比较可以信任的。

　　而且他们现在应该还留在仓库。

　　方恒：你们还没离开仓库吧？

　　时间还早，浩洲恰巧在游戏中，他接到方恒的消息之后立即回复。

　　浩洲：嗯，还没，联邦的人做事很古板，要明天中午才能确定老黑无法联系，到时候才会给我们兑现奖励，你怎么样？还安全吗？需不需要我们帮忙？

　　方恒：我还好，是这样的，我想要去杀ALEX，到时候需要你们的帮忙，你和丽姐他们在一起对吧？有没有兴趣？

　　浩洲：？？？？？

　　方恒：放心，我有计划，就算计划失败也能保证你们的安全，有兴趣的话现在先下线休息，今晚两点我们在联邦仓库见面。