第七十六章 天赋强化方案

火坑足足燃烧了有十多个小时。

　　直至太阳开始落下，方恒才将手头最后一桶倒干了的汽油桶扔进火坑。

　　抬起头。

　　地面窟窿周围还聚拢着不少的丧尸，还在陆陆续续跌落火坑中。

　　火焰已经开始逐渐熄灭。

　　经此一役，整个希望镇内的丧尸都被方恒清理掉了至少四分之三！

　　方恒清点了一下，一个白天的功夫，他足足收获了11W点求生点数！

　　差不多可以考虑提前离开希望镇了。

　　继续留在这里，刷丧尸的效率会慢上很多。

　　而且随着希望镇内丧尸数量的大幅减少，小镇外的玩家小队和联邦玩家也将会逐渐进入小镇进行物资搜索。

　　到时候自己的丧尸分身们就会遇上玩家，容易惹上麻烦。

　　方恒自觉这一波已经贪的够多了，小镇里可以捞的油水也已经不足。

　　尽快回去比较好。

　　另外方恒也有点担心监狱庇护所的状况。

　　在离开监狱之前，方恒让廖步凡紧紧盯着‘黎明’游戏公司囚蛇这伙人。

　　一旦发现他们有动作，吉米会第一时间在现实中找到自己。

　　吉米一直都没有联系他，这意味着暂时监狱庇护所还是安全的。

　　走！

　　先去找联邦要账！把大型运货车给弄到手！

　　方恒一扬手。

　　坑洞地下内沉积的厚厚一层进化结晶便化成一道红色的光芒，一股脑的被方恒吸入手心。

　　【提示：你获得了进化结晶碎片*9017，获得了完整的进化结晶*56】。

　　收获不错！

　　“砰！砰砰！”

　　完整的进化结晶在方恒手中陆续爆开。

　　一团团红色雾气被方恒手掌吸收。

　　吸收了30多枚完整进化结晶之后，方恒等级终于提升至10级。

　　【提示：你的等级已经提升至LV：10】。

　　【提示：由于你的天赋技能，你额外获得丧尸分身10名】。

　　【提示：你的等级已经达到10级，你可以在游戏中寻找个人天赋强化方案并且完成天赋强化】。

　　【提示：仅限玩家等级为10级时，可完成天赋强化】。

　　“来了，天赋强化！”

　　方恒眼睛一亮。

　　主神游戏的特殊设定！

　　游戏中，所有玩家等级达到10级之后都会迎来第一次天赋强化！

　　想要强化，必须首先找到强化方案。

　　天赋强化方案是针对每个玩家天赋的，也会按照强度分为各个等级。

　　强化方案等级越高，强化的幅度也就越高。

　　至于强化方案则需要在各个游戏世界中触发任务，依靠玩家自行探索获得。

　　仅仅针对于丧尸末日游戏而言。

　　一般的玩家只需要将末日商人的好感度刷到一定等级就可以从他手里领取到D至C+级别的天赋强化方案。

　　B级以上的天赋强化方案获取难度就变得非常高。

　　游戏运行至今，绝大部分玩家找到的强化等级方案都在D-C之间，只有像联邦这样的超大型组织才能有机会寻找A级，乃至于S级级别的天赋强化方案。

　　根据联邦每年公布的报告数据显示，每年实际完成一阶S级强化方案的玩家数量都不过10人。

　　方恒这具身体的原主人得到的是评级为B+等级的强化改造方案。

　　具体的附加属性是可以使得丧尸分身获得额外的属性加强和重生时间缩短加成，并且使丧尸分身的移动速度微弱提升。

　　另外，玩家只有在10级的时候才能觉醒并且完成第一次天赋强化。

　　一旦玩家等级超过10级还没有完成强化，那么第一次强化的机会就等同于被浪费。

　　方恒低头思索。

　　天赋是肯定要强化的！升级的事情可以再缓缓，毕竟再升一级也只是多了11名丧尸分身而已，无法形成质变。

　　问题在于从哪里寻找强化方案。

　　有了！

　　凰鸣游戏公司！

　　作为大型游戏公司，凰鸣游戏公司在丧尸末日六区服务器中建立了超大型庇护所，在第六区全区十大势力中排行第四！

　　身体原主人曾在网络上寻找到过一篇报道，凰鸣游戏公司在八年内总计完成了两次S级的天赋强化！

　　这意味着凰鸣游戏公司内部一定有S级天赋强化方案的资料！

　　“看来要从公司内部想想办法了，看看怎么才能将方案弄到手。”

　　方恒喃喃自语着。

　　除此之外还有暗黑骑士团。

　　暗黑骑士团是属于丧尸末日世界主线的一部分。

　　同样，他们也是游戏中最神秘最顶尖的NPC势力之一。

　　他们手里肯定也有顶尖天赋强化改造方案！

　　T病毒这波任务贪到的奖励应该足够自己加入暗黑骑士团。

　　就看能不能从他们手里搞到强化方案了。

　　“从两方面同时着手，总能找到天赋强化方案的。”

　　方恒自言自语着，转身离开下水道。

　　总之先回去找联邦兑换大型运输车，然后再返回监狱。

　　“太累了，好想好好睡一觉。”

　　昨天忙碌了一个晚上，今天白天又是精神振奋的看了一天的自动尸坑刷怪……

　　方恒一直都没有睡觉，硬是靠着猛灌咖啡才顶到现在。

　　现在咖啡一断，‘困乏’的负面效果就开始逐渐出现。

　　很快，方恒离开希望镇下水道。

　　他打着哈欠来到联邦仓库，将部分击杀ALEX的视频录像提交给联邦柜员小姐姐。

　　“感谢您对联邦提供的帮助，我们会继续对ALEX进行后续相关调查，同时验证您的录像记录。”

　　“本次任务的直接负责人李维宇长官对你们这次行动非常满意。”

　　“他批准我们可以提前先交付此次任务报酬，如果后续有问题的话我们会直接联系凰鸣游戏公司。”

　　方恒想起了不久前看到的那个联邦军官。

　　那个人一直板着一张脸，没想到人还不错？

　　事实上，联邦一直对普通民众采取怀柔的政策。

　　特别是是方恒这类具有天赋的玩家。

　　联邦一直都是抱着招揽的态度。

　　即使对方不愿意接受招揽，联邦也不会强求。

　　他们更希望的是和平与合作。

　　联邦需要将更多的精力放在更高阶的主神游戏中。

　　那里的竞争更加残酷！

　　对他们而言，那里才是主战场。