第五十八章 停车场

思索间，方恒顺着楼梯赶回一楼发电机组房间。

　　刚刚拐过走廊拐角，眼前的景象让方恒心中一惊。

　　走道内涌现出了大量丧尸。

　　浩洲等人一边向后退却，一边使用自制弓箭还击。

　　哪来的这么多丧尸？

　　仔细一看，丧尸群中甚至还混杂着两名鬼藤寄生活体（藤蔓丧尸）！

　　浩洲知道藤蔓丧尸的厉害。

　　他带着队友们沿着通道边走边退，依靠远程弓箭射击。

　　藤蔓丧尸除了近距离的藤蔓攻击职位，防御能力也极为强悍。

　　弓箭对它们造成的伤害极为有限，但还是可以将它们打入僵直的状态，拖慢它的行动速度。

　　坤巴昆塔两兄弟时不时冒着风险冲上前，一拳轰爆普通丧尸的脑袋，再快速退后。

　　团队陷入巨大危机。

　　藤蔓丧尸这么快就从地下室爬上来了？

　　方恒心中叫了一声糟糕。

　　他快速取出背包内的聚焦喷火器和燃料瓶，快速将它们连接在一起。

　　正常情况下，聚焦喷火器因为沉重的缘故需要二人同时配合使用。

　　如今方恒力量和体质属性大约普通人的两倍，一个人也可以勉强使用。

　　方恒将聚焦喷火器火力阀调整到最大，握住喷枪口，大喊。

　　“都让开！”

　　坤塔几人正在专心对付前方的丧尸们，听到来自后方方恒的叫喊，齐齐让开一条路。

　　一个人影快步从他们身边走过，冲向通道内的丧尸。

　　这时，他们这才注意到手持聚焦喷火器大步向前的方恒。

　　聚…聚焦喷火器！

　　这……

　　坤巴一眼就认出了被方恒握在手里的大杀器。

　　他竟然还有这种顶级武器？

　　坤巴用拳头想都知道，火焰伤害对这种易燃的藤蔓丧尸最为有效！

　　方恒走到队伍最前方，对准丧尸们按下扳机。

　　喷火器发出一阵轰鸣。

　　长条的淡蓝色高温火焰从管口中喷出。

　　前方通道顷刻间被一片火焰所覆盖！

　　藤蔓丧尸身上瞬间被高温火焰点燃，剧烈燃烧起来。

　　众人站在方恒身后，眼看着被大火焚烧的丧尸们缓缓倒在地上。

　　藤蔓丧尸持续燃烧着，直至被烧成一团焦炭。

　　坤塔回过神来，他看了看方恒。

　　其他人也是一样。

　　现在他们算是有点理解了方恒口中所谓装备还不错是什么意思。

　　原来大砍刀和散弹枪只是开胃菜，聚焦喷火器才是正餐！

　　好家伙！

　　搞半天这家伙其实是在炫富！

　　【提示：你使用聚焦喷火器击杀了鬼藤寄生活体*2，你获得76点求生点数，你获得武器精通经验值+61】。

　　【提示：你的武器精通技能等级提升至LV：2】。

　　【提示：你搜集了鬼藤寄生活体样本*2，你的支线任务2（寻找鬼藤寄生体样本）完成度：4%】。

　　【提示：你获得了完整的进化结晶*2】。

　　草率了。

　　原来支线任务中描述的搜集样本居然是通过击杀的方式。

　　方恒心中一动。

　　他抬起头，见到浩洲众人投来的那种复杂的目光。

　　既松了口气，又颇有几分羡慕，还有几分无语。

　　危机尚未过去。

　　通道内还有源源不断的普通丧尸从地下通道冒出来。

　　方恒收起喷火器，抽出大砍刀。

　　“上！”

　　坤巴坤塔两兄弟闻言，跟着方恒一起沿通道反杀过去。

　　好半天，方恒几人协力清理掉通道内的一波丧尸，来到地下一层楼梯口前。

　　还有源源不断的丧尸从楼下通道口涌出。

　　众人堵在路口，一波又一波清理袭来的丧尸。

　　丧尸群中时不时还混杂着藤蔓丧尸。

　　这时候方恒就会使用聚焦喷火器将其焚烧。

　　三四波之后，从通道口冒出来的丧尸数量非但没有减少，反而是越来越多。

　　众人体力值下降的飞快，坤巴忍不住大喊。

　　“这群丧尸怎么没完没了的！”

　　“断电导致地下停车场入口电子锁失效，丧尸很可能是通过那里进入的社区医院。”

　　浩洲手中拿着社区医院地图查看，尝试寻找解决方案。

　　“我们可以通过手动模式强制切换停车场入口大门重新闭合。”

　　坤塔一拳轰炸一头丧尸的脑袋。

　　“那还在等什么？”

　　“手动调整阀门位置在地下停车场入口处，需要去地下负一层，现在这个状况，地下负一层肯定都是丧尸！”

　　小队成员们闻言同时沉默下来。

　　坤巴看了一眼逐渐下降的体力值，咬牙道：“拼了！这么下去肯定撑不住！”

　　说着，他往嘴里灌了一口蜂蜜，加快体力值恢复速度。

　　“好！就这么决定了，丽姐准备释放感知屏障，总之想办法先关上入口大门，之后再想办法。”

　　“等一下！”

　　众人正要行动，方恒忽然开口阻拦。

　　他看向浩洲，沉声道：“浩洲，等等你们先走，我一个人留下来炸发电机组。”

　　“什么？方恒你疯了吗？”

　　坤塔惊讶的看着方恒。

　　“我不同意！”

　　浩洲眉头一皱。

　　他的回答一样很坚决。

　　“我们只需要将地下停车场入口闭合就好，大不了再多等一段时间，等丽姐的天赋技能冷却结束再一起炸掉发电机组从这里离开。”

　　“对啊，没必要让你一个人冒这么大风险单独留在这里，太危险了！”

　　“不行，时间上不及的。”

　　方恒摇摇头，他是仔细思考之后才做出这个决定的。

　　“我们最大的威胁来自于停尸房内的藤蔓丧尸，我的聚焦喷火器备用燃料并不足，就算没了那些普通丧尸的骚扰我们也很难撑过30分钟。”

　　“其次，在这里长时间使用喷火器必然会导致建筑体起火，到时候勉强逃跑更加来不及。”

　　众人再次沉默下来，目前的状况比想象中更加糟糕。

　　“不要耽搁了，我有办法，我需要你们等等直接顺着地下车库入口逃跑，等你们离开之后我会立即启动炸药，炸掉发电机组。”

　　“届时爆炸会吸引丧尸，帮助你们减轻压力。”

　　浩洲皱着眉，快速思考方恒的计划流程。

　　乍听上去这个计划似乎没有问题，就算到时候方恒失败了，没有炸掉发电机组，他们也有大概率可以逃生。

　　除了一点，方恒的安全性。

　　“那你呢？炸毁发电机组之后你准备怎么办？到时候你一个人准备怎么逃出去？”

　　“我自有办法活下来。”

　　方恒耸耸肩，补充道：“我的装备还算不错。”

　　“呃…”

　　这个熟悉的说辞让浩洲表情顿时一僵。

　　这算是‘不错’吗！

　　要是放在游戏大后期的确是‘不错’，但现在是大前期，游戏开服才几天？

　　可就算这样，他真的能在这种危险的状况下活下来吗？