第九十一章 是我干的

吃了早饭，刘威和新人们一起回到监狱广场。

　　刘威一呆。

　　“原木呢？”

　　昨天捡了一天的原木呢？

　　活见鬼！

　　明明昨天广场上一堆堆的原木，怎么一个晚上就不见了？

　　“喂，你们看，那边。”

　　一名新人指了指广场右侧。

　　广场右侧的角落，一块块木板杂乱无章的堆叠在一起，累积成了几座小山这么高。

　　什么情况？

　　一个晚上的功夫，昨天收集来的原木全部变成了木板？

　　怎么做到的？！

　　凰鸣公司的新手培训手册里面没有这种操作啊！

　　新人们正惊疑不定间，只见一辆军用大货车从后方驶来，停在角落那好几堆木板前。

　　廖步凡跳下车。

　　看着这些一脸懵逼的新人们，廖步凡仿佛看到了年轻时候的自己。

　　曾几何时，他也像这些人一样懵懂无知。

　　“兄弟们，别看着了，木板都是老板安排的，赶紧来帮忙，把木板都装货车上。”

　　廖步凡摇摇头。

　　他当然不会傻乎乎的暴露老板的秘密。

　　“老板说了，这些都是运送给联邦交货的，到时候都算你们一份工作绩效，可别偷懒啊。”

　　这些木板都是方恒组长一个人搞定的？

　　刘威等人都陷入一种震撼。

　　老板开了挂？

　　随即，众人便是一阵狂喜。

　　绩效！

　　他们不知道方恒组长是怎么在一个晚上把这么多原木变成木板的，也不知道老板的挂是从哪儿买的。

　　但有一点他们是知道的。

　　这些堆成山的木板至少也有几千块……

　　一张木板折合一点绩效。

　　那就是几千的绩效！

　　有了这几千点团队绩效，别说实习期了，光是公司奖金就能拿到手软！

　　升职加薪就在眼前！

　　……

　　三个小时之后。

　　希望镇外的联邦临时仓库资源点。

　　一辆装满木板的卡车停在仓库后方。

　　联邦玩家们陆续开始往仓库内卸木板。

　　光看数量，一卡车木板也就五六百份，的确不能算很多。

　　但在游戏初期，各类物资都是极为紧缺的，很少有势力能够一下子掏出来这么多木板。

　　陈御听闻方恒带了一批木材资源过来，特地跑过来招呼方恒。

　　“方恒，没想到咱们这么快就见面了，上次提议的事情你考虑的怎么样了？”

　　“你是说加入联邦？抱歉哈，我不太喜欢受到束缚。”

　　“好吧。”

　　陈御本来也没有抱多大希望。

　　相比之下，他倒是有些好奇方恒从哪里弄来这么多的木板。

　　“咱们联邦现在正在各地建立庇护所和资源收集点，对木板这类资源相当缺乏，你这次可算是解了燃眉之急。”

　　“话说你从哪儿搞来这么多木板的？”

　　“唉！说来话长，那可是花了我们很大的力气才弄到手的，本来都是准备自己用的。”

　　方恒可不想告诉陈御他的监狱驻地里面木板随便捡。

　　这样会导致木板快速贬值。

　　他装模作样的叹了口气，“听说联邦物资紧缺，公司下了命令，这不，立即给你们送过来了。”

　　“那真是，太不好意思了。”陈御不好意思的挠挠头，“我去和团长说说，让他给你们公司多算点钱。”

　　“不用不用，不过正好向你打听个事，你们联邦有没有S级的天赋强化方案？”

　　“这个……”

　　陈御迟疑了一下。

　　他看了看方恒，心想现在就去寻找S级的强化方案是不是太早了点。

　　毕竟10级还遥遥无期。

　　“有是有，不过S的天赋强化方案我们一般不会交给外人使用。”

　　“这样啊……”

　　方恒有些失望。

　　陈御趁机提议：“如果你愿意加入联邦的话，我相信团长一定会帮你找到一份合适的强化方案。”

　　不行，一旦加入联邦就会被捆绑住，失去自由，很麻烦。

　　方恒一直都没有加入联邦的打算。

　　看来最后一份S级天赋强化方案只能寄希望于黑市。

　　看看在那里能不能找到什么高级任务的相关资料。

　　方恒心里盘算着。

　　“对了，还有件事，我们凰鸣公司给联邦准备了很多木板，就是输送方面有点问题。”

　　“从驻地来这里路途遥远，往返一次要六个小时，你能不能想办法解决下？”

　　陈御听得一愣一愣的。

　　“什么？你们公司还有很多木板？”

　　“嗯，至少还有一万份木板等着运过来，我们缺少运输工具，一次次运送太花时间了。”

　　“一万份？！”

　　陈御一时有些无语。

　　他甚至觉得方恒是不是在吹牛。

　　从游戏开始到现在才多久，他们没日没夜一直搓木板也搞不到这么多吧？

　　“那要不我等等向上级打个报告，问问团长的意思……”

　　方恒正和陈御说着，一队联邦玩家从仓库内走了出来。

　　小队成员全都是一副全副武装的模样。

　　他们分别从背包里取出四辆改装摩托车放在路面上。

　　两名玩家直接就踏上了改装摩托车后方安装的四轮货车上，稳稳坐下。

　　呃……这算是超载了吧？

　　一名联邦玩家走到陈御面前，向他行了个礼。

　　“陈队长！队伍已经集结完毕！请指示！”

　　“好，休息一下，十分钟后出发！”

　　“是！”

　　方恒有些好奇，多看了他们几眼，问道：“你们这是准备去哪儿？希望镇又有新情况了？”

　　“那倒没有，就是听说森林区域那边出了点事，队长昨晚接到的紧急命令，让我带一支队伍过去摸摸情况。”

　　森林区域？！

　　方恒听得眼皮一跳。

　　好家伙！不会是针对我来的吧！

　　“是什么事？对外保密吗？”

　　陈御摇摇头，问道：“你听说过‘黎明’游戏公会吗？”

　　黎明？！

　　方恒心里的不安感愈发强烈。

　　“对，那伙人在游戏中经常劫掠普通玩家，我个人也挺痛恨他们的，可是他们做的事情并不侵犯法律，联邦层面也无法对其进行制裁。”

　　方恒点点头。

　　“他们怎么了？”

　　“昨天，他们的团队在游戏被人全灭了。”

　　说话间，陈御的面色变得凝重起来。

　　“昨晚我们得到的消息，‘黎明’40人的大团队被团灭，庇护所被拆，而且据他们所说，有人已经占领了森林区域内的第507号监狱。”

　　方恒：……

　　“我们内部进行过评估，一般情况下，现阶段的玩家是无法清理并且占据507号监狱的。”

　　“再加上监狱一方拥有团灭‘黎明’公会的能力。”

　　陈御摸着下巴，低头认真分析。

　　“还有，按照黎明的说法，监狱一方手里还拥有高阶的狙击枪。”

　　“而且监狱里还有牵扯了一个比较特殊的任务，联邦对此比较关注……”

　　“总之，联邦上层担心占据联邦的那伙人是极为危险的反联邦组织的成员，今天早上团长让我过去，准备探一探那边的底。”

　　“这次的任务不简单……”

　　方恒默默的伸手按在陈御的肩膀上。

　　“喂，陈御……”

　　正在凝神思索的陈御抬起头，“嗯？什么？”

　　方恒深吸了一口气。

　　“我摊牌了，是我干的。”

　　陈御：？？？

　　“其实，监狱是我的。”

　　陈御：！！！