第五十七章 可选支线

【5.12】。

　　一、尸藤破坏了身体大量细胞，而异变的T病毒同时也在进行细胞快速修复。尸藤与活体的结合程度比想象中要更好一些。

　　二、尸藤在改善亚历克斯的人体构造，他变的异常强壮，皮肤上开始生长出一层尸藤铠甲。

　　【5.17】。

　　一、亚历克斯对低温环境更加耐受，但在低于零下17摄氏度环境下也会进入休眠状态。

　　二、由于亚历克斯展现出极高的破坏性和不稳定性，为确保安全性，我们暂时将其休眠。

　　【5.20】。

　　一、尸藤寄生体对于火焰不敏感，但异常容易受到火焰伤害。

　　二、奇怪的发现，T病毒血清对植物性寄生体有着极强的杀伤力，达到直接杀死寄生的植物体丧尸，剩下的躯壳却保持‘生存’状态。

　　【5.21】

　　一、如遇到危险可以启动紧急制冷装置，按下红色按钮，快速降低停尸间环境整体温度，另外也可以尝试通过用水管喷射T病毒血清稀释后的溶液来消灭他们。

　　二、我们会向上级申请更多的血清用于研究。

　　备注：在院长室保险箱内还有剩余的T病毒血清，密码：ALEX。

　　【5.26】

　　一、上级部门对亚历克斯（ALEX）非常感兴趣，想要将其转送进入总部观察。

　　二、为了顺利完成转运工作，我们制造准备了特制的冰柜，将ALEX暂时放入冰柜中等待转移（即使在断电后，冰柜仍可以保证至少30小时的冰冻时间。）。

　　三、下一步，我们将会尝试研究如何更进一步强化尸藤寄生体。

　　备注：接到消息，上级会从监狱里帮我们找到一些活体，将他们输送过来协助我们进行人类活体试验。

　　日志写到这里就中断了。

　　方恒眼皮一跳，心中大为欣喜。

　　找到了！

　　果然，他的预感没有错，T病毒血清任务与停尸房有关系。

　　保险箱密码原来藏在笔记本里！

　　接下去只要找到T病毒血清，任务就算完成。

　　去特娘的尸藤寄生体！

　　关我什么事！

　　方恒正打算跑去三楼院长室寻找血清，一行行游戏提示快速在视网膜上掠过。

　　【提示：你阅读了实验团队手记】。

　　【提示：你已经接受了任务-寻找到T病毒血清】。

　　【提示：你的任务目标发生改变】。

　　什么情况？

　　方恒心中疑惑，立即打开游戏日志查看。

　　任务名称：寻找T病毒血清。

　　难度：SSS。

　　基本任务要求：找到T病毒血清。

　　可选任务1：你在任务过程中发现了有尸藤的描述，暗黑骑士团一直都在寻找末日危机的起源，你可尝试搜集尸藤样本并且将其交给维特尔。

　　（如完成该可选任务，你的基础任务奖励提升1.5倍）。

　　可选任务2：你在任务过程中发现了有关尸藤寄生体的描述，你可尝试找到尸藤寄生体样本并且将其交给维特尔。

　　（完成该可选任务，你的基础任务奖励提升2倍）。

　　可选任务3：你在任务过程中发现了有关亚历克斯（ALEX）的描述，找到亚历克斯本体（或者样本）并且将其带回交给维特尔。

　　（完成该可选任务，你的基础任务奖励提升4倍）。

　　备注1：可选任务可同时完成，奖励可乘积叠加。

　　备注2：如任务完成度超过100%，可按比例获得额外奖励。

　　这该死的诱惑！

　　方恒咬咬牙。

　　他本来是想拿到T病毒血清就一走了之的！

　　寻找T病毒血清这一任务的基础难度就是游戏最高级别的SSS级！

　　奖励自然不用多说！

　　而现在，在多了分支线任务之后，假如能够完成，那么任务所提供奖励将会提升到一个恐怖的地步！

　　方恒非常想要奖励，可是他也得有命来拿才是！

　　且不说那些恐怖的二阶异化丧尸-尸藤寄生体。

　　甚至还有更进一步与尸藤融合强化后的ALEX……

　　方恒丝毫不怀疑，那个所谓的ALEX已经强到了三阶甚至四阶的地步。

　　可是……

　　奖励太诱人了！满打满算完成所有支线任务，他将可以获得原奖励1.5*2*4，也就是12倍的奖励！

　　“淦！”

　　方恒心里暗骂一声。

　　总之先想办法将T病毒血清拿到手再说！

　　方恒不再耽搁，立即抬头，说道：“抱歉，我查到到一些东西，先出去一趟，很快就回来。”

　　不等浩洲等人阻拦，方恒快步离开房间。

　　趁着地下一层的尸藤寄生体还没有追上来，方恒一路拎着大砍刀跑回三楼实验室，移开墙壁上的画框，快速输入密码。

　　‘ALEX’！

　　“啪！”

　　保险箱从内侧弹开。

　　里面静静的躺着两支药剂。

　　【提示：你获得物品-T病毒血清*2】。

　　【提升：你的任务-寻找T病毒血清基础完成度：200%】。

　　咦？居然还多了一支。

　　这么一来，如果双倍提交T病毒血清，再完成所有可选支线任务，他的最终奖励即将变成恐怖的24倍！

　　拼了！

　　这么一个机遇万年才遇到一次，没理由退缩的！

　　风险固然存在，但任务奖励无疑来得更大！

　　完全值得为它冒上一些风险！

　　这任务要是放弃了，他晚上怎么睡得着觉！

　　方恒顺手将两支血清收入背包，原路返回，同时开始思考下一步的行动！

　　现在该考虑怎么才能获取到支线任务的三件任务物品。

　　从实验笔记上获取的信息来看，支线任务所需的三样东西应该都在地下一层停尸房后面的研究室内。

　　最安全的方法应该就是想办法恢复供电，让停尸房里面的丧尸再次进入休眠状态。

　　但这一点短时间内根本不可能做得到！

　　那么只有来硬的了。

　　尸藤寄生体对火焰抗性非常低，这么说来，聚焦喷火器对付他们可以有奇效。

　　但在这个环境下使用聚焦喷火器需要格外小心。

　　这里不比监狱地下通道，一不小心很有可能会导致火灾的发生。

　　到时候连任务物品也会被一把火烧光，甚至他都有可能被困死在火场中。

　　所以……

　　最安全的方法是把他们从地下室引开，然后将其一网打尽，彻底将他们处理掉。

　　“利用爆炸的话……”

　　方恒喃喃自语着，脑海中开始尝试构建出一个初步的计划。

　　至于ALEX，实验手记中的描述，特制的冰柜可以保证30小时内温度可控。

　　这就意味着自己需要在30小时的时间内快速解决麻烦，不然……