第七十四章 坑

子弹正中ALEX眉骨！

　　“好枪法！”

　　方恒眉头一挑，夸赞一句。

　　昏迷状态下的ALEX额头被打出一个白印。

　　受到枪击之后，ALEX立即有了苏醒的征兆。

　　它身体上的藤条快速蠕动着。

　　“砰！”

　　陈御抬手又是一枪。

　　子弹再次击中ALEX的脸颊。

　　ALEX彻底清醒过来。

　　他单手撑地，慢慢站起身，然后缓缓扭头，看向方恒等人的方位。

　　与此同时，丽姐第一时间开启感知屏障，屏蔽周围普通丧尸们的感知。

　　ALEX是四阶强度的异化丧尸，并不受感知屏障影响。

　　他目光锁定方恒等人，迈开大步快速向陈御追去。

　　“跑！”

　　方恒一声大喝，所有人转身就跑！

　　ALEX继续向前追击，直至被引入方恒预先设计的中央十字路口。

　　浩洲紧盯着ALEX的移动位置。

　　“来了！”

　　浩洲按下小型炸药的引爆键。

　　“轰！！！！”

　　预先设置在中央十字路口的十二个小型炸药同时爆炸！

　　时间刚刚好。

　　爆炸点触发的非常完美！

　　方恒也一样盯着ALEX。

　　他很庆幸遇到了浩洲这么一个精通爆破的人才！

　　一瞬间，巨大的轰鸣声响彻整个希望镇。

　　大地狠狠的震颤了一下。

　　小镇内几乎所有的丧尸都同时扭头看向爆炸声传来的方向。

　　迟疑了大约有半秒。

　　接着，他们转过身体，摇摇晃晃朝着声音传来的位置聚集过去。

　　尽管已经有所准备，但耳边巨大的轰鸣声还是让陈御出现了短暂的耳鸣。

　　他感觉脚下一阵摇晃，身体控制不住的踉跄了一下。

　　等他再次站稳身体，眼前已经充斥了一片被扬起的黄色尘土。

　　视线受阻，他一时间看不清楚尘土内部的情况，更无法确认ALEX的状况。

　　陈御提起万分的警惕。

　　他也注意到了，这次爆炸非常完美，甚至比他预想中要完美的多！

　　但仅凭爆炸想要炸死ALEX根本不可能做到！

　　最多就是将ALEX击伤而已。

　　他的耳边充斥着丧尸们的呜咽。

　　陈御再扭头一看，丧尸们从四面八方向爆炸点涌来。

　　不好！

　　爆炸太过成功反而导致丧尸们疯狂的向这里聚集。

　　再不跑的话，他们要被丧尸群活活围死！

　　“快跑，再不跑就来不……”

　　说话间，陈御看清楚了烟尘内的模模糊糊的景象，后半句话硬生生卡在了喉咙里。

　　嗯？？ALEX呢？

　　它人呢？？

　　陈御还在发愣，接着就看到方恒大喊一声。

　　“陈御！快！带着你的人跟我过来！”

　　陈御扭过头，他看到方恒率先冲入一旁的烟尘中。

　　眨眼间，方恒和浩洲一行人消失在其中。

　　去哪里？

　　什么情况？

　　陈御跟着快步往前走了两步，不由一怔。

　　是坑洞！！

　　原本十字路口中央的地面上竟然被炸药包炸出了一个巨大的坑洞。

　　ALEX正是因为地面的爆炸塌陷而落入深坑下方。

　　下面漆黑的一片，看不清楚有什么。

　　“快！！别愣着！一起过来！”

　　陈御扭过头，他看到不远处的一个地下水道井盖被掀开。

　　浩洲从下水道内探出半个脑袋，朝他们招手。

　　陈御恍然。

　　没错了，坑洞是他们的设计！

　　爆炸的本身不是为了炸死ALEX，而是为了制造出地面塌陷。

　　可是接下去呢？然后又怎么办？

　　“队长？怎么办？”

　　“快！一起进下水道！”

　　眼看着周围丧尸即将聚集过来，陈御没工夫去琢磨这些事。

　　他指挥小队成员快速跟上，躲入下水道内。

　　陈御负责殿后，他最后一个爬入下水道内，顺手关上下水道的井盖。

　　刚刚爬下梯子落在地上，一股难以用语言形容的恶臭扑鼻而来。

　　陈御看到方恒几人脸上带着的黑色面巾，他顿时想明白了什么。

　　原来面巾是这个时候用的！

　　但陈御现在根本没心情去从背包里拿面巾。

　　他目光迅速从下水道内的方恒几人身上移开，寻找ALEX的身影。

　　ALEX呢？

　　那是什么？！

　　另一个坑洞！？

　　为什么下水道的地上还会有这么大一个坑洞？！

　　陈御忍不住抬起头。

　　之前的地面塌陷出的窟窿正好位于坑洞正上方。

　　而在爆炸之后，理论上位于十字路口正中心的ALEX应该直接跌入下水道的深坑之中！

　　这一切都是方恒的设计？

　　陈御有些懵了。

　　他快步走到坑洞前，朝着下方张望。

　　坑洞至少有七八米深！

　　“吼！！！”

　　落入深坑中的ALEX发出一声怒吼。

　　“小心！”

　　正分神间，陈御听到一声大喊。

　　方恒一把将陈御从坑洞旁拉开。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　低头一看，数道藤蔓从坑洞内猛窜了出来，狠狠刺入陈御原本所站立的位置。

　　更多的藤蔓从坑洞地下钻出。

　　藤蔓死死嵌入石缝之中。

　　ALEX正依靠着从体内延伸出的藤蔓寻找借力点！

　　他正在尝试脱困！

　　“想跑？”

　　一旁坤塔和坤巴二人各自提着一桶汽油走上来，朝藤蔓上猛浇，之后干脆将剩下的汽油桶也直接扔进坑洞，砸在ALEX身上。

　　“吼！！！！”

　　ALEX再次发出一声咆哮，从体内延伸出的藤蔓快速收缩，身体便被拉向坑洞上方。

　　“让开！我来！”

　　方恒取出聚焦喷火器，跨前半步，朝着地面上的藤蔓按动扳机。

　　“轰！！！！”

　　细长的蓝色火舌吞吐。

　　藤蔓本来就是易燃物，更不用说上面还附着了一层汽油！

　　火焰顺着藤蔓熊熊燃烧，转眼间蔓延至ALEX的身体上。

　　“吼！！！”

　　正借助藤蔓收缩在半空的ALEX浑身冒着火，发出一声嚎叫，整个人再次朝着坑洞内陷落！

　　这……

　　原来这才是方恒的计划，借助下水道内的火坑烧死四阶异化丧尸ALEX！

　　从爆炸到深坑，再到火坑……

　　这一切都是他们的安排！

　　太惊人了！

　　这个大坑是他们小队挖出来的？

　　见鬼了！

　　这么大的一个坑洞要挖多久？

　　从联邦对外发布任务算起来到现在才半天吧？

　　他们是怎么做到的？

　　就算不吃不喝连续不断的挖也断然不可能挖出这么大一个坑！

　　难道他们之中有人的天赋技能是挖掘机？

　　陈御回头，满是震惊的看着方恒。

　　他注意到方恒正半抬着头，看向高处，脸上不经意的浮现出一种阴谋诡计得逞的笑容。

　　那家伙在看什么？

　　带着疑惑，陈御也下意识的仰起头，顺着方恒的目光朝天空看去。