第七十一章 一个计划

联邦游戏仓库内，接到从求生电台内方恒传来的讯息，浩洲刀刻般的脸上露出了浓浓的疑惑。

　　他疯了？

　　他想要去杀了ALEX？

　　是说胡话了？

　　还是真的没睡醒？

　　“他应该不是在开玩笑的，对吧？”

　　浩洲将末日电台内的讯息展示给大伙看了一遍，问道：“你们怎么看？”

　　众人之前进入过社区医院，他们是知道四阶异化丧尸体ALEX的。

　　一想到那个恐怖的寄生怪物，众人便有种不寒而栗的感觉。

　　“别闹了，那可是四阶的生物，下午你们没看到吗？联邦出动了那么多人，就连火箭炮都用上了，还不是没搞定？”

　　坤巴连连摇头，他根本不觉得有人能够杀死ALEX。

　　“那可是四阶段的异化丧尸，不可能做到的。”

　　大家都觉得坤巴这番话没毛病。

　　别说是方恒了，换谁来都一样。

　　“可是……”

　　迟疑了一翻，坤塔还是忍不住说道：“可是哥哥，他是方恒，他一个人都能从希望镇那种鬼地方跑出来……当时我们也觉得他肯定做不到的吧？”

　　众人沉默了一下。

　　的确，那家伙创造了奇迹。

　　当初也没有人觉得方恒能从那种被丧尸重重包围的鬼地方存活下来。

　　而且听他话里的意思，他在医院里面还活的挺滋润……

　　现在回过头来想想，方恒的实力还是非常可怕的。

　　坤塔说着顿了顿，脑子一抽，又补充了一句。

　　“而且他的装备很不错。”

　　“额……”

　　想到方恒之前在任务中不断从背包里掏出的好装备，众人又一次沉默了。

　　好半天，浩洲看了看众人，提议道：“要不咱们再等等看？反正也是闲着，先听听他的计划再说？”

　　坤塔两兄弟互相看了看，觉得这个提议不错。

　　“我们两个没问题。”

　　丽姐也点了点头，“可以。”

　　浩洲当即拍板决定下来。

　　“好，那我们就等等，看看方恒怎么说，如果他的计划可行的话，我们就加入他。”

　　不知道为什么，浩洲有点兴奋了起来。

　　明明理智告诉他杀死ALEX这件事根本不可能做得到，但偏偏浩洲就是和其他人一样。

　　他们的心里竟然对这件不可能做到的事隐隐就有了一种期待。

　　“喂，你们说，要是真有机会可以杀了ALEX，到时候咱们是不是还能得到主神的首杀团队奖励……”

　　“对，我也听朋友说起过，服务器内首次击杀高阶异化丧尸都会得到主神空间的技能书奖励，按照主神认定的团队贡献度分配奖励。”

　　“据说就算在团队里打酱油也能分到至少D+级别的技能书。”

　　“咳咳。”浩洲轻咳了一声，打断众人的激烈讨论。

　　“别想了，听方恒的，先好好休息，我们1点50分上线集合。”

　　……

　　凌晨一点半。

　　一辆改装摩托车从远处驶来，稳稳的停在联邦仓库资源点外。

　　从摩托车上走下一个带着黑色面巾的年轻人。

　　仓库内，负责守夜的两个联邦玩家吓了一跳。

　　这么大晚上的竟然还有人不怕死的在外面？

　　怕不是早就被感染了吧？

　　他们立即伸手拦下这个极为可疑的家伙。

　　“谁？哪儿来的！”

　　方恒摘下面巾。

　　“我是凰鸣游戏公司的方恒，是来领取任务的。”

　　二人用一种怪异的目光上下打量着方恒。

　　他们的确是听说过会有凰鸣游戏公司的人过来，但没想到会这么深更半夜的赶过来。

　　还真的有人不怕死！

　　“跟我们来吧。”

　　验证方恒身份无误之后，两名联邦玩家带着方恒来到大厅的柜台边。

　　“您好，凰鸣游戏公司已经与我们上级联系过了，这是您需要的汽油，请您签收。”

　　柜台后的漂亮小姐姐将十二桶汽油（4L）放在柜子上。

　　“另外，为了确保任务能够按规定完成，我们需要您在击杀四阶异化丧尸过程中开启录像模式，并且在任务完成之后提交录像。”

　　“好的，我知道了。”

　　方恒将汽油桶一一放入背包。

　　“小型炸药包和火焰喷射器燃料呢？”

　　“抱歉，方恒先生，接到上级消息之后我们已经在第一时间向各个资源点发出收集讯息。”

　　“但是因为夜晚的关系，预计这两种物资将会在明天天亮一小时内送达，您可以在那个时候再来我这里领取。”

　　“好，谢谢。”

　　方恒点头表示理解。

　　毕竟游戏中的小型炸药包是高级物资，资源点仓库里没有储备也正常。

　　方恒在仓库里找了个角落坐下，燃起篝火，打开游戏日志。

　　派出去的丧尸们已经完成百分之六十以上的下水道清理工作。

　　一条连接希望镇内外安全的下水道通路已经形成，届时他可以带着浩洲等人通过下水道直接进入小镇内部。

　　计划中最大的问题解决了。

　　很快，浩洲等人陆续上线。

　　众人围坐在篝火前。

　　坤塔忍不住率先开口询问。

　　“方恒，你真的考虑好了吗？ALEX是四阶的异化体丧尸，他的实力很强，一般武器都没办法对他造成伤害。”

　　“当然，我有计划。”

　　浩洲神情严肃，他说道：“方恒，我们很愿意相信你，但也不会拿自己的生命开玩笑，所以希望你可以开诚布公告诉我们你的计划。”

　　“好的，我之前恰巧得到了几张下水道地图……”

　　方恒将自己的计划详细的和众人说了一遍。

　　足足说了将近十分钟。

　　说完之后，浩洲几人都同时低下头，陷入思索。

　　好家伙！

　　他还真的想到了一个能够击杀ALEX的方法！

　　而且乍听上去竟然还非常的可行！

　　从最初的一致认为方恒不可能做到，再到逐渐对这件事有些怀疑……

　　直至现在，在听完方恒的讲述之后，众人已经开始思考完成这个计划究竟能有几分成功率。

　　50%？还是60%？

　　在坤巴看来，只要有30%的成功率他就愿意搏一搏。

　　方恒觉得有点口干，他默默的背包里掏出一罐咖啡。

　　直至将咖啡喝完，方恒抬头看了一圈众人。

　　“大致上计划就是这样，我们只需要完成每个人负责的部分即可，击杀ALEX不成问题。”

　　方恒语气里带着自信，他说着又看了一眼时间。

　　“现在离天亮还有三个半小时，有问题的话尽快提出提出，我们一起完善计划。”