第二十五章 地下室

笔记本上记录的内容到这里就结束了。

　　“看来监狱里的确爆发了丧尸病毒。”

　　“不过这个提示未免也太明显了吧，枪械室里保险箱的密码是左6、右2、左11……”

　　方恒小声嘀咕着。

　　“明摆着让我去找保险箱？”

　　“这么明显的提示……难道是陷阱？”

　　方恒又往后翻了翻。

　　日记的最后一页上还记录着一段文字。

　　字迹相当凌乱，应该是在仓促中写下的。

　　“对不起！

　　对不起！

　　我太害怕了！我的身体不受控制，当时我只想逃跑……

　　一切都是我的错！

　　天啊！我究竟是做了什么蠢事！！

　　是我把他们都反锁在了地下室里面！

　　我是个懦夫！我是个害死朋友害死同事的废物！

　　……

　　组长说的没错，这不是暴乱，是传染病！

　　3号楼外已经被发疯的传染者包围了，我也出不去了……

　　唯一的出路只有地下室，可是那里已经被怪物占据。

　　不管是谁，如果你看到这张字条，请告诉后来的人，地下室里面有怪物，我等等会把地下室入口钥匙东西藏在保险箱里。

　　千万不要擅自打开地下室的门！

　　对不起，组长，我很快就来陪你们……”

　　下一秒，数行游戏提示在方恒任务日志中刷新。

　　【提示：你完成了阅读】。

　　【提示：你触发了隐藏任务-警员的日记】。

　　任务名称：警员的日记。

　　任务说明：找到地下室入口钥匙。

　　任务难度：？？？

　　任务奖励：求生点数。

　　额外说明：越快完成任务，你将会获得越多的奖励。

　　看完字条，方恒沉默下来。

　　所以这个狱警为了逃命活活把他的队友和丧尸们一起关在地下室？

　　啧啧啧……

　　猪队友真的恐怖。

　　方恒心里不禁感叹。

　　游戏中也会触发隐藏任务，一般来说，隐藏任务的奖励都比较高。

　　方恒又打开游戏日志扫了一眼，试着评估这一任务的风险性。

　　丧尸们已经完成了监狱工作区1层和2层的探查，正在清扫3层途中。

　　2层危险很小。

　　评估完成。

　　方恒做出简单的判断。

　　收益远大于风险。

　　这个任务接了！

　　既然决定要接受任务，方恒就先奔着最高奖励，抓紧时间完成。

　　方恒扑灭篝火，站起身，抬头看向墙壁。

　　入口大厅的墙壁上贴着一张监狱整体布局图。

　　“日记里说保险箱是在枪械室……”

　　方恒试着在布局图上寻找枪械室的位置。

　　找到了，二楼最后一个房间。

　　方恒从背包里掏出狼牙棒，招来五名丧尸分身跟着自己，沿着大厅正面楼梯口进入2楼。

　　派出去挂机的丧尸分身可以兼顾侦查、搜集和杀敌。

　　可惜它们的智商不足，遇到一些打不开的门也不会选择砸开门强行闯入，而是绕路走。

　　这些被锁住的房间里有可能隐藏着丧尸和物资。

　　原本，方恒准备将‘盲盒’留着明天给廖步凡去开的。

　　枪械室门前。

　　方恒试着扭动了一下门把手。

　　果然，枪械室被反锁住了。

　　方恒又试着贴耳在木门上听了听。

　　里面有丧尸的声音，而且数量还不少。

　　方恒一挥手，示意身后丧尸分身们砸门。

　　短短三分钟，大门被敲毁。

　　几只丧尸摇摇晃晃的向房间外的方恒走来。

　　“嗤！嗤！”

　　堵在门口的丧尸分身们早有准备，用长枪不断将丧尸击退，在它身上捅出几个窟窿。

　　如此往复循环几十次，房间里面剩余的丧尸也被清理干净。

　　方恒走进枪械室内部查看。

　　枪械室内和外界一样，都是一片狼藉，像是遭受了一场洗劫。

　　架子上的枪械也已经被清空，只剩下一些零散的子弹。

　　子弹也是好东西，都是稀有物资。

　　方恒一一将其收入玩家背包。

　　【提示：你获得普通手枪子弹*237。】

　　日记本中所描述的老式绿色保险箱被安置在枪械室右侧角落里，一眼就能看到。

　　“左6，右2，左11……”

　　方恒走上前，小心扭动转盘上的数字。

　　“咔嗒”。

　　一声轻微的脆响，保险箱被开启。

　　方恒拉开保险箱。

　　保险箱里安静的躺着一把手枪和一串钥匙。

　　“真的有枪！”

　　方恒眼睛一亮，拿起手枪。

　　物品：手枪-柯尔特M4000。

　　说明：经过改装的柯尔特M4000型手枪，可装填12发子弹，略微提升暴击率。

　　好东西！

　　枪械在末世中可是极好的东西，在玩家中价值极高，特别是在危险的前期，他对玩家的威胁性最大！

　　方恒肯定有人愿意出高价购买它。

　　还有这串钥匙。

　　方恒拿起钥匙串在手里掂了掂。

　　估计整个3号楼工作区的钥匙都在这里。

　　也好，明天可以不用一扇扇的砸门了。

　　方恒收起钥匙，游戏提示再次浮现。

　　【提示：你寻找到了地下室入口钥匙】。

　　【提示：你完成了任务-警员的日记，获得求生点数15点】。

　　【提示：你可以选择下列选项：】

　　【选项一：尝试探索地下室】。

　　【选项二：将钥匙出售给任意末日商人，可换取100点求生点数】。

　　“这个任务古古怪怪的。”

　　方恒审视着任务提示。

　　“任务虽然给出了选项，却没有让我现在就做出选择。”

　　想了想，方恒决定先去地下室看看。

　　他是打算把监狱作为庇护所来建设的。

　　地下室里面要是聚集着一群丧尸，晚上怎么可能睡得好？

　　方恒带着丧尸分身原路返回一层。

　　地下室的通道入口处在右侧仓库边上，较为隐蔽。

　　外面甚至还装了三层的铁门。

　　“不是吧，防护措施做的这么好？”

　　方恒嘀咕着，从钥匙串里一把把的翻找对应钥匙

　　他慢悠悠的给每一把钥匙做上记号，直至打开最后一扇门。

　　门背后是一条长长的走道。

　　灯光异常的昏暗，走道里可以看到一滩滩已经发干的血迹。

　　两名丧尸在前方探路，方恒跟在后面慢慢向前走。

　　向前走了大概十几步，方恒忽然听到细小的声响传来。

　　什么声音！

　　方恒定住脚步。

　　“咔哧咔哧……”

　　细细听去，像是什么东西在摩擦墙壁。

　　声音越来越近。

　　方恒瞳孔微微缩紧。

　　“麻烦大了！”

　　方恒意识到事情的严重性，大骂一声的同时转身就跑。

　　异化丧尸-蜘蛛！

　　拥有高速爬行能力的丧尸！移动速度极快，还能够攀爬各种地形！最擅长攻破玩家建立的庇护所。

　　它们可以从各个缺口爬进你的庇护所，把你从现实世界强行拉回游戏中！

　　由于它一直攀爬在墙壁上，双手双脚异变之后格外的修长，因此也被玩家们称之为-蜘蛛丧尸！