第七十九章 任务结算

四个小时之后，方恒抵达末日营地外。

　　“回监狱之前，干脆先顺路把T病毒任务给提交了。”

　　方恒自言自语说着，先停车将几名藤蔓丧尸放下车，将它们留在路边，再继续驾驶卡车进入末日商人营地。

　　商人营地内的NPC卸货工们看到是方恒的货车来了，都以为是新的活儿来了。

　　它们条件反射般的围了过来，准备从车上卸货。

　　“没有没有，车里没有物资！都散了吧！”

　　方恒苦笑着，赶紧挥手驱散这帮NPC卸货工。

　　货车里装的都是尸藤，一不小心被寄生了怎么办？

　　“这次真不是来送物资的！卡车后面装的都是危险的传染物，都不要靠太近。”

　　嚷嚷了半天，NPC卸货工们这才四散走去。

　　维特尔听到外面的喧哗，从小木屋里走了出来。

　　他看到停在空地上的军用卡车，眼睛一亮。

　　“我的朋友！这是你的新座驾吗？哈哈哈哈！几天不见，看来你又在外面又捞到了一笔，进来喝一杯，我请！”

　　“哈哈哈哈哈，被你猜对了，我去了一趟希望镇，可拿到了不少好东西。”

　　方恒心情大好，他哈哈大笑着跟维特尔一起进了小屋。

　　“来尝尝，我这两天新收到的酒。”

　　进了小屋，维特尔从柜台下拿出一瓶老酒开始吹嘘起来。

　　“像这样的鬼日子，很少能到这么好的酒了。”

　　“喝酒先不急，先帮我把这次任务的账给结了。”

　　方恒怕维特尔给喝晕了。

　　他说着从口袋里掏出两瓶T病毒血清，将其摆在柜台上。

　　“噢！你真的这么快就弄到手了！”

　　看到方恒随手掏出的T病毒血清，维特尔发出一声惊呼。

　　维特尔的表情非常惊讶起来，甚至非常的兴奋。

　　他小心的拿起T病毒血清放在手心观察。

　　“你竟然能弄到两份？！”

　　“老实说，方恒，你实在是太出乎我的意料了！！”

　　“太令人惊讶了！相信我，这两份T病毒血清一定会让暗黑骑士团会对你刮目相看的！”

　　刮目相看？

　　这才哪儿到哪儿？

　　就凭这次的任务奖励，我可是都准备好把他们家底都掏空的！

　　方恒心里暗暗嘀咕。

　　“维特尔，你先别急，再看看这些个。”

　　说着，方恒又依次将背包里的尸藤样本、尸藤寄生体样本、ALEX样本拿出来，整整齐齐的放在柜台上。

　　维特尔看着这些样本有点疑惑。

　　“嗯？方恒，这些是什么东西？”

　　“解释起来麻烦，你看看这个就知道了。”

　　方恒又将从医院秘密研究室内带出的研究员手册也一并递了过去。

　　游戏日志开始频频刷出讯息。

　　【提示：任务结算中……】

　　【任务名称：寻找T病毒血清】。

　　【难度：SSS】。

　　【基本任务要求：找到T病毒血清】。

　　【当前基本任务完成度：200%】。

　　【可选支线任务1：搜集尸藤样本（额外1.5倍基础奖励）】。

　　【支线任务1完成度：100%】。

　　【可选支线任务2：搜集尸藤寄生体样本（额外2倍基础奖励）】。

　　【支线任务2完成度：507%】。

　　【可选任务支线3：寻找亚历克斯本体或者样本（额外4倍基础奖励）】。

　　【支线任务3完成度：200%】。

　　【任务总计任务完成度：200%*（1+1.5*100%+2*507%+4*200%）=4128%】。

　　好家伙！

　　足足41倍的奖励！

　　原来自己这么贪的吗！

　　看着游戏日志内刷出的一排讯息，方恒也被惊讶了一下。

　　这个计算公式和他之前预想的有些出入，但也足够惊人了。

　　维特尔快速翻阅着方恒递过来的实验笔记。

　　他越看越激动，那张满是络腮胡子大脸因为太过兴奋而变得通红。

　　“方恒！太厉害了！我从没有想到过你竟然能够做到这一步！”

　　“尸藤！那种异化的植物体真的存在！”

　　“太令人难以置信了！！！”

　　“天呐！竟然是高阶实验体！ALEX？你把它给杀了！还得到了他的活体样本！？”

　　“你知道吗！有了这些样本，暗黑骑士团的研究计划进度能够大大提升，我们或许还可以想办法恢复这个世界的和平！”

　　维特尔从未有过像现在这般语无伦次。

　　由于太过激动，他目光灼灼的盯着方恒，声音也不受控制的大了好几分。

　　“方恒！你的发现和你带回来的这些样本太有价值了！”

　　“你知道吗！你可能会改变这个世界！”

　　需要这么激动吗？

　　不至于不至于。

　　“咳咳。”

　　方恒轻咳一声。

　　“好的，我知道了，维特尔，别激动别激动。”

　　“激动？不！这算不上什么激动！暗黑骑士团知道你这样样本之后绝对会比我更加疯狂的！”

　　维特尔努力平复了一下心情，他小心翼翼的接过柜台上的各个实验体样本。

　　“方恒，本来我可以给你直接结算奖励的，但是很抱歉，你的任务完成度已经远远超出了我能提供奖励的范围。”

　　“我现在就和暗黑骑士团的朋友联系，他会亲自来见你并且给你结算任务奖励，你看这样可以吗？”

　　“当然没有问题，维特尔。”

　　“哈哈哈，有你这样的朋友，我也脸上有光，今晚就住这里吧，我们不醉不归，我现在就给我的朋友打电话！”

　　“相信我，他听说这个消息之后一定会连夜赶来的！我赌五毛，你明天天一亮你就能看到他！”

　　【提示：你出色的完成了任务，你与维特尔的友好度大幅提升】。

　　“维特尔，今天晚上就算了，下次再庆祝，我还有事，需要尽快返回回去监狱庇护所一趟。”

　　方恒说着指了指外面的大型卡车。

　　“我从希望镇里带回来了一些‘特产’，他们留在这里过夜不太安全。”

　　“额……”

　　维特尔扭头看了一眼外面的卡车。

　　“那好吧，这瓶好酒留着明天庆祝。”

　　“你明天早晨有空来这里吗？暗黑骑士团的那位朋友一定很想要在第一时间见到你。”

　　“当然没问题，顺便我还有一个问题想要向你咨询一下，是有关天赋强化方案的，你知道这件事吗？”

　　“哦？这么快？！你的特殊天赋也觉醒了？”

　　维特尔看着方恒，点点头。

　　“的确，自从丧尸末日以来很多人都觉醒了特殊天赋，以你的能力来说，觉醒天赋能力也在情理之中。”