第九十六章 探查一号监狱

在接到方恒的消息之后，陈御集合小队在监狱一号楼前待命。

　　不多时，方恒带着一把钥匙过来。

　　“昨晚住的还习惯吗？”

　　“当然，这里的环境比联邦仓库资源点好多了。”

　　如果可以选，陈御希望可以一直住在这里。

　　“方恒，为什么约在这里见面？你是打算先对一号监狱动手？”

　　“猜对了。”

　　陈御觉得奇怪，一般情况不都是应该从简单的下手吗？

　　事先说好监狱行动由方恒全面指挥，陈御也没有多问，他直接挥手，示意联邦小队配合。

　　“从我们得到的情报来看，1号楼监狱内有二阶异化丧尸，非常难以对付，我们需要做好充分的准备。”

　　“嗯，这次是先进去探探路，看看里面二阶异化丧尸的种类以及数量。”

　　“好。”

　　方恒掏出钥匙，走到被锁链紧紧缠绕住的大门前。

　　“咔嗒！”

　　用钥匙打开锁链上的铁锁，方恒费力的将缠绕着的锁链一圈圈扯下。

　　联邦小队则是分散站定方恒后方，集合在一起作出警戒的姿态。

　　“砰！”

　　厚重的铁索被取下丢在地上。

　　方恒抽出大砍刀，小心翼翼的推开1号楼大门。

　　监狱大楼内部寂静一片。

　　一片混乱的景象，各种桌子被掀翻在地，纸张散落一地。

　　四处可见发干的凌乱血迹。

　　可以确定，这里曾经发生过暴乱无疑。

　　诡异的是，整个一号监狱大楼都极为安静。

　　方恒侧过头，看了看一旁的陈御。

　　“是不是不太对劲？”

　　“嗯。”

　　陈御也察觉到了异样，他小声解释。

　　“具体情况我也也不太清楚，507号监狱任务是联邦从其他渠道获取的。”

　　“有关一号楼的这部分任务我们了解的最少，我们只知道从这里可以找到一张磁卡，对应可以打开通往地下通道的电子锁。”

　　“这部分的任务流程情报缺失严重，另外前后任务线也存在误差的可能。”

　　“情报部门认为这些差异可能是各个服务器之间的细微变化导致的。”

　　方恒点点头表示明白。

　　“走，我们一起进去看看。”

　　陈御越发警觉起来，他向身后小队成员们比了个手势。

　　二十人组成的联邦小队互相掩护着，一同进入监狱内部。

　　很快，众人顺着大厅的通道向前来到一个分岔口。

　　一条通往监狱区，另一条通往管理区的隔离医务室。

　　陈御看向方恒，询问道：“先去医务室？”

　　“不，我们先去二楼。”

　　“二楼？”

　　“嗯，我得到的消息，在二楼管理区的枪械室内有一个保险箱，磁卡就存放在保险箱里。”

　　“好，那我们先去二楼探查。”

　　陈御眉头一挑。

　　他心里稍有点奇怪方恒是从哪里得来的消息。

　　此时并不是讨论这个问题的时候，他一挥手，联邦小队便开始动作，陆续向右侧楼梯上方探索。

　　小队一路小心的上了二楼走道，沿着通往二楼管理区的走道慢慢向前。

　　方恒和陈御二人处于小队前段的位置。

　　他们沿途没有遇到任何一名丧尸。

　　陈御小声道：“这一路都这么安静，一定有古怪。”

　　“嗯。”

　　方恒也是一样的想法。

　　正向前摸索中，忽然间，方恒汗毛竖起。

　　他猛地感觉到一股危险即将靠近。

　　危机感来自于右侧。

　　方恒倏地一下扭过头。

　　右侧是一间会议室的玻璃窗户，百叶窗紧闭，因此看不到房间内的景象。

　　“嗤！嗤嗤！！”

　　方恒敏锐的听到什么东西快速贴着墙壁划过的声响。

　　声音同样是从玻璃窗背后传来的。

　　而且还在快速靠近！

　　“小心！！！”

　　陈御一愣。

　　“砰！”

　　玻璃窗户“砰”一下炸开。

　　一个红色的影子从破口的窗户内窜出，直扑向陈御。

　　锋锐的白色利爪向前探出。

　　方恒大喊。

　　“趴下！”

　　陈御反应速度也极快，出于对方恒的信任，他在听到方恒叫喊的一瞬立即做出最安全的保护姿势。

　　他侧身向前就地一滚。

　　站在陈御身后的方恒举起散弹枪。

　　枪口对准袭来的深红色生物。

　　“砰！”

　　方恒扣动扳机。

　　散弹枪准确命中！

　　红色生物倒飞出去。

　　“是舔食者！”

　　有人立即惊叫起来。

　　舔食者！

　　二阶丧尸中最难处理的生物。

　　方恒瞳孔一缩。

　　他的脑海中立即浮现出大量有关舔食者的回忆。

　　舔食者和普通丧尸不同，它是T病毒直接注射活体所产生的不稳定实验品。

　　由陨星公司特殊培养制造，在培养阶段，陨星公司研究员会直接使用活体DNA对其进行喂养。

　　在被活体试验品在吸收足够营养之后，T病毒持续运作导致试验品皮肤坏死脱落，肌肉组织异常成长。

　　皮肤脱落之后，试验品逐渐失去了人类作为“手”这个工具的功能和目的，前肢变异为爪。

　　由于形态发生了变化，陨星公司将其命名为-舔食者。

　　它们比人类更擅长狩猎！

　　舔食者擅长在天花板、墙壁等地方的移动和猎食。

　　它们弱点是脑袋和裸露在体外的心脏！

　　舔食者大部分状态下都是出于一种趴着的姿势，这也更易于保护心脏部位。

　　心脏！

　　大脑！

　　方恒目光聚集在眼前舔食者的两处致命点上。

　　舔食者近距离被散弹枪命中，巨大的音浪和冲击将舔食者向后打入短时击晕状态。

　　后仰状态下的它露出了心脏部位！

　　方恒抽出大砍刀。

　　自从希望镇之行结束，经过一段时间的挂机，方恒的A级技能强健体魄已经提升至LV：10！

　　10级的技能额外增加方恒7点基础力量和基础体质属性！

　　还有邱耀康赠与的基因强化液也全部喝完，三项基础属性全部加到最高满值5点。

　　再加上基础力量训练，如今方恒的力量值已经高达19点！

　　差不多是普通玩家的4倍！

　　抓住舔食者后仰的僵直，方恒快步踏前一步，挥动大砍刀，用尽全力向前斩去！

　　“嗤！”

　　一刀自上而下劈下。

　　大刀在舔食者身上破出一个巨大的口子。

　　这一刀直接将裸露在外的心脏砍成两半。

　　“扑通！”

　　舔食者倒在地上。

　　它在地上挣扎了片刻，身体逐渐变得僵直，四肢呈现出异样的扭曲，蜷缩成一团。

　　【提示：你击杀了二阶异化丧尸-舔食者，你获得完整的进化水晶，你获得20点求生点数】。