第九十九章 迷宫

陈御不知道方恒在计划着什么。

　　但和其他联邦玩家不一样，他对方恒颇有信心。

　　上次在希望镇见到的尸坑是陈御永生难忘的。

　　这样的刷怪操作即使是在联邦教科书上也从未看到过。

　　它仅仅存在于玩家们在论坛里的‘嘴炮’。

　　陈御带着联邦小队来来回回足足搬了一个下午的原木。

　　他们总算是赶在太阳下山之前依照方恒的大致构图，在大量脑补之后才布置出了这么一个类似迷宫的布局图。

　　实在是太累了！

　　饶是在学校内经受了严格训练的联邦精英新兵们也有些吃不消。

　　吃了晚饭洗了澡之后，他们很快下线休息。

　　陈御也觉得腰酸背痛。

　　他想着和方恒打声招呼再下线的，可奇怪的是，那小子又消失了。

　　“希望不要出意外才好。”

　　陈御嘀咕着，也赶紧下线。

　　他还要向领导们汇报任务。

　　就在陈御几人下线之后不久，丧尸分身们也完成了对监狱楼2号楼的搜索。

　　物资材料杂乱的堆积在地下室庇护所内。

　　【提示：你的丧尸群完成了对2号监狱楼的探索，你发现韭菜罐头*27，泡面*43，兴奋剂*3，自制小刀*1，绷带*23，手枪子弹*4669，手枪（Beretta 92FS）*6，医用酒精*2……】。

　　方恒大致扫了一眼任务日志。

　　好东西！

　　枪械！子弹！

　　目前团队正缺少这些！

　　方恒都没来得及将搜集到的物品分类，只是匆匆将搜集到的手枪和子弹塞入背包。

　　一挥手，他带着丧尸分身们离开地下室。

　　白天从暗黑骑士团营地离开之后他又先去了一趟末日商人营地购买了不少钉子和机械润滑油。

　　然后有绕路返回废弃矿洞，将这段时间锻造的铁块也一并收回。

　　重新来到监狱广场，见到由大批量原木累积而成的‘迷宫’，方恒嘿嘿笑了笑。

　　“陈御这伙人还真靠得住。”

　　这么一个复杂的迷宫通道，如果换成丧尸分身们绝不可能搭建的完成。

　　方恒环顾一圈周围。

　　广场上还剩下大批的原木。

　　他控制丧尸们走到广场另外一片区域，开始进行下一步的操作。

　　“接下去就是布置陷阱了，需要依靠丧尸来进行制作，需要重新构筑流水线，加快效率。”

　　方恒振奋了一下精神，他将丧尸分身们大致分成三拨流水线。

　　一波丧尸制作木刺陷阱。

　　另外一波丧尸开始制作木质框架。

　　最后一波制作麻绳绳索……

　　……

　　第二天，陈御等人在游戏外完成每日的操练，和往常一样按时上线。

　　带队来到监狱一楼食堂，陈御见到了正在享用早餐的方恒。

　　“方恒，通道我们已经搭建完成了。”

　　陈御带着餐盘坐到方恒的对面。

　　“实际操作的时候遇到点问题，昨天找不到你，有些地方我就擅自做了点修改。”

　　“我昨晚已经看到了，非常完美，你真是太厉害了！我觉得你是建筑学的天才！”

　　“来杯巧克力牛奶？”

　　方恒心里给陈御点了个赞，顺便递给陈御一包巧克力牛奶。

　　见识过陈御搭建的建筑体之后，他甚至有种想要挖墙脚的想法。

　　能把自己随手画出的迷宫建筑扩大并且完善，陈御在建筑学方面有一套的。

　　是个人才！

　　方恒对着陈御眨眨眼，“以后要是不在联邦做事了，可以考虑来我这里，我给你双份工资。”

　　“额……”

　　陈御一时语塞，他记得来时候团长交给他的任务是招募方恒的，怎么现在好像哪里不太对？

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　方恒嘬了一口巧克力牛奶，“我再去安排一下，等吃完饭就开始作战计划，你集合联邦小队来广场，一举消灭掉那群舔食者，夺回监狱1号楼。”

　　“好！”

　　陈御表情严肃下来。

　　他意识到方恒并不是在开玩笑的。

　　方恒很有信心。

　　可是，就凭着这么一个看起来就和搞笑一样的迷宫，他准备怎么杀死丧尸呢？

　　难不成……

　　把他们困死在迷宫里面，活活饿死他们？

　　陈御抓了抓脑袋，将这个不切实际的想法丢出脑袋。

　　到时候就知道了！

　　他依然选择相信方恒的计划。

　　吃过饭，陈御带着整备完成的联邦小队来到监狱广场。

　　“这……”

　　踏入监狱广场，陈御都看呆了。

　　非但是陈御，他身后的联邦士兵们也一样都傻了眼。

　　监狱广场和昨天晚上他们离开的时候完全不一样！

　　那些横七竖八矗立在广场上的岗哨哨塔是怎么回事？

　　天呢！

　　哨塔！？

　　一个晚上的功夫，他是怎么搭建完成这么多哨塔的？

　　陈御内心无比的震撼。

　　和初始庇护所搭建不同，类似哨塔这类建筑的搭建，玩家除了准备好充足的建造物资之外，还需要消耗体力值进行搭建。

　　好吧，物资就不说了，按监狱的物资储备来说，或许方恒真的不缺。

　　可是施工期呢？

　　像这么一个建筑，两名玩家轮番上也要四五天才能搭建完成。

　　这才一个晚上的功夫，怎么就冒出来这么多的哨塔？

　　疑惑中，陈御仰头朝着哨塔上方看去。

　　他一眼就看到了在哨塔内警戒的NPC佣兵。

　　还有佣兵？

　　他们也都是被方恒招募来的吗？

　　“陈御，来了哈，久等了。”

　　陈御咽了口口水，他扭过头，看向从高高累积的原木堆上跃下的方恒和廖步凡两人。

　　廖步凡手里还拿着一个空的机油桶，随意的往旁边一扔。

　　“方恒，这些哨塔都是你布置出来的？”

　　话一出口，陈御顿时得这个问题问的很蠢。

　　不是方恒他搭建出来的，难道还能是他卡bug卡出来的？

　　“嗯，用了点小技巧。”

　　方恒含糊其辞的应答了一下。

　　联邦小队的玩家们看着方恒，都是一副活见了鬼的模样。

　　“别在意这些细节，咱们先说说对付舔食者的计划。”

　　方恒正色，他指了指林立在迷宫周围的几座哨塔。

　　“简单的说，我会先想办法将1号监狱楼内的舔食者引出来，等到他们进入哨塔攻击范围，听我指令，一起将它们彻底剿灭。”

　　陈御陷入沉思。

　　他仔细考虑方恒所说的作战方案。

　　有那么多的哨塔……

　　似乎可行。

　　但是……

　　陈御还是忍不住抬头看着几座哨塔。

　　方恒他究竟是怎么在一夜间弄出这么多哨塔的？