第七十三章 见面礼

方恒琢磨着，试探着的问道：“可不可以多……”

　　李维宇面无表情的打断。

　　“不可以，你无法拒绝，这是与联邦合作的前提，也是为了保证临时资源点的安全，希望你可以理解。”

　　“我们会尽可能减少对你们团队的影响，只会派遣一个人进入你们小队，一般情况下他不会影响你们的行动……”

　　“不不不，你误会了，我完全理解你们的担忧。”

　　方恒连连摆摆手。

　　李维宇愣了一下。

　　他想说什么？

　　“我们凰鸣游戏公司一直以来秉承着客户至上的理念，乐于服务人民大众，对联邦也非常信任，我的意思是说，只有一个人加入我们的小队是不是太少了？”

　　“安全起见，您完全可以派遣一支小队加入我们的队伍。”

　　这小子是什么意思？

　　在以往几乎所有的任务中，其他玩家团队听到联邦想要进驻队伍之后都是极不配合的。

　　怎么到他这里完全变了？

　　一时间，李维宇甚至觉得方恒是不是在嘲讽他。

　　“我们需要联邦的全程指导和监督，谢谢了！”

　　看着一脸真诚的方恒，李维宇彻底搞不懂了。

　　“可帮了我们大忙了，毕竟手上拿着这么多小型炸药包我也不太放心，万一闯入希望镇的过程中遇到丧尸群的攻击那可就麻烦了！”

　　李维宇开始琢磨过味来了。

　　敢情方恒是把他们联邦的精英团队给当做‘苦力’了。

　　还真是头一次遇上。

　　一时间，李维宇颇有些无语。

　　仔细一想，李维宇同意了。

　　总之能达到监视的目的就好，多派点人过去也能更好的掌控这个游戏公司团队，免得发生超出掌控的意外。

　　毕竟在这么多的玩家公会和游戏公司中，也只有凰鸣游戏公司敢于接受任务，并且还愿意在任务失败之后给出赔付金。

　　这一点才是上级愿意相信凰鸣游戏公司的原因。

　　当然，联邦已经也考虑到任务失败的情况，做好了后备撤离计划。

　　“那好，联邦第十七精英小队会全程陪同你们完成这次任务，记得，关键时刻我们有权利终止任务。”

　　李维宇说着，对站在不远处的一名年轻人招了招手。

　　“直属联邦精英成员，第十七队小队队长陈御向你报到。”

　　陈御带着另外五名玩家走来，向李维宇行了个礼，然后又齐齐转身面向方恒。

　　“方恒先生，我们会全程配合你们完成这次任务！”

　　搞定！

　　忽悠到手！

　　击杀计划中最麻烦的一部分，他们需要在重重丧尸的包围下安装炸药包以及勾引ALEX进入陷阱。

　　有了联邦的工具人帮忙，成功率又大大提升了一截！

　　方恒：“合作愉快！”

　　……

　　被丧尸群盘踞的希望镇。

　　方恒等人来到小镇东面，准备从正门入侵。

　　临行前，方恒与浩洲几人都非常默契的拿出一条黑色湿面巾挂在脸上，掩住口鼻。

　　这一幕把陈御一队人给看的莫名其妙。

　　他们要做什么……

　　这幅装扮乍看上去有点像电影里抢银行的劫匪。

　　方恒也给陈御和他的精英团队每人分发了一个黑色面巾。

　　“来来来，一人一份，见面礼哈。”

　　面巾在游戏中是很基础的道具，几份破布就能轻易制作完成。

　　方恒加了特殊的一步，用混合了香水的矿泉水浸湿。

　　物品：带香气的黑色湿面巾。

　　类型：装扮。

　　说明：制作粗糙的面巾，被混合了香水的液体浸湿。唔……如果你不嫌丑的话，你可以试着戴上它。

　　“我该说谢谢吗？”

　　陈御拿着到手的湿巾，有种哭笑不得的感觉。

　　这玩意能有什么用？

　　“嗨，不算什么，不客气。”

　　方恒说着，面色变得严肃起来，他望了一眼在希望镇内零零散散盘踞着的丧尸们。

　　“准备好了吗？要开始咯。”

　　陈御带领的这支精英小队能力技能极强，武器是清一色的铁质长刀，甚至每个人都配备了手枪。

　　只不过他们手枪里的子弹数量有限，非紧急状况下并不会使用。

　　一行人快速闯入希望镇，一路屠杀。

　　向前行进片刻，陈御发现了带头的方恒偏离了预先位置。

　　他皱眉道：“我们要去哪里？ALEX并不在那个方向！”

　　“当然不在，ALEX周围都是丧尸，我们要换个地方提前安放炸弹。”

　　陈御闻言心中再次叹息了一声。

　　搞半天他还是想要用炸药炸死ALEX。

　　这么做没用的！

　　昨晚联邦内部已经获取了有关ALEX的部分资料。

　　除非是直接将炸药包安装在ALEX身体内部从内部引爆，否则爆炸产生的冲击伤害最多就是让ALEX受点伤罢了！

　　陈御见到方恒如此固执，也不继续劝说。

　　毕竟这是上级和凰鸣游戏公司达成的协议。

　　如果这次任务失败，凰鸣游戏公司将双倍赔偿联邦这批装备材料损失。

　　他要做的只是服从上级的指示。

　　只要爆炸产生的影响不会波及到希望镇外的仓库，那么一切都由方恒去做。

　　一行人快速清理掉沿途的丧尸，来到计划预定地点。

　　空旷的十字路口，地面上已经提前被画出好几个黑色的十字星标记。

　　方恒对着浩洲点点头，后者立即前往布置小型炸药包。

　　盘踞在小镇内周围的丧尸们闻到活人的味道，纷纷聚拢过来。

　　其中不乏还有一阶异化丧尸的存在。

　　到工具人出场的时候了！

　　方恒朝着陈御挥手示意。

　　“兄弟，帮个忙，一起帮忙保护一下。”

　　陈御无奈，他示意团队提起铁质长刀，一起帮着坤卡等人保护安装炸药包的浩洲。

　　浩洲是装炸药的老手，短短五分钟就将炸药包全部安置完毕。

　　“完成了！”

　　“好，走！”

　　方恒一挥手，众人扭头再次转头奔向ALEX所在的方位。

　　不多时，众人来到被丧尸群包围的小镇中心位置。

　　躲在远处，方恒可以看到ALEX仍处于昏迷状态。

　　坤巴坤塔两兄弟都有些紧张。

　　这是任务中最关键的一步，也是最危险的一步。

　　方恒舔了舔嘴唇，开口询问。

　　“陈御，你的枪法怎么样？”

　　“你是想要将他们引入炸药区吗？”

　　陈御已经看出了方恒的计划。

　　无非就是将ALEX引入爆炸区，然后依靠炸药炸死它就是了。

　　唉！这家伙不听劝。

　　“你猜对了，能做到吗？”

　　“可以。”

　　陈御拿出手枪，将其对准ALEX。

　　“砰！”

　　一声枪鸣。