第五十四章 停尸间

“问过老黑了吗？他是怎么说的？”

　　丽姐摇摇头。

　　“刚才我询问过了，老黑还没有回复。”

　　一直不说话的坤巴说道：“也可能是不想回复。”

　　众人又一次沉默下来。

　　浩洲拍了拍手，吸引大家的目光。

　　“打起精神来，大家可能会对这次的任务有所疑问，说实话，我也一样。”

　　“但仔细想想，发电机是否处于开启状态对我们来说没有任何区别。”

　　“我们是佣兵，以完成任务为第一目标，总之，50分钟后开始准备撤退。”

　　大家都没有提出反对。

　　浩洲的话也没错。

　　毕竟老黑只说需要将发电机组炸掉即可，没有说发电机组开着还是关上的问题。

　　方恒越发觉得老黑的任务和自己手头上的T病毒血清任务有关联。

　　有必要去地下一层看看。

　　“还有点时间，我想去下面看看，有人想和我一起的吗？”

　　小队成员们又都互相看了看。

　　没有人响应。

　　浩洲劝道：“方恒，没有这个必要，我们只要炸毁发电机组完成任务就好，不要节外生枝。”

　　“我一个人去就好，我会尽量在50分钟内赶回来的，还是和之前一样，如果没有赶回来的话，都不要管我。”

　　“等一等，我和你一起过去，多个人安全一些。”

　　坤巴站了出来。

　　“谢谢你不久前救了我弟弟，我们兄弟不喜欢欠别人人情。”

　　“好。”

　　多个人照应，更安全一些。

　　方恒一口答应下来，和坤巴一起离开发电机室前往地下停尸间。

　　“其实我也觉得这个任务有古怪。”

　　前往地下一层的走道上，坤巴打破了沉默，他向方恒递出一张A4纸。

　　“这个是我刚才在搜索时候发现的，贴在维修室的柜子上。”

　　方恒接过字条查看。

　　【工作提示：请各位维护人员注意，鉴于最近屡次发生的意外事件，请务必保证地下一层停尸间冷气二十四小时开启，并且设立二十四小时轮岗检查组】。

　　【备注：停尸间室内温度必须低于0度，冰柜温度低于-28度】。

　　方恒审视了一遍A4纸上的内容，小声念叨着。

　　“单看内容好像没什么问题。”

　　“嗯。”坤巴也点头，“房间里面只有这一张字条，也不知道里面写的‘屡次发生的意外事件’指的是什么。”

　　地下一层的入口在走道电梯旁。

　　由于失去电力供应，电梯也已经失效。

　　二人顺手解决掉几名挡路的丧尸，进入地下一层。

　　地下一层左侧有一个通道，通往停尸间。

　　右侧则是通往地下停车场的方向。

　　通往停车场通道的铁门已经落下，彻底阻断了去路。

　　方恒与坤巴二人交换了一下眼神，一起走入通道。

　　停尸房就在通道尽头。

　　房门上方紧急通道的指示牌还亮着。

　　备用发电机组果然提供的是停尸间的电源。

　　“这是什么？”

　　走到停尸间门口，方恒注意到停尸间大门上还贴着一张字条。

　　【紧急通知：由于停尸间频繁出现问题，暂时停止使用，进入紧急检修状态】。

　　【检修期间，医院二楼仓库临时作为备用，一般情况下尸体直接送往殡仪馆】。

　　方恒抓了抓头发。

　　停尸间频繁出现问题？

　　他觉得自己隐约好像抓到了一点什么东西，一时间有想不太明白。

　　方恒侧头看了看坤巴。

　　后者脸上也是一样茫然的表情。

　　坤巴小声提议道：“先进去看看？”

　　“嗯。”

　　方恒靠近大门，侧耳过去，试着听了听停尸间内部的动静。

　　大门内侧异常的安静。

　　方恒又试着推了推门。

　　无法开启。

　　停尸间右侧墙壁上有一个可插入的卡槽。

　　方恒想到了刚刚在院长室搜索到的磁卡。

　　【物品-院长的磁卡】。

　　类型：杂物。

　　说明：希望镇社区医院院长的磁卡，正面有院长的工作照，你可以将其分解为废弃塑料。

　　方恒试着将磁卡塞入卡槽。

　　“滴！验证通过，欢迎您，维院长。”

　　“咔嗒。”

　　停尸间大门自动在方恒面前开启。

　　一股冷气从停尸间内扑面而来。

　　停尸房内的空调温度开的很低，里面还亮着昏暗的灯光。

　　方恒单手提着散弹枪，站在门口，试图看清楚停尸房内部情况。

　　停尸房内混乱一片，四处沾染着血迹。

　　一眼看去，地上还横七竖八的躺着十多具尸体。

　　都已经死了？

　　方恒低头看了看靠近门边上的两具尸体。

　　它们的脖颈以上部分都不见了，脖颈处血肉模糊的一片。

　　是因为尸变而被人爆头了？

　　处理方式的倒是挺专业的。

　　方恒抿了抿嘴唇，他和坤巴二人一起小心的走进房间，在房间内小心的搜寻。

　　“方恒，这里的丧尸都没有头，看起来是被人提前清理过。”

　　坤巴也发现了尸体的异常，他蹲下身仔细检查尸体。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“很奇怪，尸体脖颈上伤口处的形状相当古怪，感觉不是被人砍断的，也不像是被枪械轰开的。”

　　坤巴脸上露出了疑惑的神色，“更像是由内而外炸开的。”

　　“什么？你是说他自己炸开的？”

　　方恒眉头紧皱，他还没来得及更进一步的搜索，忽然心脏猛地跳动了一下。

　　他感觉到一股极为危险的感觉，倏地一下侧过头，目光凝聚在停尸间侧面的一扇铁门上。

　　危险感知技能被触发了！

　　方恒立即举起散弹枪对准了那扇小门，死死的盯着它。

　　门背后究竟有什么？

　　即使在遇到异化丧尸的时候，方恒也没有出现过这般强烈的危机感。

　　坤巴注意到方恒一下子表情变得极为凝重，也立即站起身，站到方恒身边，摆出战斗姿态。

　　他小声问道：“怎么了？方恒？”

　　“我的一个技能，我感觉到那扇门背后有古怪。”

　　方恒小声回应着。

　　“啪……”

　　极为微弱的一声轻响。

　　二人头顶灯光一下子熄灭。

　　整个停尸房内瞬间变得极为昏暗。

　　停电了！？

　　方恒心中一惊，快速向后退了两步，拿出手电筒照亮前方。

　　坤巴也拿出手电向四周照去。