第二十八章 运货

方恒干坐在监狱广场上。

　　游戏日志密密麻麻的开始刷新。

　　【提示：你的丧尸制作完成木板*3，获得基础制作经验值+1】。

　　【提示：你的丧尸制作完成木质框架，获得基础制作经验值+3】。

　　【提示：你的丧尸拆卸了木质框架，获得木板*8】。

　　【提示：你的丧尸制作完成木质框架，获得基础制作经验值+3】。

　　……

　　【提示：你的基础制作技能等级提升至LV：3】。

　　木板的制作一般有两种方式。

　　第一种是通过基础物资木柴进行合成。

　　这种方式较为低效。

　　10份木柴只能混合制作1份木板。

　　另一种方式就是使用原木。

　　1份原木大概可以制作产出3-10份木板。

　　但使用原木制作的前提条件是玩家基础制作等级达到LV：5。

　　方恒目前基础制作等级只有1级。

　　事实上不止是方恒，大多数玩家的基础制作等级都是1级。

　　毕竟前期，玩家们受制于精力值的限制。

　　除了那些拥有相关天赋技能的玩家，否则提升基础制作等级非常困难。

　　方恒他不一样。

　　他的丧尸分身根本就没有精力值条。

　　二十四小时不眠不休。

　　完美的工具人！

　　方恒在试验之后干脆将丧尸们分成三个批次。

　　一批将木柴糅合制作成木板，一批再将木板制作成木质框架。

　　最后一批再将木质框架拆碎成为木柴。

　　整个过程形成完美的循环，没有任何一丁点物资的损耗。

　　这么做的结果就是。

　　方恒的基础制作经验值‘唰唰唰’猛涨。

　　完美的挂机！

　　方恒对自己的‘生产线’颇为满意，甚至还躺在地上打了个盹。

　　大约一个半小时多之后，方恒游戏日志刷出提示。

　　【提示：你的技能-基础制作，等级提升至LV：6】。

　　【提示：你的基础制作当前等级无法超过当前人物等级，请尽快提升人物等级】。

　　普通玩家花上五六天才能把基础技能制作等级升上一级。

　　而方恒，他只用短短一个半小时就把基础制作技能提升至LV6。

　　打开基础建造面板，方恒注意到面板里多出了几个新的制作模组，其中就有木板的制作。

　　由于缺少锯木台，直接使用技能空手制作木板会额外花费时间。

　　但方恒不在乎。

　　毕竟他手头上有二十多名丧尸。

　　方恒直接向丧尸分身们下达制作木板的指令。

　　【提示：你完成了木板的制作】。

　　【提示：你完成了木板的制作】。

　　【提示：你完成了木板的制作】。

　　……

　　【提示：你完成了木板的制作】。

　　30分钟之后，改装摩托车后方的装货车上被装了满满的一车木板。

　　“走！送货去！”

　　方恒给新买的改装摩托车灌上汽油，一路朝着末日商人营地一路疾驰而去。

　　……

　　末日商人营地。

　　维特尔看到方恒驾驶着满载而归的改装摩托车回到营地，脸上露出了一种欣喜。

　　“方恒，我好像看到你装了一批货过来，让我猜猜，它们是不是为我准备的？”

　　“那是自然，维特尔，我一向很靠谱对不对？”

　　“哈哈哈！当然了，我的朋友，你可真是帮了我的大忙！”

　　【提示：你与维特尔的友好度提升】！

　　方恒将改装摩托车停在营地内，立即就有NPC们过来帮忙卸货。

　　NPC们将物资搬运下来，堆放在营地内。

　　【提示：你将300木板提交给了贸易商人，你获得求生点数600点】。

　　【提示：你完成了任务】。

　　【提示：提示你与末日商人维特尔的友好度得到提升】。

　　【提示：你将300木板提交给了贸易商人，你获得求生点数600点】。

　　【提示：你完成了任务】……

　　一连数排任务提示刷新出来。

　　方恒在心里稍稍估算了一下。

　　他拉一批货从监狱到这里大概可以完成3次任务，收获1800点末日求生点数。

　　要是再来回拉个二十次，非但是喷火器足够购买了，甚至还能再把之前心心念念的熔炉也给一起兑换了。

　　美滋滋！

　　方恒心头火热。

　　他昨晚只睡了四个小时不到，现在精神却格外的好。

　　他恨不得改装摩托车的运载量再提升个十倍，直接把末日商人营地都给掏空了！

　　……

　　一天即将过去。

　　再过一个多小时，夜晚即将临近。

　　为了提升效率，方恒今天一整天沦为了搬运工。

　　他驾驶着改装摩托车在监狱和末日商人营地之间来来回回搬运了十多次。

　　最后一车货物卸完，方恒发现制作木板的材料原木不够用了。

　　没办法，今天只能先到这里。

　　方恒准备今天晚上让丧尸们挂机砍一个晚上的树。

　　这样，明天早晨又能有一大批的木材可以售卖。

　　由于方恒每次运送过来的木材数量太多，导致目前商人营地里都堆满了木材，甚至都来不及区分堆放。

　　方恒清点了一下今天的求生点数收入。

　　足足有1.9W！

　　收获满满！

　　“维特尔，我需要向你订购聚焦型喷火器M-021和燃料。”

　　方恒想了想，补充道：

　　“燃料多给我准备几份，二十份差不多了。”

　　“当然可以！”

　　维特尔心情大好，他一口答应下来，还对着方恒眨了眨眼睛。

　　“我等等就给我的老朋友去打电话，你预定的货明天下午就能到，这可是特殊通道。”

　　方恒心里知道，这是好感度刷的足够高才有的效果。

　　要是一般的好感度，维特尔根本就不会帮你预约购买，更不用说让预约的货提前到达。

　　“哈哈，维特尔，你真是太够朋友了！”

　　“那当然，大家都知道我维特尔，出了名的够义气！”

　　“还有，我需要再购买两个熔炉。”

　　“好的，这是熔炉，收好了。”

　　【提示：你花费了4500点求生点数，购买熔炉*2】。

　　【提示：你花费了10000点求生点数，向末日商人维特尔订购了聚焦型喷火器M-021*1和燃料*20】。

　　【提示：请在到货后3日内付清余款，否则你的预付款将会被强制扣除，并且你与末日商人维特尔的友好度将会大幅降低】。

　　“维特尔，明天见！到时候我会带来更多的木板的，准备好你的钱包。”

　　“哈哈哈！方恒！你可真是个有趣的求生者！”