第三十一章 火烧蜘蛛

方恒将肩膀上的喷火器暂时放在地上，最后确认问道：“准备好了吗？”

　　廖步凡对着方恒比了个大拇指。

　　“嗯！”

　　方恒控制丧尸分身们离开地下室通道。

　　他小心翼翼的向通道内部走了五步，从背包里拿出一块小石头。

　　“咻！”

　　方恒用力将石头朝走道尽头一扔。

　　“啪！嗒嗒嗒……”

　　石子砸在地上，发出一连串的响声。

　　一秒，两秒……

　　“咔嚓咔嚓……”

　　三秒后，通道内部立即响起了什么东西和墙壁摩擦声。

　　方恒扭头就跑。

　　他抓起地上的喷火器将其扛在肩膀上，转身将喷火器枪口对准通道前方。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　声音在转瞬间逼近。

　　廖步凡脸颊边淌下一滴冷汗，紧紧的盯着通道口。

　　见鬼！怎么会弄出这么大的动静？

　　这通道里面究竟有多少只蜘蛛丧尸？

　　廖步凡心脏抑制不住的加速跳动起来。

　　第一只蜘蛛丧尸越过拐角，出现在二人视线之中。

　　它沿着左侧墙壁，从侧面直接向二人攀爬过来。

　　速度极快！

　　短短三十多米的距离对他而言转瞬即到！

　　廖步凡脸色煞白，大喊。

　　“方恒！”

　　方恒没有动作。

　　他双眸紧紧盯着拐角口处。

　　在那里，正不断有一只只丧尸蜘蛛疯狂的沿着四面墙壁攀爬而出。

　　他们的数量太多，速度太快。

　　横冲直撞的他们甚至将不少堵在路口木质框架撞飞！

　　再等等！

　　方恒食指按在扳机上。

　　他可听到自己的心跳声。

　　他想尽可能多的将蜘蛛丧尸们一网打尽！

　　大量的蜘蛛丧尸从拐角口涌出。

　　第一个从拐角口冲出的蜘蛛丧尸早已闻到了生人血肉的味道。

　　它扭曲的四肢在墙壁上一发力，整个身体倏地离地而起。

　　“嗤！”

　　蜘蛛丧尸飞身而起，扑向方恒。

　　廖步凡惊叫起来。

　　“方恒！快！”

　　眼看着蜘蛛丧尸即将挥动利爪。

　　方恒稳稳拿住喷火器，食指按下。

　　“轰！！！！”

　　喷火器一阵轰鸣。

　　一道长条的淡蓝色高温火焰从管口中喷出。

　　正对着喷火管管口直扑而来的蜘蛛丧尸被火焰正面命中！

　　“吱！！！”

　　蜘蛛丧尸发出一声诡叫声，全身瞬间被点燃，剧烈燃烧起来，整个身体都倒飞出去。

　　“啪！”

　　丧尸摔落在地上。

　　它的身体不断在地上扭曲挣扎，身上的火焰却无法熄灭，不断发出吱吱吱的惨叫。

　　被喷火器正面灼烧居然还没有死透！

　　异化丧尸真的麻烦！

　　方恒暗暗咬牙。

　　他现在无暇顾及刚才的灼烧究竟造成了多少的伤害。

　　后续更多蜘蛛丧尸从地上打滚燃烧的蜘蛛丧尸身旁掠过。

　　它们前赴后继向方恒扑了过去。

　　“方恒！太多了！”

　　廖步凡额头上满是汗水，他直接将火力阀调到最猛。

　　方恒听到了。

　　他却没工夫回答，咬牙操控吞吐的火舌，将扑来的蜘蛛丧尸们击退回去。

　　“吱吱吱！！！”

　　后续而来的蜘蛛丧尸们悍不畏死，一个个的跃入火海，然后被聚焦火焰的高温焚烧，全身燃烧着，倒退着滚了回去。

　　“方恒！”

　　眼看着蜘蛛丧尸们越来越多，廖步凡大喊。

　　“不行了，准备撤退吧，他们太多了！燃料已经消耗掉一半了！”

　　方恒眉头一挑。

　　撤个屁！

　　这个计划中压根就没有‘撤退’两个字！

　　喷火器输出强，火力猛，用的也爽。

　　但是这燃料消耗的居然这么快？

　　方恒在记忆中看到的那个视频里面，那名玩家用聚焦喷火器烧了将近半个小时才用完一罐燃料。

　　现在才多久？

　　莫不是维特尔卖给自己的是劣质货？

　　“怎么用的这么快？”

　　“这还快？”

　　廖步凡心急如焚，他大喊，“咱们一直都是调的最大功率！不然早就顶不住了！”

　　“知道了！”

　　方恒很快明白过来。

　　他记忆里看到的那个视频，那名玩家应付的是几乎都是普通丧尸，只有偶尔一两只异化丧尸出镜。

　　应付这种场面并不需要将功率开到最大。

　　而他，现在面对的全部都是蜘蛛丧尸！

　　方恒本来还想多刷一会儿的。

　　没办法，燃料告急。

　　方恒只得将火焰喷射口位置一歪，对准了地面上另一边设置好留在地上的汽油。

　　“轰！”

　　地上的汽油被点燃。

　　火焰顺着汽油快速向前窜起。

　　之前堵在通道口尽头拐角处的木质框架也瞬间被点燃，熊熊燃烧起来。

　　焚烧的木质框架在短时间内形成了一道剧烈燃烧的火墙！

　　蜘蛛丧尸非常畏惧火焰。

　　整个燃烧起来的通道口拐角切断了后续赶来的蜘蛛丧尸们。

　　见状，廖步凡眼睛一亮。

　　他懂了！

　　原来那些木框架是这么用的！

　　真特么绝了！

　　原来一切都已经在大佬的计划之中。

　　廖步凡嘴角一翘，紧绷的精神稍稍放松了一些。

　　特么的，又白白担心了！

　　没有了后续源源不断的蜘蛛丧尸加入战场，方恒二人身上的压力顿时大减！

　　现在，他们只需要解决掉剩下那些还没死透的蜘蛛丧尸即可。

　　喷火器已经达到91%的危险温度。

　　方恒不得已暂时关闭了手头上的阀门。

　　再强行继续下去，聚焦喷火器的耐久度甚至耐久度上限都会大幅降低。

　　火焰稍作停歇。

　　廖步凡警惕的看着眼前这些蜘蛛丧尸们。

　　耳边满是蜘蛛丧尸们发出的吱吱声音，空气中更是弥漫着一股腐烂焦臭的味道。

　　宛如地狱。

　　浑身燃烧着火焰的丧尸们有的在地上打滚挣扎，有的想要逃跑，试图往回跑，却还是被后方的火墙给拦住。

　　剩下一部分最为麻烦的，他们身上即使燃烧着火焰也仍疯狂的向方恒冲来。

　　“轰！！！”

　　才过了半分钟不到，喷火器管口仍然处于89%的危险温度，方恒不得已再次按下喷火器开关。

　　“方恒，还剩四分之一的燃料！”

　　廖步凡说着，赶紧将火焰效率再次稍稍调小了一点。

　　方恒眉头紧锁。

　　异化丧尸真的麻烦！

　　即使是血量较低，火抗较低的蜘蛛丧尸。

　　它们在自己拥有火焰喷射器的情况下依然这么难处理！

　　练级真的太难了！

　　方恒庆幸自己提前做了计划准备，使用人造火墙堵死了后方的通道入口。