第六十五章 都给我贪！

“冷气溢的这么快…”

　　方恒眉头微皱，小声嘀咕。

　　他继续操控丧尸，将活体样本采集器按在休眠中的ALEX手臂上。

　　“嗤！”

　　微弱的轻响。

　　活体样本采集器针尖扎破了ALEX的皮肤。

　　休眠状态下的ALEX看起来毫无反应。

　　方恒不敢大意，紧紧盯着丧尸分身头上缓缓移动的进度条。

　　【提示：你的丧尸分身通过活体样本采集器获得完整的活体尸藤样本*1】。

　　搞定！

　　样本收集完成，方恒立即控制丧尸分身将棺椁盖子盖上。

　　丧尸分身慢悠悠的走回来，将采集得到的样本交到方恒手中。

　　【提示：你获取了实验体ALEX的样本*1】。

　　【提示：你可以将其提交给任务发布者维特尔，提升当前支线任务3-获取实验体ALEX样本完成度100%】。

　　【说明：当前活体样本仅计算一次完成度奖励，多次提交样本不会获得额外完成度奖励】。

　　呼！

　　样本到手，方恒擦了擦额头上的汗水。

　　他不得不小心。

　　毕竟是三四阶的异化丧尸，万一他忽然醒来，后果不堪设想。

　　“溜了溜了。”

　　多留在这里一分钟，方恒心里的不安就更多一分。

　　他转身就朝着门口走去，顺手拿起得到的样本查看。

　　物品：实验体ALEX的活体样本。

　　说明：拥有极高价值的样本体，相信我，研究人员绝对会为它而疯狂，即使在末日中，它也一定能卖出极高的价钱！

　　（你可以将其作为任务物品提交，也可以将它与其他玩家或者NPC交易）

　　咦？

　　看到提示说明，正要先溜为敬的方恒停下脚步。

　　活体样本用于提交任务只能交一次，但并不是说样本不能多次采集。

　　同样的，它也可以用于此次任务之外！

　　而且物品说明已经提示的非常明显看，ALEX的活体样本非常珍贵，非常值钱！

　　巧了，方恒一直都很缺钱。

　　特别是现在，他需要一大笔求生点数来进化丧尸分身！

　　还有，看到物品说明的一瞬间，方恒第一时间就想到了邱耀康。

　　那个满脑子都是实验的高冷研究员。

　　如果给他一份ALEX活体样本，是不是可以从他手里换到更好的属性提升药剂？

　　方恒心动了。

　　他转过身，目光又一次聚集在ALEX休眠的棺材上。

　　来都来了，再搜集几份样本不过分吧？

　　尽管非常危险，ALEX随时都有苏醒的可能……

　　贪！

　　能贪的时候要往死了贪！

　　方恒咬咬牙。

　　“贪了！”

　　他与棺材保持最远的距离，再次控制丧尸分身们走上前，掀开棺材板。

　　本就所剩不多的冷气再次溢出。

　　“嗤！”

　　样本采集器又一次注入ALEX手臂，刺破皮肤。

　　丧尸分身头上出现了缓慢的读条。

　　【提示：你获取了实验体ALEX的样本*1】。

　　【提示：你获取了实验体ALEX的样本*1】。

　　【提示：你获取了实……】

　　足足多采集了五份，ALEX的原本青灰色的手臂已经透露出一抹灰白。

　　正在着手采集第七份样本的时候，方恒忽然注意到休眠中ALEX的手指轻轻抽动了一下。

　　要遭！

　　贪出事了！

　　方恒背脊一凉！

　　“砰！”

　　他赶紧控制丧尸分身中断采集，重重合上棺材盖。

　　方恒屏住呼吸，紧张的看着棺材里的ALEX。

　　幸好，ALEX没有其他的变化，刚才抽动一下手指之后还保持安静下来。

　　这下方恒不敢再玩命了，赶紧操控丧尸分身们一起离开秘密研究室。

　　理论上，特制的棺材盒子在断电后仍可以有效维持30小时的冷冻时间。

　　但刚才丧尸们采集样本的一番操作让冷气溢出去太多。

　　再加上连续不断的采集样本肯定刺激了AELX……

　　方恒觉得这个棺材肯定撑不到30小时，ALEX随时都有可能醒来！

　　留在医院太危险，需要尽快离开医院才是。

　　对了，别忘了还有尸藤！

　　秘密研究室内的尸藤是经过数百次研究改良的，极为适合寄生。

　　为了方便以后丧尸分身进化改造，尸藤也要一并带走！

　　尸藤没办法装入背包，只能用进化后的藤蔓丧尸分身连带着花盆一起搬着走。

　　停尸间外，方恒低头思索着。

　　这样一来，带着尸藤花盆一起行动就极为不便。

　　从医院正门离开肯定是不行的。

　　“一是外面的丧尸太多，清理起来时间不够，二是到时候茫茫多的丧尸拥堵过来，尸藤万一受到了刺激，开始寄生丧尸就麻烦了……”

　　方恒低头思索着。

　　“有了！下水道！”

　　方恒有了主意，他从背包里拿出之前得到的下水道地图查看。

　　地图只包含了医院下水道的部分。

　　医院下水道共有两个入口，都在地下负一层的停车场内。

　　“先过去看看情况。”

　　方恒再次转回地下一层停车场。

　　停车场内之前已经被清理过一次，依旧保持着安静。

　　之前方恒手动落下的铁门非常结实，还没有被外面的丧尸挠破。

　　方恒按照图纸说明，很快在停车场角落找到了下水道井盖。

　　由于井盖被从下方内侧锁死，方恒只能拿出石锤强行将其敲开。

　　“砰！”

　　【提示：你对地下井盖造成29点伤害】。

　　井盖血量只有一万点，很快就能敲开！

　　一圈丧尸分身拿出小石锤，对着下水道井盖猛敲。

　　“砰！砰砰！砰砰！”

　　十分钟不到，下水道井盖被敲坏。

　　方恒拿着手电朝下方照去。

　　“我的天！这么多！”

　　方恒吓了一跳。

　　乍看过去，下水道里一圈密密麻麻的丧尸脑袋。

　　他们注意到手电的光亮，立即变得兴奋起来，嘴里发出‘呜呜’的嚎叫声。

　　这些丧尸也都是被之前医院发生的爆炸吸引而来的。

　　方恒用手电小心的朝着下水道内部大致扫了一圈。

　　下水道内部非常宽，大约有十米左右，中间有一条大约三米长的过膝臭水沟。

　　整个下水道地下通道里面聚集了至少七八百的丧尸。

　　方恒并没有感知到其中有混入异化丧尸。

　　“问题不大。”

　　方恒自言自语着，他很快就有了计划。

　　只要把他们全部清理掉，然后再从下水道逃离医院即可。

　　方恒控制丧尸分身举着长矛，一个个跳入下水道，着手清除丧尸。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数*2】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数*2，你获得进化结晶碎片*1】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数*2】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通……】。

　　游戏日志中又开始疯狂刷新。