第六章 挂机收益

打开游戏仓，方恒从里面钻了出来。

　　肚子好饿。

　　明明之前已经在游戏里吃过了一个水煮蛋，但现实中方恒觉得反而更加饿了。

　　打开冰箱，方恒发现里面整整齐齐的摆着两排方便面。

　　清一色的红烧牛肉味。

　　“你牛逼。”

　　方恒说了一句，默默的拿了一包出来。

　　前世，方恒并没有什么洁癖，但这么乱的房间住着还是不太舒服。

　　填饱肚子之后，方恒一边清理房间，一边回忆这具身体的记忆。

　　自从和前女友分手，被游戏俱乐部赶出来之后，他就一直躲在小屋里。

　　奇怪的是，他仍然想不起来为什么对这具身体会选择自杀。

　　甚至以前很多在游戏俱乐部里发生的事情也都记得有些模糊。

　　还有曾经的前女友。

　　她叫什么来着的？

　　方恒看着贴在冰箱上的一张合影照片有些失神。

　　照片上的女子留着一头长发，皮肤白皙，给人一种邻家女孩的感觉。

　　方恒没来由的感觉到一种心痛。

　　算了，别想了，反正已经分手了。

　　吃了一碗泡面填饱肚子，方恒看着手机里的欠费苦笑。

　　“看着吧，老弟，我也不白拿你身体，我会让你前女友后悔当初把你甩了的！”

　　累了一天，方恒迷迷糊糊的说着，很快进入梦乡。

　　……

　　游戏中，廖步凡、吉米、三人面面相觑。

　　从最初的讶异，到震惊，再到不敢置信……

　　现在他们已经完全麻木了。

　　三人中，以廖步凡的面色最为凄苦。

　　自从方恒走后，几乎每过几分钟就有一头丧尸回来，站到方恒的床铺前，把搜集到的一堆物资逐一堆在地上。

　　直至现在，方恒的床铺前堆积在一起的求生物资已经有一个人这么高。

　　廖步凡看的一清二楚，物资堆里光是土豆就有五六多颗，五六颗鸟蛋还被笨拙的丧尸给压坏了大半。

　　可把廖步凡给心疼的要死。

　　“刘琳，我觉得我被你骗了，你不是说食物很难弄到手的吗？我现在能反悔吗？”

　　“不能，你还是不是个男人了？”

　　刘琳白了他一眼，她也觉得好气。

　　明明她当时已经看出方恒的天赋技能不对劲，为什么不再主动一点，直接要求合作，或者送给他几颗土豆示好呢！

　　“唉！”

　　廖步凡长长的叹了口气。

　　他当初怎么就会因为半颗土豆把自己给卖了呢？

　　……

　　凌晨两点不到，闹铃将方恒从睡梦中喊醒。

　　方恒揉了揉脸。

　　起床，穿衣，进入游戏。

　　“方恒，你总算来了，我先去睡了哈。”

　　游戏里，廖步凡有气无力的伸手和方恒打招呼。

　　自从吉米和刘琳下线之后，廖步凡就这么一边打着哈欠，一边看着方恒的丧尸分身来来回回输送物资。

　　精神打击极大。

　　看着廖步凡红肿的眼睛，方恒下意识的说道，“哦，好，辛苦了，接下去就交给我好了。”

　　廖步凡露出一个委屈的神色，他蠕动了一下嘴唇想要说什么，又叹了口气，默默的躺到床铺上下线。

　　什么情况？他这是怎么了？

　　下线的时候还好好的，怎么现在一副半死不活的样子？

　　方恒小声嘀咕着，扭头一看，也不禁楞了一下。

　　好家伙！床铺边上的物资已经足足堆了两个人这么高。

　　土豆被压扁了好几个，鸟蛋被压碎了，流了一地的蛋液，玻璃瓶也碎了一地……

　　好吧。

　　方恒脑补了一下丧尸们输送物资的过程。

　　丧尸的脑子不好用，它们只能接受简单的指令，在搜集完物资之后根本不懂得如何区分种类，一个劲的往上堆积。

　　方恒挠了挠头，他随手从物资堆里翻出几颗被压扁的土豆，穿在树枝上烤着，一边打开游戏日志查看。

　　【在你下线的这段时间，你的丧尸群搜集到了木柴*412，小石子*298，柴草*420，空的玻璃瓶*7，装满浑浊污水的玻璃瓶*2，干净的矿泉水*3，碎玻璃片*1，废料*61，土豆*12，钉子*6，水果罐头*2……】

　　不过在物资收集方面，丧尸分身做的还不错！

　　一下子多出了这么多的物资，处理起来还有点麻烦。

　　方恒呵呵的笑了笑，一拍脑门。

　　“幸福的烦恼。”

　　【提示：你完成了烤土豆*3，你的厨艺技能经验值+4】。

　　烤了几颗土豆填饱肚子，再喝了两瓶矿泉水解渴。

　　解决饱食度和口渴的生理问题之后，方恒开始干活。

　　方恒事先也没料到丧尸的‘挂机’技能可以有这么高的效率。

　　游戏中有负重这个属性，因此他也不可能把所有东西都装入背包。

　　所以需要先分类，然后将物资装入简易木箱。

　　看起来物资很多，但对于即将要建造的庇护所而言，这些物资还远远不够。

　　方恒点开人物属性版面，翻查到基础制作，然后在制作类别里面寻找到简易木箱的选项。

　　木箱的制作需要用到木板*4，钉子*2，而木板又需要大量的木柴进行合成，又或者直接使用高等级的原木进行制作。

　　使用高级原木制作的前提条件是基础制作等级到达5级。

　　方恒挠了挠头皮。

　　他既没有原木，基础制作等级也没有到5级。

　　所以只能用木柴合成。

　　慢慢来吧。

　　方恒耸耸肩，开始用10块木柴合成制作木板。

　　长长的1分钟读条之后，方恒得到一块木板。

　　【提示：你完成木板的制作，你的基础制作经验值+1】。

　　这样是不是太慢了？

　　制造道具的时候除了花时间，而且还要消耗玩家的精力值。

　　玩家每天的精力值有限，而且快速恢复精力值的方法也只有睡觉一个方法。

　　“要不然雇几个人帮我打工制作算了，问问廖步凡那家伙，他看起来挺有工具人的觉悟。”

　　方恒正自言自语着，小木屋又被推开。

　　一名丧尸分身完成了方恒的挂机指令，他回到小屋子，走到方恒面前，将背包里的材料一个个的往‘小山’上堆。

　　面对这群低智商的丧尸，方恒只能再次向它下令，让他把物资堆放在小木屋角落。

　　丧尸这才摇摇晃晃的朝着另外一个方向走过去。

　　“丧尸啥都好，就是脑子不太聪明……怎么说都升级成了SSS技能了，怎么还是这么笨笨的？”

　　方恒说着，一下子想到了什么。

　　他记得在经过升级之后，现在的丧尸分身已经可以继承玩家的技能，这么说是不是……

　　不会吧！

　　方恒想到了什么，他兴奋的搓了搓手，向丧尸下达制作一个木板的指令。

　　丧尸的双目一如既往的呆滞，它慢慢走到方恒的面前，然后捡起摆在方恒身前的木柴。

　　头上浮现出一个长长的读条。

　　“哈！厉害了！！！”

　　方恒兴奋的拍了一下手掌！

　　这个工具人真的开始制作木板了！

　　方恒一直盯着丧尸身上的读条，直至丧尸完成木板的制作。

　　【提示：你的丧尸分身完成木板的制作】。

　　【提示：你获得木板*1】。

　　【提示：你的基础制作技能经验值+1】。

　　“哈哈哈哈！太牛了！”

　　方恒哈哈大笑起来。

　　分身不但是能够使用技能，他的本体还能够继承得到技能的经验值！

　　发财了发财了！

　　丧尸根本没有精力值和饱食度这些麻烦东西！

　　只要材料足够，那他就等于有十个全天二十四小时挂机刷技能经验值的分身！

　　有那么一瞬间，方恒觉得自己好像要无敌了。

　　稍稍冷静了一些，方恒又向丧尸下达继续制作木板的命令，乐呵呵的跑去一边，开始把丧尸搜集到的物资分类。