第八十三章 暗黑骑士团精英士兵

【提示：在你离线的这段时间内，你的丧尸拆卸了临时搭建的住所，共拆卸获得木柴*6782，钉子*45，碎布片*23，废弃铁片*56，废弃塑料*7，黏土*21……通过拆卸，你获得技能-强健体魄经验值3253，获得技能-基础体质训练经验值28192】。

　　【提示：你的技能-强健体魄等级提升至LV：3】。

　　【提示：你的技能-基础体质训练等级提升至LV：10，已达当前上限】。

　　【提示：你的丧尸分身们共搜索获得铁矿石*122，石制矿镐*5，铁质矿镐*1，模组*5】。

　　【提示：你的丧尸分身发现了熔炉*5】。

　　一个晚上的功夫，‘黎明’公会花了两天时间搭建完成的临时住所被方恒拆了个精光。

　　方恒让丧尸分身们先守住矿洞，然后开始挖掘铁矿。

　　而他则是单独开卡车赶往末日商人营地。

　　离开之前，方恒还特地招呼廖步凡注意防守，小心囚蛇等人狗急跳墙攻打监狱。

　　“方恒！你可算来了，给你介绍一下，这位是暗黑骑士团的戴维先生，他已经等了你很久了。”

　　戴维看起来并不强壮，他带着一顶黑色的帽子，留着两撇黑色的胡须。

　　“你好，方恒，我听维特尔讲了很多有关于你的故事。”

　　“自我介绍一下，我是暗黑骑士团的接引人之一戴维，我们一直在末日中寻找志同道合的伙伴。”

　　“我们组织成立的目的是为了拯救这个被丧尸侵蚀的世界。”

　　“经过一系列的考核，我认为你的实力已经远远超出了我们预期，我代表暗黑骑士团，邀请你的加入！”

　　【提示：是否接受戴维的邀请，加入暗黑骑士团？】

　　当然愿意！

　　绕了那么大一圈任务，终于入伙了！

　　方恒选择确定。

　　【提示：你选择加入暗黑骑士团，你在暗黑骑士团的荣誉等级为：LV：1（列兵）】。

　　【提示：正进行延迟任务结算……】

　　【提示：由于你出色的完成了任务-寻找T病毒血清，你获得1000*41.28点暗黑骑士团荣誉点数】。

　　【提示：你的暗黑骑士团荣誉等级提升至LV：7（少尉）】。

　　“太好了！有了你的加入，我们一定可以找到解决丧尸病毒的方法，重建这个世界。”

　　戴维热情的拍了拍方恒的肩膀。

　　“我听说你已经自己建立了庇护所，有了自己的驻地？”

　　“是的，就在监狱那里。”

　　“嗯，按照你在暗黑骑士团内的荣誉等级，我们可以免费提供给你两位暗黑骑士团顶级士兵为你的庇护所提供安全保护。”

　　“当然，在此期间你必须要负责提供给士兵必要的生存物资。”

　　“如果他们不幸发生意外，你也需要支付一笔额外的抚恤金交给骑士团。”

　　“方恒，你需要得到士兵的保护吗？”

　　可以白嫖两名高级精英士兵！？

　　这还用想？

　　方恒立即点头。

　　“当然需要！”

　　“好的，他们很快会去你的庇护所外报到。”

　　【提示：你获得暗黑骑士团精英士兵*2，他们将会在5小时内抵达你的庇护所外，请做好接收准备（点击可查看更多士兵属性详细讯息）】。

　　方恒立即打开游戏日志栏查看详细讯息。

　　【佣兵：暗黑骑士团精英士兵】

　　等级：25。

　　力量：12。

　　迅捷：8。

　　体质：12。

　　意志：7。

　　感知：6。

　　悟性：6。

　　拥有技能：枪械掌握（LV：15），近战格斗术（LV：15），近战武器掌握（LV：`12），侦查术（LV：7），驾驶（LV：7），负重作战（LV：5），野外潜伏技巧（LV：5），小队战术协作（LV：7），精英士兵专项训练（LV：20），学习天赋（LV：10）。

　　好家伙！

　　一排技能看的方恒都有些眼晕。

　　LV：15的枪械掌握！

　　高达12点的力量值！

　　这意味着暗黑骑士团精英士兵可以轻而易举的操控狙击步枪！

　　还有‘学习天赋’这一技能。

　　有了这个技能，NPC佣兵学习的速度大大加快！

　　他们的等级、属性、技能都还有继续提升的空间！

　　不愧为丧尸末日游戏中最顶尖的NPC雇佣兵！

　　方恒暗暗咋舌。

　　暗黑骑士团的精英士兵强度比他预想中要高得多。

　　相比起来，末日商人营地提供的5级顶级佣兵根本不够看！

　　方恒关上游戏日志，抬头询问。

　　“戴维，我还可以招募更多的精英士兵吗？”

　　“当然可以，按照你目前的荣誉军衔，你当前最多还可以招募20名暗黑骑士团的精英加入你的团队，一名士兵一次性买断招募花费6W求生点数。”

　　贵！

　　末日营地里最贵的佣兵只要6000点数，而暗黑骑士团精英佣兵足足翻了十倍！

　　方恒心里暗暗摇头。

　　求生点数的缺口太大了。

　　目前他太缺求生点数了！

　　他还有一批丧尸等待着求生点数来完成强化，根本没有那么多钱继续招募雇佣兵。

　　维特尔撇撇嘴，在一旁试着助攻。

　　“嘿，伙计，方恒可是我的老朋友了，通融一下，便宜点嘛！大不了今晚请你喝酒。”

　　“这已经是最低的价钱了，我们培养一名精英士兵非常困难，特别是在现在这种环境下。”

　　戴维顿了顿，他看向方恒。

　　“不过考虑到你这次超完美的完成了任务，我们可以免费提供给你一批精英士兵作为奖励，数量是15名。”

　　方恒一听，顿时眼睛一亮。

　　“你是说免费的？”

　　“是的，免费提供，但是你要想清楚了，毕竟我来这里之前之前听维特尔提起过一件事。”

　　“你在末世中觉醒的天赋技能在最近似乎遇到了一些瓶颈，想要我们提供帮助。”

　　戴维说着，从背包里拿出一份卷起来的黑色卷轴，递到方恒面前。

　　“暗黑骑士团内部的确有一份最高阶的天赋强化资料，我们原本是准备将它当做赠与你的任务奖励。”

　　“这份卷轴非常珍贵，我们花了很长时间才得到的，凭你这次任务的出色表现，将它奖励给你也无可厚非。”

　　戴维看着方恒，等待着他做出选择。

　　“但很抱歉，你只能在这两个奖励中选择其一。”

　　方恒张了张嘴。

　　这个抉择真让人蛋疼！