第四十一章 心情

【提示：你的丧尸分身获得煤*21，你的基础采矿经验值+29。】

　　【提示：你的丧尸分身获得煤*16，你的基础采矿经验值+21。】

　　【提示：你的丧尸分身获得煤*22……】

　　【提示：你的采矿技能等级提升至LV：2】。

　　半个小时之后，看到丧尸们已经挖到了煤，方恒便安心的拍了拍裤腿，从地上站起来。

　　是时候回去看看今晚的住处怎么样了。

　　夜色临近。

　　周毅和陆羽分工大致将小屋周围的丧尸清理了一些，再加固了一下小屋的木门和窗户，保证夜晚住所的安全性。

　　众人在小屋里燃起了篝火。

　　“这几天辛苦二位了！”

　　方恒大咧咧的从背包里掏出一提冰啤酒放在篝火边上，给二人分别丢过去两罐。

　　“献丑了，今晚我给大家露一手，都来尝尝我的厨艺。”

　　依旧是大串烤肉！

　　方恒的本命绝活。

　　游戏里，有了食谱技能的加成，大串烤肉的味道好的爆炸！

　　百吃不腻！

　　方恒为此甚至随身都携带着烧烤架，想吃的时候就能吃上一顿。

　　他将肉块取出，制作成肉串，放在烤架上不停翻动着，俨然一副大厨的模样。

　　金黄色的油脂滋滋作响。

　　肉串的香味直往陆羽和周毅二人鼻子里钻。

　　他们忍不住口水直流！

　　在丧尸末日游戏中，陆羽和周毅两个算是专业级的玩家了。

　　他们一直都在研究游戏攻略，对游戏极为了解。

　　可尽管有着丰富的经验，他们这些天的食物也都是烤土豆、烤野菜、烤浆果、烤鸟蛋……

　　苦哈哈的过日子，勉强果腹。

　　毕竟白天都在拼命完成末日商人任务，赚取求生点数兑换土制炸弹，没多余的时间搜集食物。

　　他们根本想不到，居然有人还能在游戏里开开心心的大串烤肉大碗喝酒？

　　见到方恒在烤肉串上撒上孜然，又小心的涂上一层秘制酱料，二人的眼睛都直了。

　　好家伙！

　　你是求生来了还是来参加美食比赛来了？

　　这行为！太恶劣了！

　　方恒举起啤酒罐。

　　“辛苦二位了，干一杯，祝咱们今后合作愉快！”

　　“合作愉快！以后有合作尽管找咱们，别的不说，就是可靠！”

　　周毅举起大肉串，狠狠咬了一口。

　　美味！

　　肉汁夹带着所有的鲜味，混合着五花肉的油脂在口腔里迸开！

　　调味料融合的恰到好处！

　　微微爆浆的口感烘托着香味，顺着喉头与鼻腔淌。

　　美食能够治愈心灵，一扫疲劳。

　　周毅吃着肉串喝着啤酒。

　　他这几天被方恒打击到的心情值总算是稍稍恢复回上来了一点，享受末日中来之不易的快乐。

　　吃饱喝足。

　　陆羽和周毅二人强烈要求负责今晚的守夜，作为对这一餐的肯定。

　　方恒没有反对。

　　几人又随意的聊起了天。

　　“对了，大神，今天虽然把囚蛇他们给打跑了，但还是要小心一些。”

　　“嗯？”方恒诧异，他放下手边的啤酒，“他们还敢来？”

　　“大神别忘了，再过几天游戏就要开通频道传送服务了。”

　　周毅正色，向方恒解释。

　　“到时候所有主神游戏中等级5级以下的玩家都可以花费主神点数进入我们的游戏世界。”

　　“囚蛇这个人人品不好是出了名的，不过很多人都不太想招惹他。”

　　“他以前加入了一名叫‘黎明’的游戏公会，这次他们攻击监狱失败，估计就猜到是你建立了超大型庇护所。”

　　“他要是把监狱的事情报告给游戏公会，恐怕你会有麻烦的。”

　　“黎明……”

　　方恒小声念叨着，轻轻点了点头。

　　这具身体有这家游戏公会的记忆。

　　黎明在游戏里名声很差，里面的玩家大多都是一帮恶徒。

　　的确。

　　在监狱和佣兵暴露之后，方恒觉得他必然要面对那些贪婪的恶徒们。

　　而且随着时间的推移，游戏的限制也会逐渐开放。

　　两天后LV：5以下玩家解禁。

　　一个月以后，LV：10以下的玩家也能消耗主神点数进入游戏中。

　　方恒预感到了逐渐逼近的麻烦。

　　不过他并不怕事。

　　一开始遮遮掩掩的，小心隐藏身份，默默的苟发育，这种选择或许可以给监狱争取到更多的发展时间，避人耳目。

　　但同样也会大幅牺牲他的发展速度。

　　方恒觉得敌人要来就让他们来好了！

　　他要做的就是永远领先玩家一大步，把主动权牢牢掌握在自己的手里！

　　用实力碾压过去，那还怕个屁！

　　来一个杀一个！来一群杀一群！

　　尽管方恒怕死，可他还是更喜欢刚正面！

　　……

　　第二天。

　　太阳升起，驱散黑暗。

　　守夜的周毅伸了个懒腰。

　　运气不错。

　　昨晚很安静，没有丧尸来骚扰。

　　再加上昨天晚上吃饱喝足，他的心情比前几天都好了不少。

　　他站起身，准备去屋外呼吸一下新鲜空气。

　　“来吧！周毅！不要颓废下去了！积极的面对人生！”

　　周毅拍了拍脸颊给自己打气。

　　他也意识到了，这段时间他被方恒连番打击，士气有些低落。

　　“咔嗒……”

　　推开住所木门，周毅大吃了一惊。

　　这是什么？

　　小屋外，聚集在一起的石块堆积成了十几座两米多高的‘小山’。

　　小山里面还混杂着黑色的小石块。

　　黑色石块……

　　嗯？

　　是煤矿石？

　　周毅心中疑惑。

　　这是怎么回事？

　　他觉得自己是不是因为昨晚只睡了四个小时而导致出现了幻觉。

　　周毅慢慢走到‘小山’前，拿起其中一小块黑色的煤。

　　煤矿立即消失在手中。

　　【提示：你获得煤*1】。

　　真的！

　　不是幻觉，就是煤矿石！

　　活见鬼！

　　这些煤矿都是从哪儿来的？

　　凭空出现的？

　　五鬼搬运吗？主神难道有BUG了？

　　周毅纳闷着，四处张望。

　　他看到一名丧尸摇摇晃晃的从远处走了过来。

　　周毅条件反射的举起了武器。

　　这名丧尸穿着‘伐木工’的衣服。

　　它应该是大神的召唤物。

　　周毅放下武器，慢慢向后退了几步，仍保持着警惕。

　　伐木工丧尸对周毅视而不见，没有任何攻击欲望。

　　它从周毅面前走过，来到一座最新的‘小山’前。

　　然后，周毅看到了令他终身难忘的一幕。

　　伐木工丧尸将一块块的石头从背包里拿出来，丢向‘小山’，为高高立起的‘小山’添砖加瓦。

　　做完这一切，它转过身，又一次原路返回。

　　在它的身后，又有两名丧尸依次走了回来，重复着同样的动作。

　　“这……”

　　不是吧……

　　难道这些丧尸难道还能挖矿的！？

　　周毅感觉自己要疯了。

　　不可能！丧尸怎么还能帮玩家挖矿的？

　　这不合逻辑！

　　他立即跟着丧尸追了上去，想要亲眼看看究竟发生了什么。

　　五分钟后，周毅来到山壁前。

　　经过一个晚上，山壁已经被开凿出一个深十多米的大洞……

　　昨天见过的那群丧尸正挥舞着石制矿镐，奋力敲击着山壁。

　　周毅默默的原地坐了下来。

　　他也不知道怎么回事……

　　心情忽然间又不好了呢。