第十五章 清理监狱

方恒拿起一张制作完成的弩箭放在手里观察。

　　物品：弩箭。

　　类型：武器。

　　品质：普通。

　　耐久度：50/50。

　　伤害：9-11。

　　说明：装填完成之后可向前发射一道弩箭，有概率造成流血伤害，使用特殊的箭支可额外提升伤害。

　　“好东西，留给你一把，防身用。”

　　方恒顺手丢给廖步一把弩箭和部分箭支，将剩下五把的全部装入背包。

　　廖步凡一边用小石锤往窗户上砸钉子，一边说道：“老板，就这一把弩不够用啊，要真来了敌人，我这脆弱的身板可遭不住。”

　　方恒扫了他一眼，说道：“今晚得加餐。”

　　“没问题！包在我身上！！”

　　……

　　离开小木屋，方恒带着十五名丧尸分身浩浩荡荡的朝着监狱方向进发。

　　但凡在路上遇上了不长眼的丧尸，直接干掉。

　　普通玩家要是看到十几个丧尸聚集在一起，也绝对会远远的躲在一旁，不敢招惹。

　　路上，方恒顺便还抽空研究了一下丧尸分身的属性。

　　生物：丧尸（分身体）。

　　等级：5。

　　生命值：412/412。

　　力量：2.6。

　　迅捷：2.6。

　　体质：3。

　　意志：2.5。

　　感知：2.5。

　　悟性：2.5。

　　【基础技能】

　　技能：丧尸体（LV：MAX）

　　技能说明：被动起效，不受大部分心智类法术影响，不受大部分疾病病毒影响，不具备精神力，不具备精力值，生命值额外提升300%。（说明：丧尸分身体不具备感染能力）。

　　【生活类技能】

　　技能：基础制造（LV：1）

　　技能：基础烹饪（LV：1）

　　【套装技能】

　　技能：伐木工（LV：MAX）

　　方恒收起属性版面。

　　丧尸分身的最大优势是血量，要是一对一站撸，方恒自忖还真不是丧尸分身的对手。

　　一路上方恒都没有耽搁，直奔监狱，但森林环境行走不便，足足花了他一个多小时的时间。

　　远远的，方恒打量着山坡下的监狱。

　　监狱背靠一座山，正门外有一条小道经过。

　　两天游戏以来，这是方恒第一次看到道路。

　　有道路，这意味着可能这里已经处于森林外围。

　　沿着道路一直走或许很快就能离开森林范围。

　　方恒收回目光，继续朝着监狱内部看去。

　　和廖步凡说的一样，这座监狱占地面积极大，除了广阔的广场外，内部还有三栋大型建筑体。

　　厚实的墙面，巨大的铁门，里外里三层的铁丝网，高耸的瞭望塔和探照灯。

　　监狱本体的防御措施看的方恒眼热不已。

　　“都是好东西，在这里建立玩家庇护所再好不过了！”

　　方恒继续观察广场。

　　大广场上游荡着大批量的丧尸，它们有的身穿囚服，有的身上穿着厚实的防暴服。

　　监狱内侧大铁门被破了一个小口子。

　　外围三层铁丝网也被丧尸突破了两层，只剩下最后一层摇摇欲坠。

　　从哪里可以进入监狱内部广场？

　　方恒目光在周围搜寻。

　　他不敢靠的太近，活人的气息会影响丧尸，到时候成群的丧尸被吸引出来，饶是他有丧尸分身群也招架不住。

　　找到了！

　　就在大门旁边，只需要通过监狱外侧铁门入口边上的岗哨小屋，丧尸分身体完全可以从岗哨小屋的窗户翻越进入监狱内部。

　　方恒很快敲定作战方案。

　　他站在一处小高坡上，细致的控制丧尸分身体，让他们进入岗哨小屋。

　　击杀掉位于岗哨小屋内的两名丧尸，十五名丧尸分身体依次翻越窗户抵达监狱内的广场。

　　搞定！顺利达成入侵！

　　方恒一拍手，一屁股坐在草坪上，下令丧尸们自由清理监狱内的丧尸。

　　接下来就可以慢慢挂机了。

　　【提示：你的丧尸分身对普通丧尸发起攻击，攻击命中，你的基础训练-力量经验值+1】。

　　【提示：你的丧尸分身对普通丧尸发起攻击，攻击命中，你的基础训练-力量经验值+1】。

　　【提示：你的丧尸分身对普通丧尸发起攻击，攻击命中，你的基础训练-力量经验值+1】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你的丧尸分身……】

　　和之前猜测的一样，丧尸分身可以通过攻击来增加力量训练的技能经验值。

　　估计很快技能经验值就能刷满。

　　草坪上，方恒时不时的翻看几眼游戏日志，闲的有些无聊。

　　不是他想偷懒，作为一个人类，面对这种情况他是真的帮不上什么忙。

　　默默的等着丧尸刷经验就好。

　　要不然，直接回小木屋？

　　想了想，方恒还是决定再看看，他从背包里翻出求生电台，看看求生电台里的老哥们聊天，打发打发时间。

　　咦？有人私信？半个多小时前的？

　　方恒打开私人信件查看。

　　来信者是昨天向他出售末日商人营地位置的玩家，名为陆羽。

　　陆羽：“大佬，末日商人那里一个SSS级任务被人完成了，是不是你？”

　　“对，什么事？”

　　……

　　“沃日了！！真的是他！真的是他。”

　　在收到方恒确认回复之后，陆羽惊叫了起来。

　　今天早上，他和同伴在末日商人营地领取任务的时候发现SSS级任务居然是凭空消失了！

　　几乎下意识的，陆羽想到了昨天花20积分向他打听末日商人位置的那位大佬。

　　难道他完成了任务？

　　得到了方恒的准确回复，与陆羽同行的年轻人周毅也长大了嘴巴，一副不敢置信的表情。

　　“不可能！这任务怎么可能完成？！他一定是用了什么取巧的办法？对吧！”

　　陆羽看了看周毅，摇摇头，表示我不知道。

　　他又发了一条讯息给方恒过去。

　　“怎么做到的？”

　　不过一会儿，方恒的回应消息传了回来。

　　“100求生点数。”

　　“靠！”

　　陆羽小声骂了一句。

　　“一定是超级牛逼的战斗类天赋属性，不然不可能清理掉整个营地！”

　　周毅低头分析着，忽然猛地一抬头，盯着陆羽。

　　“走，咱们下线去，这么强的大佬绝对不会在游戏里默默无闻的，去查查他的身份，想办法把他挖进咱们公司。”

　　“都说是大佬了，你的小破公司人家也不愿意来吧？”

　　“试试再说，就算挖不过来，和他合作也不亏的。”

　　周毅连今天原本计划准备完成的任务都不准备做了，他扭头看向陆羽，“我就地下线查查他的资料，你帮我守一下简易床铺。”

　　“快去快回。”