第六十一章 末日商人的亲戚

方恒无暇顾及游戏日志，他正死死盯着餐厅大门入口。

　　普通丧尸对他而言根本不成威胁！

　　丧尸分身没有精力值，没有体力值。

　　它们可以二十四小时不停的攻击输出，还不消耗弹药！

　　这些闯入的普通丧尸就和流水线送经验一样没有多大区别。

　　根本不会给方恒带去任何一丁点的压力。

　　就算外面有几十万丧尸他也不怕，前提是它们得一直来送，别把整个建筑体给挖塌了。

　　方恒现在最担心是异化丧尸！

　　他现在的丧尸分身还没办法抵挡异化丧尸的攻击，遇到异化丧尸绝对会被反杀！

　　而一旦丧尸分身数量减少到某个程度，到时候他的防御阵线也会崩溃。

　　方恒手持散弹枪，盯着入口处。

　　一段时间的游戏之后，方恒已经融合这具身体对于游戏的大部分记忆。

　　通过丧尸的行动和一些细微动作就能分辨出丧尸的形态种类。

　　再加上感知能力的强化！

　　“来了！”

　　异化丧尸-体质强化！

　　混在普通丧尸群中的异化丧尸刚刚踏入门内，身旁便闪过一道人影。

　　黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。

　　“轰！！！”

　　方恒扣动扳机。

　　异化丧尸半个脑袋被散弹枪近距离轰碎！

　　血肉模糊！

　　体质强化属性的异化丧尸仍没有死透，身体不禁向后仰倒。

　　“挺肉的。”

　　方恒小声嘀咕，再次按动扳机一枪。

　　“轰！”

　　第二枪彻底将异化丧尸的剩下半个脑袋轰成碎块！

　　清理掉混在丧尸群中的异化丧尸，方恒快速后退。

　　“厉害了。”

　　方恒不禁感叹身体素质带来的强化效果。

　　换做以前，想要击杀异化丧尸绝没有这么轻描淡写。

　　“这次估计还能搜集不少结晶碎片，到时候看看邱耀康那里还有没有别的强化药剂……”

　　……

　　晚上九点，天色已经完全暗下。

　　浩洲早早的几人回到联邦的临时仓库寻求庇护。

　　几人围坐在篝火前。

　　大家的兴致都不太高，都有些沉默。

　　他们一回到仓库之后立即尝试寻找老黑。

　　但老黑已经失去了踪影。

　　无论是线上还是线下都无法联系上。

　　至于方恒那边，浩洲也试着给他发去过消息，可都没有得到回应。

　　几人都觉得方恒的情况不妙。

　　游戏中，通过求生电台发送好友消息有着很大的限制。

　　如果好友在一段距离以外或者当前不在线（包括死亡），就算给他发消息他也无法获取。

　　而作为发送方的浩洲也无法得知方恒究竟有没有收取到讯息。

　　丽姐打破沉默，问道：“方恒还没有消息吗？”

　　浩洲摇头。

　　“过了这么久还没有回复，恐怕凶多吉少。”

　　坤巴握了握拳头，觉得心口堵的难受。

　　忙活一天任务没完成不说，还搭进去一个队友，想想都难受。

　　众人的情绪都有点低落。

　　他们逃出小镇的时候亲眼所见，那么多的丧尸全部都朝着社区医院聚集过去，将整个医院围的十几层，水泄不通。

　　爆炸产生的影响远比他们预计的要强。

　　当时看到这种景象浩洲就后悔了，他后悔同意将方恒一个人留在那里。

　　设身处地的想想。

　　换做是他，他根本想不到任何可以在这种状态下存活下来的办法！

　　但浩洲还是对方恒留有一丝希望。

　　万一呢？万一他可以呢？

　　万一他有什么特殊的装备道具……

　　浩洲心里叹息一声。

　　“今天大家都累了，你们先下线休息，我再多留一会儿，再尝试联系一下老黑和方恒。”

　　正说着，浩洲忽然一愣，他面色微变，立即打开求生电台查看。

　　方恒：谢谢，我没事，录像我已经调整好了，等等下线找机会给你，给留我一个邮箱地址。

　　浩洲大为惊喜，立即把自己邮箱回复过去。

　　“怎么了？是有什么发现？老黑回复你了？”

　　“不是。”

　　浩洲抬头，眼睛里又恢复了振奋。

　　“是方恒！他没事！太好了！他还完成任务了！”

　　丽姐闻言先是讶异了一下，随即面色缓和下来。

　　她点点头，“没事就好。”

　　“啪！”

　　坤巴和坤塔两兄弟更是兴奋的互相击了个掌，恢复笑容。

　　“哥，我就知道他没事的！”

　　“哈哈，那家伙的确很有办法，这种情况还能逃出来……”

　　“没说的，他的装备一直挺不错的，那些丧尸还治不了他。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　坤巴挺高兴的，他说着扭头问道：“浩洲，那他现在在哪儿？”

　　“不知道，他让我留个邮箱，他等等有空了会把发电机组爆炸的录像发给我。”

　　坤巴点点头，他又觉得好像哪里不太对。

　　他诧异的问道：“咦？不对，既然他已经出来了，为什么不来直接找我们？”

　　“嗯？”

　　这个问题让本来还挺高兴的众人忽然一下子又沉默了下来。

　　他们又鬼使神差般的，同时扭头看向希望镇的方向。

　　“难不成……”

　　“你是想说他还在社区医院里面？”

　　“不然呢？不然为什么不直接来找我们一起领取奖励？”

　　浩洲张了张嘴。

　　他现在还一个人守在小镇医院里？

　　“我问问。”

　　浩洲立即再次联系方恒，众人也立即凑到求生电台前一起查看。

　　浩洲：你还在医院里？情况怎么样？要不要我们回来救你？

　　方恒：嗯，我还在，不用来找我，我现在情况很好，等等我会找机会下线先把录像给你们。

　　看到求生电台内方恒传来的回复讯息，众人又一次陷入沉默。

　　一个人守在那个被丧尸们围了几百层的小镇医院里面……

　　还能过的很好？

　　甚至还能有闲心抽空下线给浩洲发一份视屏资料？

　　这又是什么样的操作？

　　他的实力究竟是怎样的？

　　浩洲几人表示无法理解。

　　坤塔挠了挠头，问道：“哥，有什么装备能让他在里面撑这么久？”

　　坤巴摇摇头。

　　他也想不到答案。

　　聚焦喷火器算一个，但玩家的背包就这么大，不可能背着这么多燃料进去。

　　况且聚焦喷火器还有冷却限制，无法长时间使用。

　　浩洲苦笑了一声，说道：“准确的说，问题出在他从哪里弄来的这么多高级武器？”

　　几人又互相看了看。

　　丽姐开玩笑道：“我看他是把末日商人营地给搬空了。”

　　“还能半空末日营地？”浩洲也乐了，“你们别告诉我他和末日商人是亲戚。”

　　坤巴坤塔两兄弟同时回头看向浩洲。

　　“难道不是？”