第四十三章 你不对劲

按照地图上的标识，离开末日商人营地之后方恒需要横穿一部分森林区域才能抵达公路。

　　一开始的路线是最为坎坷的。

　　因为没有道路的缘故，大货车异常颠簸。

　　方恒担心车后箱子里的易碎品出现意外，只能减慢速度。

　　“再这么下去准得长痔疮……”

　　方恒被颠的屁股疼，小声埋怨。

　　等这次佣兵招募完成之后干脆花时间修一条路算了，免得遭罪。

　　将近一个半小时之后，方恒打着方向盘，将货车拐入一条修缮过的公路小道。

　　货车这才开始缓缓加速。

　　任务的难度只有C+，一路上并没有遇到什么危险。

　　偶尔遇上挡路的丧尸，方恒大多都是从旁绕过。

　　实在绕不开了，方恒就会求稳。

　　慢慢的停车，下车将丧尸解决掉再继续前进。

　　总共花了三个半小时，方恒抵达了离废弃工厂不到五百米外的一间独栋别墅。

　　这里就是任务标识出的送货地点。

　　独立别墅共有三层，外围围了大大小小三圈的木质尖刺陷阱。

　　方恒看到尖刺上上还残留着暗红色的血迹。

　　这些初级防御建筑对付没脑子的初级丧尸非常有效。

　　“邱先生！在吗？是维特尔让我来给你送物资的！”

　　方恒他站在小屋外，对着别墅大喊。

　　里面并没有什么反应。

　　奇怪？怎么没人？

　　方恒又试着大喊。

　　“邱先生！您的快递！不收的话我放快递柜了啊！”

　　还是没反应。

　　方恒皱眉，他想是不是该靠近一些，用小石锤锤开窗户看看别墅里的情况。

　　刚刚抬起左脚，方恒又把左脚给收了回来。

　　很奇怪，他有一种预感。

　　这栋别墅存在着危险。

　　咦？难道是自己的被动技能危险感知起效了？

　　方恒正疑惑，忽然敏锐的察觉到一旁树丛传来轻微的响动。

　　他倏地侧头。

　　从矮树丛里面探出一个头。

　　“小点声，你是想把附近的丧尸都引来吗？”

　　邱耀康对着方恒招了招手。

　　“先跟我过来。”

　　方恒打量了一眼邱耀康，点点头，跟着他一起钻进矮树丛。

　　矮树丛后方一个破开的铁丝网口子。

　　方恒跟在邱耀康屁股后头，顺着口子钻入别墅后院。

　　后院里，邱耀康颇为费力的掀起了藏在草皮下的地下通道口，将通道口钢板固定住。

　　好家伙！

　　方恒这才意识到，原来这栋建筑体的入口在后院，需要通过一个向下的地道才能进入。

　　别看邱耀康看起来瘦瘦弱弱一副营养不良的模样。

　　挖地道有两把刷子。

　　邱耀康看上去大约三十岁出头，带着一副黑框眼镜，穿着一身白色的研究服，手上还带着医用手套。

　　“先等等。”

　　邱耀康说着钻进通道里，很快又从里面推了一辆小推车出来。

　　“维特尔和我提起过你，帮我一起把物资都送进来，谢谢。”

　　“还从草丛里走？咱们不走正门吗？”

　　“正门？格局小了。”

　　邱耀康摇了摇头。

　　“正门里面都是我布置的陷阱，是专留给那些入侵者的入口。”

　　“嘶……”

　　方恒倒抽了一口冷气。

　　难怪刚才感觉到了危险。

　　维特尔事先打包的箱子很大很沉，方恒一个人抬有些勉强，于是配合着邱耀康两人一起搬运。

　　来回几次，分了好几批，二人这才将货车上的物资全部搬进后院地下室的通道内。

　　地下通道建立的还挺大。

　　方恒打量着地下室内部布局。

　　他一眼看去就能看到好几个独立的房间。

　　走道也被打理的干干净净。

　　看得出，这里经常被打扫。

　　邱耀康掏出纸巾，小心的擦了擦额头上的汗水。

　　“再麻烦你帮我把箱子搬进实验室，谢谢。”

　　“实验室？哪儿？”

　　方恒说着就弯腰准备搬箱子。

　　“先等一下！”

　　邱耀康抬手挡住方恒。

　　“嗯？”

　　“先去那边的更衣室，里面有新的防护服和帽子，都换上，记得再去个洗手，带上手套。”

　　“额……”

　　方恒上上下下打量了一遍邱耀康。

　　“至于么？”

　　“快一点，别浪费时间。”

　　“好。”

　　方恒也不想浪费时间。

　　他走进更衣室内，换上一身防护服，戴上帽子手套，这才跟着邱耀康一起进了实验室。

　　实验室比方恒预想中来得更大一些。

　　他甚至看到实验室角落的解剖台上还躺着几具被解剖过的丧尸尸体。

　　“帮我一下，走道里三个贴着白色分条箱子放在那里，贴墙壁放，谢谢。”

　　方恒点点头，一个人费力的抬起通道里的箱子，将其搬运进实验室，重重放在地板上。

　　邱耀康之前帮着搬运箱子的时候已经力竭。

　　直至现在，他的双手手臂还有些发抖。

　　他半个身体倚靠在实验室的墙壁上，打量着方恒。

　　“你的力量和体力挺不错。”

　　方恒扭头看了他一眼。

　　应该比你这种科学宅要好一点吧！

　　邱耀康皱眉。

　　“不要用这种眼光看着我，我每天都会进行一小时的科学锻炼，最近因为熬夜，各项身体状态只比普通人差了一点而已。”

　　好的，您可真厉害！

　　方恒重重的放下第二个箱子。

　　一个人搬箱子有点累，他懒得搭话，只想快点完成任务，早点回去送货。

　　邱耀康抚了抚眼镜框，审视着方恒。

　　“麻烦帮我把箱子推到角落，谢谢。”

　　“知道了。”

　　方恒回答一句，背过身推箱子。

　　邱耀康轻轻从口袋里拿出一包纸巾，朝着方恒背后扔了过去。

　　方恒背后像是长了眼睛一样，他倏地一下抬手，一把抓住背后飞来的纸巾包。

　　“靠！你干嘛？”

　　方恒有点火气。

　　不来帮忙也就算了，还拿纸巾砸人是什么个意思？

　　邱耀康不回答，只是紧紧盯着方恒。

　　方恒被看的有些发毛。

　　“你看着我干什么！”

　　邱耀康继续盯着方恒。

　　“你不对劲。”

　　方恒：“你才不对劲！”

　　邱耀康收起了那种咄咄逼人的目光。

　　“你的身体素质比普通人来得都要高，感知能力超过普通人至少一倍。”

　　方恒闻言嘴角一撇。

　　被你发现了！小天才！

　　我体质、敏捷、力量三项基础属性技能都学满了！还学了B级的感知技能！

　　邱耀康转身朝着实验室门外走去。

　　“跟我来。”

　　“又干嘛？不搬箱子了？”

　　“不用你搬了，再帮我来做件事，谢谢。”

　　“我可以选择不帮吗？”

　　“不要浪费大家时间。”

　　您可真厉害！

　　方恒都快被气乐了。