第十三章 技能书

“呵……”

　　离开末日商人营地，方恒差点没忍住笑出声。

　　几百万！

　　他手上三本技能书每一本随随便便就能卖出几百万的价格！

　　更不用说现在是刚刚新开的‘服务器’，等过段时间稳定下来，技能书价格还要翻上几番！

　　昨天方恒还在为银行欠款发愁，现在，几百万唾手可得！

　　方恒收起脸上笑容，将三本价值几百万的技能书拍在头上。

　　没有半点的迟疑。

　　【提示：你学习了技能：末日求生-力量训练、末日求生-迅捷训练、末日求生-体质训练】。

　　不就几百万吗，到时候再赚就是了！

　　末日商人说的没错，提升自己才能赚更多的钱。

　　方恒有种感觉，这个游戏将会彻底改变他的命运。

　　玩家：方恒。

　　等级：5。

　　生命值：102/102。

　　体力值：100/100。

　　精神值：100/100。

　　精力值：83/100。

　　力量：5.2。

　　迅捷：5.2。

　　体质：5.2。

　　意志：5。

　　感知：5。

　　悟性：5。

　　天赋技能：强化-超级丧尸化分身。

　　【普通技能】

　　技能：力量训练（LV：1）。

　　技能说明：额外提升0.2*当前技能等级的力量属性。

　　技能：体质训练（LV：1）。

　　技能说明：额外提升0.2*当前技能等级的体质属性。

　　技能：迅捷训练（LV：1）。

　　技能说明：额外提升0.2*当前技能等级的迅捷属性。

　　【生活类技能】

　　技能：基础制造（LV：1）

　　技能说明：制造基础类末日生存物品，提升技能等级可提升制作速度，解锁更多求生类物品。

　　技能：基础烹饪（LV：1）

　　技能说明：你可以烹饪美食，提升技能可以减少烹饪失败的概率，略微提升美食的可口度。

　　方恒试着握了握拳头感受身体的变化。

　　好像……

　　好像力气是有大了那么一点吧？

　　见鬼！

　　将近一千万砸下去，为什么没啥感觉？

　　看到天色渐晚，方恒不再耽搁，骑着山地车赶回小木屋，准备等回去之后再好好研究。

　　……

　　小木屋内。

　　廖步凡眼巴巴的看着方恒拆开一包包速冻饺子包装，将饺子扔进煮锅。

　　他咽了口口水。

　　香！

　　太香了！

　　香气直往鼻子里钻。

　　相比之下，他手头上的两颗烤土豆简直寡淡无味。

　　抬起头，廖步凡认真的说道，“方恒，我决定以后在游戏里就跟你混了。”

　　“好啊。”

　　方恒耸耸肩，多一个工具人嘛。

　　“你得管饭！”

　　“成交。”

　　“好！”

　　廖步凡兴奋的挥舞了一下拳头！

　　今晚他有饺子吃了。

　　吉米喝了一口煮开的热茶，说道：“方恒，我白天在游戏里的时间可能不多，这时间就有劳你了。”

　　“应该的。”

　　方恒心里补充了一句，“都是工作，毕竟月薪三万。”

　　“我的天赋属性可以制作弓弩，受到精力值的限制，每天能够制作的弓弩并不多。”

　　“谢谢，这东西帮上大忙了！”

　　游戏初期，弓弩作为远程进攻手段，无论是打猎、对付丧尸又或者应付其他有敌意的幸存者都是极为有效的进攻手段。

　　在游戏中，吉米可能不想暴露现实中的身份，因此不太爱说话，他轻轻点了点头。

　　一开始，吉米对方恒在游戏中建立庇护所的计划嗤之以鼻。

　　不过现在吉米知道了，方恒建立庇护所的背后一定是凰鸣游戏公司在支持。

　　吉米不介意给出一点力所能及的帮助。

　　饺子很快熟了。

　　缺少碗筷，几人干脆拿着玻璃瓶瓜分饺子。

　　外界玩家们还在饿肚子的时候，他们已经可以躲在系统庇护所里煮饺子吃。

　　一想到这个，廖步凡格外的兴奋，他一口一个饺子，还不忘提一点意见。

　　“可惜少了点醋，不然就完美了。”

　　“就你多事。”刘琳轻咳一声，说道，“方恒，白天时候我和廖步凡搜索了西面附近大约二十多公里。”

　　“我们注意到两个系统庇护所，里面都有玩家幸存者居住，我和幸存者交流过，准备明天带小部分食物和他们交易铸铁和钉子。”

　　“还有，我们发现了一所废弃监狱，里面被关着好多丧尸，吓死个人。”

　　廖步凡一口吞下一只饺子，补充道，“我觉得这才是最大的威胁，里面的丧尸一旦逃出来，估计咱们也要受到牵连，不得不防。”

　　方恒敏锐的感觉到什么，倏地抬起头。

　　“监狱！？”

　　“对，里面的人都被感染了，本来我还想靠近点，看能不能在监狱里搜刮到什么武器。”

　　“好家伙，刚一靠近，密密麻麻的丧尸就从房子里涌了出来，少说也有几千，幸好被外界的铁丝网拦住了。”

　　廖步凡一副心有余悸的模样。

　　“我看那些铁丝网不怎么牢靠的样子，还好溜得快。”

　　方恒颔首思索，“这倒是一个不错的建立庇护所的位置。”

　　“啥？”

　　廖步凡一呆，往嘴里送饺子的速度都慢了一拍。

　　他觉得方恒一定是疯了。

　　“兄弟，你该不会是想在监狱里建立庇护所吧！抛弃这个不切实际的想法！”

　　“为什么？”

　　方恒抬起头，反问道：“你不觉得监狱很不错吗？依托监狱作为外围防御，内侧建立初级庇护所，双重保护，双重安全，以后还可以慢慢向外扩张。”

　　“兄弟，别闹了。”

　　“依托监狱建立庇护所，那就意味着我们还需要将外围的监狱重新填补一遍。”

　　“监狱范围太大了，这会耗费我们大量的人力物力。”

　　说完这波分析，廖步颇为得以的往嘴里塞了一口饺子，等待着其他人喊666。

　　可是他没有等到。

　　好半天，吉米喝了一口汤，说道：“年轻人，我们现在不缺材料。”

　　“额……”

　　廖步凡一时无语。

　　他看了一眼堆满了小半个木屋的材料，不禁挠了挠头。

　　“好吧，就算这样，你准备怎么处理监狱里丧尸？”

　　“这点不用担心了，我有计划。”

　　方恒智珠在握。

　　丧尸？

　　当然是全部捅死了！

　　“方恒，当时的情况你没看见，监狱很大的，里面少说也有三四千头丧尸，不是那么容易对付的。”

　　“嗯，我会小心的。”

　　方恒表面不动声色，内心却是已经笑开了花。

　　三四千头丧尸，那就是七八千求生点数！

　　他巴不得丧尸越多越好！

　　最好凑够一万点求生点数，把末日商人里的改造摩托车和熔炉全部买下来……

　　刘琳和廖步凡对视了一眼，他们都看到了方恒脸上那种毫不在意的模样。

　　难道他真有什么办法对付丧尸？