第六十章 一网打尽

方恒蹲在一楼尽头房间内的角落。

　　为了保证安全，他还带上了摩托车头盔。

　　大楼剧烈颤动着，不停有小石屑从天花板上落下。

　　巨大的爆炸声让方恒甚至出现了短暂的耳鸣。

　　“浩洲这家伙，说好藏在这里最安全，结果还是这么大动静……”

　　建筑体一阵摇晃之后，方恒扶着墙壁站起来。

　　打开房间大门。

　　外界通道内一片狼藉。

　　【提示：你击杀了鬼藤寄生体*62，你获得鬼藤寄生体样本151，你获得求生点数3720点】。

　　【提示：你当前已累积获得鬼藤寄生体样本*153，当前任务完成度306%】。

　　哈哈哈哈！

　　大赚！

　　计划进行的极为顺利。

　　预先设定好的爆炸将通道内鬼藤寄生体一网打尽！

　　看到游戏日志数据，方恒心情极好。

　　算上双份T病毒血清，完成200%基础经验值，支线任务完成度306%。

　　简单计算，就算现在离开，他也能获得1*2*200%*300%，也就是足足12倍的任务奖励！

　　但方恒不准备这么轻易的离开。

　　这才哪儿到哪？

　　通道内部，鬼藤寄生体七七八八的倒了一大片。

　　地面上还可以看到很多亮晶晶的进化结。

　　一阶晶石！

　　方恒一眼就看到了其中的紫色一阶晶石，向前一扬手。

　　地面上的晶石瞬间飞入方恒手心。

　　【提示：你获得完整的进化结晶*52，你获得一阶进化结晶*4】。

　　出来了！

　　一阶进化结晶！

　　只有在击杀二阶以及二阶以上的异化丧尸时才有概率爆出！

　　方恒将一片拇指大小的紫色晶体拿在手中观察。

　　物品：一阶进化结晶。

　　说明：拥有强大力量的结晶体，可提供当前等级10-20级的玩家经验值。

　　“现在还没到10级，暂时还用不上。”

　　方恒将一阶结晶收入背包，直接捏爆刚刚搜集到的完整进化结晶。

　　一团红雾融入手心，人物经验值条又向上跳了一大截。

　　人物9升10所需的完整结晶数量最多。

　　距离升级还剩大约四分之一不到的经验值条。

　　“嘎吱吱吱吱……”

　　走道内又响起了藤蔓生长纠缠的声响。

　　藤蔓丧尸生命力顽强，即使不久前受到了剧烈的爆炸冲击，仍有部分还没有死透。

　　它们摇摇晃晃的从地上站了起来，再次朝着方恒挪动过去。

　　方恒又举起聚焦喷火器。

　　来小镇医院前他没有料到会遇到藤蔓丧尸。

　　由于负重有限，他只带了五罐燃料。

　　之前的一翻战斗，现在还剩最后两罐。

　　从之前停尸房内的停尸柜数量来看，里面撑死也就150左右的藤蔓丧尸。

　　这次爆炸至少摧毁三分二，地下一层应该已经剩余不了多少。

　　剩下的燃料差不多够用。

　　“轰！！”

　　喷火器再次发出轰鸣，将通道内剩下的藤蔓丧尸全部烧成黑灰。

　　【提示：你击杀了鬼藤寄生体*11，你获得鬼藤寄生体样本10，求生点数566点，完整的进化结晶*9，一阶进化结晶*1】。

　　【提示：你当前已累积获得鬼藤寄生体样本*163，当前支线任务完成度326%】

　　清理完残留的藤蔓丧尸，方恒又跑到地下负一层入口处查看。

　　地下通道入口处已经被落下的碎石完全堵死。

　　这是之前浩洲的特殊设计，他精确的安装了小型炸药包的位置。

　　利用爆炸封堵路口。

　　这样一来方恒就可以暂时免去对付地下一层藤蔓丧尸的麻烦。

　　他需要集中精力先解决外面那些被爆炸声响吸引而来的丧尸群！

　　方恒舔了舔嘴唇。

　　他已经听到了医院外丧尸们挠门的声音。

　　医院外，受到爆炸声吸引而来的丧尸们疯狂朝着医院方向涌来。

　　他们将整个医院围的水泄不通，早就已经开始尝试攻击医院的窗户和大门。

　　这些都是正常现象。

　　声音会对丧尸产生刺激。

　　根据这具身体记忆中的游戏经验，方恒预估医院外的丧尸会坚持不断的挠门大概3-5个小时的时间。

　　大约两三天后，盘踞在医院周围的丧尸们才会逐渐散去。

　　最开始的3-5小时是最危险的！

　　方恒又低头看了一眼时间。

　　距离他的丧尸分身复活还剩15分钟。

　　计划开始！

　　方恒快速上楼，来到位于医院二层的员工餐厅。

　　这里地形较为开阔。

　　环境更适合丧尸分身们进行战斗。

　　餐厅内，两名普通丧尸朝方恒扑了过来。

　　方恒挥动大砍刀快速解决掉餐厅内残留的几名丧尸。

　　之后，他再用木板将餐厅内部所有窗户再次加固一遍，制作好几处篝火用于照明。

　　做完所有准备工作，方恒安静的站在原地。

　　丧尸的呼号声越来越近。

　　它们显然已经突破了窗户和医院大门，涌入医院内部。

　　几分钟之后，方恒听到有丧尸开始撞击食堂入口大门。

　　方恒安静的等待。

　　大门被加固了好几层，还能撑一段时间。

　　“还剩10秒。”

　　方恒翻看游戏日志，小声倒数计时。

　　“9，8，7……”

　　丧尸分身复活倒计时一到，方恒脚下地面周围一圈逐渐浮现出几十道魔法阵的虚影。

　　一个个身穿伐木工服的丧尸分身从魔法阵中爬了出来。

　　它们个个手持木质长矛。

　　“来了！复活了！”

　　方恒控制复活的丧尸们聚拢在餐厅入口前，向丧尸分身们下达把守餐厅的指令。

　　而他则是手持散弹枪，小心的退在最后。

　　门外集聚的丧尸越来越多，挠门的声音越来越响。

　　“砰！！”

　　大门被击破。

　　一群丧尸如潮水一般涌入房间。

　　接着，它们被早就有所准备的丧尸分身们一枪刺穿身体。

　　“嗤！嗤嗤！”

　　一时间，餐厅内满是木枪刺入肉体时所发出的干涩声响。

　　得益于方恒本体属性增强，丧尸分身们的属性也有所增强。

　　最直观的效果，以前丧尸分身需要捅十多下才能杀死一名同类普通丧尸，现在只需要捅六七下。

　　而且捅刺的间隔也提升了不少。

　　杀怪效率大幅提升！

　　45名丧尸分身形成一道稳固的防御阵线，将闯入的丧尸一一击杀！

　　普通的丧尸根本无法突破这道防御阵线。

　　一个个像是排队送死送经验一样倒在阵线前。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通丧尸，你获得求生点数2点】。

　　【提示：你的丧尸分身击杀了普通……】。

　　一排排游戏提示刷新出来，密密麻麻的堆积满了游戏日志窗口。