第六十九章 这波能贪吗

“那咱们公司是准备放弃了？”

　　“那可不，秦总倒是很希望我们能完成任务，毕竟这是一个能和联邦搭上线，加深双方合作的好机会。”

　　“秦总许诺，只要能够完成任务，联邦的奖励公司可以不抽成，完全交由工作组自行分配，月底还有额外的公司奖金和绩效。”

　　方恒眼睛亮了一下。

　　这波还能贪吗？

　　“太难了，我们团队内部分析过了，四阶的丧尸太强了，这任务根本没可能完成的。”

　　沈青叹了口气，解释道：“不光是我们，现在游戏中不可能有团队做得到的。”

　　“主要还是时间问题，联邦使用的昏迷药剂只有大约18小时的有效期，理论上明天中午异化丧尸就会清醒过来。”

　　“现在游戏中玩家等级都没到5级，实力根本不对等，大型玩家团队也根本没时间大老远的赶去希望镇。”

　　方恒摸着下巴，思考该怎么贪这一波。

　　捕获ALEX就完全不考虑了。

　　方恒游戏里背包里还留有有关ALEX各项数据的研究报告。

　　ALEX在被置入进入低温环境后需要30分钟才会逐渐进入休眠状态。

　　也就是说，就算自己找到了极为稀有的制冷机器，那也要足足持续30分钟才会让ALEX进入休眠。

　　这么长时间不被ALEX锤死才怪！

　　但是直接杀死ALEX的话……

　　这一点真的无法做到吗？

　　500点主神积分太香了！

　　假设真的可以杀了ALEX，那么自己可以得到什么？

　　首先是联邦的500点主神积分奖励！

　　现在自己不是在为移动尸藤的花盆而发愁吗？

　　500点主神积分完全可以用来兑换一辆大型运货车！

　　甚至还有一些结余！

　　大货车在回监狱之后也会非常有用。

　　毕竟丧尸分身能帮他搜集到大量物资。

　　到时候无论是搬矿石还是搬物资拿去换积分卖都是非常有用的！

　　其次，当前有关搜集T病毒血清的任务分支三，收集ALEX样本的任务。

　　目前已经收集到了100%的任务完成度，如果可以杀了ALEX，任务完成度还能更进一步的提升！奖励再次累计！

　　对！

　　还有第三点！

　　高阶进化结晶和首杀奖励！

　　方恒很清楚，ALEX是第八区中首个出现的四阶异化丧尸。

　　只要杀了他，百分百必定会爆出高阶进化结晶！

　　还有首次击杀奖励！

　　方恒记忆中听一名玩家说起过，首次击杀三阶以及三阶以上的丧尸都能获得系统奖励。

　　四阶的话，至少也是一本B级的技能书奖励！

　　太诱惑了！

　　方恒仔细琢磨了一下。

　　这波好像也不是不能贪。

　　一个计划在方恒脑海中快速构建完善。

　　他觉得可以。

　　成功率大约在70%。

　　如果找得到可信赖的帮手，成功率还能继续提升！

　　沈青看着陷入思索中的方恒。

　　“你好像对这个任务很感兴趣。”

　　“嗯？”

　　方恒意识到自己出神了，不好意思的笑了笑。

　　“在想心事，抱歉，你刚刚说什么？”

　　“嗨，没事，对了，秦总昨天回来了，她之前找你的时候你还在游戏里。”

　　“她有说什么吗？”

　　“嗯，听她的意思，她好像是希望你可以一个人单独建立一个游戏部门，第十二工作组。”

　　沈青挠了挠头。

　　这事他觉得特古怪。

　　刚刚听秦总说起的时候他都懵了。

　　让一个新人直接掌管一个新建立的工作组？

　　这是何等的信任！

　　后门开的也太大点了吧！

　　可转念一想也不对啊。

　　最近都没什么人事调动，这新建立的部门秦总连一个人都不派过去？

　　到时候第十二组只有五个新加入公司的新人玩家。

　　这和光杆司令有啥区别？

　　“秦总说你也可以选几个人带过去第十二组，不过需要征得他们的同意。”

　　方恒听了也傻眼了。

　　升职了？

　　一下子就当了部门小组老大？

　　夏曦的面子这么大？

　　还是说吉米是个隐藏大佬客户？一切都是看在吉米的面子上？

　　等等，加薪不？

　　方恒抬头，问道：“秦总在吗？”

　　“她今天下午的飞机，现在应该已经落地了，你可以试试电话联系她，我给你一个她的手机号。”

　　沈青说着拿出了手机。

　　“还有，五楼预备给第十二组的办公室今天早上已经清理出来了，你随时可以搬过去。”

　　“好吧。”

　　方恒耸了耸肩，记下了秦舒然的手机号码。

　　“谢谢。”

　　“对了，再稍等一下。”

　　沈青示意方恒再等等，然后打了个座机电话。

　　很快，不久前曾见过一面萌妹子实习生裴安安走了进来。

　　“组长，您找我。”

　　“来，给你介绍一下，这位是方恒，十二组的组长。”

　　“这位是裴安安，我们部的实习生，已经来了一个月了。”

　　“她对公司环境已经非常熟悉了，秦总指派她作为你的临时助理。”

　　沈青介绍的很热情，“哈哈，小姑娘做事很认真的，这段时间帮了我不少忙，老实说要不是秦总开口我还真不舍得放人。”

　　方恒点点头，向裴安安打招呼。

　　“你好，我们见过面了。”

　　“你好，方恒组长。”

　　裴安安乖巧的打招呼。

　　她好奇的打量着方恒。

　　前几天在休息室见面的时候还自称是实习生，原来是新来的组长。

　　“明天分配在你手下的五名新人将会在九点报到，具体的人员名单信息裴安安那里都有。”

　　“大致上就这样，如果还有其他问题的话可以直接向秦总咨询。”

　　沈青扭头看向裴安安，“裴安安，带着他先去十二组办公室吧。”

　　“谢谢沈哥这段时间的照顾。”

　　“嗨，这算什么，以后常来咱们三组玩。”

　　沈青起身送方恒离开办公室。

　　一直被送进电梯，方恒还是觉得哪里怪怪的。

　　秦总对自己的信任是出自夏曦吗？

　　可是直接让自己管理一个小组部门？

　　他完全不会啊！

　　过几天想办法辞职算了1.

　　自从在游戏里一路高歌猛进之后，方恒现在对这份工作完全不放在心上。

　　毕竟在游戏中，他随随便便卖给联邦一些材料就能得到一大笔钱，在现实中混的非常滋润。

　　随时都可以离开。

　　方恒现在还留在公司，一方面是因为呆在这家公司完全感受不到压力，生活的非常舒坦，另一方面也因为了夏曦。

　　在这个陌生的世界，方恒对夏曦还是非常感激的。

　　当然，还有非常重要的一点。

　　凰鸣游戏公司的S级天赋强化方案！

　　眼看着在游戏中等级马上就要提升至10级，方恒对天赋强化方案的需求也越发迫切。

　　需要尽快想办法搞到手才是。

　　不想这个了！

　　现在还有更重要的事情需要处理。