第四十七章 豪华别墅

方恒在游戏里享受了一把维特尔的大餐，之后便早早下线。

　　明天要进入危险的小镇。

　　方恒准备今晚早点休息。

　　退出游戏，打开游戏仓，方恒伸了个懒腰。

　　晚上八点不到，凰鸣游戏公司三组内还是一副活力满满的样子。

　　大多数打工人都还在电脑前加班忙碌，三分之二的游戏仓都处于开启状态。

　　准确的说，三组二十四小时都有人加班。

　　“一群奋斗逼！”

　　方恒小声念叨着，顺手拿起手机查看。

　　手机里有几个未接来电和几条讯息。

　　夏曦：“方恒，新工作怎么样？习不习惯？”

　　夏曦：“首尔这届队伍实力和以前一样弱，我看了他们的预选赛，横向比较，不可能是我们的对手。”

　　夏曦：“呵，他们玩阴的。”

　　夏曦：“赢了，好累，躺平。”

　　夏曦：“嘻嘻嘻，不错嘛，我朋友说你干的很不错，帮了她的忙。”

　　夏曦：“没给我丢脸，我就知道你行的，加油！”

　　未知号码：“方恒先生您好，您的住宿已经安排妥当，请前往前台拿取您的工作证和宿舍卡，如有疑问请及时联系……”

　　“得，员工宿舍安排了，这下没办法住酒店了。”

　　方恒耸耸肩，回复夏曦。

　　“比赛完了吗？什么时候回来？”

　　见到夏曦没有立即回复，方恒便收起手机，去公司底楼前台拿了工作证和宿舍卡。

　　宿舍离公司很近，就在相隔两条街的园区内。

　　步行过去只需要10分钟。

　　方恒顺路去隔壁的便利店买了点生活用品，拿着宿舍卡进了园区。

　　一边向前走，方恒一边查看着前台小姐姐给发的宿舍入住说明手册。

　　“一个别墅有四个人住，每个人都有分开的独立房间。”

　　“独立洗手间，独立书房，独立游戏室……”

　　“这家公司福利待遇这么好？”

　　方恒暗暗惊讶。

　　记得以前他当职业玩家的时候也没这么好的待遇。

　　“别墅每天都有阿姨负责生活起居，帮忙清理房间，冰箱里24小时都会有新鲜的食材供应。”

　　“如果晚上想吃宵夜，还可以打电话让厨师送过来。”

　　这么豪华？开游戏公司真这么赚钱的吗？

　　“我住的是顶级别墅区，这里还有高级别墅区、普通公寓区，和高级公寓区，公寓区的条件相比来说应该差了点。”

　　方恒收起手册。

　　他抬头四处张望，在园区内寻找3号别墅的位置。

　　正巧，迎面走来两名年轻人。

　　二人一路有说有笑的，其中个子较高的那个手里还拿着一罐啤酒。

　　他们注意到了在找方向的方恒。

　　“你走错路了，前面是别墅区，公寓区在那边。”

　　“嗯？”

　　方恒低头看了眼房卡上的数字。

　　“没有错，我住在3号别墅。”

　　“3号别墅？”

　　肖志杰一愣，他凑过头去看了一眼方恒的房卡，脸上露出怪异的神情。

　　还真是3号别墅！

　　“有什么问题吗？”

　　“额……没有。”肖志杰回过神来，“3号别墅就在前面，往前到底，走右拐就到了。”

　　“谢谢。”

　　几人擦肩而过。

　　肖志杰越想越觉得奇怪。

　　他扭头又看了一眼方恒，回头与同伴季凯小声嘀咕。

　　“那人你们见过吗？他好像是新来的？住在3号别墅区？”

　　“我也没见过，你刚才不是看过他房卡了么？叫什么？”

　　“方恒。”

　　“噢，有点印象，之前听人事部老女人在背后议论过，不久前刚有一个走后门来的人被秦总特批入职了，就叫方恒。”

　　“走后门来的？”

　　肖智邦眉头紧皱起来，顿时有些不喜。

　　整个凰鸣游戏公司只有三栋顶级别墅，最多容纳12人入住，享受最高级别的待遇。

　　一直以来凰鸣公司都有传统，这三间别墅都是留给公司最优秀的玩家入住。

　　这12人代表了整个凰鸣游戏公司最顶尖的实力。

　　自从前段时间凰鸣游戏公司被收购之后，原本公司内的大部分顶尖玩家都已经离职。

　　现在仍住在顶级别墅的玩家也只有两人而已。

　　肖志邦之前也试过申请入住顶级别墅，不过第二天就被驳回了。

　　连他都没有资格入住最高级别的别墅，凭什么一个走后门新来的人可以？

　　“哼，之前秦总还说什么宁缺毋滥，现在来了个‘朋友’就直接入住。”

　　肖智邦心里有气，开始不停的发牢骚。

　　“又来了个什么都不懂，只知道瞎指挥的老总。”

　　“再这么搞下去我也想离职了。”

　　“兼听则明，偏信则暗。”

　　季凯比较冷静，他劝说道：“人事部那个老女人说的也不一定是真的，再看看。”

　　肖志杰撇撇嘴，心里越想越觉得不舒服。

　　“行，按你说的，眼见为实，我来试试他。”

　　肖志杰有点上头，他将易拉罐里剩余的啤酒一饮而尽。

　　“喂，你想干什么？别自找麻烦。”

　　“切，怕什么，一个走后门进来的人能有什么能耐？”

　　肖志杰说着转过身，举起手里的易拉罐瓶子，朝着方恒后背扔了过去。

　　方恒正向前走着，对背后袭来的易拉罐好似全无察觉。

　　“我就说，是个走后门的……”

　　肖志杰说着，嘴角露出一个不屑的笑容。

　　但下一秒，这个笑容僵在了脸上。

　　眼看着啤酒罐子即将击中方恒的后背，方恒倏地停下脚步，伸出一只手。

　　“啪！”

　　方恒连头都没有回，稳稳伸手接住了背后袭来的易拉罐。

　　季凯眼睛里闪过一抹讶异。

　　“刚才还说人家是走后门来的，这下傻眼了吧。”

　　方恒慢慢转过身，看向肖志杰。

　　完了！得罪高玩了！

　　肖志杰被方恒的动作惊到了，他立即意识到方恒才不是人事科老女人说的那样‘走后门’进来公司的！

　　迎着方恒投来的目光，肖志杰尴尬的挠了挠头。

　　“不好意思啊，是我不好，刚刚不小心手滑了一下。”

　　“没关系。”

　　方恒温和的笑了一下。

　　“下次小心点就好。”

　　肖志杰松了口气，心想还好，对方脾气较为温和。

　　“还给你。”

　　方恒说着，他说着将手里的易拉罐捏成一团，猛地一用力。

　　“咻！”

　　被捏成团的易拉罐向肖志杰砸了回去。

　　“啪！！”

　　“哎哟！”

　　肖志杰闪避不及，额头上被易拉罐砸了一下，立即红肿了一小块。

　　“不好意思啊，手滑了一下。”

　　方恒露出一个歉意的笑容，转身离开。