第八十一章 抢一波

抢囚蛇这伙人的东西，方恒没有半点的心理负担。

　　事实上，之前监狱被囚蛇等人袭击的时候方恒也想过彻底解决他们。

　　但他当时的实力还不够。

　　囚蛇一行都是有着战斗系天赋能力的玩家！

　　真把他们逼急了，万一拼死反扑，自己又不小心死了一个雇佣兵……

　　到时候方恒就要赔上一大笔保证金，心疼好半天。

　　现在情况完全不一样了。

　　希望镇一行之后，他丧尸分身得到了超高的强化！

　　正好今天睡了一个上午，现在一点都不觉得困。

　　决定了！

　　今晚就去抢了那片矿洞！

　　方恒打定主意，抬起头。

　　“你说得对，咱们是得早做准备，今晚我就去找他们，彻底解决掉这个麻烦。”

　　“啥？大佬你说啥？”

　　廖步凡一下子都听懵了。

　　他眨了眨眼睛，一脸的莫名其妙。

　　我说的？我说什么了？

　　我只是让你准备好防守，你这架势是去找他们干架去了？

　　“方恒？你是想要今晚要动手？冷静点，咱们……”

　　方恒一副智珠在握的模样。

　　“放心好了，我有计划的。”

　　“额……”

　　廖步凡闭嘴了。

　　‘我有计划’这四个字让廖步凡记忆颇深。

　　他记得方恒上次也是这么说的。

　　一开始他也是不相信的。

　　后来，方恒掏出了聚焦喷火器，狠狠的教训了一下地下通道内的蜘蛛丧尸。

　　“今晚我来守夜，你去休息吧，这段时间也辛苦你了。”

　　“行，那我先睡一觉……有事儿喊我。”

　　廖步凡很快想通了。

　　自己操那么多心干什么！

　　大佬说啥就是啥，大佬说打谁就打谁！

　　都别管，抱紧大腿就对了！

　　等到廖步凡下线，方恒走出3号楼外。

　　他操控军用卡车上的藤蔓丧尸来来回回好几次，将尸藤全部搬入地下室新建的超大庇护所内。

　　想了想，方恒又亲自制作了一个‘请勿入内’的木牌子，将它贴在地下室庇护所门口。

　　谁要是还闯进去，那就只能算他倒霉了……

　　做完这一切，方恒向八名藤蔓丧尸下达了前往废弃铁矿区域的指令。

　　回到一楼新清理出来的私人休息室。

　　方恒燃起篝火。

　　架起烧烤架。

　　他一边摆弄着烧烤架上的大串肉串，一边凝神思索。

　　升级后的藤蔓丧尸一对一单挑一阶异化丧尸大约是八二开的胜率。

　　那么用它们来对付玩家的实战效果究竟是怎样的呢？

　　现阶段的玩家等级只有极少数达到5级。

　　战斗力充其量也就打打普通丧尸。

　　使用藤蔓丧尸应该可以碾压他们的吧？

　　毕竟自己的藤蔓丧尸分身血量足足有一千点，至少是普通玩家的六七倍。

　　还有30%物理伤害减免和瞬间恢复80%生命值的技能！

　　对了，它们近战还能释放藤蔓缠绕技能。

　　要是换做自己面对这么大一群藤蔓丧尸……

　　想想都觉得可怕！

　　方恒不自觉的搓了搓手。

　　他有些迫不及待了。

　　拿‘黎明’游戏工会囚蛇这帮人当做藤蔓丧尸的伤害测试机真是个好主意！

　　“顺便还能捞到一座铁矿！”

　　方恒心情不错，他打开游戏日志，查看藤蔓丧尸们的情况。

　　……

　　一开始，黎明游戏公会并不相信囚蛇所说的话。

　　某个玩家，游戏开服还没几天就凭一己之力占领了整个监狱，还完成了大型庇护所的搭建？

　　这可能吗？

　　你肯定是在逗我！

　　这还不算完。

　　那名玩家甚至还招募了好几个高级NPC，拥有了枪械……

　　骗人也要真诚一点！

　　但事实却出乎了游戏公司的意料。

　　囚蛇没有撒谎！

　　几次三番确认之后，公会立即做出决定。

　　他们立即集合玩家准备进驻第八区，目标占领监狱，然后以监狱为中心在游戏中快速发展！

　　但很快，事情又有了变化。

　　在监狱附近的森林中竟然还发现了废弃的铁矿矿洞！

　　这一下，丧尸末日第八区瞬间成为了‘黎明’游戏工会近期工作的重中之重！

　　有资源丰富的矿洞，还有强大的庇护所。

　　这是什么样的梦幻开局？！

　　黎明游戏公会上层在讨论之后一致同意在八区投入最大的资源！

　　足足两百点主神点数的投入！

　　今年公会几乎所有预算全部都投入在内！

　　夜晚，废弃矿洞内部临时搭建的小屋内。

　　囚蛇和其他几名玩家一起坐在篝火堆前。

　　他的手里拿着一把不久前刚出炉的铁刀。

　　看着从刀面上照射出的人脸，囚蛇脸上露出一抹凶狠。

　　由于‘黎明’游戏公会内的高级玩家等级早就超过5级，无法进入游戏。

　　所以再三考虑衡量之后，游戏内的团队指挥还是交给了囚蛇负责。

　　囚蛇知道住在监狱内的那伙人手里有枪，硬碰硬的话伤亡太大。

　　所以这次他准备老老实实的苟发育。

　　为了复仇，囚蛇拼了老命的努力。

　　这几天他花了很大的力气来建设废弃矿坑。

　　模组、熔炉、铁铲……

　　从游戏工会申请得到的200点主神点数全部都投入在废弃矿洞的建设之中！

　　好在一切都是值得的。

　　手上新出炉的铁刀就是最好的证明！

　　铁矿矿洞已经正式开始运转，再过两三天，他的团队所有成员都可以配备上铁刀，公会提供的炸药也会送到。

　　届时战斗力大增，他大可以去找监狱的那伙人拼命！

　　再忍一忍！让他们再多蹦跶几天！

　　复仇的那天很快就会到来！

　　一雪前耻，夺下监狱！

　　彻底在游戏里站稳脚跟！成为人上人！

　　囚蛇正精神振奋的想着，忽然两名新人玩家从临时住所外匆忙跑了过来。

　　“蛇哥！不好了！我们遇到了丧尸袭击！”

　　“废物！几个丧尸都处理不好！”

　　囚蛇骂骂咧咧的说了一句。

　　他对此并没有太在意。

　　矿洞内一直都不安全，外面经常有游荡的丧尸过来骚扰。

　　特别是晚上，有的时候甚至还会一连好几拨。

　　“走，一起过去看看。”

　　囚蛇抽出手中铁刀，带着临时住所内的十多名玩家一起回到洞窟入口支援。

　　匆忙赶到洞窟入口位置，囚蛇一眼就看到正在不断向后退却的几名玩家。

　　这些人只是使用弓箭远程攻击丧尸。

　　边退边射击。

　　明明只有八只丧尸而已！为什么这么孬？

　　囚蛇眉头紧皱。

　　工会新人的实力越来越不堪了！

　　“熊样！就这几个丧尸，你们能怕成这样？”

　　囚蛇轻蔑的冷笑一声，大步向前，直奔最近那头摇摇晃晃而来的丧尸！

　　正好试试新到手的铁刀！