1.跨越时间之海

云端的浮空城中。

　　华丽的宫殿深处。

　　“我回来了吗？”

　　埃里安睁开双目。

　　没有依次熄灭的群星，没有逐级崩塌的天堂和地狱，没有正在吞噬太阳的巨蛇，没有怀着畸形母爱腐化万国的肉团，没有长出眼珠和嘴巴的星球，没有夺心魔们几乎覆盖了无尽星海每一个角落的舰队。

　　末日尚未发生。

　　他正置身于一个奢华的房间。墙上是栩栩如生的壁画，斑驳烛光掠过彩绘穹顶，黑曜石王座压着暗红软垫。

　　——这是古代人类魔法帝国“艾尔多伦”君主的寝宫。

　　“我成功了……”

　　埃里安看着眼前的一切，欣慰一笑。心口悬着的巨石终于落地。

　　“我成功穿越了时光，回到了2万年前！”

　　一时之间，埃里安感慨万千。

　　就在刚刚，他从末日穿越回来，那些恐怖的景象仿佛犹在眼前。

　　无数回忆涌上心头。

　　这是埃里安的第2次穿越。

　　初次穿越，来到这个世界后，发现这是一个有真正超凡力量的奇幻世界后，埃里安也曾经朝气蓬勃。

　　他成为了一名法师，狂热地追逐魔法的真理，将前世今生的所学融会贯通，不断探索魔法的上限，利用超自然手段获得永生，花费了几千年的时间，终于成为了有史以来最伟大的传奇法师。

　　那时，就连高天之上的诸神，也时常降下化身，光临他的法师塔，向这位凡人请教魔法的奥秘。

　　靠着在魔法上的成就，他接触了“魔法”神职，成功登临神座。

　　后来的后来，他又花费数千年研究时间流，进一步掌握了“时间”神职，成为最强大的神灵。

　　可是，那又有什么用呢？

　　一想到仿佛还在眼前回荡的灾难之景，埃里安轻轻叹息。

　　再然后，末日到来了。

　　入侵来自于另一个时空，一个比他们更强大、更恐怖、更扭曲的维度。

　　“遥远国度”。

　　这是后来学者们为那个疯狂宇宙取的名字。

　　这场战争的发起者，是来自遥远国度的外神们。

　　这些维度之外的古老邪物，率领它们的眷属，发动了一场卷席所有位面的侵略战争。

　　外神的眷属——夺心魔、星之子、以及其他畸形的异怪——驾驶遮天蔽日的舰队，瞬间覆灭了主物质位面各个星球的王国。

　　这些处于中古时代的王国，面对远比他们先进百倍的科技、灵能和魔法，根本无力抵抗，在极短的时间内便全部沦陷。

　　失去凡人的信仰，神国中的不少神灵也不复原先的伟力，在和外神的对抗中迅速落败。

　　天界国度在烈火中燃烧，无底深渊和九重地狱层层崩塌，机械境的齿轮腐朽断裂，星界里神灵的尸骸堆积如山，众生被外神污染、异变为了丑陋畸形的怪物，诸位面的本源也被遥远国度所吞噬……

　　他们战败了。

　　直到那时，埃里安才意识到：

　　这个奇幻宇宙太不团结了，文明也太弱小了。

　　此世充满了无数对立的元素。

　　比如说，宇宙意志会根据每个生物的善恶倾向（善良/中立/邪恶），以及秩序倾向（守序/中立/混乱），划分成3x3一共九种不同的九宫格阵营。

　　从【守序善良】到【混乱邪恶】。

　　每一个阵营，也拥有相应的位面、神灵、奇幻种族。

　　比如恶魔、魔鬼和五色龙族天生邪恶，天界生物和金属龙族则天性善良。

　　对立阵营的位面、种族和神灵，彼此对抗，永远征战，在无限的内斗中不断消耗。

　　当外神的军团们降临，一个居住天堂山的炽天使，和居住在无底深渊的恶魔领主，有可能马上抛弃前嫌、并肩作战吗？

　　文明同样落后了许多。

　　早在末日来临之前的上万年，主物质位面诸国的文明发展，就已经完全停滞了，长期处于“中古时代”。

　　直到世界之外的舰队降临，用远超他们的魔法和灵能，轻松击溃了这些弱小的凡人国度。

　　埃里安这才发现，自己忽略了，“文明”的力量。

　　这虽然是一个超凡世界观，却不是那种个人伟力绝对无敌、跨一两个大境界就敢无视数量的修仙世界观。

　　而更像那种鼓励团队作战、队伍配合击败更强boss的rpg游戏。

　　另外更别说，凡间的王国，还承担着提供信仰、维持信仰诸神力量的核心作用……

　　“可惜啊。”

　　“要是我们能早一点团结起来……”

　　“要是有任何势力强大到，能在末日之前，将天堂地狱深渊等诸位面的万族全部统一……”

　　“要是我们从一开始就忘记那些纷争和无聊的思辨，专注于发展……”

　　“要是我当初能够努力发展文明，而不是任由凡间国度在外神眷属舰队的攻势下，瞬间崩溃……”

　　“或许，结局会有所不同吧！”

　　埃里安轻声哀叹。

　　在群星寂灭的最后时刻，他作为时间和魔法之神，在所有位面弥留意志的加持下，以牺牲所有的力量为代价，发动了那个终极的魔法：

　　回溯时光两万载，穿越时空，回到人类文明刚刚出现，精灵和巨龙等奇幻种族统治大地的神话时代！

　　他将夺舍历史上的随机一人，从头开始。

　　就这样，埃里安回来了。

　　“所以，我是变成了历史上的谁？”

　　埃里安观察着周围的环境。

　　身下是黑曜石王座和织金地毯。斑驳烛光照着史诗壁画。

　　脑海中碎片化的记忆涌上。

　　“原来如此。”

　　“这里是人类文明创造的第一个国家。古代魔法帝国，艾尔多伦。”

　　“我现在是，艾尔多伦的至高法师、末代皇帝——埃里安。”

　　是的。

　　埃里安是他这一世的名字。

　　他上一世的名字，作为逆转时光终极魔法的代价，早已从历史上被抹除了，连本人都无法记起。原本历史中的那个他，在这一世也将不会出生。

　　从此轮回少一人。

　　“居然直接穿越成了古代人类帝国的统治者啊，运气不错。”

　　“相比低微平民的开局，倒是省力了不少。”

　　埃里安相信，这不是巧合，而是宇宙意志也在庇护他。

　　两万年。

　　20个千年、200个世纪、1000代人。

　　这是属于埃里安的时间。

　　他有足够的时间来发展文明，打造他的魔法帝国，统一凡间和深渊地狱等其他诸位面，应对最后的末日。

　　现在唯一的问题是：

　　“埃里安，是古国艾尔多伦末代君主的名字。”

　　末代君主是什么意思？

　　也就是说，按照原本的历史，帝国会在他的任期毁灭！

　　埃里安从黑曜石王座上站起，手掌轻轻拂过墙上的精美壁画，看着桌台上的摇曳烛光，仔细回忆关于“古代魔法帝国末期和毁灭”的历史知识。

　　……

　　【主角要征服的疆域，包括主物质位面(凡间，不只一颗星球）+天堂地狱深渊灵界星界元素位面等其他诸位面。】