10.兽人来袭

太阳照常升起。

　　当金色的火球在地平线上冉冉升起，将光辉又一次洒满大地时，新的一天又开始。

　　完成土地里的劳作后，小格雷特一如往日地，在岩石学校里跟随约瑟夫老师学习文化课程。

　　就在这时，突然听见了屋外传来了村民们的喧闹声：

　　“不好了，不好了！”

　　“孩子们，快回家。”

　　“兽人们打过来了！”

　　什么，兽人来了？

　　那些身高两米的怪物，一下子唤起小格雷特心底最深的恐惧。

　　教室里顿时乱成一团。

　　格雷特从窗口探出脑袋，询问急匆匆朝着这儿喊话的大人：

　　“来了多少兽人？”

　　“三四个还是八九个？”

　　那男人指着远处的山坡：

　　“我数不清，密密麻麻，一大片都是。怕是有上百个啊！”

　　“他们正举着武器，从那边冲来呢！”

　　上百个兽人？

　　小格雷特吓得双腿发软，险些没站稳。

　　这比他从小到大见过的兽人加起来还多得多！

　　格雷特赶快走出门，循着男人所指的方向看去。

　　果不其然。只见无数张牙舞爪的兽人们，正拿着长矛、巨斧等各式武器，从高山上俯冲而下。

　　虽然此时，兽人们还只是密密麻麻的小点，但接近这儿，只是时间的问题。

　　教室里，顿时乱成一锅粥。

　　孩子们惊慌失措，不少胆小的孩子直接哇哇大哭起来。

　　“上次来了6个兽人，我爹爹和爷爷就没了。这次来了这么多兽人，那村子会不会没了啊？”

　　“为什么兽人们一次会来这么多啊？到底发生了什么？”

　　身为老师的约瑟夫一听，也慌了神。

　　他赶忙掏出手帕，擦去额角的冷汗。

　　就在这时，孩子们突然想到了什么，都纷纷望向教室一端的约瑟夫老师：

　　“老师，老师，你是来自天空之城的法师大人，一定有办法对吧？”

　　约瑟夫老师点头，安抚孩子们的情绪：

　　“孩子们，别怕，别怕。”

　　约瑟夫清楚，兽人体魄远强于人类。自己也只是最低级的法师，对付两三只非职业者的普通兽人可以，对上一大群兽人，那就是纯粹找死！

　　但是……

　　“伟大的奥术皇帝、至高法师埃里安陛下，在派遣我们这群老师来到地表时，早就考虑过相关情况，早有安排！”

　　约瑟夫轻轻敲击胸前的胸针，胸针顿时散发出粉红色的光晕。

　　这是一件用于紧急联络浮空城方面的魔法物品。

　　只要出现异族进攻的情况，他就可以汇报给浮空城。

　　艾尔多伦最精锐的战斗法师们将会出手，保护村庄！