11.谋反者

高天之上。

　　穿梭在云端的浮空城中。

　　公告栏上的鲜红字样，吸引了不少人围观。

　　“艾尔多伦至高法师埃里安陛下，正在招募前往下界教学的法师，任何熟练掌握一环法术的正式法师均有资格报名……”

　　“参与教学，除常规报酬外，更有资格学习奥术皇帝埃里安陛下亲自研发、未曾公开的多个独门法术！”

　　这让不少法师都颇为感慨：

　　“陛下的大动作，看来是认真的啊。”

　　“为了吸引浮空城里的法师去下界教学，居然连自己的独门法术，都拿出来当报酬了！”

　　“难怪近期，有那么多法师争相参与。”

　　“反正，我是不想去教那些贱民，让那些不介意这个的家伙去吧。反正不是也有不少法师，就是下界平民出身吗？”

　　“这样随意公开自己的私人法术，埃里安陛下不担心自己的至高法师地位不保吗？”

　　“嘘，小声点，你说什么呢？”

　　对于浮空城的法师贵族来说，相比于金币，法术的学习权，无疑是更让人眼红的报酬！

　　在这个时代，法师贵族们深知魔法才是自己地位的来源，不仅对于下界的贵族垄断魔法。

　　彼此之间，也是对各自掌握的法术敝帚自珍。

　　研发出新法术，基本会独自占用，或只允许家族亲属学习。

　　前几年，有一位六环高阶法师，就因为偷学了变化学派首席海伦研发的法术，被后者追杀到下界，变成癞蛤蟆！

　　埃里安站在宫殿的顶层，望着下方纷纷扰扰的人群，心中浅笑。

　　对于这个时代的法师来说，

　　“哎，这个时代的法师，还是太稀罕自己的那点法术，随便分享一点法术都让他们视为珍宝……”

　　理论上，他随便把一个来自未来的法术搬过来，对于这个时代的法师来说，都是“埃里安陛下新研发的独门法术”！

　　用法术作为报酬，对别的法师来说会心疼。

　　对埃里安，那就是无本万利。

　　想到这，埃里安，不禁在在心中感叹：

　　“知识这种东西，分享了自己又不会少。理论上法师们相互之间越共享知识，整个帝国的实力就越强。”

　　“未来有机会，必须打破艾尔多伦法师们当前这种，对知识敝帚自珍的状态。”

　　“嗯，可以推行来自未来的专利制度和【法术发明者署名规则】。平衡魔法探索者的个人利益和集体利益的需要……”

　　这时，埃里安身后传来了侍从的声音。

　　“陛下，索尔将军要见您！”

　　……

　　屏蔽预言和探知的结界中。

　　“索尔将军，你的意思是，有人在策划谋反？想要刺杀我？”

　　埃里安看着桌前，那位身高挺拔、五官深邃的男子。

　　索尔。

　　帝国议会首席之一，八环高阶法师。

　　更重要的是，索尔同时还是艾尔多伦的法师将军，数百位精锐战斗法师们的统帅，帝国军权的实权掌握者！

　　根据埃里安脑海中原主的记忆，这位手握艾尔多伦主要军事力量的将军，绝对算是自己的死忠。

　　这段时间的改革能够以雷霆之势正常推行，很大程度上是因为，掌握了艾尔多伦军权的索尔将军，是他埃里安的人！

　　“正是如此，我手下的亲兵们探到了消息。说是帝国议会中，有一位或多位首席法师，在策划一场叛乱。”

　　“当然，也不排除是其他别有用心者弄出来的假信息。”

　　埃里安耸耸肩，意味深长道：

　　“变法者就是这样，为了国家长远利益考虑时，总要面对一些眼前的麻烦。”

　　索尔将军又警告道：

　　“陛下，虽然我不知道您为什么要允许那些地表的平民学习魔法，但是我始终效忠陛下，认可您作为至高法师的身份和智慧。”

　　“最近半年时间，请陛下不要单独出行，脱离护卫法师们的保护。”

　　“虽然陛下是至高法师，但如果真的是两三位首席联合，或是谋反的首席带来多位高阶法师帮手。”

　　“即使强如陛下，单独行动也会异常危险！”

　　埃里安轻轻颔首，表情很是轻松：

　　“我会注意的。”

　　注意给他们留一个刺杀的机会。

　　陛下可真是心大啊……索尔略有点无奈。

　　事实上，索尔不知道的是，过去两个月以来，埃里安已经悄悄地给多位高阶法师植入了心灵暗示，让他们不反对自己的决策。这一过程非常隐秘，哪怕是被植入了暗示的高阶法师都没有发现这种隐蔽的思维扭曲。

　　然而，被埃里安怀疑是最重要反对者的古特、海伦、卡德三位首席法师，埃里安却没有对他们做什么。

　　就是等着他们来刺杀自己！

　　就在这时，墙上的镜面上突然迸发出幽蓝色的光泽，一圈圈涟漪扩散开来。

　　一个模糊的法师影像浮现在镜面中。

　　正是索尔的麾下，艾尔多伦战斗法师中的一位指挥官：

　　“陛下，就在刚刚，我们接到汇报，有接近200只武装兽人，正在往人类聚集地方向移动……”

　　劫掠村庄的兽人吗？

　　埃里安没有感到意外。

　　想要打破地表和天空之城隔阂，确保魔法教育在地面世界推广，有一件事是必须去做的——

　　清剿艾尔多伦境内，频繁侵扰人类聚落的异族！

　　“好，我知道了。”

　　埃里安平静回应道，又转向一旁的索尔：

　　“索尔将军，待会儿我们一同前往下界一趟。”

　　“遵从陛下的意志。”索尔一手按胸。

　　看着陛下一甩长袍起身，索尔心底又多了几分担忧：

　　“埃里安陛下，像这样事必躬亲，频繁行动，早晚会被刺杀者找到机会的……”

　　……

　　浮空城，一栋奢华的宅邸内。

　　三位法师首席正在秘密集会。

　　“卡德阁下，防护魔法之首席，你确定你新研发的法术，能够针对性屏蔽掉埃里安擅长的死灵学派魔法，而不影响我们？”

　　眸光锐利、英俊冷峻的塑能学派首席——古特，以及金发秀丽的变化学派首席——海伦，共同望向对面的秃头男子。

　　“当然。”

　　秃头男子张开双臂，任由半透明的无形结界扩散开来。

　　“在我的【压制领域】内，我可以选择性压制一个特定学派的法术。这个法术对于击败巨龙和巨人几乎无用，却非常克制埃里安。”

　　“埃里安是专精死灵魔法的大师，而我们的长处却在别的学派。等于说，这个结界只会单向影响他！”

　　古特闻言点头，握紧了拳头：

　　“太好了！”

　　“想想看，埃里安面对我们的围攻，却发现自己最擅长的即死和诅咒法术无法使用……”

　　“埃里安，必须为他的愚行付出代价！”

　　说到这，古特右手轻轻握拳，灿金色的光芒在手中汇聚，眸中突然透出了许多复杂的情绪：

　　“埃里安，没想到啊，你明明是让我敬重的天才法师。”

　　“有一天，我却必须以这样的姿态面对你。”

　　“你早晚会明白，魔法，是我们这一批法师贵族们被命运选中、作为人类之神的证明，不是你有资格随便分享的！”

　　听到古特略有些奇怪的自言自语，秃头的防护首席卡德稍感茫然，低声询问一旁的海伦：

　　“古特的意思是什么？我们人类一族不是没有种族神吗？”

　　海伦似乎和古特很熟，笑着解释道：

　　“身为艾尔多伦仅次于埃里安的大法师，塑能首席古特阁下，拥有自己的坚定信念和价值观。

　　“他相信，其他种族信仰的所谓神灵，也不过是更强大的法师。”

　　“而我们这些人类法师贵族，就是人类之神。”

　　“只是我们这些新生神灵现在还比较弱小，但总有一天，会和其他种族的神一样强大！”

　　“埃里安的所作所为，是在将神的权柄分享给凡人，是违背世界法则的愚行。”

　　原来是这么一回事……卡德思考古特的那套逻辑。

　　有那么一个刹那，卡德产生了一丝担忧：

　　反派团队的领袖古特，是基于价值理念而非对世俗权力的欲望开启这场忤逆。

　　这是否是团队一个不稳定因素？