12.兽人神的礼物

兽人豪格·血狼非常享受杀死异族、劫掠村庄的感觉。

　　他最享受将战斧砍进人类头颅时，那种美妙绝伦的手感，那温热的绯红喷溅在身上的兴奋瞬间。

　　是的，人类。

　　这个名为“人类”的新物种，不知道是什么时候出现在大地上的。

　　根据知道古老历史的部落大祭司所说，在许多代人以前——或许是几百上千年前，大地上并没有人类这个物种。

　　那时，血狼氏族的勇士们，对抗的主要敌人，是那些拥有惊人剑术和绝佳魔法的精灵。

　　精灵们太强大了。他们杀死了数百万的兽人，逼迫着血狼氏族撤出了西方肥沃美丽的土地，不得不前往东方的河谷地。

　　再后来，他们遇见了名为人类的新生物。

　　相比于那些可怕的精灵，人类们要弱小太多了。

　　他们既没有地精的那惊人的繁殖能力和敏捷的身法，也不像兽人一样强壮，更没有精灵不可思议的天生魔法能力。

　　如此可悲的物种，却会种植农田、牧养牲畜、囤积粮食。

　　在这片蛮荒的大地，坐拥着没有能力保护的财富。

　　在和精灵战斗中挫败的兽人勇士们，第一次发现：

　　原来，敌人可以如此弱小！

　　兽人们露出了狰狞的獠牙。

　　此后数百年的时间中，劫掠人类的村庄，成为血狼氏族勇士们的日常。

　　他们每隔一段时间就会洗劫一座人类的村庄。

　　但不会杀光所有人，以确保下一次劫掠依旧可行。

　　仿佛那些人类所囤积的粮食和蓄养的牲畜，都是在为了兽人部落服务。

　　部落的祭司，曾经这样子告诉豪格：

　　“血狼氏族的勇士，杀戮吧、战斗吧、劫掠吧！”

　　“杀死那些手无寸铁，羸弱不堪，没有神灵庇护的弱小生物。用他们的血礼赞兽人诸神，用他们的牲畜祭奠我们的神。”

　　“人类的存在，便是兽人众神赐予我们的礼物！”

　　独眼的兽人主神格乌什（Gruumsh），以及他所领导的兽人神系，永远庇护兽人一族。

　　“是兽人众神创造了人类，为兽人部族创造一个方便劫掠和狩猎、取之不尽用之不竭的宝库。”

　　——这是豪格·血狼所深信不疑的。

　　否则，又怎么能解释，在智慧种族中，只有人类没有种族神庇护呢？

　　这几年，唯一让豪格有点担忧的事情是：

　　除了血狼氏族外，其他两大兽人部落，都不太想维持对人类村落的“可持续劫掠”了。

　　他们直接毁灭村庄，在焚毁的人类废墟处点起篝火欢庆，留下一片废墟。

　　“这样可不行，早晚有一天，人类会被屠戮殆尽。”作为兽人里少有的聪明人，豪格想。

　　无奈，血狼氏族也只能变本加厉增加劫掠的频率，打算抢在人类村落全部消失之前，出动多点勇士，多劫掠几次。

　　今天就是这样的日子！

　　豪格跟随祭司和督军，与上百位兽人一起，从高山之上，直冲而下。

　　山脚处，是一个小型的人类村落。

　　按照计划，他们将会长驱直入，连续掠夺并毁灭3个人类村落，带着战利品和荣耀返回部落！

　　督军吹响了号角，兽人们高唱着高昂的战歌，浩浩荡荡向山脚下奔去。

　　眼看着，那山脚下的村落越来越近了。

　　陡然之间，一股突如其来的心悸感在豪格心中涌现。

　　豪格不知道为什么，脑子里突然回想起以前听过的一种说法。他一边奔行，一边询问身侧的祭司：

　　“对了，智慧的祭司，兽人众神的代言人。”

　　“我前段时间听说，有的人类会使用魔法——就像拥有神赐力量的您，或是那些恶心臭屁的精灵一样，是真的吗？”

　　兽人祭司点头，回答道：

　　“确实是这样。过去，一些讨厌的精灵曾经将魔法教给了人类。”

　　豪格·血狼大为吃惊。

　　他可是知道魔法的厉害！

　　“要是人类真的会魔法。那我们以前劫掠的时候，为什么从来没遇到过？”

　　兽人祭司笑了：

　　“早在一百年前，那些会魔法的人类就搬到天空上去，和地表的人类没有关系。地上的人类，只是一些羸弱矮小的没用生物罢了！面对强壮的我们，他们什么都做不……”

　　兽人祭司的话没能说完。

　　因为一道闪电击中了他，将他从座狼坐骑上劈了下来。

　　噼里啪啦！

　　只是一瞬间，刚才还在笑的兽人祭司，就变成了一具泛着烟的焦尸，身上还有银色的电光在流淌。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭，敌袭！”

　　唰唰唰！

　　在兽人勇士们惊骇的目光中，一位位身披长袍的身影，不知何时出现在空中。

　　人类！

　　他们都是人类。

　　“会魔法的……人类？”

　　“他们怎么会在这里？”

　　兽人豪格瞪大了眼珠，身体猛然颤抖，余光瞥了眼地上已经死去的祭司。

　　“只是不到200只兽人而已，根本不用陛下出手。随便解决掉他们吧。”

　　索尔将军平静地下令。

　　噼里啪啦。

　　下一秒，一道道闪电和火焰绽放开来。刺骨的寒流掠过大地，将兽人化为冰雕。

　　一些强壮的兽人——明显是有“野蛮人”职业等级的兽人精锐——拔出标枪，想要投掷空中的法师们。

　　但他们手中的标枪刚刚举起，就觉得身体僵硬，浑身动弹不得，仿佛血液都凝固了。

　　定身术！

　　在被定身的下一秒，死亡也平等地降临在了这群兽人“野蛮人”身上。

　　眼看着一个个战友在眼前变成尸体，豪格第一次感觉到了发自心底的绝望。

　　该死！

　　为什么会魔法的人类要到地面上来？

　　人类这种低贱生物，不是兽人众神创造来，给他们猎杀的礼物吗？

　　“啊！”

　　在惨叫声中，一道炽热的射线穿透了豪格的左臂，瞬间就将这只兽人粗壮的胳膊上臂化为灰炭。

　　法师指挥官索尔，从空中降到地面，看着失去左臂、在地上挣扎的兽人豪格，以及他四周横七竖八陈列的兽人尸体。

　　“这就是最后一只了吧。”

　　“陛下说，放过他，让他回去报信。”

　　索尔走到了这只血流如注的兽人身前，厉声呵斥道：

　　“离开这儿，滚回你们的部落。”

　　“告诉你们部落里的所有兽人，此处是人类的土地。从今以后，你们不许踏入人类的土地半步！”

　　“要么遵守，要么选择被我们消灭！”

　　——这就是断臂的豪格，回到部落后，在颤抖中向酋长汇报的所有内容。