13.皇帝的命令

“好了，兽人们都被解决了。”

　　埃里安看向滚石村前，一片狼藉、兽人尸体横陈的旷野。

　　这种程度的战斗，还不需要他亲自出手。

　　他又回头望向滚石村的村民们。

　　——这群劫后余生的平民们，还未从恐惧中恢复过来，依旧瑟瑟发抖。

　　“感激你们，法师老爷们！”

　　“是你们救了村子。”

　　随着村长率先俯下身子，亲吻法师老爷们前方的地面，其他村民们也一一匍匐到地上。

　　格雷特同样如此。

　　这个刚满12岁的孩子脑袋贴着土地，身体仍在发颤。刚才兽人们咆哮着俯冲下山坡的景象，仍旧徘徊在脑海中。

　　以前，他们遇见的敌人，大部分是弱小的地精和狗头人。兽人数量较少，一次也就几只。

　　这次，来劫掠村庄的兽人的数量，比格雷特从小到大见过的兽人加起来还多得多！

　　如果不是法师老爷们救了村子，滚石村现在已经不复存在了。

　　“你们刚才已经看到了，兽人们很强壮，还有武器。他们嗜血、力大无穷，是天生的战斗种族。如果不是我们施展魔法，杀死来犯的兽人，现在这里已经是一片废墟了。”

　　埃里安顿了顿，又说：“所以，你们知道，从此以后需要做什么吗？”

　　“我知道，法师大人！”

　　整个身体匍匐在地上的村长，勉强抬起脑袋，眸子里挂着泪珠：

　　“我们会记住法师大人们的恩情，从此以后，绝对服从各位法师大人的命令。因为我们的生命，就是诸位法师大人们赐予的！”

　　“不！”

　　埃里安的语气不容置疑，用命令式的语调道：

　　“你们必须学会魔法。这样，你们就能保护你们自己了。”

　　——这是历史上，艾尔多伦皇帝对地表平民们下达的第一个命令。

　　匍匐于地的小格雷特听见埃里安的话，身体猛然一颤，背后发麻，像是一股电流直上脊髓。

　　他没想到，帝国皇帝的命令会是这样的。

　　但马上，格雷特就又觉得有几分合理：

　　“对啊，只要学会奥术魔法，成为强大的法师大人，我就能保护村庄！”

　　“如果几年前兽人入侵时，我会魔法，舅舅就不会死了。爸爸的小指头也还在。”

　　“我要好好学习，成为最厉害最厉害的法师大人，成为整个滚石村的守护神！”

　　与此同时。

　　埃里安收回了望向小格雷特的目光。

　　别的法师，自然无法从这个平民男孩身上看出什么特殊。

　　但作为从遥远未来归来的魔法之神，埃里安却能从男孩瞳孔中一闪而逝的炽热光辉，以及身上微弱闪现的魔法灵光中，精准判断，格雷特体内巨龙血脉的觉醒进度。

　　“不错啊，远古红龙的血脉觉醒的速度，比我想象得快得多！”

　　“果然，这段时间在学校频繁接触龙语词汇，以及他对魔法的剧烈渴求情绪，对超凡血脉的觉醒，起到了至关重要的作用。”

　　“这样百万无一的天才术士，如果能在成年之前觉醒……”

　　要知道，在前世，格雷特是在多年之后，法师屠村的濒死危机中，才完成觉醒的。

　　理论上，已经错过了接受魔法训练的最佳年龄。

　　作为人类历史上第一位载入史册的术士，百万里无一的超级天才，格雷特在红龙血脉觉醒的瞬间，就直接变成了六环级的高阶术士。

　　在接触魔法的第一秒内，就达成了无数天才法师寒窗苦读、穷尽一生都未能达成的成就。

　　放在埃里安前世的前世，那就是“拉马努金”级别的超级鬼才！

　　也难怪，帝国法师们会对这些不用学习的“天生施法者”产生巨大敌意了。

　　理论上来说，这样的超级天才术士日后正常锻炼，绝对前途无量。

　　至少，有不小概率超越九环层次、踏入传奇领域。

　　可惜的是，在原本的历史中，格雷特作为平民反抗军领袖，被艾尔多伦法师们视为绝对大敌。觉醒魔法后不到三个月，就惨死在了帝国法师贵族们的残酷镇压之下。

　　但如今，这一切都还没发生呢。

　　埃里安打量着，大群村民中，那个瑟瑟发抖、看起来一点都不起眼的纤弱男孩。

　　这一世，他要让这位天才术士提前觉醒，站在帝国这边，接受最适合的训练。

　　作为面对之后巨龙领主和恶魔军团入侵的重要战力！

　　“毕竟是人类历史上首个有记载的术士。决定了帝国法师们对术士的态度。”

　　“到时候，最好能设计一个场景，让格雷特以正面的形象觉醒血脉……”

　　……

　　月亮升起。

　　银色的光辉撒下，为大地披上银纱。

　　埃里安坐在岩石上，远远地望着：

　　村民们从兽人袭击的恐惧中恢复，架起篝火，在火光下又唱又跳。

　　吟游诗人拨弄鲁特琴的琴弦，歌颂英雄们从兽人手中拯救村落的事迹，歌颂为他们建设学校、将知识分享给他们的天空之城，畅想未来的美好新生活。

　　飘扬的音乐声在星空下回荡，飘飞入林间。

　　古代艾尔多伦时代的吟游诗人，尚不懂从音乐中汲取魔法。作为超凡职业的“吟游诗人”，还要许多个世纪才会出现。

　　但婉转美丽、令人落泪的音乐声却是货真价实的。

　　这才没几个月的时间，天空之城法师们昔日那些不光彩的事迹，正在逐渐被埋葬。

　　“陛下……”

　　就在埃里安欣赏这帝国改革、百废待兴、迎接未来的美丽情景时，一个身影悄然来到了埃里安的身前。

　　正是艾尔多伦的法师将军，索尔——刚才那场剿灭兽人战斗的指挥官。

　　“陛下，经过两个月的战备和动员，浮空城的精锐战斗法师，已经全部召集。”

　　“随时可以出击，清剿帝国境内的兽人氏族！”