14.教学战！

“那些会魔法的人类，从天上来到地表世界了？还禁止我们继续劫掠人类的村落？”

　　营帐内，血狼氏族的大酋长听着逃回来的豪格颤抖的汇报，怒气冲冲，一拳砸在石桌上，裂痕在石桌上蔓延开来。

　　一旁的兽人大祭司同样神色凝重：

　　“这次，我们不仅仅是损失了超过150位勇士，更重要的是，失去了一位礼赞兽人众神的祭司！”

　　“我最近听说，另外两大兽人部落也遇到了类似的情况，劫掠队遭遇人类法师袭击，全军覆灭。”

　　“那群人类，看起来是动真格的了！”

　　顿时，营帐内的空气都变得肃穆胶着起来。

　　在过去的两三个世纪里，劫掠人类村庄，已经成为了兽人部落赖以延续、维持人口基数的重要手段之一。

　　这样的历史难道要被改变吗？

　　“勇猛的大酋长啊。也许，我们应该寻求和其他兽人氏族的合作。包括和我们常年斗争的炎斧氏族和霜龙氏族。”大祭司建议道。

　　“求助于他们？”大酋长冷哼一声，“你觉得我能信任他们吗？”

　　对于凶残好战的兽人来说，不同氏族部落之间，也频繁发生冲突。彼此之间，根本互不信任。

　　兽人大祭司好声劝诫其暴躁的酋长：

　　“这也是无奈之举，如果我们想要战胜那些讨厌的、会魔法的人类，最好能将三大兽人部落团结起来。”

　　“不要忘了，所有的兽人部落，都受兽人众神的庇护。而那些人类法师，是我们兽人共同的敌人！”

　　大酋长听到兽人神的名义，有点动摇了：

　　“行吧。我们近期试试看，派出使者，和另外两大兽人部落谈判。”

　　…………

　　风和日丽。

　　纯白的云朵从蓝天上飘过，璀璨的金色阳光洒满绿野。

　　数百位排列整齐的战斗法师立在旷野上。

　　站在队伍最前方，眺望远处兽人部落的男子，正是艾尔多伦的奥术皇帝——埃里安。凛冽的风袭来，让他的长袍猎猎作响。

　　这一批战斗法师中，至少有一半人是达到了三环的中阶法师，剩余的也是二环法师。

　　此处集结的，是整个艾尔多伦，大部分精锐战力了！

　　“陛下，虽然我们已经警告过了三大兽人部落，让他们远离人类的土地，停止劫掠和侵犯。但没有一个兽人部落真正遵从了我们的命令……”索尔汇报道。

　　埃里安对兽人部落的反应一点都不意外。

　　让那些嗜血好战、已经有上百年劫掠人类传统的兽人部落们停止入侵，无异于痴人说梦。

　　他一点也没指望，兽人们能够听从告诫收手。

　　主动出击，将兽人部落直接剿灭，才能让帝国的疆域更大！

　　“既然如此，我们也该履行我们的诺言了——消灭他们。”埃里安平静地说出了令人恐惧的话。

　　法师们纷纷抬手，齐声道：

　　“遵从陛下的意志。”

　　索尔将军的面容上，一丝疑虑一闪而逝：

　　“陛下，兽人数量巨大，我们人手有限，应该从何入手呢？”

　　虽然，他是埃里安陛下一手提拔、忠心耿耿的下属，但是对于这项剿灭兽人部落的工作，还是十分忐忑的。

　　百年之前，艾尔多伦的法师们集合千人之力，创造浮空城，前往高天。其中一个重要原因就是：

　　要躲避兽人的侵略骚扰。

　　虽然经过百年的发展，艾尔多伦的魔法水平和法师质量又有了一定进步……

　　但想要歼灭全部兽人部落，绝对是一个异常艰难的工作，几乎可以预见，必然会出现巨大的伤亡！

　　如今，帝国议会中，有不只一位首席对埃里安的改革有微词。

　　倘若，埃里安在抗击兽人的战争中，让法师们伤亡过大，无疑给了反对者借题发挥的机会！

　　埃里安察觉到了索尔隐藏的不安：

　　“索尔，你觉得，我们清理掉兽人部落的难点在哪？”

　　索尔如实回答：

　　“数量差距太大了。”

　　“三大兽人部落加起来，可能有10万勇士。而我们才数百人。”

　　“在军团战中，单体杀伤法术作用很小，核心是范围杀伤法术。”

　　“而范围杀伤法术，基本都在三环或以上级别，至少有一半的战斗法师都无法掌握，消耗也大。”

　　“即使是我这样顶尖的八环高阶法师，极限状态下，一天也只能施展十几次范围杀伤法术。”

　　“而敌人也不会聚在一起等我们轰炸，进行一两次法术轰炸后，善战的兽人们马上就会分散阵型。”

　　“更别说，敌人也会反击。我们还要预留至少一半的法术，用于防御，不可能都用于进攻。”

　　“火力实在有限。一旦面对大股的兽人部队，就会捉襟见肘！”

　　埃里安听着这位忠诚下属的分析，略感好笑。

　　真是原始的战斗方式啊！

　　艾尔多伦毕竟是人类历史上的首个国家，刚刚掌握魔法的人类法师们，根本没有打过超自然战争，战术思维极其原始。

　　这个时代的魔法大战，就是双方派出一队法师。然后，互相丢火球和闪电。

　　思路和埃里安前前世的“排队枪毙”差不多。

　　可能还不如。

　　没有信息情报战，没有体系化作战，没有团队协作，没有明确制胜点，没有传送机动配合火力集中快速消灭有生力量等基本思路，没有亡灵/构装体/异界生物等部署单位的应用……

　　和未来埃里安所见过的现代魔法战争，完全不是一个档次！

　　“难怪，按照原本的历史，30年后深渊入侵时，面对飞上浮空城的恶魔军团，浮空城会在不到一个小时内陷落。除了纸面实力不行外，战术的低效也是一个关键原因……”

　　埃里安收敛思绪，安抚索尔道：

　　“不必担心，你们只需要遵从我的指挥即可。”

　　“我们可以在不算长的时间里，驱逐全部的兽人部落，运气好的话，甚至可能做到零伤亡。”

　　索尔听着皇帝陛下的承诺，略感吃惊。

　　就好像，在这位至高法师的眼中，困扰艾尔多伦数个世纪的兽人侵略问题，只是一个，再简单不过、可以轻松解决的小问题。

　　“索尔，接下来，根据战斗法师们的禀赋和擅长的领域，将他们分为以下几队……”

　　埃里安开始分配起了任务。

　　这也是，埃里安执意要清除周边兽人部落的另一个理由——

　　为10年后的巨龙领主入侵和30年后的恶魔入侵，练兵！

　　他要打一场“教学战”，为古艾尔多伦的法师们演示现代魔法战争的战术。

　　在那场会毁灭帝国的战役到来之前，完成对艾尔多伦战斗法师的军事培训！