16.兽人神系的干预

见计谋成功，埃里安轻轻打了个响指，结束了“探知术”。

　　黄金水盆中，水面上一圈圈波纹扩散开来，原先的彩色画面也随之散去。

　　“兽人嗜血而鲁莽，擅长战斗却不善智谋。”

　　“让这群头脑简单而嗜血的家伙们彼此斗争，实在是太简单不过了。”

　　大量收集情报信息，了解兽人氏族之间的世仇和核心矛盾点……

　　提前袭击一些兽人巡逻队，用不致死的攻击制造伤患，让部落里的兽人祭司忙于处理伤员——引开这少数几位可能察觉异常的兽人施法者，为后续的魔法干涉奠定隐秘基础……

　　将一只被“篡改记忆”法术改写了记忆的兽人斥候放回霜龙部落，用错误的情报埋下不信任的种子……

　　提前用“高等隐形术”接近部分兽人亲兵，在他们身上施加“群体暗示术”，在深夜酒后的状态中，引爆心中原本就存在的仇恨，让讨论的话题自然引导向昔日兽人部落之间的冲突……

　　提前用心灵控制法术支配一个会参与谈判的兽人士兵，在关键时刻，让其第一个挥动武器……

　　如此种种，一系列操作下来，这样一场兽人部落之间的大内斗，很自然就产生了。

　　埃里安转过头，一边梳理起之前的操作，用平和的语气娓娓道来：

　　“诸位，我们没有付出任何伤亡，就让三大兽人部落相互大战。因为我们成功利用我们的敌人，向另一些敌人挥动武器。”

　　“对于一位真正的法师来说，任何事物都是可以利用的资源。”

　　“无论是平静的湖水还是地上的土石，无论是活着的生物还是死去的尸骸，无论是物质位面的精灵、兽人、地精还是异界位面的恶魔、魔鬼、元素、妖精，无论是我们的盟友或是我们的敌人……”

　　“水面能被操纵，土石能被塑形，有思维的生灵会屈从于那些扭曲心智的魔法，无心智的构装体则会被误导，死者在死灵术的作用下将从地上站起，恶魔魔鬼等异界生物会屈从于真名和超自然契约的誓缚……”

　　“任何可能对我们不利的环境和敌人，都可能铸成我们披荆斩棘的利刃……”

　　索尔和其他法师们点点头，细细思索着陛下的话。

　　“对法师来说，任何事物都是可以利用的资源……”

　　未来艾尔多伦的法师们，将一次又一次体会到这句话的意义。

　　……

　　在那场最终演变为血夜大战的“峡谷谈判”中，三大兽人部落的精锐勇士损失近半。

　　三大兽人酋长中，炎斧酋长惨死于另外两个酋长之手。

　　这位接近传奇领域的兽人狂战士，终究没能敌过两大敌对部落勇士的围攻，在混战中被碎尸万段。

　　霜龙酋长在大战之后，尚未回到部落，也因为伤重不治、血流过多而亡。

　　血狼酋长则付出了一只眼睛作为代价，形象上更接近他所崇拜的神了。

　　理所当然的，这次谈判破裂，最终演变为了三大兽人部落之间的战争。

　　接下来的一个多月时间，三大兽人部落超过10万名兽人，几乎忘记了人类的存在，彼此之间发动了数十次大大小小的战争。

　　每当冲突有丝毫缓和迹象时，埃里安麾下的法师们就会悄悄介入，再煽一把火，确保兽人们的战争不要停止。

　　此外，两个失去了酋长的部落，内部还爆发了酋长之位的争夺战，更是加剧了混乱的程度。许多实力强悍的兽人勇士，都在这酋长之位的争夺战中死去。

　　不少荒野上的地精部落和洞穴里的狗头人族群，本就是兽人部落的附庸，为了逃避在大战成为炮灰的命运，也被迫迁徙，离开了艾尔多伦地区，从此远离了人类的土地。

　　滚石村的小格雷特和其他村民，同样见证了这一切。

　　“听说了吗，那些兽人部落们自己打起来了！”

　　“对啊对啊，死了好多兽人。现在荒野上，到处能见到兽人的尸体，还有秃鹫在空中徘徊。”

　　“那些兽人怎么就自己打起来了呢？我爷爷都说，从来没见过兽人之间打得这么惨烈。”

　　“谁知道呢？反正啊，那些该死的丑陋兽人，死得越多越好！”

　　“他们最好全部都死光光，再也不来侵犯我们的村子！”

　　“……”

　　村庄中的人类们，聚在篝火前，在鲁特琴的伴奏声中，大声欢唱，欢庆着兽人们的内斗。

　　月光下，小格雷特，好奇地询问老师：

　　“约瑟夫老师，这段时间里，兽人们莫名其妙就自己打起来了。这和伟大的埃里安陛下，和浮空城的法师们，和有关系吗？”

　　约瑟夫饮了一口麦酒，耸耸肩：

　　“我也不知道呢。”

　　他只是艾尔多伦一位地位普通的低阶法师，还没有资格了解皇帝陛下和精锐战斗法师们的军事机行动。

　　“一定有关系吧。魔法那么厉害。一定是埃里安陛下和其他厉害的法师们，用神奇的魔法让兽人们自相残杀了起来！”小格雷特想，“不然，为什么偏偏是这段时间，兽人们自己打起来了呢！”

　　在此时的小格雷特心目中，魔法是无所不能的，可以解决所有问题，任何解释不清楚的事物，都可以推到“魔法”上。

　　这时，约瑟夫老师终于将瓶中的麦酒饮尽，醉醺醺发红的脸上倒映着明媚的火光：

　　“对了，小格雷特，经过了这两三个月的教学，你们已经学完了文化课的基础部分。”

　　“剩下的文化课部分，可以一边接触魔法一边学。”

　　“是的，从明天开始，我就要教授你们真正的魔法了！”

　　小格雷特兴奋地险些跳了起来：

　　“明天就可以真正开始学魔法了？”

　　他距离成为真正的法师，更进一步了！

　　他早已等待着这一天，太久了。

　　此时的小格雷特心中既有兴奋又有忐忑。

　　兴奋在于即将接触真正魔法的激动。

　　忐忑则在于，知道“大部分学生最终都无法成为真正法师”的事实，担心自己无法学会魔法，以前的所有幻想都不过是一场空梦。

　　……

　　相比于各个地表村庄村民们的兴奋，埃里安却依旧保持客观冷静。

　　他知道，战斗还没有结束。

　　就在手下的法师部队们想要提前欢庆胜利时，埃里安及时提醒道：

　　“现在还不到庆贺的时候，我们尚未胜利。”

　　“兽人的这场内乱，随时都可能结束，重新联合起来。”

　　“到时候，就该我们正式出场，和兽人们正面开战了！”

　　别的法师们或许会觉得，现在随着战况愈演愈烈，三大兽人氏族之间的矛盾已经变得无法调和。

　　即使他们从现在开始，什么都不做，这场兽人战争在很长时间里也不可能停止。

　　但埃里安却想到了更深一层：

　　“倘若兽人神系中，任何一位注意到这场内斗，降下神谕，冲突必定会停止。”

　　太初之年，最早诞生的一批古神们，结合成一个个团体。

　　在一场众神的游戏中，每一个神灵团体各创造了一个凡人种族——

　　巨龙、精灵、兽人、矮人、地精……

　　因此，大地上的众生称呼这些团体为：矮人神系、精灵神系、兽人神系等。

　　虽然伟大的众神不太在乎渺小的凡人，但对于自己的造物种族，还是有一点偏爱，偶尔会发布一两条神谕。

　　世间万族皆有他们的神，唯有人类，卑微无神。

　　这也是为什么，按照原本的历史，艾尔多伦毁灭后的几十个世纪里，人类都只是人口稀少、实力弱小的濒危种族。

　　……

　　在三大兽人氏族的战争持续两个多月之后。

　　这天，血狼氏族的大祭司惯常祈祷，祈求外层位面的兽人之神赋予她神术。

　　突然之间，祭司的双目睁开。

　　“神灵降下了神谕，要求我们立即停止战争！”