17.死灵之路

几乎是在同一时间，霜龙氏族和炎斧氏族的祭司，同样在祈祷时收到了相应的神谕。

　　兽人神系中的某一位，注意到这场兽人氏族之间的战争。

　　通常来说，兽人众神几乎不在乎凡俗子民的渺小生命。

　　只要不是某一片区域的兽人部落完全灭绝，看都懒得看一点。

　　但和外族的战争是一回事，自相残杀又是另一回事。

　　这是对他们拥有的共同信仰的不敬！

　　至少，兽人神系中的某位，在无限漫长的寿命中，碰巧看见了凡间某颗星球大陆东方一隅发生的事，微微皱眉。

　　“凡间的渺小造物，都赞颂我们的名，却因为世俗理由自相残杀到这种程度。”

　　“这是否代表，我们的神名，在凡间造物的心目中，不如那些世俗之事更重要？”

　　于是，三大氏族的祭司们，在一天内，同时接到了“停止战争”的神谕。

　　“兽人诸部，立即停战，一致对外！”

　　当祭司骑着座狼，奔走在部落和前线之间，传达了神谕后，那些杀红眼的兽人们，也不得不停了下来。

　　神的命令，从部落的营帐中一直传递到了正在交战的战场。

　　之后的两三天，旷野上，频繁出现这样的场景：

　　之前还手握长矛，准备冲锋的两队兽人们，纷纷收回了武器，分别调转方向，收兵返回各自的部落。

　　战争以如此滑稽的形式结束了。

　　因为神的一句话。

　　宽敞的营帐内。

　　左眼已经变成窟窿的血狼氏族大酋长，此刻正思考着，过去两个月以来的疯狂大战。

　　沸腾的鲜血依旧在血管中翻腾。

　　“可惜，这是神的旨意。不能再教训炎斧氏族的那些混账了。”身上满是新伤的血狼酋长愤愤道。

　　“明明只要再打上半个月，我们就能彻底吞并炎斧氏族，取得最终胜利了！”

　　大祭司朝向还在气头上的酋长，安抚他道：

　　“现在回想起来，之前我们或许太过冲动了。”

　　“我们不该违背神灵的意愿，让兽人部落之间陷入这场可怕的内斗。”

　　“我甚至怀疑，是那些人类在从中挑拨我们，让我们兽人自相残杀！”

　　“哼。你说人类？”血狼酋长不屑一顾，冷哼一声。

　　“那些懦弱无能的无毛猴子能干什么？”

　　“祭司，你怕是太高看他们了！”

　　“即使他们真的做了什么，那导致这场战争的主因，也是炎斧氏族的那些混账们！”

　　大祭司低下头，没敢反驳大酋长的话，不想触怒这位强大兽人英雄的锋芒。

　　大酋长随即又长叹了一口气：

　　“不过，你说得也对。既然神谕已经降下，兽人部落之间必须联合起来，我们需要有共同的敌人。”

　　“正好，就用那些人类村落来开刀吧。”

　　“这两个月以来，兽人勇士们流下的血，就用懦弱人类的血来偿还！”

　　大祭司见状，顿时面露欣喜：

　　“好，我马上派人联络另外两大氏族，重新结盟。”

　　“我们组成联军，一同劫掠上百个人类村庄。”

　　“用人类之血，庆祝兽人新联盟的诞生！”

　　“那就赶快去办吧。”大酋长挥挥手，认可了祭司的想法。

　　在大酋长看来，即使兽人们已经在战争中元气大伤，一旦联合起来，那些懦弱可悲的人类，根本不足为惧。

　　之前气势汹汹、扬言要消灭他们的那些人类法师，最近一段时间，不就消失得没影了吗？

　　……

　　高天之上的浮空城中。

　　“塑能首席古特大人，在埃里安陛下的暗中操控下，那些兽人们真的自相残杀、损失惨重。”

　　“只不过，他们好像刚刚接到了神谕，又重新团结起来了。”

　　古特听着下属的汇报，靠在浮空城的围栏处，视线似乎穿透了下方的层云，看起来浩浩荡荡、组织起来的兽人联军。

　　“必须承认，作为至高法师，埃里安确实有水平。”

　　古特轻笑。

　　显然，即使是对于他这位反叛者来说，看见兽人氏族损失惨重，也颇为高兴。

　　当年，浮空城建立前，艾尔多伦法师贵族们也没少受到兽人的侵扰！

　　“然而现在兽人之神已经降下神谕，三大兽人氏族重新联合起来。”

　　“即使是埃里安领兵技巧再高超，也没法和这样一只恐怖的联军抗衡吧。”

　　“等到埃里安率领的战斗法师伤亡惨重之后，我就立即在议会上开启对他的弹劾！”

　　古特美滋滋想着，同时又不禁轻叹了一声：

　　“埃里安，你本来能赢的，只是可惜。其他种族都有他们的神。”

　　说到这，这位有反叛之心的塑能首席思绪飘飞已远，回忆起了儿时的事——

　　那时，年幼的古特看见下凡的真神。

　　从此奠定了，他一生的信念……

　　……

　　埃里安站在山坡之上，眺望着远处密密麻麻的兽人大军。

　　兽人们或是步行，或是骑着座狼，挥舞着简陋粗糙的武器，从三个方向汇成一起。

　　这些刚刚经历过大战的兽人，显然不可能马上互相信任彼此，相互之间还充满着隔阂和摩擦。但终归勉强算是拼凑在了一起。

　　他们叫嚣着，咆哮着，怒吼着，共同向着人类土地的方向进发。

　　这一次，他们要摧毁一百个村落，将上万个人类的头颅作为战利品！

　　“果然，三大兽人氏族，组成联军了。准备大举进攻人类的土地。”

　　“因为炎斧氏族濒临灭亡，血狼氏族也损失惨重，所以联军主力是霜龙氏族的兽人。”

　　埃里安注视着这早预料到的一幕，面色淡然。

　　这次兽人们联合时，他没有再让法师们尝试阻止了。

　　一是因为，这次是基于神灵名义的联合，不可能真正阻止。

　　二是因为，艾尔多伦的法师，也确实需要一场正面战争的试炼！

　　“开始吧，按照计划进行。”埃里安转头，望向后方的法师队伍。

　　“遵循陛下的意志！”索尔和其他法师们齐声应和。

　　这段时间，众人在埃里安的指挥下，早就做好了全部的准备。

　　埃里安将目光投向远处，法师们的身后。

　　那是人头攒动、密密麻麻的僵尸和骷髅。

　　兽人尸体转换的强壮亡灵！

　　在兽人氏族们大战的两个月，他们可没有闲着。

　　……

　　两个月前。

　　兽人氏族的战争刚刚打响不久时。

　　在大战后的战场上，兽人的尸体横七竖八，布满荒野。

　　“开始吧，按照我教导的法术，往尸体里注入死灵术模拟的虚假生命力，直到这些尸体彻底和负能量位面建立链接。”

　　埃里安耐心地指挥着法师们。

　　走在前方的法师们纷纷念诵起了咒语。

　　漆黑的污秽能量从他们的指尖流出注入了兽人的尸体们。

　　那些尸体们纷纷站起。

　　有的变成了僵尸，有的变成了骷髅。

　　相比于人类尸体变成的僵尸和骷髅，兽人尸体转换成的亡灵更强壮、更高大！

　　“成功了，这就是用法术制造的亡灵？”

　　“它们会完全服从我们的命令对吧？”

　　“过来，过来。”

　　看着法师们一个个惊奇的模样，一个个尝试着给亡灵下达指令，埃里安也略觉得有些好笑。

　　艾尔多伦时代的法师们，遇到敌人全都是自己上，最多只是部分法师会养一只没战斗力的魔宠。

　　对于驾驭亡灵、构装体、异界生物、元素生物、炼金改造生物等后世强大法师常用的仆从，还一窍不通。

　　在埃里安所来自的末日时代，那可完全不同。

　　那时，最强大的传奇法师一个人就是一支字面意思上的军队。

　　法师们用各项魔法驱使的“部署单位”，可能比他们的本体还要棘手十倍百倍。

　　但在艾尔多伦时代，刚出现文明的人类，对魔法的认知，还处于相当浅薄的程度。

　　尤其是死灵学派的魔法。

　　人类最早接触魔法，是因为精灵王庭中某位月精灵王子的一时兴起。

　　那位月精灵王子西摩和他的侍从，在传授这些他们眼中的“劣等种族”魔法时，刻意隐去了他们认为最邪恶、危险、堕落和无法忍受的部分，也是精灵王庭列为禁忌的那一部分——

　　制造亡灵的死灵术！

　　他们在教魔法知识时，也稍微提了一点点死灵学派的魔法，但只涉及那些让敌人变得虚弱、无力的法术，比如“衰弱射线”。

　　而故意忽略了，死灵学派魔法真正强大恐怖的精髓——

　　【制造亡灵】。

　　正是因为如此，艾尔多伦的奥术魔法学派中，关于死灵学派的内容，完全是瘸腿的。

　　强大的死灵法师寥寥无几，比如原本的埃里安。

　　但现在，埃里安正在为艾尔多伦弥补这个短板！

　　“这就是陛下的死灵术吗？太神奇了！”

　　索尔试着命令一群僵尸在自己面前挥动武器，因为亡灵们的服从而万分欣喜：

　　“他们可以充当士兵，弥补我们法师不擅长近战的短板。”

　　“而且和普通的士兵不同，不会疼痛也不会恐惧。”

　　“不用吃喝、不会恐惧、不会疲劳、绝对服从命令的，完美士兵！”

　　索尔欣喜极了。

　　近战类职业者和脆弱的法师，彼此之间可以形成战术互补，发挥出1+1＞2的作用。

　　看着笑意盎然的索尔将军，埃里安想的目标可不止如此：

　　等驱散兽人氏族的战争结束，他也不打算将这些亡灵闲置。而要让这些亡灵进入地表的各个村落，修路种田，辅助社会生产。

　　亡灵入村！

　　埃里安从骷髅和僵尸之间走过，如一个和善的老师般耐心讲解到：

　　“亡灵生物一旦制造成功，原本用于制造他们的魔法灵光就消散了，被视为正常存在的一种生物。”

　　“因此，这些战斗单位即使在【反魔法力场】和【死魔法区】中，依然可以正常行动和战斗……”

　　“是的。现在你们法师可以尝试在禁魔的环境里虐杀战士了，呵呵……”

　　埃里安又继续讲解道：

　　“当前，你们造出的僵尸和骷髅，只是最常规和基本的亡灵单位。”

　　“僵尸和骷髅，仅能保留死者的物理属性，无法保留施法能力等超自然属性。”

　　“当然，对于本就以肉体力量强大著称的兽人尸体来说，刚刚好！”

　　索尔和众法师们纷纷点头，认真听着埃里安的讲解。

　　这位至高法师此时传授的，来自未来的魔法知识，对于如今的他们来说，可谓是无比新鲜。

　　看着这片战场上的兽人尸体全都转换成了僵尸和骷髅，看着亡灵们狰狞的嘴脸，埃里安却感到了十分的安心。

　　面对30年后的那场深渊入侵，艾尔多伦拥有了新的兵种。

　　这也是埃里安旨意要清剿兽人的第三个理由。

　　虽然兽人们很穷，但是却会提供一种最可贵的战利品——

　　尸体。

　　相比于不易操纵和转换为僵尸骷髅的动物尸体，人型生物的尸体，是异常珍贵的宝藏！

　　等彻底完成这场针对兽人的大清剿后，埃里安相信：

　　未来的几十年里，艾尔多伦的死灵术发展，估计都不会缺少廉价的尸体了。