18.狡诈的人类

兽人的联军跨越河流，浩浩荡荡，向着人类的土地袭去。

　　骑着座狼的骑兵冲在前方，步兵们则紧随其后。

　　不知为何，今天天气似乎特别干燥。

　　空中万里无云，无法遮蔽晒人的阳光。炽热的风不断呼啸着。

　　兽人们气势磅礴，唱着走调的战歌，冲入了血痕峡谷——那是通向人类聚集地最近的路。

　　“这一次，我们要摧毁100个人类村落，用懦弱可悲的人类之血，平息神的愤怒！”

　　祭司如是说道。

　　之前在和人类法师战斗中失去了一条手臂的豪格.血狼，也在这气势凶猛的大军之中。

　　“复仇，我要复仇！”豪格大吼着，用仅剩的右臂挥舞着石斧，期待着亲手砍下人类头颅的时刻。

　　“等等，血痕峡谷的布局好像和之前不太一样？”

　　就在兽人大军几乎全部进入峡谷后，一个敏锐的兽人斥候隐约发现了异常。

　　“这里好像多堆了些乱七八糟的杂物。”

　　峡谷中，堆着横七竖八的干草和其他杂乱之物。有的草堆上，似乎还隐隐泛着油光。

　　就好像是……

　　易燃物？

　　兽人斥候疑惑着，试图走近其中一个草堆。

　　“我去看看。”

　　轰！

　　突然之间，一颗火球从高空上砸下，在兽人之后的前方炸开，炽热的烈火瞬间，将这只兽人吞噬。

　　“发生什么了？”

　　“是敌袭！”

　　“会用魔法的袭击者。”

　　只见，高空中，一大队人类法师点身影勾勒而出，正齐声念诵着咒语。

　　呼呼呼。

　　一团团烈焰从空中降下。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　火球在下方的地上炸裂开来。

　　一面面火墙、一颗颗巨大翻滚的炽焰法球、一大团焚烧的火云……诸多火焰类的持续法术效果，也相继出现。

　　滚烫的烈焰，在狭小的峡谷空间中翻腾。

　　“不好，火烧起来了。”

　　堆积在此处的易燃物也相继点燃，顿时将这里化作了一片火焰地狱。

　　作为联军主力的霜龙氏族兽人们，遇到这翻腾滚烫的烈火，表现明显比另外两个氏族的兽人更大。

　　这些拥有雪白皮毛的霜龙氏族兽人，或是无法直视火光、捂着脸惨叫着，或是被烈火点燃，在地上翻滚。

　　“和情报说得一样。霜龙氏族来自北地，有微量白龙的血脉。体质更强悍，不怕极寒，却对火焰易伤……”

　　空中，作为领队的索尔见到下方的惨状，确认情报无误，顿生欣喜。

　　他率领的是近200位战斗法师，全员都是中高阶法师，哪怕在艾尔多伦的法师精英里，也差不多最精锐的一批了。

　　“兽人强弓手，反击，将那些天上的人类射下来！”

　　“祭司，给我上飞行法术。”

　　兽人督军们一边躲避从天而降的烈火，一边指挥起长弓手。

　　兽人弓箭手们纷纷弯弓搭箭，用粗壮的胳膊将强弓拉满，指向高空。

　　同时，兽人联军中，少数的十几位中阶兽人祭司，也接近各自部落的酋长或最强的几位勇士，准备念诵神术咒语，为他们施加“凌空而行”法术，让他们能够飞上空中，击杀法师。

　　对于掌握了“飞行术”、能够滞空一段时间的中阶和高阶法师，兽人部落们，也是提前做了应对手段的！

　　索尔见下方兽人部落做出了应对，眼睛一眯：

　　“够了。点燃峡谷的任务已经完成了。”

　　“根据陛下的命令，不要恋战！”

　　“撤！”

　　索尔一声令下。

　　这两百来位精锐法师，差不多以10人一组，每一组中各有一位，花费数秒时间吟唱起“传送术”的咒语。

　　剩下的其他成员，有的保持火力压制，有的制造出“风墙术”，用狂风干扰射手们的箭矢，有的制造出幻影、干扰射击目标。

　　整个过程配合的默契无间，明显经过了上百次的练习！

　　嗖嗖嗖！

　　一个个“传送术”施法完成。

　　一团又一团炫目的强光在空中绽放开来。

　　强光一闪，刚刚突袭的这一批法师们，全部都消失不见。

　　18秒。

　　这是，从法师们出现，降下烈火，到全员撤退，全套袭击过程的总时间。

　　没有谁试图节省法术，全都在有限的短暂时间内，发动了自身最强力、最可怕的攻势。

　　显然是知道，这次进攻只会持续很短时间。

　　“什么？全都跑了？”

　　兽人督军、酋长和祭司们脸色骤变。

　　才打这么一下，就跑？

　　一击脱离？

　　这是谁教的战术啊？

　　然而，他们马上就不得不面对更严峻的问题。

　　峡谷已经化成了一片火焰地狱。

　　每一秒都有兽人在惨叫中化为焦尸。

　　不仅仅是，原有堆积的可燃物被点燃。

　　之前法师们施法留下的“火墙术”、“炽焰法球”、“焚云术”等持续性火焰法术效果，同样留在了狭窄的峡谷之路中。

　　火墙不断释放着滚滚热浪，而炽焰法球则到处滚来滚去，滚烫的焚烧火云翻腾滚动，持续吞噬着兽人勇士们的生命。

　　虽然传送走了，但法师们依然在其他地方维持着这些持续性法术的专注！

　　甚至，因为法师们不在战场，所以对这些法术的专注，也没有被打断的可能。

　　法师们的持续性法术效果，可不会因为人不在战场，就凭空消失！

　　“啊啊啊！”

　　没有左臂的豪格.血狼躲避着袭来的滚滚热浪，却又发现：

　　在这狭窄的峡谷之中，前后到处都是火光，根本无路可去。

　　这一个刹那，后背皮毛被点燃的兽人豪格，看着前方和后方无处可躲的火光，感受到了油然而生的剧烈恐惧：

　　那些人类，变聪明了。

　　“该死该死！”

　　联军中，背负巨斧的血狼酋长怒不可遏。

　　他看见作为联军主力的霜狼氏族勇士们，因为白龙寒冰血脉畏惧火焰，在这炽热的环境下变得虚弱无力，一个个抱头鼠窜。

　　“是谁教这些法师们，如此阴险毒辣的战术的！”

　　“他们是什么时候，知道了霜龙氏族的弱点？明明连我都是前段时间才知道的。”

　　“打一击就逃，算什么本事？”

　　“有本事，正面和我的斧头打呀！”

　　血狼酋长顿时有一种，有力使不出来的憋屈感。

　　这比在正面战斗中击败他，更让他痛苦。

　　若是在短兵相接中，哪怕是艾尔多伦帝国议会中，那几大学派的首席法师，也大概率会几下死于他之手。

　　但是现在，这群狡猾的法师们根本不正面交战！

　　他个人有再强的实力，也用不出来。

　　“不管了！”

　　“弟兄们，冲啊。顶着火硬闯，强行闯出这一片火海！”

　　酋长、祭司和兽人督军们指挥起各自部落的勇士。

　　他们顶着烈火，分别往峡谷的两侧狂奔，想强行撤离出这片必死的炽热之地。

　　从兽人联军来的那个方向，撤离的队伍，倒是基本顺利。

　　那些还没来得及进入峡谷，因此逃过一劫的兽人勇士们，接应了他们。

　　但在峡谷的另一端，更靠近人类村落的那一端，想要逃生的兽人们，却遭遇了一支可怕亡灵部队的阻拦。

　　“啊啊啊！”

　　“僵尸，好多僵尸！”

　　数百只兽人僵尸，口中发出野兽般的呜咽，堵在峡谷的一端，阻止前方的兽人们逃出火海。

　　兽人僵尸们举起石斧、长矛和巨棒，和来袭的活兽人们战成一团。

　　作为绝对忠诚的亡灵，即使法师本身不在场操控，无法执行精准的行动，僵尸和骷髅们，也可以执行一些宽泛的命令！

　　“等等，这些尸体不是我们的同类吗？”

　　“它们，全都是兽人啊！”

　　面对这些变成了僵尸、忘记昔日情感、反过来进攻自己的同类，一向嗜血、以杀死人类为乐的兽人们，也感受到源自内心的巨大恐惧和不甘。

　　豪格用仅有的右臂挥舞石斧，用尽全身力气砍倒一个僵尸。

　　但那几乎被削掉了半边身体的僵尸，马上又爬了起来，向着他发出了野兽般的撕鸣。

　　“啊啊啊啊！”

　　“这些僵尸根本不怕痛，砍掉半边身子也没用，它们太耐打了。”

　　“对，用石锤砸僵尸的脑袋，也不管用。”

　　“它们是杀不死的吗？到底怎么才能让这些怪物停下来啊！”

　　不同亡灵有不同优势。

　　相比敏捷、擅长精细化操作和远程攻击的骷髅。僵尸优势是，皮糙肉厚、难以杀死。

　　从游戏角度来说，就是超级肉坦！

　　——因此，埃里安特别指挥法师们，提前在峡谷的尽头，安排了这么一支僵尸队伍。

　　能打赢多少兽人不重要。

　　能拖延时间，让兽人们逃不出火海最重要！

　　兽人们惨叫着，被僵尸们堵在了峡谷尽头。

　　背后袭来的，是赤焰翻腾、热浪滚滚的火海。

　　前方是狰狞可怖、一次次倒下又爬起的亡灵。

　　许多兽人就这样在绝望中死去。

　　最后一滴血流尽之前，这些兽人勇士们，都没有如出发前想象得那样，和那些他们认为“懦弱无力”的人类，真正交手过哪怕一秒。

　　干燥炽热的狂风呼啸着，让峡谷中的火势愈发放大。

　　火焰舔舐着大地，留下堆满峡谷的兽人焦尸。

　　史称，“血痕峡谷大捷”。

　　人类方和兽人方战损比，为0比10000。