19.最后的崩溃

距离血痕峡谷许多里的高山上。

　　埃里安望着远处峡谷，冲天的血色火光和滚滚黑烟。

　　手中，一个又一个奥术魔法的咒文正在跃动，让他的意识能够融入周围的整片环境，掌控整片区域的气象。

　　“操控天气”法术。

　　烈日刺目、万里无云的天空和助长火势的灼热狂风，全都不是天然的，而是埃里安支配天气的结果。

　　显然，既然选择了火攻，对于一位准备周密的法师，天气必须被纳入考量的范围。否则要是下雨了，那可就不好办了。

　　理论上，埃里安可以亲自出手，参加战斗。这会让本就堪称屠杀的战斗变得更加简单。

　　但他没有选择这么做，只是默默地从旁辅助。

　　毕竟，这是一场“教学战”，是帮助艾尔多伦的战斗法师们，逐步习得现代化军事思想、熟悉体系化超自然战争所必要的练习。

　　“通过情报发掘敌人的弱点、结合地形和环境的战术、善用非超凡手段的战前布置（可燃物）、基于传送的突袭和战术机动、统一指挥下的团队协作……”

　　“全程几乎不需要暴露在敌人的火力下，进行正面交锋……”

　　“希望，艾尔多伦的法师们，能够从中学到足够多的东西，然后再将相应的军事思想传承下去……”

　　甚至，埃里安在诸多作战方案中，选择的也不是效率最高的那个，而是专注于能起到最好的“练兵”效果……

　　……

　　当兽人联军留下了无数强悍勇士的尸体，拖着烧伤而疲倦的身躯回到部落后，他们的浩劫并未停止。

　　之后的十几二十天里，艾尔多伦的精锐法师队伍，对疲倦的兽人们展开了多次夜袭。

　　他们组成多个队伍，每个队伍都有一位高阶法师负责施展远距离的“传送术”，将全队人直接降临到兽人部落内。

　　然后，在传送完成之后的一瞬间，全队除了传送法术施法者外的其他法师们，正好完成了第一波咏唱，利用强大的火力倾泻，猛攻深夜中的兽人营帐。

　　正在睡梦中的兽人部落遭遇重创，许多兽人督军惨遭斩首。

　　而在兽人们意识到遭遇袭击，立即组织力量进行有效反击前，法师们马上就传送撤退，前往下一个进攻地点。

　　有的时候，法师们可能仅仅只是出现并狂轰滥炸了十几秒后，就马上消失，根本不给兽人们汇聚力量、展开有效反击的时间。

　　靠着这样的方式，多位地位不凡的兽人督军和兽人祭司被斩首，三大兽人氏族由此遭遇重创。

　　集中兵力，以快打慢，分点击破！

　　以尽快消灭敌人有生力量为目标。

　　这是遵循埃里安指示，对于大量较弱单位最有效的进攻方式。

　　敌人汇聚起来或许更强，那就分点击破，不给他们汇聚的机会。而己方的兵力却是集中的。

　　兰切斯特方程。

　　——这是埃里安前世的前世，20世纪地球人类提出的战斗动态理论，强调了视野内作战时“集中火力”和“各个击破”的战略意义。

　　兽人们不擅长魔法，唯一会神术魔法的单位“兽人祭司”也数量少、质量低，根本无法对空间魔法做出反制。

　　总而言之，经过了近一个月的频繁袭击，三大兽人氏族彻底崩溃了。

　　“离开这里，远离艾尔多伦的土地！”

　　这是每次袭击时，法师们喊的话。

　　兽人部落们如今彻底意识到，他们确实无法对抗这些会魔法的人类。

　　长达两个月的兽人氏族大战，让部落失去了太多兽人勇士和优秀的祭司;

　　在血痕峡谷的烈火中，兽人们留下了上万具勇士的焦尸;

　　如今频繁的夜袭和针对兽人督军的斩首行动，成为了捅入兽人部落心脏最后的致命一刀……

　　三大兽人氏族，在短短几个月内，已经失去了一整代人。

　　在这场人类和兽人的斗争中，他们输了。

　　“酋长大人，我们逃吧，离开这里吧。”

　　“对啊，那些人类法师实在是太厉害了，我们部落已经损失惨重，根本没有办法再战斗。”

　　“再打下去，氏族会毁灭的！”

　　“……”

　　当恐惧在部落中蔓延，三大氏族的兽人酋长们，不得不做出了最后的决定：

　　“没办法了，撤吧。”

　　“离开这里，去更遥远的南边——大陆的东南之角，远离那些讨厌的人类的土地！”

　　“在大陆东南方的山林里，有一位强大的巨龙领主。其统帅着成千上万的地精、狗头人、半龙和亚龙种，我们可以去投奔那位巨龙领主……”

　　“也许有朝一日，借助那位绿龙领主的兵力，我们还能回来，彻底消灭人类一族，为今天死去的英雄复仇！”

　　听着酋长和大祭司宣布迁徙计划，看着族人们已经整理好种种物资，准备踏上了朝南的远迁之路，豪格.血狼的心，沉入了谷底。

　　“为什么会这样？”

　　“人类，不是兽人众神赐予我们屠杀的礼物吗？”

　　这位被索尔将军夺走了一条手臂的兽人勇士，不想离开这片和人类争斗的土地。

　　他不愿意承认兽人的失败！

　　一个大胆的计划，在豪格心中发芽：

　　“人类不可能战胜兽人。这肯定是兽人诸神对我们的考验。”

　　“我不能和氏族一起可耻地逃避！”

　　“我要找到其他志同道合的兽人，一起悄悄留在这片土地上。”

　　“等到三大兽人氏族全部撤离，人类法师们肯定会放松警惕，回到天空之城。”

　　“到时候，我们就能突袭人类的村庄，杀死尽可能多的人类！”

　　“让兽人众神看到我们的勇气！”