2.迟暮的帝国

这一世，埃里安来的时代，比上一世还要早上许多。

　　因此，关于古国艾尔多伦的知识，对他来说，也属于“历史”的范畴。

　　所幸，作为昔日的时间之神，没人比他更精通历史。

　　“古魔法帝国时代，这是后世人类的称呼。”

　　“事实上，这个时代，精灵才是大地的主人。其次则是巨龙、矮人、兽人、地精、狗头人等奇幻种族。人类的数量还很稀少。”

　　“作为首个人类国家的艾尔多伦，只是屈居大陆东方一隅，连西方精灵王庭的零头都不如。”

　　“同时，艾尔多伦还面临多个兽人部落和南方远古绿龙领主的威胁。”

　　“帝国末期，三大兽人氏族频繁来犯，劫掠村庄，杀死成千上万的平民。”

　　“然而，帝国的法师老爷们，都居住在高天之上的这座浮空城中。”

　　“法师贵族们自诩尊贵，任由地表世界的贱民死去，也不管不顾……”

　　回忆到这里，埃里安不禁感觉这所谓的“帝国”有些搞笑。

　　说是帝国，但他知道：

　　在这个古老的时代里，艾尔多伦更像是原始的城邦，对于国土没有任何控制力。

　　疆域范围，非常模糊，现代意义的“国境线”更是不存在。

　　“古代魔法帝国”只是一种好听的说法。

　　实际上，并不比“神圣罗马帝国”，更像帝国！

　　同理，艾尔多伦的“皇帝”一词，也远没有后世的含金量。

　　该词全称是“奥术皇帝”，词意是“艾尔多伦全体法师之领袖”。

　　——事实上，反倒是后世的人类们，模仿这个描述人类最早城邦领袖的单词，才在通用语里，创造了现代意义的【皇帝】一词。

　　埃里安记得，末期的艾尔多伦，是如何一步步走向灭亡：

　　距今10年后，南方翡翠山脉的远古绿龙领主，率领半龙和亚龙种军团北上，摧毁上百个地表村落，吞掉了艾尔多伦地表大半的土地。

　　高天之上的法师们，却依旧饮着美酒，在宴会中享乐，无视天空之城下的悲泣。

　　距今30年后，仍是埃里安在位期间，一道通往“无底深渊”位面的传送门在艾尔多伦西侧开启。

　　数以百万计的恶魔从中涌出，大肆屠杀。

　　史称“第一次深渊入侵”！

　　西方的精灵王庭，无论是制度，或是魔法成就，都比人类帝国强太多。24大精灵家族合力，轻松抵抗住了这波恶魔冲击。

　　但艾尔多伦就不行了。仅有区区3000名法师，面对数量庞大的恶魔军团根本无力抵挡，顷刻覆灭了。

　　那天，恶魔军团飞上浮空城，在一个小时内毁灭了这座天空之城。

　　人类历史上的第一个国家，从此毁灭。

　　“哎，古国艾尔多伦还是太弱了。别说和精灵王庭比，连旁边的兽人部落乃至地精部落，都能造成巨大威胁！”

　　“说是魔法帝国，但法师总数量不过3000人左右——连精灵法师的零头都比不上。”

　　“达到六环及以上水平的高阶法师，只有30人不到。九环法师包括我在内一共三人，传奇法师更是一位都没有。”

　　“魔法的繁荣，和占据人口大头的地表贱民可没有关系。”

　　回忆到这里，埃里安确信，自己必须争分夺秒，着手应对10年和30年后的两大危机了。

　　30年后的深渊恶魔入侵，是危难，又未尝不是机遇！

　　按照埃里安的计划，既然要建立一个覆盖诸位面的大帝国……

　　层数众多、魔法矿产丰富、诸多恶魔领主割据、没有真正统治者的无底深渊，绝对是完美的开拓目标！

　　那么，当深渊之门打开时，如果帝国拥有一支足够强力的施法者军团……

　　不也是人类帝国远征深渊、控制一小部分深渊土地的机会吗？

　　“深渊有几百层，初期的远征目标，可以设定为，其中1~2层控制者较弱或无明确主人的深渊土地。”

　　“要趁着30年后深渊之门开启前的时间，尽可能训练出更多的施法者！”

　　“光靠浮空城上的这3000位法师，远远不够……”

　　那办法就只有一个了——

　　打破艾尔多伦法师贵族们对魔法的垄断，从浮空城之下的平民中拣选有魔法天赋的人才！

　　坚定了目标后，埃里安迈出房门，迈出他奢华的宫殿。

　　呼呼呼。

　　清凉的晚风袭来，卷起了帝国皇帝华丽的长袍。

　　流云从身侧漂浮而过，群星在四面闪耀。

　　这里是浮空城，古代魔法帝国的皇都，3000位法师贵族的居所！

　　埃里安走到了浮空城的边栏，从高处往下，鸟瞰大地。

　　他的视线穿过了层云，看见了地面上的一座座村庄，看见了月光下流淌的大河，看见了金色的麦田，看见了土地间劳作的农民，看见一阵风吹过后麦田上掀起了金色的波涛。

　　土地和河流，孕育了人类文明的第一个国家。

　　不会魔法的卑贱平民，在这片土地上辛苦劳作，朝生暮死。掌握魔法的奥术师阶层，则在高天之上享受富贵荣华。

　　“陛下？原来您在这！”

　　“您在看风景吗，陛下？”

　　爽朗的声音从身后传来。

　　那是一个目光锐利，身披华丽长袍的男人。浑身透着帝国法师贵族典型的高傲气质。

　　男人一见到帝国皇帝，马上恭敬地行礼。

　　“古特？”

　　埃里安回头，从原主记忆中找到了这个男人的信息——

　　古特，艾尔多伦3位九环大法师之一。帝国魔法议会中的，塑能学派的首席。

　　魔法议会中，八位代表不同魔法学派的首席法师，是所有法师中地位最崇高的。每一位背后都是一个专精于该魔法学派的小家族。

　　作为帝国皇帝的埃里安本人，同时也是死灵学派的首席。

　　“是的。我在看风景，同时也在想一些事……”

　　埃里安平静地说道。

　　“我在想，艾尔多伦是不是不应该局限于一隅，是不是不该满足于现在的辉煌？我们是不是应该瞄准更广阔的天地。”

　　“毕竟，相对于南方的远古绿龙领主，相对于那数量庞大的三大兽人部落，帝国还不够强大。”

　　“更别说西方繁荣的精灵王庭了。”

　　古特笑了：

　　“陛下，您在说什么呢？现在已经是艾尔多伦最辉煌、最鼎盛的时期了。”

　　“这都归功于陛下和议会的领导。”

　　最鼎盛吗？

　　埃里安听着略有些想笑。

　　他知道，这只是帝国落日前最后的余晖罢了。

　　一个连兽人和地精部落都能侵犯平民的魔法帝国，一个仅有不过3000名法师、绝大多数地表贱民一辈子没机会接触魔法的魔法帝国……

　　“对了，古特首席，找我有什么事情吗？”

　　埃里安问起了正事。

　　“哦对。”古特展露笑容：

　　“过一段时间就是大庆典日。想问一下陛下，还像前年一样，举办前往下界的狩猎活动吗？”

　　狩猎活动？

　　埃里安眉头一挑。

　　他当然知道所谓的“狩猎活动”是什么。

　　前世历史书中，有一句描述古代魔法帝国艾尔多伦的话，让前世的埃里安记忆无比深刻：

　　“在古代魔法帝国末期，对居住在浮空城上的法师贵族们来说，狩猎地表的平民，是一种合法且流行的娱乐。”

　　在这个原始而血腥的年代，对于掌握魔法的统治阶级来说，没什么比“狩猎不会魔法的活人”更能凸显他们的力量和地位了！

　　“不。”

　　埃里安坚定地说。

　　“今年不举办狩猎了吗？”古特疑惑问。

　　“不，”埃里安的语调平静却不容置疑，“以后狩猎活动都不举办了。”

　　“陛下的意思是？”古特略有些茫然。

　　“过两天，我会发布一些政令。”

　　皇帝挥动袖袍，语气斩钉截铁。

　　“你们只需要执行就好。”