20.山河寸血

兽人部落们开始了新的长征。

　　五个世纪前，和精灵斗争的失败，让三大兽人氏族不得不放弃最肥沃美丽的土地、飘逸着魔法力量的妖精森林、最珍贵的矿产，远离大陆中心，前往贫瘠蛮荒的东方之地。

　　而现在，另一个新生的、渺小的种族，用同样名为“魔法”的武器，将他们又一次驱离。

　　兽人们跨越了河流，前往了艾尔多伦的南方，远离那些曾经被他们屠杀劫掠的人类村庄。

　　滚石村和其他村落的人类村民们，亲眼见证了这一幕。

　　他们看见，山脚下或是于远方旷野上的兽人们，集体远离，渐行渐远。

　　“法师们将兽人赶走了。”

　　“走了走了，那些兽人们真的消失了！”

　　“兽人们走了。不会有人再死去了，对吗？”

　　“感谢法师大人们！”

　　“只要好好学习魔法，我们也能成为那样强大的法师，是吗？”

　　对于那些正在简陋学校学习基础魔法知识的孩子们来说，这是最大的激励。

　　他们亲历了时代的转折点，亲眼见证兽人被法师的魔法赶走，并且想成为那样的英雄。

　　“小格雷特，以后农活不用你帮忙了。”这天早上，小格雷特的父亲这样告诉他。

　　“你啊，要跟着约瑟夫老师，好好学魔法！”

　　……

　　“陛下，兽人们跨越了洗玉河，前往了树木茂盛的翡翠山脉——据说那里被一位强大的远古巨龙领主所统治，兽人们估计是要去投奔它。”

　　“我们要继续追击吗？”

　　望着踩着水或上桥渡河的兽人们，指挥官索尔向埃里安提问道。

　　“不用了。”

　　埃里安摆摆手。

　　他并不是想要将兽人赶尽杀绝，只是想要将这些嗜血的强盗赶走，给予这古老年代的人类，一个休养生息、增长人口、种田发展的机会。

　　相比兽人的健硕、精灵天生的魔法力量和漫长寿命、地精的庞大数量，人类一族也有自己的绝佳优势。

　　卓越的学习成长能力和几乎不可思议的创造力。

　　人类可以轻松掌握新的专长，擅长创造出新的法术和职业，可以就职几乎所有的超凡职业，可以完美容纳融合几乎每一个超凡种族的血统。

　　这是一个充满了奇迹的种族。

　　——这是只有在文明中、在稳定的生存环境中、在足够人口基数和教育支撑下，才能无限放大的终极后期天赋！

　　正是靠着这份天赋，在万年之后，人类的万国才能成为这片大陆的主宰。

　　而埃里安，要提前这个过程。

　　望着渡河远去的兽人大队们，埃里安平静道：

　　“让兽人们去吧。”

　　“真的把大陆东部一带的兽人部落全都赶尽杀绝，恐怕引来兽人神系的怒火……”

　　“正常战斗中击败异族是一回事，赶尽杀绝又是另一回事。后者很可能引发种族神的注意。”

　　“艾尔多伦，没有能力，承受真神的愤怒。”

　　提到兽人众神，包括索尔在内的诸多法师们，眸光都悄然一暗。

　　人类是智慧生灵中，唯一无神庇护的种族。

　　这是刺在人类心中永远的痛。

　　紧接着，埃里安却又意味深长地补了一句：

　　“我是说，现在还没有。”

　　……

　　当最后一批兽人过河远去。

　　埃里安领着法师们和艾尔多伦南方十几个村庄的青壮年村民，一同来到了洗玉河之前。

　　帝国君主望着河那边远去的兽人大队，指向奔腾的河流，道：

　　“从此以后，这洗玉河北边，就是我们人类的土地。”

　　“无论是兽人、巨龙、精灵、矮人、恶魔，还是别的什么的敌人，都不能跨越。”

　　“只因河这边，是艾尔多伦的土地，是我们共同的财富。”

　　“倘若有一天，有新的敌人跨越了这河，侵入了艾尔多伦的土地，杀死我们的同胞，无论他们再强大，我们也要和他们抗争到底。”

　　“因为，这是艾尔多伦的国境线，是数个世纪几十万惨死于兽人之手的人类同胞，用他们鲜血所浇灌出来的血泪。是艾尔多伦精锐战斗法师团，面对凶残暴虐的强敌，抱着必胜的信念，亲手刻下的线。”

　　属于人类的土地……

　　艾尔多伦的土地……

　　帝国的“国境线”……

　　古老时代的法师和普通村民们，听着埃里安讲述这略带陌生的词汇，望着远方已经成为历史的、逐渐远去的兽人部落，顿时有所明悟，心潮澎湃如滚滚河水。

　　在这太初的年代，国境线和帝国的疆域并不明晰。

　　直到今天，埃里安赋予了它们以意义。

　　“索尔，带着大家，在这里竖起一座石碑吧。”

　　埃里安指示道。

　　“在这石碑上，刻下过去数个世纪以来兽人的血腥暴行，以及今天，我们是如何将他们击败和驱逐的。”

　　“这石碑要很坚固，字要刻得很深，不怕时间的风化。让我们日后的子孙也知道，过去这片土地经历了什么。”

　　“这石碑要很大，很宏伟。让所有异族一看见它，就知道，河那边，是人类的土地。”

　　索尔点点头：

　　“遵循陛下的意志。”

　　法师们一同施展起“石墙术”和“塑石术”。

　　不一会儿，一座高耸硕大的石碑就立在这河岸边。

　　石碑前，流水潺潺而过。石碑上，历史有了痕迹。

　　这是艾尔多伦的第一条国境线。

　　从那一天起，帝国有了边疆。