21.巨龙领主的森林

三大氏族的酋长，带着成群结队的兽人们，离开了过去征战数个世纪的土地，踏入了绿林密布的翡翠山脉。

　　烈日和暴雨，疾病和虫蛇，让不少兽人永远倒在了这场迁徙之路上。

　　这个长到夸张的队伍，始弥漫着悲伤和迷惘的氛围。

　　兽人们依旧沉浸在过去杀戮的喜悦中，从未想过有一天，他们可能会惨败于那些过去视作卑贱生物的人类之手，对于如今的变化，始终难以接受。

　　“兄弟们，我知道大家很失落。”

　　血狼酋长察觉到了同族们的迷茫，对着萎靡不振的队伍吼道：

　　“但是，我们没有输，兽人永远不会输！”

　　“我们要去投奔的，是这翡翠山脉的统治者，远古绿龙领主——【翡翠】。这丛林密布的山脉，正是以他的名字命名。”

　　血狼努力回忆着几天前部落祭司告知他的信息：

　　“翡翠是一条真龙，一条活了十多个世纪的古龙，是一直从遥远巨龙帝国时代活到今天的遗民。”

　　“那可是巨龙，真正的龙。”

　　“早在那些恶心的精灵们统治大陆之前，巨龙才是大地和天空的唯一主宰！”

　　“那位巨龙领主，如今麾下已有许多的地精、狗头人、兽人和人类。还有着许许多多的半龙后代和亚龙种怪物。”

　　“我听说，古龙翡翠还在持续吸纳兵力，接受更多凡俗种族的崇拜，准备进一步扩大他的领地，并且早就在窥伺北方人类占据的河谷地！”

　　“我们三大氏族的兽人武力充沛，前去投奔，他一定会接纳我们的。”

　　“或许要不了两年时间，靠着巨龙的伟力和兵力，我们就能重新北上，返回我们曾经和人类征战的土地，杀死所有的人类，夺回我们曾经失去的一切，为死去的弟兄们复仇！”

　　听着血狼酋长激情澎湃的话，兽人们顿时又振奋了几分。

　　一番发自肺腑的演讲完毕，血狼酋长又扫视了一圈，问旁边的大祭司道：

　　“豪格.血狼呢？就是那个断臂的家伙。怎么一直没见到他？”

　　对于这位，首次在和人类法师的战斗中幸存的独臂兽人，又在血痕峡谷的火海中随自己死里逃生的勇士，血狼酋长印象深刻。

　　“独臂的豪格？”大祭司努力回忆了一下那只兽人。

　　“对啊？怎么没见到豪格？”

　　“他没跟过来吗？”

　　祭司刚想进一步回忆，走在队伍前方的兽人们就突然停下。

　　兽人们看见，前方的树林，变得不一样了——

　　漫山遍野的树木，以无比整齐的形式排列成墙壁和通道，结成了一个硕大的迷宫。

　　蔓延数里的森林迷宫！

　　数以万计的飞鸟，在森林迷宫上空盘旋，每一只都是古龙的耳目。

　　这就是古老绿龙的巢穴。

　　绿龙的魔法与森林伴生。

　　“来自北方的兽人氏族。”

　　“当你们踏入这片森林时，我就已经看见了你们。”

　　一股宏伟之音骤然响起。

　　古龙的声音在天空和大地之间回荡，让群森都微微颤动。

　　“我接纳你们的侍奉。”

　　“进来吧，向龙之领主展现你们的忠诚！”

　　下一刻，前方的森林迷宫骤然变化。

　　树木和灌木自行移动，让开了一条宽敞的道路。

　　兽人们惊骇地瞪大眼睛，算是第一次见识到了传说中壮丽的龙之魔法。

　　……

　　森林迷宫的中心。

　　堆满财宝的龙之巢穴内。

　　有着翠绿色鳞片的巨龙睁开双目，用意念操控森林的树木让开道路。

　　“看来，侍奉我的低等种族，数量又要增加了。”

　　“既然这群兽人愿意效忠我，那我的计划，可以实施了……”

　　绿龙翡翠最近的心情不太好。

　　有一件事困扰着他。

　　他太过年迈了。

　　他已经活过了两千多年，亲眼见证了曾统治整片大陆的巨龙帝国如何土崩瓦解，以及后续精灵王庭的崛起。

　　见证了，名为人类的弱小新种族，在大地上出现。

　　见证了，人类如何从那群讨厌的精灵手中学会魔法。

　　又见证了，那些最先学会的魔法的人类先民，如何建起浮空城，和地上的贱民隔离。

　　一己见证文明兴衰，肉身经历的岁月比许多王国的寿命更为漫长。

　　超越时光，漫长如斯。

　　这就是真龙。

　　亲眼见证帝国的衰败，是一个无比痛苦之事。

　　在巨龙统治世界的年代里，翡翠是一位大贵族的独子。

　　他本该继承的辽阔封地，几乎涵盖了整个大陆东方的蛮荒之地。

　　——这包含了，今天艾尔多伦的人类所生活的河谷地，以及更多。

　　那时，还是一只幼龙的翡翠，无比期待自己成年，继承封地。

　　然而，随着巨龙帝国的毁灭，昔日的期盼，都成了破碎的泡影……

　　“为什么呢？为什么会这样？”

　　“当初，要不是陷入了和巨人一族的千年战争泥潭，巨龙帝国又怎么会衰弱？”

　　“要不是帝国毁灭，我们依然是这片大陆的主宰，又怎么会把群山让给矮人，把洋溢魔力的森林和大陆中心最美丽的土地让给精灵？”

　　“凭什么，精灵王庭能成为大陆的主宰？”

　　“就连那些兽人、地精、矮人，还有新出现的、名为人类的弱小种族，都能鸠占鹊巢，霸占我的封地！”

　　巨龙帝国破灭之后，身份特殊的绿龙翡翠，被多方仇家追杀，只能长时间躲躲藏藏，一连就是许多个世纪。

　　直到最近几十年，绿龙翡翠才敢露头。

　　他靠着远古龙的恐怖力量，征服了整片翡翠山脉——这本该是他封地的一小部分，又花费了多年的时间，将自己的魔力和满山的森林融合，用仪式制造半龙，同时得到大量地精和狗头人的效忠，组建了属于自己的势力。

　　此时，翡翠注意到，山脉北方，那些本也属于他的大片封地，已经也多了一种名为【人类】的种族。

　　如跳梁小丑般的人类和兽人，在本该归他的领地里，彼此征战，宣称那是自己的土地。

　　绿龙领主翡翠本打算出兵，征服那些低等种族，取回他的土地，却发现自己的问题——

　　他太年迈了。

　　哪怕是寿命漫长的巨龙，历经二十多个世纪的时光后，也差不多走到了极限。

　　色彩龙族的寿命，终究比不上金属龙族。

　　他必须待在这片与自己灵魂魔力融为一体的森林中，靠着森林生命力的滋养，才能持续维持最后一口气。

　　离开森林，发动一场夺回土地的战争，只会让他的生命快速走到尽头。

　　翡翠知晓，在巨龙帝国尚存的年代，最年迈的古龙可以完成一个宏伟的魔法仪式，实现灵魂和肉体本质的升华，进化到真龙的最终阶段——【太古龙】，获得无穷的寿命和高等传奇的力量，伟力近乎于神灵。

　　就像，巨龙神系中的大多数所谓“龙神”，实质上只是强大的太古龙，没有完整的神性。

　　然而，成为太古龙的方法，早已随着巨龙帝国的毁灭，彻底失传。

　　这让寿命几乎走到尽头的翡翠极度不安。

　　直到近期，翡翠找到了一个源自古老巨龙帝国的黑魔法仪式，一个需要持续10年的邪恶仪式……

　　让他看到了，延长寿命的希望。

　　……

　　“什么？”

　　“伟大的巨龙领主，群森之主，翠绿的龙王，您要我们献祭6000个兽人？”

　　三大氏族的酋长听完了绿龙翡翠的仪式要求，同时惊骇无比。

　　“你们的部落中，肯定也有年迈的老者和残疾的兽人，或是战力较弱的废物。”

　　“用6000个老弱病残，换取对你们的庇护。对你们来说，这是一个相当划算的交易。”

　　“就连你们的神，看见你们的种群剔除了老弱病残、得到了净化，肯定也会高兴吧！”

　　绿龙翡翠如魔鬼般说着诱惑的话：

　　“怎么了？你们兽人不是崇尚力量为尊吗？”

　　“拿无用废物的性命，交换东山再起的机会。”

　　“面对如此实惠的交易，难道还要犹豫吗？”

　　绿龙露出了邪恶的奸笑。

　　“等我花费10年的时间，吸收容纳全部祭品的生命力，我不仅会增长千年的寿命，还会比现在更强大！”

　　“你们不是想向人类复仇吗？”

　　“到时候，我会亲自带着你们，北上夺回自己到土地，你们也可以向那些讨厌的人类复仇了。”

　　作为五色龙族中最擅长诱惑的绿龙，翡翠很清楚这三大兽人氏族所遭遇的屈辱，以及他们的心理弱点。

　　他循循善诱，犹如蜜糖般有毒的声音流入了三大酋长的耳中。

　　经过了漫长的沉默和犹豫后，霜龙氏族的酋长终于说道：

　　“不行，我不接受。大不了，我们走，离开翡翠山脉，再去其他地方！”

　　“对，我也走！”炎斧氏族酋长也说。

　　如今的霜龙酋长和炎斧酋长，都是原酋长死后的继承者，和血狼酋长不是同一辈，属于血气方刚的年轻兽人。

　　兽人可以战败，可以战死，但不可以用如此屈辱的方式，用主动牺牲大量族人的方式，卑微臣服！

　　“这样啊……”

　　绿龙翡翠很是失望地叹了口气。

　　“那你们走吧。”

　　翡翠的语气中带着几分无奈和失落。

　　两大氏族的酋长转身，就打算带着族人们离去。

　　下一刻，一团绿色的腐蚀性气体从他们后方袭来。

　　绿龙的吐息！