22.绿龙十年梦

“啊啊！”

　　在惨绝人寰的惨叫声中，两个酋长被病绿色的毒气吞没，血肉溶解、眼珠糜烂，露出了森森白骨，顷刻之间就融为了两具骷髅。

　　血狼酋长淹了口唾沫，看着这两个实力不比自身弱上多少的强悍兽人勇士，在传奇巨龙的吐息下瞬间就毙命，沉默不语。

　　后方的兽人们，看见强悍酋长以如此凄惨的姿态死在自己面前，也同时打了个哆嗦。

　　“呵呵。”

　　狡猾的绿龙闭上了嘴巴，一脸奸笑，腐蚀性的氯气从牙缝中冒出。

　　“你们不会以为，我的领地想走就能走吧？”

　　“没人教过你们吗？领地内的巨龙，是不可战胜的！”

　　“当你们踏入我的森之迷宫时，就没有选择了！”

　　与此同时，周围的森林迷宫，再次开始了蠕动。

　　一棵棵巨树挪动起来，堵住了兽人们离开森林的路，抬起枝叶，张牙舞爪。

　　数以千计的黑鸦在空中盘旋，发出不属于自己的尖利笑声。如是群鸦讪笑不止。

　　一条条“双足飞龙”等不属于真龙的亚龙种，或是掠过天空，或是从树林中钻出。

　　一位位龙血地精、龙血狗头人，从各个方向出现，手持武器，逼近三大氏族的兽人。

　　血狼酋长握紧拳头，锋利的上牙咬住下颚，身体不住发颤，像是在进行某种剧烈的心理斗争。

　　终于，这位身经百战的勇猛酋长，朝着前方硕大的巨龙，扑通一声，跪了下来：

　　“伟大的绿龙领主，统御森林和山脉的古龙，我代表血狼氏族，向您效忠！”

　　绿龙露出微笑：

　　“很好。”

　　“从今以后，你就是翡翠山脉的兽人之王。另外两大兽人氏族，从此永远消失，一律并入血狼氏族！”

　　……

　　残酷的血祭持续了两个月。

　　数以千计残疾、生病、年龄超过40岁或只是力量比较弱小的兽人，被投入了森林中心，腐蚀性的血池里，在哭喊声中融化。

　　兽人的惨叫声，每日徘徊在翡翠山脉的林间。

　　森林中心。

　　感受着仪式魔力到达巅峰，最后一位兽人祭品的生命力汇入血池，绿龙领主翡翠舒张开翅膀。

　　“真是磅礴的生命力啊。”

　　“10年，我需要10年时间，彻底消化这些生命力，将它们和自己融为一体。”

　　“那时，我的寿命会增长千年以上，能够自由离开这片森林。”

　　“我的魔力和体魄也会变得更强大，甚至有几率成为强大无边的【中等传奇】。”

　　“等到那个时候，我将掀起一场战争北上，进攻人类之国艾尔多伦的国度，夺回本该属于我的土地！”

　　血狼酋长匍匐在恶臭的血池边，望着壮硕如一座小山的绿龙，脸上布有阴翳。

　　“10年吗？很长的一段时间……”

　　血狼酋长小心翼翼地说。

　　那时，他将比现在衰老许多。

　　“区区10年而已，一眨眼的功夫。”翡翠说。

　　作为生命无比漫长的巨龙，区区10年光景，只相当于人类和兽人几个月的短暂休整。

　　“那些人类很狡猾……也许给他们10年，会出现一些变数……”血狼酋长欲言又止。

　　经过了太多的挫折后，他已经不是原来那个意气风发，鲁莽无边、自信满满的大酋长了。

　　“呵。”

　　绿龙不屑一顾地冷笑。

　　“别以为我不知道，你们和人类之间发生的战争。”

　　“面对你们这些原始的兽人部落，那群人类都能和你们纠缠好几个世纪，直到最近才将你们驱逐，靠的也是计谋而非武力碾压。”

　　“你以为我的龙血军团，和你手下的废物一样羸弱无用吗？”

　　血狼酋长低下头，听着巨龙领主把自己和兽人氏族贬低得一文不值，却又不敢反驳。

　　有那么一个瞬间，血狼酋长脑海里，突然浮现一个怪异亵渎的念头。

　　他有那么一点，希望看见这只高傲的巨龙……

　　在那些人类手里遭受挫折。

　　就像，当初，自以为是的他一样？

　　“好了，我要睡一觉，消化体内的生命力。”

　　“当我从10年的长眠中苏醒，地上将起刀兵！”

　　绿龙翡翠摇晃着尾巴，张开双翼，准备飞回自己的巢穴。

　　“别打扰我。也别想趁着我睡着的时候，对我做什么，我在梦里依旧保持一定的清醒、控制着整片森林，能够随时对外发布指令。”

　　血狼酋长匍匐于地，用恭敬的语气道：

　　“听从您的吩咐，伟大的森林之龙王。”

　　“只不过，在您睡前我有一事相求……”

　　“什么事？”绿龙收回翅膀，不耐烦地问。

　　“我的族人们已经损失惨重了，我希望等到10年后，您苏醒时，我们可以不用参加那场针对人类的战争。”扑在地上的血狼酋长道。

　　绿龙翡翠对兽人酋长的话相当诧异：

　　“什么？你们不是想复仇吗？改主意了？”

　　血狼酋长低着头，没有回答。

　　当刚刚开始族人的迁徙时，他的确怀着复仇的想法。

　　但在目睹了绿龙的暴行后和高傲自满后，在自己为了族人的未来不得不跪下屈服后，在目睹了族人在血祭中牺牲的惨状后……

　　血狼酋长的心态，已经产生了些许动摇。

　　他甚至觉得，自己对这位绿龙领主的恨意，可能超过了对那些人类的恨意。

　　至少，人类也确实是被他们侵略和杀死了大量同胞，才发起反击；至少，人类是作为正经的对手，在战争中击败了他们，只是手段比较狡诈。

　　而不是像现在的古龙翡翠那样，用骗术和武力强迫兽人屈服，剥夺兽人的尊严，逼迫他们杀死同族作为祭品……

　　侮辱兽人一族是比杀死兽人更可恨的罪行。

　　“行。我答应你的请求。你的族人不用参战了。反正也不指望你们的残兵败将能派上什么用场。”绿龙翡翠不屑一顾道。

　　这只如小山般庞大的巨龙飞回了巢穴，躺在自己的财宝堆中，陷入沉眠。

　　洞口的巨石缓缓移动，自动将巢穴洞口堵上。

　　一场将持续十年的大梦，开始了。