23.看死人的孩子

“从历史的进程来看，南方山林的远古绿龙翡翠，此时应该正在进行血祭吧。”

　　埃里安眺望着翡翠山脉的方向，看着那朦胧雾气中郁郁葱葱的青山，不住沉思。

　　“在原本的历史中，翡翠的仪式杀死的，是原本自己麾下的狗头人和地精。”

　　“现在，估计换成了来投奔的三大兽人氏族。”

　　埃里安知道，照原先的历史轨迹，10年后，古龙翡翠和他的半龙军团，将侵入艾尔多伦的领地。

　　这位巨龙领主会摧毁征服几乎所有的地表村庄，杀死数十万人类。

　　高天之上浮空城中的法师贵族们，却依旧享用着美酒和美食，完全无视地表的沦陷和平民们的死去。

　　甚至，有的首席还和巨龙领主交易，和巨龙领主麾下的半龙士兵分享他们自己狩猎屠杀地表平民的“先进经验”。

　　这些自诩尊贵的法师贵族们，在宴会的觥筹交错间，享受帝国黄昏最后20年的余晖。直到深渊的大门打开……

　　但现在，历史早已偏离原定的轨迹。

　　绿龙翡翠给了艾尔多伦10年。

　　10年，对于巨龙，只是一场长梦。

　　对于人类，却是足足半代人的时光。

　　是从年少稚嫩，成长到独当一面的整个青春。

　　这段时间，足够让艾尔多伦第一批数量庞大的、来自地表平民家庭的法师，诞生并成长起来！

　　……

　　在赶走了兽人部落之后的时间里，埃里安没有闲着。

　　他先是带着法师们，驱逐了艾尔多伦境内十几个频繁侵扰人类村庄的地精和狗头人聚落，将这些矮小丑陋的怪物赶往远方，彻底保证了艾尔多伦地表世界的安全。

　　同时，埃里安还指挥法师们，将满山遍野、随处可见的兽人尸体收集起来，拣选其中完整度高的，聚在一起埋入深坑，以备日后使用。

　　强壮健硕、数量夸张的人型生物尸骸……

　　这是这场清剿兽人的战争中，艾尔多伦获得的，最丰厚的战利品。

　　收集数万具尸骸，当然是一项艰巨的工作。

　　但这项工作本身，也可以由数量庞大的亡灵完成！

　　每一天，地表世界村民们就能看见这样一幕：

　　数百个兽人骷髅和兽人僵尸走，拖着那些没有生命的尸骸，从远处的荒野走过，挖下深坑，将尸骸丢入其中。

　　每当这个时候，农闲的村民和好奇的孩子们就会跑出来观看，兴高采烈。

　　这是人类胜利的证明！

　　这天，滚石村的魔法老师约瑟夫，带着学校的孩子们，集体在村门前，看着又一批“亡灵行军”——

　　会动的死者，背着不会动的死者，一路前行。

　　孩子们或许以为这只是一个随性的小活动，但约瑟夫明白，观看亡灵的工作是上级布置的教学任务。

　　虽然不知道，浮空城方面为什么会布置这样的任务。

　　“说起来，孩子们，这么多尸体，你们害怕吗？”

　　约瑟夫老师推推金丝眼睛，好心地望向身后的，稚嫩的男孩和女孩们。

　　“有什么好怕的啊？”

　　小格雷特挠挠头，很纳闷地问：

　　“那些残忍兽人们活着的时候，我确实会怕他们！”

　　“但是现在兽人们死了，我们应该高兴才对。”

　　“对啊。”小格雷特的姐姐希露卡也兴奋地说：

　　“我和格雷特还小的时候，我们的舅舅，就是被那些残暴的兽人给杀害了。现在想起来，还好可怕！”

　　“但是现在，讨厌的兽人们都死掉了。”

　　“他们死了，还要为人类法师工作，去偿还他们以前犯下的罪！”

　　约瑟夫老师欣慰一笑，突然有点理解，上面为什么要布置这项教学任务了。

　　“是啊。人类赢了，我们赢了，艾尔多伦赢了，这是我们胜利的标志。”

　　在某个短暂的刹那，约瑟夫突然意识到一件之前忽略的事——

　　艾尔多伦浮空城的法师贵族们在和平的环境中度过了一个世纪，远离了地表的喧嚣和厮杀，而对于地表的平民，死亡与尸骸是家常便饭。

　　不过，绝大多数时候，孩子们看到的尸体是自己的同类，是其他人类，是自己的亲人和邻居。

　　倘若说，看见同类的尸体，还会产生相怜的恐惧，看见兽人——一种完全不同于人类的生物——尸体时，人类对兽人数个世纪以来积累的深深恨意和见证兽人死亡带来的巨大快感才会占据上风。

　　约瑟夫激励孩子们道：

　　“我的学生们，如果有一天，你们中最出类拔萃的某位，不仅当上了法师，而且成为比我更优秀的中阶法师……”

　　“你们也可以驾驭亡灵，让那些曾经欺辱过你的敌人，死后为你们服务。”

　　男孩女孩们一听都兴奋起来，眸中闪过雀跃的光彩：

　　“等我成为了大法师，我要把讨厌的地精变成骷髅，给我捶背。”

　　“你才是，天天扯我辫子，等我成为了厉害的法师，就把你坟都挖出来，让你给我端茶送水。”

　　“切。那有什么关系，反正我都死了。”

　　“……”

　　约瑟夫就这么笑着，看着身边的男孩女孩们，你一言我一句，欢喜雀跃，畅想未来的事。

　　——上述这一幅乐融融的画面，显现在埃里安桌前的黄金水盆中。

　　……

　　宫殿内，埃里安手一挥，结束了“探知术”魔法。

　　水盆中波光荡漾，涟漪一圈圈扩散开来，画面也随之终结。

　　“不错，时机成熟了。”

　　“艾尔多伦的人类，正在逐渐建立对死灵魔法、对可控亡灵的正面认知！”

　　“可以开始下一步更重要的工作了。”