24.亡灵种田

是的。

　　让亡灵专门从村庄附近走过，是埃里安有意安排的结果！

　　这古老年代的每一项举措和政策，都会以蝴蝶效应在时空的尺度上放大，塑造未来无数个世纪人类文明的“常识”。

　　在这个人类刚刚产生文明的古老年代里，还没有后世那些乱七八糟的规规矩矩。

　　人类对死灵术，对于亡灵，还没什么禁忌感。

　　许多仇视亡灵和死灵术的神灵，也都还未诞生。

　　若是放在万年之后，人类已经遍布大陆的年代，死灵魔法在大多数王国都被视为禁忌。

　　让那时的人类去接受死灵术，接受亡灵辅助生产，面对的阻力必然大到难以想象。

　　作为一位技术主义者，埃里安不在乎那些无聊的规矩。

　　虽然制造亡灵会被宇宙意志判定为“邪恶行为”，导致阵营往邪恶方向偏斜，遭遇“侦测邪恶”等魔法效果时会被显示为邪恶阵营。但埃里安从来不在乎宇宙意志的判定标准。

　　人比宇宙更有资格判定是非对错。

　　在埃里安的万年大计中，无论是死灵魔法还是亡灵生物，都是可供利用的重要力量！

　　“可以正式开启，【亡灵入村】的计划了。”

　　“要让艾尔多伦的人类，真正因死灵术获得收益。”

　　……

　　“法师大人。您是说，这些亡灵，能帮助我们种地？”

　　滚石村的老村长，一脸惊讶地看向前方的法师老爷，以及他身后一大队强壮的骷髅和僵尸。

　　负责交接工作的死灵法师简单介绍道：

　　“是这么一回事。这是埃里安陛下刚推出的，惠及地表村庄的政策。”

　　“允许地表村庄用很便宜的价钱，租赁僵尸和骷髅。让它们帮忙种田，或是从事其他重体力工作，以及各种危险工作。”

　　“如果亡灵出现了破损，我们这边，也负责免费维修和更换。”

　　“埃里安陛下在会议上说：这些亡灵在非战时闲置是一种浪费，要做到物尽其用，辅助生产！”

　　“村长先生，你跟村子里的大伙商量一下吧。可以先试用一下这两种亡灵的功能。”

　　然后，死灵法师又指着身后的一排亡灵，刻意强调了一下：

　　“事先说清楚啊，这是优惠便民政策。这批兽人亡灵是帝国的重要财产，不是你想租几个就租几个的。”

　　“按照你们村的人口比例，上限最多租10个。其他村子还要用的！”

　　“放心，如果推广效果好，以后租赁上限还能再提升……”

　　村长马上召集了村子里的大伙，一同商量起了租赁亡灵之事。

　　好奇的村民们围着一堆亡灵，左打量，右看看，很是惊奇，七嘴八舌议论了起来：

　　“这亡灵真能给我们用？我还以为它们都是法师大人的专用仆人呢！”

　　“它们都是死去的兽人吧？”

　　“居然有一天，这些可怕的兽人也要听我们的话？真是此一时彼一时啊。”

　　“不是，这个亡灵怎么用啊？哪个有文化的人来演示一下。”

　　“……”

　　如今村子里，最有文化的人是谁呢？

　　自然是从天上下来的法师老爷，魔法学校的约瑟夫老师。

　　感受到了周围众人炽热的目光，约瑟夫老师很是享受，从人群里走了出来，推推眼镜，用相当浮夸的表情道：

　　“哇，这亡灵可是好东西啊！”

　　“咱给大家演示一下，它们的功能，以及指令的设置。”

　　约瑟夫前两天刚刚接到了上面的命令：

　　推广亡灵用于生产，是事关帝国命运和民生的重要举措。

　　希望艾尔多伦浮空城的驻村教师们，能积极配合亡灵入村的工作！

　　这也是埃里安执意要派教师来地表的原因之一。

　　这些来自天空之城的教师们，不仅仅是知识的传授者，同时也是浮空城驻地表的使者，沟通两个世界的桥梁。

　　当老师们和地表村民们长期居住，混熟融为一体之后，本身也可以很自然地成为帝国新政策的推广者。

　　这是提高人类帝国凝聚力的手段！

　　约瑟夫和带来亡灵的死灵法师进行对接，快速交流了一番，搞清楚了各种注意事项，就开始带着大家，指挥起这些亡灵。

　　“首先，先带大家看看僵尸的功能！”

　　只见，一个兽人僵尸走到农田里，从耕牛身上取走了耕具，把绠绳拴好，直接代替牛耕起田来。

　　（现实欧洲主要用马耕地，耕牛较少。但反正是架空世界，无所谓了。作为人类文明首个国家的艾尔多伦，也明显不等于古欧洲。）

　　原本需要三头耕牛才能拉动的农具，对于兽人僵尸来说似乎异常轻松。

　　这个身高超过两米的怪物展现出了超凡的力量，把重犁拖得呼呼生风。

　　没几下子，就将大片土壤翻耕，完成了原本需要大半天才能完成的工作。

　　“这僵尸的力气这么大啊，比一般牲畜大多了啊！”

　　“毕竟是兽人嘛。兽人这种怪物，力气有多恐怖，你们都知道的。”

　　“而且，干完活还完全不喘气。可比我儿子强多了。”

　　“废话，死人怎么会喘气呢！”

　　负责给僵尸下指令的死灵法师露出微笑，根据一开始就准备好的推销文本介绍道：

　　“这就是僵尸，以力量体魄见长。”

　　“兽人本身力量就很大，变成了僵尸后，力量甚至相较于生前，还会进一步成长，比一般的大型牲畜都更有力气。”

　　“另外，亡灵是完全不会疲倦的，可以一天24小时无休工作。也不需要喂养饲料。”

　　“僵尸的缺点是相对较笨，动作慢、敏捷低，不够灵活，难以使用精细工具，也很难接受完成比较复杂的指令。”

　　“待会儿给你们介绍骷髅……”

　　村民们好奇地打量着这只兽人僵尸，有人问道：

　　“这个家伙会腐烂吗？会污染环境吗？”

　　“不会腐烂，也无污染。”死灵法师说。

　　“我们制造亡灵时，都严格按照陛下给的操作流程来的，亡灵不存在负能量外溢泄露的情况。而且提前做了清洁，绝对清洁无污染。”