25.豪格·血狼，兽人氏族最后的怒火

负能量泄露？

　　村民们似乎都没听太懂这个名词，但大概知道死灵法师表述的意思。

　　事实上，按照原本的历史，制造亡灵的死灵术会被视为禁忌，除了频繁制造亡灵会导致阵营显示为“邪恶”外，主要来源于一个更务实的原因：

　　负能量泄露。

　　和以正能量驱动的活物不同，亡灵的动力来源是与之相反的“负能量”。

　　按照原版历史，在很长的一段时间内，制造亡灵的法术都有概率让亡灵体内的负能量外泄，污染周围的环境。

　　因此，亡灵大量存在的地区，活人更容易生病、土地更难出产。

　　所以说，死灵术不被接受，本质上是个技术问题！

　　直到一万年又八千年后，临近末日时，作为魔法之神的前世埃里安亲自改进了死灵术，才真正解决了负能量泄露的问题，做到“死灵术安全无污染”。

　　但彼时，地上的万国早就将制造亡灵的魔法视为禁忌，即便改进了缺陷，也不再接受这堕落污秽的魔法。

　　这就是历史的惯性。

　　当本是基于特定历史环境的便宜之法沉淀为习俗，沉淀为传统，变成“祖宗之法”，人们就会遗忘最初为何而出发。

　　即便环境发生了改变，也只会遵循过往。

　　但如今，埃里安得以从头再来，直接从一开始，就推广起安全无污染的亡灵技术！

　　紧接着，死灵法师又带着村民们认识了另一种亡灵——骷髅。

　　“这个叫骷髅，相比僵尸，力量小一些，和生前差不多。”

　　“但这是兽人变成的骷髅，所以实际上力量依然很惊人。”

　　“骷髅的优势是，因为失去了血肉的桎梏，所以反而变的更为敏捷、灵巧，擅长精细化操作，能使用精密工具。”

　　“另外，骷髅还有少量的思维能力，可以处理更复杂的指令。”

　　死灵法师指挥着骷髅，从一位老太太手里接过了针和线，当着老太太的面开始了穿针缝线的工作。看得村民们目瞪口呆。

　　“无论是兽人僵尸还是兽人骷髅，作为亡灵都有不错的战斗力，而且不惧伤痛、不会恐惧，是最完美的士兵。”

　　“除了日常的生产工作外，它们也能承担战斗功能。”

　　“如果以后，有狗头人和地精侵犯村庄，只要不是规模特别大，这些骷髅僵尸都能应对。”

　　包括小格雷特在内的村民们，听得一愣一愣，深刻感觉到魔法的神奇。

　　魔法改变生活啊！

　　在村长的组织下，村子和死灵法师马上签下了10个亡灵的长期租赁契约。

　　只要每年缴纳一点粮食就能随便命令它们，还有死灵法师负责维护和更换。

　　结合村庄情况，滚石村要了7个僵尸和3个骷髅。

　　死灵法师提前为亡灵编辑好了一系列预设的指令，将亡灵的次级控制权转交给村长和包括约瑟夫老师在内的多位村民代表后，带着剩下的亡灵离去，前往了下一个村庄。

　　“太好了，以后，就算天上的法师老爷们不直接下来。我们也能轻松对付那些侵犯村庄的地精和狗头人了。”

　　“对了，南边的兽人氏族全都没了，我们也可以往那边开垦荒地吧。”

　　“对耶！有了这些力大无穷的亡灵，我们就能耕种更多的田地，养活更多的孩子了。”

　　“感谢艾尔多伦至高法师，最伟大的埃里安陛下！”

　　村民们兴高采烈，议论纷纷。

　　仿佛看见了日后，人类人口飞速增长，人丁兴旺的未来。

　　看着僵尸在田里耕种，骷髅走上织机，村民们纷纷觉得有些不真实。

　　大半年前，他们还无比畏惧天空之城的法师老爷。

　　如今，不过半年时光。

　　来自浮空城的约瑟夫老师早已成为了村民们的一员。而法师们的魔法，也实实在在地让生活变得更好。

　　根据课堂上的教导，他们清楚，是奥术皇帝埃里安陛下的改革，改变了他们的生活！

　　“对了，孩子们。”约瑟夫老师突然想到了一个，“为了配合亡灵入村的活动。今天下午我们上实践课……”

　　“大家每人拿一根蜡笔，在骷髅身上画画！”

　　……

　　沉浸在美好未来和喜悦中的村民们，并未发现，远方的山坡上，一伙兽人们正盯着他们。

　　豪格.血狼。

　　这位断臂的兽人用仅剩的右手握紧了石斧，看着下方的村庄和田亩中劳作的亡灵，青筋爆起，骨节因为过于用力而发白。

　　族人的尸体，在死亡后，居然要为卑贱弱小的人类服务！

　　这是不可容忍的亵渎！

　　是的，豪格没有随着部落的大迁徙而离去，而是悄悄地离开迁徙的大部队，与另外30位和他拥有一样想法的勇士，共同留在了这片土地。

　　豪格转过身来，望向身后的30位和他一样最终选择留在了艾尔多伦土地上的兽人，吼道：

　　“你们看见了吧，那些作为低等种族的人类，竟敢命令我们兽人勇士们的尸体！”

　　“懦弱的酋长和大祭司都走了，他们恐惧人类，可耻地败退了。”

　　“但是我们没有！”

　　“这是兽人众神给予我们的最后考验。”

　　“不要忘了，人类是兽人之神赐予我们的礼物，是供我们杀戮和劫掠的低等种族！”

　　“我们将接受，众神最后的考验。”

　　“今晚，将这村庄的人类，全都杀光！兽人之神的眷顾，就会降临在我们身上。”

　　“我们要向那些可耻败退的懦弱的酋长和祭司们证明，我们才是兽人众神真正的选民！”

　　豪格身后的兽人勇士们，也都响应豪格的呼唤，纷纷举起了武器。

　　他们每一位，都是在血痕峡谷的火海和大战中幸存的勇士，实力不俗。

　　甚至有不少成员，还是就职了“野蛮人”职业的职业者！

　　“杀光劣等的人类，血祭兽人众神，为弟兄们复仇！”

　　……

　　高天的浮空城上。

　　埃里安看着黄金水盆中，豪格.血狼和他身后的兽人勇士。

　　这一批兽人们完全没有意识到，是谁暗中施加了暗示，主导了他们的思想。

　　让他们在诸多村庄中选择了滚石村，选择了这个时间点——

　　这个格雷特体内，红龙术士血脉觉醒进度到达极限，只差临门一脚的最后时刻！

　　“想要那术士觉醒的效果最好，需要的是，生命的危机，或是最极端的情绪刺激……”

　　埃里安朝着盆中的画面，露出微笑，看着故事向着他预定的方向演进。