26.学渣格雷特

傍晚放学时分，岩石学校门口。

　　身上涂抹着孩子们简陋蜡笔画的兽人骷髅，在孩子们的欢笑声中，走出学校。

　　如今，这身高两米、胸膛宽敞的硕大骷髅身上，有橘红色的太阳图案，有不知道谁用红色蜡笔勾出的简笔画笑脸，有蓝天白云和青草，有松鼠和坚果。骷髅宽大的右手处，还有刀剑图案——

　　那个画上刀剑的小男孩相信：

　　“给骷髅手臂画上刀剑，它们的攻击就会更厉害，能够砍死邪恶的地精和兽人入侵者，保护我们的村子！”

　　孩子们，倾尽自己的想象力，在这位村庄的正义保护者身上，画下了各种有趣的图案。

　　然而，也不是每个孩子都那么开心。

　　“约瑟夫老师，魔法好难啊，为什么我一直学不会？”

　　“我还是没办法理解那些奥术公式，实在太复杂了。根本算不明白啊！”

　　其他孩子都已经走光了的教室里，小格雷特拿着书本，一脸闷闷不乐。

　　虽然已经跟着约瑟夫老师学了好几个月奥术魔法，但小格雷特始终未能领悟任何魔法的要领。

　　直到现在，他连最简单的戏法“光亮术”的法术模型的最简单的开头模块部分，都没有丝毫进展。

　　而他的同学中，比较聪明的几位已经有所领悟，进展顺利。

　　说不定再过两个月，就有同学能释放出最基础的戏法了！

　　这些聪明孩子之一，就包括了，格雷特的姐姐希露卡。

　　“别急，小格雷特。”约瑟夫老师安慰道。

　　“奥术魔法本来就不是那么容易学的，没有长年累月的学习积累，根本不可能掌握。”

　　“当年，我可是独自刻苦研读了整整三年，才释放出第一个戏法。”

　　“现在，你们有专人指导，有埃里安陛下亲自编纂的适合零基础学生学习的教材，已经方便太多了。”

　　“对于大多数人来说，一辈子也无法成为一位正式法师，才是常态。”

　　这样吗？

　　小格雷特低下头。

　　虽然很不愿意承认，但他觉得自己确实很可能就是老师口中所说的，一辈子也没法成为真正法师的平庸之人。

　　“老师，是不是我的几何和算术不太行。”

　　“虽然我的文法和魔咒学成绩都很好。但是对数学，我是真的搞不懂啊！”小格雷特很是憋屈，“为什么我们要证明两个看起来就一样的三角形全等啊？”

　　“应该有这方面的原因。”约瑟夫推推眼镜，猜测道。

　　“我刻意观察了每个学生的特质，发现你和你姐姐希露卡不同。”

　　“她相当聪明，逻辑能力也很强，能够记住和理解奥术公式，知道怎么画出最合适的辅助线，能选择最恰到好处的解题方式，是真的把这些知识融会贯通了。”

　　“但是你对魔法知识的学习，与其说是理解，不如说是出于直觉。”

　　“然而，奥术魔法是一个无比精准严谨的学科，没有足够的数学基础和逻辑能力，根本不可能掌握。”

　　“这样啊……”小格雷特垂着脑袋，有一种幻想破碎的迷惘感。

　　“没关系的，就算以后你当不了法师，也没什么嘛。”约瑟夫老师安慰道，“至少你学会了认字和算术，不是吗？”

　　小格雷特没说话，只是垂头丧气和老师告别，心中阴云密布，像是堵着一块巨石。

　　……

　　暮色四合。

　　月上枝头。

　　夜深人静。

　　一阵乌云飘来，将月光遮蔽，让寂静的滚石村陷入黑暗。

　　豪格和其他的兽人们，借着夜色的掩护，从山坡上悄然下来，接近村庄。

　　作为大地上主流的奇幻种族之一，兽人不仅拥有远超人类的恐怖力量和体魄，还有一个鲜少有人注意到的特性——

　　“黑暗视觉”。

　　在没有月光的黑夜中，他们的视力远超人类！

　　看着滚石村熟悉的房屋，深埋在豪格脑海中的记忆又一次涌上。

　　他记得这个村子。

　　这是他和其他100多位同伴曾经一同进攻的村庄。

　　也就是在这个人类村庄之前，他们遭受了浮空城战斗法师们的袭击。

　　他是唯一的幸存者，在那场战斗中，永远失去了100多位战友和一条左臂。

　　怒火在豪格的胸中燃烧，这兽人咬紧狰狞尖利的獠牙，血液几乎沸腾。

　　“杀啊！把这里的人类全都杀光！”

　　豪格大吼一声。

　　“杀啊！”

　　兽人勇士们也响应了豪格的呼唤。

　　他们咆哮着冲入了村庄！

　　混乱声在夜色中响起。

　　“发生什么事情了？”

　　村口广场处的篝火前。

　　尚未睡觉，和朋友一起饮着小酒的约瑟夫老师，此时脸色微醉红晕。

　　此时，这位来自天上的中年法师，听到混乱的声响，略感疑惑。

　　“兽人，有兽人杀过来了啊。好多兽人！”

　　什么？

　　兽人？

　　约瑟夫和他的几个酒友瞬间酒醒了大半。

　　兽人们不是已经被埃里安陛下带兵驱逐了吗？

　　还有残兵游勇剩余，留在艾尔多伦的土地？

　　——如果此时的人类知晓更往后年代的故事，他们就会明白，相比于尚未落败的军队，那些兵溃之后的残兵败将，可能才是普通人要面对的、最疯狂的噩梦。

　　“啊啊啊，兽人们打过来了。”

　　“糟了！”

　　约瑟夫的酒友们吓坏了，定睛一看：

　　只见远处的村口大路上，一群狰狞的兽人们正在杀过来。