27.约瑟夫老师的惊恐

唰唰唰！

　　眼看着兽人们就要冲入村中，直入无人之境，许多道身影从夜色中出现，扑向了杀进村子的兽人，试图阻拦它们。

　　是亡灵们。

　　亡灵也拥有天生的“黑暗视觉”特性，早在这些兽人接近村子时，就已经发现了他们。

　　当兽人们提着武器入侵时，它们自动履行起“守卫村庄”的指令。

　　“不好，是那些人类法师制造的僵尸骷髅！”

　　啪啪啪。

　　兽人转换成的僵尸骷髅和那些活着的兽人，顿时战成了一团。

　　不少兽人被亡灵拖住了。

　　尤其是那些难以杀死、死缠烂打的僵尸，不断尝试擒抱兽人们，延缓他们入侵的步伐。

　　“该死的人类，用我们同伴的尸体来对付我们！”

　　豪格怒吼着踢飞一只僵尸，吼道：

　　“一半兽人对付这些亡灵，另一半，随我冲锋！”

　　豪格指挥起一部分兽人，强行压制住亡灵的攻势，带着另一部分兽人突入防线。

　　这位独臂的兽人猛士，领着10多个兽人，径直冲入村内，口中发出野兽般的嘶鸣。

　　约瑟夫的酒友们见到这一幕，全都吓坏了。

　　突然他们想起了什么，一起望向同样僵在原地的约瑟夫：

　　“对了，约瑟夫，你不是天上法师吗？你肯定能对付他们是吧？”

　　“我我我……我只是最普通平庸低阶法师啊。哪里比得上埃里安陛下之前带的精锐战斗法师。”

　　约瑟夫吓得冷汗直流，赶紧抓住胸前的胸针，就要联系浮空城方面求救：

　　“不好，这里是滚石村，有一群兽人打进村……”

　　就在这时，3个兽人发现了篝火前的约瑟夫几人，提着巨斧，径直冲了过来。

　　“哇哇哇哇啊！”

　　不行啊，来不及求救了，这都直接杀到面前了……

　　约瑟夫一惊，赶紧抬起手来，从指尖射出湛蓝色的魔法飞弹。

　　啪！

　　力场飞弹砸在了其中一个兽人身上，爆裂开来，让他皮开肉绽。

　　这兽人直接倒在地上，鲜血爆涌，胸前的肋骨都断了大半，惨叫打滚两下就没了声音，生死不知。

　　“什么？这个眼镜佬居然是法师！”

　　其他两个兽人，看见同伴的惨状，想起了血痕峡谷里袭击他们的人类法师，更是怒气无边，举起巨斧，瞬间就冲到了约瑟夫面前。

　　“完了完了！”

　　约瑟夫吓得腿一抖，跌坐在地，眼镜都掉到了地上，来不及再释放下一个法术了。

　　要死了啊……约瑟夫惊恐大叫。

　　“老师，昨天上课的时候，我感觉还是有个地方始终不理解……”

　　小格雷特从房屋后边绕了过来，刚好看见了眼前的惨状。

　　噗通一声。

　　男孩手中的书本掉落在地。

　　“老师！”

　　格雷特恐惧地尖叫，眼看着两只兽人举起巨斧，砍向跌倒在地面约瑟夫。

　　“不要啊，约瑟夫老师！”情急之下，小格雷特朝着地上的约瑟夫伸出手，发出本能的嘶喊。

　　这个刹那，格雷特都没有发现，一丝炽热的红光在他的双眸中闪过！

　　……

　　高天之上的浮空城中，埃里安始终监控着这个画面。

　　在注意到格雷特双目中闪过的红光时，埃里安眸光微微闪烁。

　　“可惜。还是差了一点点……”

　　……

　　哐当。

　　两只兽人的斧头砸在了淡金色的半透明护盾上，整个身体因为反作用力而向后倒去。

　　这两个力量远超人类的怪物，居然踉跄退后了好几步，险些跌倒在地，虎口都震出了鲜血。

　　情急之下的约瑟夫，本能念出咒语，施展出了保命的“护盾术”！

　　“老师，你没事？不愧是老师！”格雷特看见老师无恙，惊喜无比，甚至忘记了自己所处的危险。

　　……

　　高天之上。

　　埃里安注意到，小格雷特在术士血脉觉醒的边缘徘徊，原本就要释放出的澎湃魔力，因为局势的变化又逐渐跌落，耸肩笑笑。

　　“刚才，就差一点点了。”

　　“不过没关系……”

　　……

　　下一秒，小格雷特就看见，约瑟夫老师前方、被两个巨斧砍中的金色护盾，上面一丝丝裂痕蔓延开来。

　　咔嚓。

　　半透明的护盾受到重创，应声而裂，破碎成淡金色的碎屑。

　　“该死的人类，看你还有什么法术？”

　　两个兽人又一次举起斧头，对着空中一声咆哮，怒目圆瞪，青筋爆起，肌肉结节膨胀。

　　“狂暴”！

　　他们是就职了“野蛮人”职业的兽人职业者。

　　比普通的兽人更难对付！

　　两个兽人野蛮人再度暴起，冲向倒在地上的，一脸惊恐的约瑟夫。

　　完了，这一次是真的完了……约瑟夫紧闭着眼睛，等待巨斧的落下。

　　其中一个兽人在举起巨斧的同时，还瞥向了后方走出的小格雷特：

　　“小屁孩，等我杀了这个男人，待会就杀你！”

　　两个巨斧在约瑟夫头顶举起。

　　“老师……”小格雷特在巨大的绝望和恐惧中，放声大叫。

　　为什么呢？

　　明明一切刚刚才好起来，明明那些残暴的兽人氏族已经离开了;明明亡灵进入了村庄让开垦更多的荒地成为可能;明明他和更多的孩子们正在如饥似渴地汲取着魔法的知识，有希望摆脱祖祖辈辈的命运走向新的开始……

　　为什么，偏偏在这个时候，艾尔多伦的土地上，还会有兽人残余，并且袭击了他们的村庄？

　　难以遏制的愤怒，在男孩心底迸发，犹如层层积压后喷涌的火山！

　　兽人们发出狰狞的大笑和战吼，两个巨斧划破漆黑的夜空，落向了地上的约瑟夫老师。

　　“和你的脑袋说再见吧，人类！”

　　鲜血飞溅。

　　温热的绯红喷泉涌出，点点鲜红在暗夜中飘飞，落在土地上。

　　“这……”

　　所有人都目瞪口呆，僵硬在原地，看着眼前这一幕。

　　——无论是周围吓坏的几个酒鬼村民，震惊僵立的小格雷特，还是劫后余生的约瑟夫老师。

　　两只兽人在火焰爆炸中，只剩下一半的身体，轰然倒下。

　　小格雷特在原地颤抖着，往前伸出的手中，点点火星，飘散飞舞。

　　“你刚才做了什么，格雷特？”约瑟夫老师惊骇地望向身后的男孩。