28.术士觉醒，红龙吐息！

是的，约瑟夫看见了，他全都看见了。

　　在那两个兽人野蛮人举起巨斧的瞬间，炽热的火弹砸在了他们的身上，把这两个连自己这位正式法师都难以应对的强大兽人，径直轰掉了半个身子。

　　而那滚烫的烈火，来自于小格雷特。

　　“格雷特，这是……你干的？”

　　约瑟夫老师在巨大的震惊中捡起眼镜，随手戴在脸上，丝毫没有注意到眼镜戴歪了。

　　这个孩子在几个小时前，不还在和自己抱怨，无法理解奥术公式，难以构造出最基本的法术模型吗？

　　“格雷特，你学会魔法了？”

　　在问出这个问题的瞬间，约瑟夫又觉得自己的问题太荒诞了。

　　刚才那火焰魔法的威力，远远超过了他这位老师所能释放的法术上限。

　　那可是两个兽人野蛮人！

　　任何一位，实力都不亚于他这样平庸的一环低阶法师。

　　“老师……我……我不知道。”小格雷特迷茫地望向自己的双手。

　　绯红的火星依旧在指尖萦绕。

　　就在刚刚那个瞬间，在剧烈的情感刺激下，他的确感觉到纯粹的魔力自血管中迸发，炽热的能量顺着他的意志轰击向了兽人，他甚至记得自己在本能下念出了某一句龙文咒语。

　　然而，他的脑海中没有任何知识流过。

　　——这显然不是老师曾经过教过的魔法。

　　他的施法，就好像遵循着直觉和本能。

　　没有任何过多的思考，指挥着这股魔法力量，对他来说就像是呼吸和喝水一般自然。

　　“我成为一位法师了吗？”

　　“可，这和老师说的，可不太一样啊？”

　　小格雷特迷茫地望着，火星飘散，缕缕烟雾升起的稚嫩双手。

　　就在男孩疑惑时，兽人如野兽般的嘶鸣，打断了他的思维：

　　“什么？这里也有人类法师？”

　　“他杀了我们的同伴！”

　　只见前方，豪格和其他兽人们，也发现了同伴所遭遇的惨状。

　　他们看见了皮开肉绽、昏迷在地的同伴，看见了只剩下半截的两具焦尸。

　　以及旁边地上，戴着眼镜、身披法袍，做标准法师装束的约瑟夫。

　　“那个戴眼镜的中年人类是法师，他杀了格罗和莫多！”

　　“干掉他，为我们的同伴报仇。”

　　“他只有一个人，我们一起上……”

　　豪格招呼着兽人们，扑向僵直在原地的约瑟夫和他背后的小格雷特。

　　不是，不是我干的啊……约瑟夫打了个哆嗦，惊恐地向身后的学生求助：

　　“格雷特格雷特，你还能释放出和刚才威力一样大的魔法吗？”

　　很明显，不知道出于什么原因，现在这位学生，已经是比他强大太多的施法者。

　　“和刚才威力一样吗？可能不行……”

　　小格雷特呆呆地看着双手，摇了摇头。

　　“什么？刚才威力的魔法，你只能发出一击吗？可是现在来袭的兽人更多了啊！”

　　约瑟夫惊慌地看向前方：

　　一大队兽人冲锋而来，提着短矛和战斧，发出猛兽般的嚎叫：

　　“杀死人类法师，为同伴复仇！”

　　豪格露出了狰狞的笑容，展露出挂着野兽碎肉的锋利獠牙。

　　在血痕峡谷的烈火中，他没有机会和任何一位法师正面交战。而现在，豪格意识到，这可能是他一生中唯一的一次机会，真正杀死一位人类法师！

　　“伟大的格乌什在上，兽人众神在上。”

　　兽人们唱着跑调的战歌，咆哮而来。

　　此时此刻，因为刚才兽人袭击带来的巨大动静，村子里的村民们也纷纷被惊醒。

　　青壮年们拿着锄头、镰刀、草叉、斧头，从家家户户的屋子中走出，准备迎战袭来的兽人。

　　——这是过去数个世纪里，艾尔多伦地表村庄的人类们，年复一年在做的事情。

　　用自己的血和肉铸成城墙，对抗那些非人的奇幻怪物，守护自己的亲人和村庄。

　　唯有最幸运的老者，能活过50岁，成为村庄中有名的寿星。

　　“和这群兽人们拼了！”

　　“在法师大人们来援之前，不能让他们杀死任何一个孩子。”

　　“小格雷特，你也在这里？儿子，愣着干什么，快躲到我们身后来啊！”

　　“……”

　　小格雷特僵持在原地，感受着血管中喷涌的炽热魔力。

　　前方是咆哮着扑来的兽人们，后方是决心和兽人死战的村民们。

　　“老师，我的意思是说……”

　　小格雷特的双眸中，璀璨炽热的光芒涌出。虚幻的龙鳞在男孩的皮肤表面浮现。

　　“我不太可能，把力量控制在刚才那一击的程度……”

　　“因为，我感觉，我体内汹涌的魔力好像……”

　　兽人豪格咆哮着冲锋。

　　这个只剩下右臂的强大兽人勇士，突然之间，瞪大了眼睛。

　　炽热的红光照亮了他的脸庞。

　　他的瞳孔中倒映出了赤红的光芒，以及巨龙的虚影。

　　猛然之间，豪格回想起部落大祭司所讲述的，关于遥远过去的故事。

　　“在精灵已经成为这片大陆的主宰之前，巨龙主宰着大地和天空。”

　　“而在所有的常见巨龙中，最强大的两种，分别是金属龙中的金龙，以及五色龙中的红龙。”

　　“当这两种巨龙张开巨嘴时，滚烫的烈焰会吞噬一切……”

　　赤红。

　　红色的火光冲天，照亮了整个滚石村，照亮了整片漆黑的夜幕，将黑夜染成了白昼。

　　“老师，我感觉，我体内汹涌的魔力好像……远远超过刚才那一击的程度，根本控制不住……”

　　……

　　高天之上，奥术皇帝的寝宫中。

　　埃里安看着水面上的投影，凝视那灿烂绽放开来的火焰之花。

　　“比原来历史上，9年后觉醒术士魔力的格雷特，居然还要强一点……”

　　……

　　当小格雷特回过神来时，所有人都在望着他。

　　地上横七竖八的兽人焦尸，正散发着恶臭。

　　包括那个，看起来最凶恶的独臂兽人。包括那些原本正和亡灵缠斗的兽人……

　　入侵村庄的所有兽人全都死了。

　　村民们茫然地望着，身上绽放出赤红光芒，烈火环绕，有如神灵降世般，站在空地中央的小格雷特。