29.胆大的索尔将军

此时的男孩，气质似乎和之前截然不同。

　　滚烫的火焰在他的周围旋转，虚幻的龙鳞在皮肤表面浮现。

　　而小格雷特本身，五官也似乎变得更完美，仿佛具有某种超自然的魅力，让人移不开眼睛，既想接近，又想崇拜。

　　死一般的寂静。

　　小格雷特转过头看着正盯着自己的邻居大伙们——甚至包括了提着锄头和擀面杖的爸爸和妈妈。

　　下一刻，约瑟夫老师——这位公认的天上来的文化人——打破了寂静：

　　“小格雷特，你太棒了！”

　　“你是村子的英雄，你救了我，救了我们所有人，拯救了整个滚石村。”

　　虽然不知道，小格雷特是如何瞬间变成了一位高阶法师——哪怕在浮空城法师贵族里也是百里挑一的超级强者，但这已经是事实了。

　　是这个男孩的魔法拯救了大家。

　　听了约瑟夫的话，村民们也纷纷回过神来，赞叹道：

　　“小格雷特，你是怎么做到的？”

　　“你是什么时候变得这么厉害的？”

　　“肯定不是约瑟夫老师教的对吧？他刚才说，他也做不到这种程度。”

　　小格雷特的姐姐希露卡——这位班级上有名的“学霸”，也兴奋地接近自己的弟弟，牵起了迷茫男孩的一只手：

　　“弟弟，你到底是怎么突然变得这么厉害的啊。我连个最简单戏法都放不出来，你就变成这么厉害的法师了啊！”

　　“我……我也不知道啊……”

　　小格雷特一脸迷惘，本能地收起了周围环绕的火焰，以免伤害自己的姐姐。

　　——在完成这个动作的瞬间，小格雷特感觉，魔法的力量就如他的手臂或腿脚，像是某种多出来的肢体，听从他意志的掌控。

　　但毕竟，是凭空多出了一种新的肢体。想要熟练掌控，完全不伤害他人，可能还要时间……

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，十几个身影从空中落下。

　　是听到约瑟夫呼救、赶来滚石村的战斗法师们！

　　“约瑟夫，情况怎么样？那些兽人们呢？”

　　“真是没有想到，艾尔多伦的土地上居然还残余有兽人的残兵。”

　　法师们降落在地上，同时看见了地上那些焦黑的兽人尸体。

　　这是被高阶火焰魔法杀死的痕迹！

　　甚至从全身烧焦的程度来看，这些兽人都没有来得及做出反应，就已经失去了生命。

　　这样的情景让前来支援的法师们同时瞪大眼睛，目瞪口呆。

　　“约瑟夫，告诉我们，这里到底发生了什么？”

　　他们茫然地看向了约瑟夫。

　　……

　　“什么，你说，这个孩子突然达到了，堪比高阶法师的水平？”

　　“甚至在几个小时之前，这个孩子还没法理解最最基础的奥术公式？”

　　询问完情况的法师们，觉得自己在做梦。

　　倘若不是，地上那些兽人们焦黑的尸体还在散发着余热，他们都会以为，这是一个荒唐的玩笑。

　　然而，事实却摆在了眼前。

　　“其实，现在我也没法理解那些奥术公式……”小格雷特在一旁搓着手指，小声咕哝道。

　　“你说什么？你的意思是说，你连基本的奥术公式都不懂，就释放出了魔法？甚至是这种级别的魔法！”

　　其中一个三环级别的中阶法师惊讶地盯住了格雷特。

　　“是的，法师大人。”小格雷特把手背在身后，双手紧张地互相摩挲，战战兢兢地回应道。

　　他其实尚未意识到，如今的自己已经比面前的法师大人还要强大许多了，并不需要如此尊敬对方。

　　“不可能，这不奥术！”那位提问的法师彻底迷茫了。

　　众法师们纷纷望向一旁身后那位身高挺拔、富有领袖气质的男子：

　　“索尔将军，您怎么看？这完全不符合常理。”

　　“理论上，他才刚学魔法几个月，魔力确实不可能达到如此强大的程度啊！”

　　“出现这种怪事，需要联系埃里安陛下吗？”

　　索尔将军低头沉思着。

　　——本来，今天这种规模的兽人进攻，根本不需要他这位艾尔多伦将军出动。

　　但是，“艾尔多伦土地内，依旧有兽人残余势力留存”一事事关重大，所以正巧有空的他也赶来了。

　　索尔将军看向，低着脑袋紧张兮兮的男孩格雷特，又看向那些焦黑的兽人尸体，既奇异又庆幸。

　　“不管怎么说，境内还有兽人残余势力留存，我还没发现，这确实是我的失职。如果埃里安陛下要追究的话，我和多位高阶法师指挥官，都有不可推卸的责任……”

　　索尔心想。

　　本来，这种问题可大可小。

　　但若是今晚，这群兽人真的摧毁了一两个村庄，造成了包括驻村法师约瑟夫在内的大量人员死亡，情况就比较尴尬了。

　　幸亏，这个孩子拯救了村庄！

　　如今大家的注意力，也只聚焦于，他是如何获得如此强大魔力这件事上了。

　　除了索尔之外，多位法师同样有类似的想法。

　　庆幸格雷特突然变成了强大的法师，解决了麻烦。

　　不知不觉之间，对这个孩子也有了些许好感。

　　“这个男孩身上的力量实在太过奇怪了。他似乎并不是依靠知识驾驭魔法，完全颠覆了我们所知的常理。”

　　“以我的知识水平，还无法解释。”

　　“若是说，艾尔多伦有哪位法师能够搞清楚这奇怪的现象，恐怕也只有至高法师，埃里安陛下了吧？”

　　索尔说道。

　　“那我们需要，紧急联系埃里安陛下吗？”一个随行战斗法师问道。

　　“我还在考虑，要不要为了这事，打扰陛下的美梦。”索尔低头思考。

　　“算了，先看看，这个孩子的魔力，具体到了什么水准吧？”

　　“如果真有六环高阶法师的水准，再联系陛下也不迟！”

　　虽然约瑟夫声称这，孩子爆发出的魔法力量堪比高阶法师。

　　但没有亲眼所见，索尔依然不太相信。

　　索尔走到小格雷特身前：

　　“孩子，你能试着，对我施展你最强大的魔法吗？”