3.改革伊始

太阳升起。

　　灿烂的金色阳光洒在宏伟的浮空城上。

　　狂风掠过，白到耀眼的云朵从浮空城两侧飞逝而过。

　　一个个身穿华丽长袍、趾高气昂的男女从街道上走过。他们的胸前佩戴着点缀星星、彰显各自魔法环阶和地位的徽章。

　　他们正是艾尔多伦的统治者，高贵的法师老爷们。

　　个别法师贵族旁边，还有几位低声下气的仆从。

　　——即使在浮空城上，居民当然也不全是法师，还有法师老爷的家眷和仆人。

　　但仅仅只是居住在浮空城上，这些下人们的地位，也远超过了地表世界那些，如野草一样随意生长和死亡的贱民。

　　不过，今天和往日不同。

　　来往的法师贵族们大多脸色肃穆，议论纷纷。

　　“什么？将狩猎地表贱民的娱乐活动定为非法？”

　　“还要在地表建设学校，允许下界的贱民学习魔法？”

　　“这也太荒诞了？地表的那些愚蠢的贱民们，和我们都不像是一个物种了。他们连字不认识，吃饱饭都是奢望，对算术、几何和天文一窍不通，让他们去学魔法？”

　　“这真的是陛下的意思吗？”

　　“千真万确，确实是陛下刚刚发布的律法和政令。”

　　“陛下到底在想什么？”

　　“……”

　　一大群法师们聚集在一起，议论着今日的大动作。

　　他们的集会，被宫殿高处、玻璃后的埃里安尽收眼底。

　　“果然反响很大啊……”

　　在这古老的时代，第一批掌握魔法的人类法师，正是因为垄断了魔法，才拥有了超然的地位，成为了最初的统治阶级和贵族。

　　百年前，他们集合千人之力，齐心建造了这座浮空王城，和地表的贱民从此分离。

　　把魔法普及给地表平民，无异于放弃自己的特权。

　　埃里安清楚，如果是原本的那个皇帝埃里安，必然不敢做出这样的改革。

　　这甚至可能动摇其统治的基础。

　　但他不同，他是三世为人，来自另一个时空和遥远未来的灵魂。

　　他必须看得更长远一点。

　　而且，相比原主，他多了变法者最仰赖的资本……

　　武力。

　　无视下方街道上喧闹的人群，埃里安转身，指尖在空中轻轻划过，一个又一个闪耀的符文显现。

　　恐怖的魔法能量汇聚。

　　又在顷刻之间消散。

　　“如今我的魔法水平，比起前世，连一只小蚂蚁都算不上。”

　　“但至少，轻松突破了困扰原主多年的瓶颈，成为了【初等传奇】。”

　　“收拾几个如今时代的九环、八环首席法师，绝对是绰绰有余了！”

　　原版的埃里安，太弱小了。

　　这位艾尔多伦最强法师，也只是较强的九环大法师。

　　帝国议会的其他首席中，海伦和古特也是九环大法师，其他5人则都是八环的高阶法师。

　　原版的埃里安，比起他们，只是略强一些，没有质变。

　　这位艾尔多伦最强法师，始终卡在成为【传奇法师】前的最后的瓶颈，无法在脑内构建出传奇级的法术模型，更进一步。

　　如今的埃里安穿越后，靠着远超原主的奥术知识，轻松就完成原主穷尽心血未能做到之事。

　　就在昨晚，埃里安达成了突破。

　　由九环法师晋升传奇领域，成为一位【初等传奇】，彻底拉开了和其他首席的质变差距！

　　重生一世，埃里安必须从头开始升级——

　　花费几十几百年的时光，锤炼魔力，逐步晋升成【中等传奇】乃至【高等传奇】。

　　以及，登临神座！

　　不过，对于没有其他传奇法师、九环大法师也仅有两人的艾尔多伦，如今【初等传奇】的实力，已经足够支撑一场伟大改革了。

　　“也不怪原身，毕竟，在这个古老的年代，人类刚刚从精灵手里学会魔法，不过几百年……”

　　埃里安摇摇头，走出房间，走在了宫殿的华丽走廊上。

　　“陛下，刚刚发布的政令，是您的意思吗？”

　　“陛下，您真的要在下界建立学校，允许地表的贱民们接触魔法？”

　　迎面走来的是一个秀丽的金发女人。她的胸前徽章上，九颗闪耀的星星彰显着她的崇高地位。

　　变化学派的首席，九环大法师，海伦。

　　“是的。”埃里安语气平淡。

　　“为什么？”海伦急切地问，“陛下您从来不是这种人？您怎么还会想着，保护那些下界的贱民？”

　　海伦清楚过去埃里安的性格。

　　这位专精于死灵魔法的大师，可绝对不是一个仁慈的君主！

　　“你觉得，我是为了下界的贱民着想，才会颁布新的律法？”

　　埃里安突然笑了：

　　“你以为我是在关心，下界的平民能否吃饱穿暖吗？”

　　“地表的那些平民村庄，拥有着远超这座浮空之城的人口基数，他们中明明可以诞生出色的人才。”

　　“我们放着这么一个巨大的资源库，不知道如何利用，无异于坐拥金山而不自知。太过愚蠢了！”

　　“我们应该看得更远……”

　　“可是，有不少反对的声音。”海伦低声说。

　　“不用管他们。”埃里安语调没有波澜。

　　海伦悻悻地离去了。

　　……

　　离开宫殿，海伦回到属于她的私人宅邸。

　　这里有人等着她。

　　关上房门，海伦对着床脚的空气道：

　　“果然，古特，如你所说，埃里安似乎铁了心地要改变艾尔多伦的传统！”

　　一道身影在空气中徐徐显形。

　　正是塑能学派的首席，古特。

　　“他不会成功的。”

　　古特耸耸肩，完全没有之前在埃里安面前的恭敬样子，反而眸中满是怒意：

　　“埃里安疑似有一些太自以为是了。”

　　“在艾尔多伦，最出色的法师会成为首席，最出色的首席则成为君主。”

　　“埃里安能成为我们的领袖。是因为我们都认可，他是我们中最优秀的那位，有资格统领我们。”

　　“的确，埃里安还有索尔将军这位忠心耿耿的下属，掌控着艾尔多伦的战斗法师团和军事实权。”

　　“但是，实际上，论及个人，埃里安也就是3位九环大法师之一。并不比我、比你、比剩下的几位八环法师首席，强大太多，不是吗？”

　　古特没再说下去。

　　“古特，你要谋反？”海伦挑了挑眉毛，听出了古特的话外之音。

　　“是你先说这个词的。”古特笑了。