30.索尔将军的死因

“我……可以试试看。”

　　小格雷特紧张地说。

　　“但我不一定能完全掌控这股力量，可能会伤害其他人。”

　　“没关系的，我会处理。”索尔挥挥手，示意众法师和村民们散开，“我们去村前的空地。”

　　村前的空地上。

　　索尔和小格雷特两人四目相对。

　　其他法师和村民们远远地观看着。

　　索尔吟唱起咒语，手腕一转，一道钢铁铸成的墙壁在地面上凭空生长开来，就要把男孩环绕：

　　“可以，开始吧。”

　　“用你最强的魔法，全力攻击我！”

　　小格雷特点点头：

　　“那我开始了！”

　　他顺着那仿佛源自血脉深处的本能，张开双臂。

　　古老年代的回忆，自灵魂深处涌现。

　　男孩仿佛看见，自己变成了一只巨龙，张开遮蔽天空的双翼，掠过苍穹。

　　下方，数以千计的巨龙、精灵和矮人们匍匐着，听候他的命令。

　　——远古巨龙帝国时代的记忆！

　　呼啦。

　　炽热的烈焰以小格雷特为中心，爆烈汹涌，卷席而出，仿佛要将一切事物都尽数吞没。

　　等等，不对，这个威力……

　　索尔瞳孔瞪大，心中一紧，双手做出闭合的动作。

　　四周提前生长了一半的铁墙，急速生长扩展，在小格雷特周围环绕一圈闭合。

　　钢铁之墙围在男孩四周，就要将汹涌的魔力阻拦！

　　轰隆隆。

　　赤焰风暴冲击着铁墙，让铁墙猛烈颤抖，扭曲变形！

　　铁墙极速发红发烫。

　　一两秒后，直接融化为铁水！

　　火焰风暴突破了铁墙的阻拦，径直朝着索尔汹涌而去。

　　“开什么玩笑，这种威力？”

　　索尔一愣，在最后的关头，匆忙念出了又一个保命的咒语单词。

　　呼呼呼。

　　咆哮的炽焰将索尔吞没了。

　　“索尔将军！”

　　包括约瑟夫在内，附近围观的众多法师们，同时惊呼。

　　尤其是约瑟夫，吓得摸了一把汗。

　　在浮空城上的时候，索尔将军就是自己需要一直仰望的超级大人物。

　　如今动手的，可是自己的学生，要是索尔将军有什么三长两短……

　　呼呼。

　　炽烈零落消散。

　　赤红的火星仍旧在空中飘飞。

　　滚烫空气，仅仅是吸入就让人觉得难以忍受。

　　原本索尔将军站立的空地上，如今只剩下了一片焦土。

　　干燥的焦土冒着热气，空无一人。

　　小格雷特看着空无一人的焦土，一下子慌了神，急得连连摆手，差点哭了出来：

　　“对不起，对不起……”

　　“索尔将军去哪了？”

　　法师们同样吓了一大跳，慌张地左顾右盼。

　　“别找了，我在这。”

　　只见索尔将军从法师们的身后走来。

　　这位艾尔多伦将军衣服上，有多处烧焦的痕迹，脸上也沾了黑色的烟灰。

　　略显狼狈，但好在有常驻的被动防护魔法，没什么大碍。

　　就连一同跟随的多位法师，都是第一次看见，索尔将军如此狼狈的模样！

　　没想到，在之前清剿兽人的战斗，索尔将军没什么事。

　　反倒在现在，在自己人手里，变得如此狼狈。

　　“七环火焰风暴，加上某种对火焰亲和的加成，再叠加应该是超魔技巧的增效，使威力明显超过了原版的水平。”

　　“只论破坏力的话，明显强于同层次的法师，更像是特化破坏杀伤的类型……”

　　“确实有点托大了。”

　　索尔松了口气。

　　在被烈火吞噬的刹那，他成功传送离开，避开了攻击的主要锋芒。

　　若不是提前有所准备，而是无防备情况下被偷袭这么一下，他现在的情况估计会糟糕的多！

　　——索尔所不知晓，但埃里安却心知肚明的是，在原本历史中，他就死于反抗军头目格雷特的偷袭之下。

　　“这个刚刚学会魔法的孩子，居然强大到这种程度了？”

　　众法师们都吃惊极了，心中的震撼无以言表。

　　这个，最基本奥术公式都没有掌握的地表平民孩童，在魔法造诣上，已经能威胁到，索尔将军这位首席法师了！

　　此时此刻，法师们甚至有些庆幸：

　　这样惊人的力量，如今站在了帝国这边！

　　“这绝对是个无比惊人的发现，我必须马上通知埃里安陛下。”

　　“这样的力量，要是能够被艾尔多伦利用，那真是天大的荣幸。”

　　索尔轻声念诵一串咒语，将讯息传递往天空之城。

　　几秒后，埃里安的身影就勾勒显现在众人面前。

　　就好像，他早就在等待这一刻。

　　……

　　“就是这样，埃里安陛下。”

　　“这太惊人了，那个孩子似乎在使用和我们完全不同的方式，领悟并驾驭了魔力。”

　　“一个连最简单法术模型都未能掌握的孩子，能够驱使如此强悍的魔法！这完全颠覆了常规的认知。”

　　看着索尔将军和众法师们惊骇的汇报，看着蹲在角落里紧张兮兮的男孩格雷特，埃里安没有丝毫惊异。

　　这都是他一手策划的。

　　当豪格·血狼拒绝跟随部落离开艾尔多伦的土地时，他就已经被埃里安盯上了。

　　这位断臂兽人和同伴的精神深处，早已在某个时刻，被埃里安悄然植入了暗示。

　　这批兽人残兵袭击村庄的具体时间，具体袭击哪个村庄，攻击的流程，从头到尾，都是埃里安一手策划的。

　　一直到死在烈火中，豪格都始终以为：

　　他脑中所产生的想法，他突如其来的勇气，他对逃跑酋长和大祭司的痛恨和不甘，他的愤怒和痛苦，所有的一切，真的是出于自己的自由意志。

　　今夜发生的一切，只不过是浮空城上的宫殿深处，奥术皇帝的一盘棋罢了。

　　如果今晚，小格雷特没能觉醒，在高天之上暗中观察的埃里安本人，也会亲自出手，处理掉这些兽人。

　　“好的，我知道了。”

　　听完了众人的汇报，埃里安一脸平静道。

　　他走到了小格雷特身前，双目里有幽蓝色的符文旋转，端详了一阵后，转身道：

　　“这个平民男孩的情况，和我之前的研究时，提出的一个假说正好契合了。”

　　“当前人类的血脉中，其实有不少其他种族的元素。”

　　“这个男孩的祖先，应该可以追溯到上古巨龙帝国时代，某一条强大的红龙贵族。”

　　“并且，恰好在他身上，出现了返祖现象，经过特殊情形的激发，巨龙的魔力在他体内觉醒了。”

　　这……

　　包括索尔和约瑟夫在内的法师们，听得一愣一愣的。

　　他们一直以来被灌输的认知都是：

　　人类是没有天生超凡力量的种族，必须依靠学习和理解，才有可能掌握奥术魔法！