31.不同种类的术士

“人类，居然能通过这种方式，来快速习得奥术魔法吗？”

　　索尔相当吃惊。

　　埃里安点点头：

　　“人类一族，虽然本身没有天生的魔法，但和各种超凡生物的血脉，和其他外来的魔力源，都有完美的相性。可以融合出无限的可能！”

　　“在我的研究中，我将这种通过返祖血脉或特殊外在机缘，获得奥术魔力的施法者，称为术士。”

　　“他们体内的术法魔力，渴求释放。”

　　“魔法对于他们来说，不是一种需要理解的知识，而是一种本能。就如鱼儿游泳，鸟儿飞翔。”

　　小格雷特听到这完美契合自己主观感知的感受，像是找到了知音，如小鸡啄米般点头：

　　“对的对的！”

　　“和伟大陛下说的一样，这就是我的感觉！”

　　术士吗？

　　索尔思考着这个全新的词汇。

　　“真是特别的力量。”

　　“术士的起源，就是超自然祖先的血脉和返祖现象吗？”

　　埃里安摇了摇头：

　　“不，根据我的研究，这只是其中一种可能性——虽然应该最常见的一种。”

　　“置身于风暴中心沐浴雷霆，浸透于富有魔力的泉水，至高妖精的祝福，幽影位面暗影魔法的侵蚀，甚至宇宙本质混沌的惊鸿一瞥，这些外在的超自然元素，也有创造术士的可能。”

　　“我们可以根据这些术士力量来源的不同，为他们分类命名。”

　　埃里安说着指了指格雷特：

　　“比如，这个孩子的力量来自于龙之血脉，我们就可以称之为龙脉术士。”

　　“类似的，如果力量源自风暴魔法，或是风元素位面的祖先，则可以叫风暴术士。”

　　“被暗影位面侵蚀，或者祖先中有幽影类生物的术士，就是幽影术士。”

　　“因为特殊原因接触了混沌的狂野魔法，则是狂野术士……”

　　索尔等人听得异常认真，甚至有人掏出笔记记下埃里安讲话的重点。

　　虽然说，他们还没有见过这些不同来源的术士，但埃里安说话时自信从容的模样，就好像亲眼见过许许多多不同术士似的！

　　埃里安又微笑道：

　　“从今往后，在艾尔多伦的土地上，肯定还会有新术士诞生——虽然，他们大概率没有今天这个孩子那么天赋异禀。”

　　“给予这些基于本能的施法者，和同层次法师一样的地位，让他们能够成为我们的一员！”

　　确实，术士的力量，如果不能为帝国所用，那未免太过可惜了……

　　在亲眼见证了格雷特的恐怖潜能后，索尔和众法师，很自然就接受了这个结论。

　　埃里安一边说着，一边又望向了略带腼腆待在角落的小格雷特。

　　这个12岁男孩，觉醒力量的时刻比原本历史上早了好几年，但觉醒瞬间所到达的魔力层次，甚至比原本的历史上还要更强一点！

　　原本历史的格雷特，觉醒后也就是达到了六环术士的巅峰。

　　他作为平民反抗军领袖，在和浮空城的战斗法师们对抗的过程中，才逐步成长变强到七环层次。

　　最终，在一次帝国对反抗军的镇压中，格雷特偷袭了艾尔多伦的索尔将军，将其重创，然后用以伤换命的战斗方式，竭尽全力带走了重伤的索尔将军。

　　但精疲力尽、重伤濒死的格雷特本人，马上也在后续赶来的其他法师的围攻下身死。

　　而现在的小格雷特，才刚刚觉醒，就已经到达了七环术士的水平！

　　“果然，这段时间，让他频繁接触龙语词汇和魔法知识，近距离观看真正法师施法，接触骷髅僵尸这些魔法造物，很大程度地唤醒了血脉中巨龙魔法的记忆，大幅度提升了血脉觉醒的质量……”埃里安心道。

　　看着埃里安陛下和其他法师们都议论自己，小格雷特颇为紧张。

　　他深吸一口气，还是鼓起勇气问出了困扰自己的问题：

　　“请问，各位法师大人，我还需要继续跟着约瑟夫老师上学吗？”

　　听到小格雷特的话，法师们都不禁嗤笑出声。

　　让一位能够威胁到索尔将军的强大施法者，在约瑟夫这样普通小法师手下继续上学吗？

　　小格雷特听见大家的笑声，脸上闪过一抹绯红，赶紧又改变了措辞：

　　“呃，我是想问，那个……术……术士，还可以靠继续学习提升自己吗？”

　　对于这个问题，众人也都有些茫然。

　　大家不约而同地望向了中心的埃里安。

　　“根据我的理论，术士的魔法，也可以依靠不断的磨练而成长。”

　　“当然，完全用寻常法师们的方式进行书本式学习，是行不通。”

　　“这样吧……”

　　埃里安说出了早就准备好的话：

　　“小格雷特，成为我的学生，怎么样？”

　　“我知道如何训练一个术士，让其更好地发掘自己的潜力。”

　　“哪怕作为术士，你也绝对算得上天赋异禀。有朝一日，超越那个提供给你血脉的红龙祖先，也不是不可能的。”

　　埃里安说的是事实。

　　在如今的艾尔多伦时代，他是唯一一个知晓如何训练术士的人。

　　在原本的历史上，术士在之后几个千年里，都被视为异端，被法师主导的魔法政权所鄙夷，甚至面临上火刑架的风险。

　　直到更遥远的未来，术士逐步得到诸国的认可，才有人总结术士们发掘自身潜能和训练魔法的经验。

　　成为艾尔多伦至高法师、奥术皇帝的学生？

　　成为这位全帝国最尊贵法师的弟子！

　　小格雷特觉得自己简直在做梦。

　　他激动地心脏猛跳，简直不敢相信自己的耳朵，泪水几乎要夺眶而出。

　　他又想起了半年前的那一天——

　　身披黑色天鹅绒长袍的帝国皇帝走入他的屋中，耐心询问他村子的情况，告诉他“从今往后法师贵族杀害地表平民的黑暗历史将从此终结”，向他许诺，“日后那些凶残的兽人们再也不敢侵犯人类的土地”。

　　如今，这位艾尔多伦皇帝实现了自己的承诺，且邀请他和与自己同行！

　　“尊敬的，艾尔多伦至高法师，奥术皇帝，苍白的死灵之主，天空之城所有法师之王，人类唯一的帝皇，伟大的埃里安陛下……”

　　小格雷特模仿着法师们对这位人类之王的称呼，俯下身子，半跪于地，颤抖地回应道：

　　“很荣幸，成为您的学生！”