32.陛下有危险！

“好。格雷特，从今以后，你就是我的第一个弟子。”

　　埃里安用古井无波的语调道。

　　“现在，在此发誓，从今往后，你会永远效忠于我，效忠于艾尔多伦，效忠于这片属于人类的土地！”

　　“帝国的方向就是你的方向，帝国的敌人就是你的敌人。你会用所有的力量守护这片艾尔多伦的土地和人民，引导未来艾尔多伦土地上诞生的其他术士，给予他们正确的指导，就如现在我指导你一样。”

　　“我发誓，”小格雷特激动地举起拳头，模仿着那些吟游诗人诗篇中的英雄，立下誓言：

　　“我将永远效忠于埃里安陛下，效忠于艾尔多伦，效忠于这片属于人类的土地！”

　　“帝国的方向就是我的方向，帝国的敌人就是我的敌人。我会用所有的力量守护这片土地和人民，引导未来艾尔多伦土地上诞生的其他术士……”

　　周围的众人们，无论是那些法师，亦或是站在更远处围观的村民们，此时对小格雷特，都不由地感到羡慕。

　　“小格雷特，要到天上的国度去了吗？甚至是成为陛下的学生！”

　　姐姐希露卡羡慕极了，这几乎是做梦都不敢想的事情。

　　格雷特的爸爸妈妈，同样兴奋无比，简直无法想象，他们未来在邻居们面前会有多自豪。

　　站在远处的约瑟夫老师，推了推之前摔出裂缝的眼镜，看着自己这个下午还在咨询自己问题的学生，如今一飞冲天，也有种恍若隔世的抽离感。

　　埃里安转向身后的法师侍从，做出最后的几个吩咐：

　　“今晚的兽人袭击，让滚石村的亡灵出现了部分战损，你负责联系一下更换事宜……”

　　“如今，帝国的土地上，应该已经没有兽人氏族的残留了，不过最好还是再检查一下……”

　　“另外，给格雷特家一些钱财，让他们能过上比较富裕的生活……”

　　之后，埃里安又看向身前的孩子：

　　“好了，格雷特。”

　　“很快，我就会把你带到浮空城上去，可能很长一段时间里，都不会回地表了。”

　　“这最后的一个晚上，你还有什么想做的吗？”

　　“我……”格雷特有些呜咽，像是在一场大梦中尚未苏醒，“我先和爸爸妈妈和姐姐告别。”

　　他跑回去，扑到了家人怀中，笑和泪彼此交错。

　　在诸多俗套的离别话语之后，小格雷特又乖巧地回到了埃里安身前。

　　“还有什么别的愿望吗？在离开这片大地前。”埃里安问。

　　“呃……”小格雷特愣住了，略有点茫然。

　　“我……”

　　男孩支支吾吾，似乎想要说什么，却又欲言又止。

　　“但说无妨。”埃里安道。

　　“我，”小格雷特鼓起了勇气，“我想要看一看，这片被称为艾尔多伦的土地，到底是什么样的！”

　　那是他发誓要守护的土地。

　　“我从小到大都没有出过村子，从来没见过，除了滚石村之外的世界，究竟是什么样的！”

　　“事实上，我以前也从来不知道，艾尔多伦这个名字。”

　　“直到上课的时候，约瑟夫老师告诉我们，我们是帝国的一员。”

　　“老师教会我们，这片土地名为艾尔多伦。这片土地上，还有好几百个和滚石村一样的村庄和聚落……”

　　格雷特所说的，也是地表大多数平民的认知。

　　古魔法帝国时代，只是高天之上浮空城中的法师贵族们，单方面宣称，统治了下方土地的所有人类，将下界土地和天空之城，统称为“艾尔多伦”。

　　地表中大多数的平民，世代生活在自己的一亩三分地中，可能从生到死，都未曾听过“艾尔多伦”之名。

　　直到大半年前，天上的教师们来到村中，传授那些关于艾尔多伦的知识，告诉他们这片土地上的数百个村子，告诉他们帝国西边精灵王庭和南边绿龙领主村庄，才让这片土地上的人类们，有了最初的归属感。

　　——那种区分“他们”和“我们”的概念。

　　“好。这是一个很合理的愿望。”

　　埃里安说。

　　“假如你从未见知晓这片土地的全貌，又谈何去守护它呢？”

　　帝国君主伸出一只手：

　　“来，孩子，握住我的手。我带你去看一看，真正的艾尔多伦。”

　　小格雷特也战战兢兢地伸出手，抓住了埃里安的右手。

　　砰！

　　在清脆的爆鸣声和闪亮的传送光芒中，两人的身形同时消失不见。

　　“他们去哪里了？”

　　姐姐希露卡惊讶地瞪大眼睛，扯了扯妈妈的手。

　　“天上。他们在天上！”

　　约瑟夫老师不知何时走到了村民之中，来到了希露卡身旁，指向辽阔的夜空。

　　希露卡、爸爸妈妈和众多村民们同时抬起了头，顺着约瑟夫的手指，望向广袤无垠的夜空。

　　只见夜幕上，无数繁星之间，两个渺小的人影，正以极快的速度飞翔着，划破夜空。

　　那个更大一些的人影，一手挽着小一些的人影，另一只手对着下方的大地指指点点，像是在讲述地上的事。

　　“他们在天上，观望下方的大地！”

　　在众法师和村民的注视下，埃里安带着小格雷特，越飞越远。

　　飞过了宁静的村庄，飞过了潺潺的溪流，飞过了静默的山丘。

　　最终彻底远去，消失在夜色里……

　　目送着他们的离去，索尔将军回想今夜之事，也觉得有几分感慨。

　　“【术士】，真是一个特别的职业。”

　　“我们回去吧，把术士的出现，以及今晚的事情，传递到浮空城上。”

　　索尔带着一同前来的多位战斗法师，在炫目的闪光中，传送回浮空城上去了。

　　……

　　高天之上，被层云裹挟的浮空城中。

　　呼啸的晚风刮过，流云从天空之城的围栏前和高塔飘过。

　　“召集帝国议会除了陛下以外的其他首席，召开一次简易会议。”

　　索尔安排手下道。

　　他不仅是帝国的将军，同时还是帝国魔法议会的咒法学派首席，有权召集议会。

　　“今晚发生的事情太过惊人，我需要告知其他首席们，术士的存在。”

　　“书卷和知识，居然不是人类掌控奥术魔法唯一的途径。”

　　“这是可能改变帝国命运的另一股力量！”

　　索尔耐心等待了一会儿。

　　很快，就收到了下属答复：

　　“有三位首席，当前都不在浮空城内，无法及时参加会议。”

　　“什么？怎么同时三人不在？”

　　索尔皱起眉头。

　　但下一刻，他汗毛耸立。

　　感觉一股寒意直上脊髓，背后微微发麻。

　　“对，都过了大半年了，导致我都忘了……”

　　“当初，我明明提醒过埃里安陛下……”

　　“他不能脱离护卫法师团的保护，独自行动！”