33.精精（精神精灵）

“到底是哪三位首席不在？”索尔急切问道。

　　“是……塑能学派首席，古特大人。变化学派首席，海伦大人。防护学派的首席，卡德大人。”

　　下属看见索尔将军突然从座椅上暴起，战战兢兢地回答

　　“居然是他们三个。”

　　“这下麻烦了！”

　　索尔知道，在帝国的议会中，对埃里安改革、向平民普及魔法一事，颇有微词的，就是这三人。

　　索尔还记得，几个月前，埃里安陛下在议会上提出，要带兵清剿兽人部落时，那几位首席，就摆出了看好戏的态度。

　　他们分明等着，埃里安在战争中失利，导致帝国精锐的战斗法师出现严重伤亡！

　　再以此为由，大做文章，逼迫埃里安辞去“至高法师”、“奥术皇帝”之位。

　　索尔估计，如果埃里安不屈服，他们可能会联手，将埃里安制服，或悄悄将之刺杀。

　　令人惊喜的是，在埃里安的指挥下，战斗法师们几乎没有付出什么伤亡，就成功驱逐了困扰艾尔多伦三个世纪的兽人氏族，达成了帝国历史上史无前例的大胜利！

　　而且，在过去半年里，埃里安本人，基本都和自己以及其他法师护卫们在一起，没有落单的时候。

　　这么长时间以来，埃里安陛下始终未遭遇任何意外，地表魔法学校的教学也相当顺利。

　　改革始终顺利推进着。在不少学校里，已经有学生成功施展出了零环的戏法，距离成为正式的一环法师，只是时间的问题。

　　因此，索尔也逐渐放下心来。

　　他相信，就算是反对者，估计也已经放弃了原先的想法，接受了现实。

　　没想到，现在……

　　“怎么会这样。如今，陛下的改革已经推行大半年了，大部分反对声音都慢慢消失了！”

　　“他们怎么会想要，在这个节骨眼动手！”

　　索尔异常着急——

　　3位首席中，古特和海伦都是九环大法师，卡德也是顶尖的八环法师，几乎是当前帝国议会除埃里安外最强的三人了！

　　他试着用魔法向埃里安发送讯息，却没有结果，只能叫来了一位擅长预言法术的下属：

　　“快快，帮我探知一下，埃里安陛下现在在什么位置。”

　　“必须马上找到陛下！”

　　那位下属当即掏出了水晶球，念诵起咒语。

　　然而，晶莹的水晶球表面，唯有朦胧的灰色薄雾，让人看不真切。

　　“不行，索尔大人。侦测不到任何信息。”

　　“可能是埃里安陛下本人屏蔽了探知，又或者是有其他力量干扰……”

　　“该死！”索尔焦急地在室内踱步。

　　“埃里安陛下现在非常危险！”

　　“立即召集一队中高阶法师，和我一起，去一趟地表。”

　　“一定要赶在，埃里安陛下遭遇意外之前，找到他！”

　　……

　　埃里安领着小格雷特，从璀璨的夜空中落下，落到了一个村庄前。

　　“这就是艾尔多伦最西边的村子——精灵村。”

　　“精灵村？”小格雷特觉得这名字很是怪异，“这里面住的，都是精灵吗？”

　　他曾经听吟游诗人和约瑟夫老师说过，精灵是一种天生具有魔法力量的高贵种族，拥有漫长的寿命，自命不凡。

　　数个世纪以前，正是精灵一族中某些闲人，抱着戏弄猴子般玩乐的心态，将魔法传授给了人类。

　　埃里安摇摇头：

　　“不是。村子里的，都是和你一样的人类。”

　　看着小格雷特疑惑的表情，埃里安又带着他走近了一点。

　　站在小山丘上，他们远远望见，夜晚村庄内，稀疏的行人，确实都是人类的模样。

　　但这些人类，大多数耳朵上都套着尖锐修长的装饰物，看起来就像是长长的耳朵。

　　“他们这是？”

　　小格雷特越来越看不懂。

　　埃里安解释道：

　　“作为艾尔多伦最西侧的村庄，精灵村和西方精灵王庭相距最近，也因此曾经亲眼见过精灵的存在。”

　　“精灵村的人们相信，人类是低贱的种族，没有天生魔法和超凡寿命，没有强健的体魄或超人的灵巧，最关键的是，没有种族神灵的庇护！”

　　“而精灵，是最高贵的种族。”

　　“因此，他们装饰自己的耳朵，模仿精灵的尖耳朵，学习精灵的饮食和文化，在所有地方模仿精灵。”

　　“他们相信，只要他们付出了一生去崇敬、去模仿精灵，他们的灵魂就可以进入精灵神国，来世还会转生为真正的精灵，彻底摆脱低贱的人类身份。”

　　原来如此……小格雷特逐渐明白了这个奇异村子的风俗。

　　他这才发现，这个村庄的建筑风格也和滚石村相距甚远。

　　很多“房屋”实际上都是挖空的大树，人们就这么住在树洞里。还有的房屋刻意用雪白的石头砌成脆弱、纤细的风格，内部空间很是狭小，一看就忽略了实用性。

　　根据小格雷特听过的故事，精灵的建筑应该是漂亮优雅，但这些建筑却有着让人说不出的怪异，彼此之间风格也很不协调。

　　或许，村民们只是在有意模仿精灵的风格，但又做不到真的一样吧。

　　“那他们这么做，下一世真的会变成精灵吗？”格雷特问。

　　埃里安笑着摇摇头：

　　“当然不，真正的精灵只把他们当做一个笑话。”

　　“事实上，无论怎么模仿精灵，哪怕用魔法变形成精灵，精灵神国阿梵多，都不会因此收留人类的灵魂。”

　　埃里安讲述这一切的语气，一如既往得平静。

　　但小格雷特却听得，略有一些不是滋味。

　　他本能地觉得，这个村子的人类做的事，是不对的。

　　他记得，爸爸和妈妈，是如何英勇地与地精战斗，舅舅是怎么在对抗兽人的侵略中，壮烈牺牲的。

　　这是区分“我们”与“他们”的，“人类”和“其他种族”的，种族认同感。

　　当初，在酒馆中听吟游诗人讲述那些传说故事时，小格雷特不仅听过法师的奇迹，也听过那些高贵美丽精灵的传说。

　　但他从来，都只是渴望成为一位法师，却从未想过要变成精灵。

　　——这完全不是一回事！

　　“那，伟大的陛下。对于这样一个村子的人类。难道还要建立学校，派法师来传授魔法吗？”小格雷特咕哝道。

　　他本能地觉得，村子里的村民是人类的叛徒。

　　或者至少，是无法得到教化和救赎的。

　　……

　　【周一求月票哈】