34.三位谋反首席！

“当然。他们也有权得到教化。”

　　埃里安回忆起，当初带着法师们来到这个村子时，所经历之事。

　　“我告诉精灵村的人们，三百多年前，正是月精灵王子西摩·月之呢喃和他的随从教会了人类魔法——事实也确实如此。”

　　“因此，魔法是精灵赠予人类的礼物，是人类成为真正精灵的桥梁。他们只有学会魔法，才能最好地模仿精灵。”

　　“我还告诉他们，一些魔法足以重塑血肉和外貌，让他们能够变成精灵的模样。”

　　“有了这样的动力，精灵村的人们，非常欢迎魔法学校和驻村教师。”

　　回忆到这，埃里安笑了。

　　居然是用这样的方法吗？小格雷特总觉得怪怪的。

　　“老实说，我以为，陛下会把他们视作叛徒。没想到，陛下完全不在乎。”小格雷特有些迷惑道。

　　“因为事实如此啊。精灵王庭，就是比我们强大太多了。有人类会有这样的想法，也很正常。”

　　埃里安眺望西方，目光似乎穿透了那些苍翠的树林。

　　“大陆上的精灵一族，有42位传奇法师，其中更是有在我之上的【中等传奇】，乃至能呼唤来神灵注视的【神之选民】。”

　　“像你或者索尔将军这样的高阶施法者，更是数以千计。”

　　“那些传奇精灵法师们，还能联手释放不可思议的【精灵高等魔法】仪式，足以撕裂大陆、放逐真神。”

　　“精灵王庭霸占了大陆中心最肥沃美丽的土地、洋溢着飘渺魔法的妖精林地、最好的秘银矿产和其他生物资源。任由我们在大陆边缘蛮荒贫瘠的这一小块土地上，和兽人、地精、狗头人厮杀争斗。”

　　“在精灵王庭之上，还有如今宇宙中最强大的神系——精灵神系。精灵主神科瑞隆，是强大的魔法与战争之神，甚至有无知的愚者相信，精灵主神科瑞隆是宇宙中一切魔法的源泉……”

　　陛下为什么要告诉我这些……格雷特有点茫然了。

　　埃里安说完，一只手轻轻搭在了男孩的肩膀上：

　　“这就是我们为什么要努力。”

　　“我们之所以要建设这个国家，之所以要将魔法普及到大地上，之所以要让亡灵劳作在田亩之间养活更多的人口，是为了让未来艾尔多伦的土地上，新出生的人类孩子们，不用走上如今精灵村的路。”

　　“说不定等到哪一天，帝国超越了精灵王庭，乃至精灵神系。精灵们会反过来崇拜我们，剪掉长耳朵来模仿我们呢……”

　　讲到这，埃里安颇有幽默感地笑笑。

　　“对了，小格雷特。我用法术，把你变成一只幼年精灵吧。让你到精灵村里，实际体会一下精灵能享受的待遇。要不要试试看？”

　　小格雷特吓了一跳：

　　“可是，可是，我不知道，精灵会有什么习惯。万一不像的话……”

　　埃里安微笑着耸耸肩：

　　“不用担心，无论你做什么，在精灵村的人看来，都是精灵正统。如果和他们心目中不像，那他们也会觉得是自己错了。”

　　“好的……陛下。”

　　格雷特略有些拘谨地答应了。

　　埃里安轻轻念诵咒语。

　　小格雷特的耳朵随之变长，身形也变得修长，五官也有不少变化，赫然是一个精灵幼童的模样。

　　“进去玩20分钟吧，然后，我在这里接你。”

　　埃里安摆摆手，目送着小格雷特离去，进入精灵村中。

　　暂时送走了这个孩子，目送着对方消失在了自己的视线中。

　　埃里安长叹了一口气，徐徐转过身来：

　　“好了，你们既然来了，也不用藏着了。”

　　“三位首席，别来无恙啊！”

　　眸光锐利、外貌英俊的男人。

　　金发秀丽的女子。

　　身材略显臃肿的秃头男子。

　　三个身影同时解除了隐形，从夜色中浮现出来。

　　“古特，海伦，卡德。三位这么晚找我，有什么事情吗？”

　　埃里安问。

　　“你觉得呢？”

　　塑能首席，古特，用鹰一般的目光死死地锁住了埃里安。

　　“现在杀我已经错过了最好的时机。”

　　埃里安的语气中没有任何惊异情绪。

　　“反对的声音，在两个月前就已经逐渐消失了——大多数法师贵族们无论是否认可，都已经接受了现实。”

　　“驻村的教师们已经和村民们混得很熟了。魔法教育在地表上如火如荼地推进着。在大部分村庄中，已经有聪明的学生成功释放出来第一个戏法……”

　　“三大兽人氏族被清剿之后，各大村庄都在开垦以前不敢踏足的荒野。有了那些在田亩中劳作的亡灵，他们可以耕种更多的田地，养活更多的人。要不了多少年，这片土地上人类的人口就能翻倍了……”

　　“我们会终结这一切的！”古特打断了埃里安的话。

　　“只要你死了，一切都好说。”

　　“你确实有忠诚的下属，主要是那个讨厌的索尔将军。”

　　“但如果你不存在了，木已成舟，他又能怎么样？”

　　“就算，他想为你复仇，他手下的那些战斗法师们，愿意为了一个已经不存在的至高法师，拼上性命吗？”

　　古特越说越是激动，脸上染上了鲜红：

　　“埃里安，你必须为你的愚行付出代价！”

　　“在今夜之后，当帝国的至高法师凭空消失之后，我会成为新的至高法师，拨乱反正。”

　　“我会摧毁那些地表无用的学校，把所有派下来的驻村法师全部召回，同时屠杀三个村庄的愚民作为庆贺。”

　　“是时候，让这场持续大半年的闹剧收场了！”

　　“在未来伟大艾尔多伦的历史书上，只会将今年发生的一切，记为一场走歪的路。”

　　另一边的金发女子海伦，语气冰冷道：

　　“古特说的，也是我想说的。”

　　“埃里安，你今夜消失之后，我会拥护古特，成为新的至高法师！”

　　听着古特义正词严的话，埃里安感觉到了一种很特别的东西。

　　不是利欲熏心的贪念，而是相信自己作为绝对正确一方的坚定信念！

　　“古特，在你看来。艾尔多伦的传统有那么重要吗？”

　　埃里安问。

　　“艾尔多伦这个词，只出现了三个世纪。而法师贵族们带着浮空城深入高天，距今不过百年。帝国的历史不到一个精灵平民寿命（700年+）的一半。”

　　“你为什么愿意，在已经错过了最好的时机之后，依然冒着可能面临索尔将军和我其他支持者报复的巨大风险，来刺杀我？”

　　“艾尔多伦的传统，法师贵族们和地表平民们隔离的传统，是你宁愿冒着生命危险，也要维护的事物？”

　　古特沉默了，似乎不想回答。

　　埃里安露出微笑，语气异常平静：

　　“所以，愿意回答我这个死人，上述问题吗？”

　　“未来的艾尔多伦至高法师。”

　　短暂沉默后，古特冷哼一声：

　　“埃里安，你不会明白的。”

　　“你见过神灵吗，埃里安？真正的神灵！”