35.人类必将为神！

“你见过神灵吗，埃里安？真正的神灵。”

　　埃里安沉默无言。

　　“我见过！”

　　不等埃里安回应，古特就抢着说道。

　　“在我和海伦很年幼、互为青梅竹马的时候——那时你还在襁褓里呢。”

　　“父亲带着我和海伦，暂时离开浮空城，在广袤的荒野上旅行。”

　　“我们曾经，亲眼目睹了神灵的战斗！”

　　“一位兽人之神和一位精灵之神的化身，在入云的山巅大战。他们的战斗将整座山脉夷为平地，点亮了苍穹。”

　　埃里安没有说话，知道这位叛逆的首席已经沉浸在自己的情绪中，等待着他继续说下去。

　　古特的笑容中染上了疯狂：

　　“自那以后，我就想——”

　　“原来，神灵也和我们一样，有着身体，有着五官和手臂，并不是什么看不见、摸不着的东西。”

　　“他们显然，既不全知也不全能。”

　　“他们也和我们一样，有着喜怒哀乐，有如孩子一般的性情。无非只是力量更强大一些罢了。”

　　“神灵，有没有可能，也只是和我们一样，更强大的法师呢？”

　　“传说神灵可以塑造出自己的国度，接引信徒死去的灵魂，那足够强大的魔法也可以做到这一点……”

　　埃里安既没有恐惧惊讶，也没有激烈反驳，只是用无比平静客观如历史学家的语气评价道：

　　“严格来说，你的认识并不完全正确。”

　　“但是，以当前时代的局限性来说，具有相对的先进性。”

　　“所以，这和我的改革，有什么关系？”

　　古特大步上前，声音中染上了炽烈的激情：

　　“有一个问题，我始终想不明白。为什么在所有智慧种族中，偏偏是我们人类没有种族神灵的庇护？”

　　“就连丑陋的地精和狗头人，都有他们的神！”

　　“为什么我们这些法师贵族会突发奇想，升上高天，和地表隔绝？”

　　“终于有一天，我想明白了。”

　　“我们这些高天上的法师，就是正在诞生中的人类之神！”

　　“的确，我们现在还不如诸神一般强大，但早晚有一天，我们会抵达神灵的境界。”

　　“魔法，是奥术魔法，是依靠学习、依靠寒窗苦读而不是种族天生的魔法，让我们人类，能够扭曲自然、重塑自然，做到那些本来该由神去做的事情。”

　　埃里安微微皱眉，一言不发，任由古特激情澎湃的演讲继续：

　　“你看看其他种族吧，神灵对凡间渺小的众生不屑一顾，像是看待鱼缸中的宠物，只有在他们濒临灭亡时才会随手干涉一下。”

　　“而凡间的众生，却要崇敬诸神！”

　　“这不就是我们现在艾尔多伦的状态吗？”

　　“地表的贱民是凡人，而我们是神。”

　　“只要模仿其他种族的神与人的关系，终有一日，我们这些高天之上的法师们，会升格为完整的人类之神。”

　　“你将神的权柄分享给凡人，混淆了人与神的分界线。”

　　“这是亵渎，一定会阻止我们这些高天上的法师扬升为神！”

　　原来如此吗？

　　古特对自身使命的认知，达到了近乎狂热信仰程度……

　　相信，这最早接触魔法的法师贵族们是命中注定的人类之神……

　　确实，在这个古老的年代，人类对世界的认知太有限了，最初的学者们，不断思考世界的法则和哲理，容易产生各种极端的信念……

　　这也是许多原始教派和哲学理念的来源……

　　尤其是在这个有真实超凡力量的世界，这些理念往往会更极端……

　　埃里安有所明悟，试着从某些逻辑点反驳道：

　　“那你觉得，地表的平民们学会魔法后，不可以和我们一样成为神灵吗？”

　　“开什么玩笑？神的数量必然是很有限的，你可以看看其他种族的神系。就连现在艾尔多伦的法师数量，都太多了。我会在日后限制生育，减少浮空城人口数量的。”古特马上驳斥道。

　　果然，这样极端家伙早已建立了自己的一套价值观体系，在各个角度都有一套自己的逻辑……埃里安无奈耸耸肩。

　　突然，古特上前一步，炽热的目光和埃里安四目相对，然后，深深地鞠了个躬：

　　“埃里安，苍白的死灵首席、现任至高法师，我敬重你，作为一位伟大法师的能力。”

　　“同样，我敬重你的战功，是你带领了艾尔多伦的将士们，击败了三大兽人氏族，赶走了那些丑陋的怪物！”

　　“因此，我愿意，给你一次机会。”

　　“收手吧。结束这场荒诞的改革闹剧！”

　　“只要你愿意放弃这场变革，你还能继续当你的至高法师、奥术皇帝。成为艾尔多伦所有法师的王。”

　　“命运赐予了我们，出生在浮空城上的幸运，以及足以成为魔法大师的聪慧，正是我们要成为神灵的象征。”

　　“请不要玷污这份使命，我的陛下！”

　　当古特说完这段话的时候，旁边的海伦和卡德两人同时愣了一下。

　　等等，这和说好的不一样啊？

　　怎么还有一次选择的机会？

　　要是埃里安真的答应了。难道真的，就这么让他安全离开吗？

　　然而，看到古特近乎疯狂的表情，也不敢直接反驳。

　　“完蛋了。”

　　秃头的防护学派首席卡德心中大乱：

　　“古特这家伙，彻底沉浸在自己的世界，以及那套基于法师使命的哲学理论里了！”

　　“因为这套理论，他对身为艾尔多伦顶级法师的埃里安，太过敬重了，怀有某种过于复杂的情愫。相信埃里安只是误入了歧途。”

　　“埃里安又不是傻子。他完全可以先答应放弃改革，然后离开这里，回到浮空城上，找到索尔将军和其他效忠者，再来清算我们啊！”

　　卡德脸色微微发青，不知如何是好。

　　“魔法崇拜者。人类至上主义者。一位相信，法师贵族拥有成为神灵天然使命的人……”

　　“作为法师，虽然智力惊人，却又有书呆子一般天真的一面……”

　　“有积极进步的一面，也有过于极端的一面……”

　　埃里安用微不可见的轻声喃喃道。

　　似乎是在给古特定下评价，似乎只是一位超越了历史、公正客观没有情感的评判者，就仿佛自己并没有置身于危险中一样。

　　“所以，古特首席。”

　　“只要，我现在答应，立即停止这场改革，摧毁所有魔法学校，将所有的地表教师们召回，乃至于把所有入村辅助农耕的亡灵也都叫回来……”

　　“你就会放我离开，让我继续当艾尔多伦的奥术皇帝吗？”

　　埃里安确认一般问。

　　“是的！”

　　古特承诺道。

　　完了……秃头的卡德深吸一口气，眼神凌乱，面部发青。

　　金发女郎海伦同样嘴角抽搐。

　　古特特么疯了！

　　他们策划了这么久，好不容易终于找到这么一个可以刺杀埃里安的机会。

　　结果，结果居然要让埃里安跑了！！

　　就在两人心灰意冷时，他们看见，埃里安面朝三人，放松地张开双臂。

　　那是他们这大半年以来，首次看见，帝国皇帝以如此放松的姿态在笑：

　　“所以，我拒绝。”

　　“现在，你们可以来杀我了！”