36.“班门弄斧”的埃里安

海伦和卡德两位首席同时一愣。

　　埃里安居然主动放弃了，安全离开这里、继续当艾尔多伦之王的机会？

　　“有时候，我真的搞不懂，你到底在想什么，我的陛下。”

　　古特无奈地耸耸肩。

　　“那么，就按照计划开始吧！”

　　早在埃里安说出“来杀我”的同时，防护学派首席卡德就激发了蓄势已久的法术。

　　翠绿色的涟漪，以这位秃头男子为中心扩散开来，笼罩了周围的区域，让周围的空间都隐约变得更稳固了。

　　封锁空间！

　　以防埃里安传送离开。

　　这是卡德的长处。

　　虽然说在，这三位首席之中，作为八环法师的卡德实力最弱，不擅长进攻和直接制服对手。

　　但作为一位辅助者，他又是最优秀的！

　　在瞬间封锁空间之后，卡德马上又施展下一个法术，他双臂张开，无形的压制领域扩展开来。

　　“选择压制，死灵学派的法术！”

　　这是三人一开始就做好的默契，压制埃里安最擅长的死灵魔法，让他那可怕的即死法术和恐怖诅咒无以施展。

　　而在卡德行动的同时，变化首席海伦同样念出了咒语。

　　这位金发女子的身形，极速膨胀，转眼间就变成了一只硕大的金龙，金色的鳞片在月光下熠熠生辉。

　　青年金龙！

　　埃里安，就这么静静地看着他们的操作，没有做出任何形式的反应。

　　“再见了，埃里安！”

　　塑能首席古特靠着提前加持好的飞行魔法，身形急速往后退去，拖出一连串的残影，手指在空中画出一个炽热的符号。

　　下一刻，空中幻化出4颗巨大的火焰流星，朝着埃里安的方向砸去。

　　……

　　远处的精灵村中。

　　变成了精灵模样的小格雷特，正受到了全体村民们的热烈欢迎，那些在睡梦中的村民们也都纷纷跑了出来围住这个孩子。

　　所有的孩子们，都将自己珍藏的小玩具送给了小格雷特。

　　大人们一脸恭敬地拉着小格雷特，想要邀请这个小精灵，到自己的家里做客、享受美食，甚至彼此之间，为争夺侍奉的权力而大打出手。

　　看着好几家富有的人家，为了争论“谁有资格请这位精灵大人吃大餐”而大打出手，小格雷特只能连忙挥手：

　　“你们别打了，别打了！”

　　就在这个时候，几个扭打在一起的人家，集体愣住，望向小格雷特后方的天空。

　　“啊？我身后有什么吗？”

　　小格雷特迷茫地转过脑袋，一下子就瞪大了眼睛。

　　只见远方的夜空中，4颗火焰流星落下，在夜幕里拉出一道炽热的火尾。

　　“哇，流星！”

　　“这就是精灵来访我们村庄的吉祥象征吗？”

　　村民们纷纷欢喜道。

　　唯有小格雷特愣住了。

　　“那个方向是……”

　　“埃里安陛下呆的山坡！”

　　小格雷特一惊，赶忙朝着山坡的方向飞跑去。

　　“可恶啊，为什么我不会飞行、加速或者传送的魔法？”

　　“我血脉觉醒时，脑子里浮现的那几个法术，全都是攻击用的！”

　　小格雷特一边奔跑，脑中思绪沸腾。

　　“精灵大人，您别走啊！”

　　精灵村的村民们，看到这个幼年精灵突然挣脱了他们，朝着村口的方向跑去，一下子全都懵了。

　　“精灵大人，是想起什么急事了吗？”

　　“快跟上精灵大人，他还没尝我们家的肉汤呢！”

　　一时之间，一大群村民跟在小格雷特的身后，显得格外滑稽。

　　……

　　“怎么样？解决掉埃里安了吗？”

　　三位首席一起盯着那被炸掉了一截的山坡，以及熊熊燃烧的火海。

　　“他可是艾尔多伦最强的至高法师，肯定不会这么简单吧？”

　　就在这时，火海前方的地面上，一个畸形的身影，从土里浮了起来。

　　泥土自动排开，然后闭合。

　　类似于土元素生物的遁地能力！

　　“刚才用某种魔法，获得了遁地能力，钻入地下、避开了爆炸吗？”古特眉头一皱。

　　同时本能地，感觉到了一丝怪异。

　　这种类型的魔法，应该更接近变化学派？

　　那个从土里钻出的身影，穿着属于埃里安的法师长袍，但外观上已经和埃里安完全不一样。

　　——那赫然是一只皮肤苍白，长着六只手臂的怪物，但五官又保留了少许埃里安的个人特色。

　　“埃里安变形了？”

　　此时已经变化为金龙的海伦微微皱眉，最感觉怪异。

　　在自己这个变化系首席面前，展现变形魔法？

　　班门弄斧！

　　“因为死灵学派的法术被压制了，所以不得不使用自己不擅长的学派法术吗？”

　　“埃里安这家伙，到底变成了什么生物？”

　　对于这个从来没有见过的特殊生物，海伦很是诧异，却没有丝毫恐惧。

　　要知道，她变形的，可是真正的巨龙，曾经统治天空和大地的主人！

　　这种既不强壮也不恐怖，和普通人差不多高的奇怪生物，会有什么战斗力吗？

　　她当初，可是整整花费了两年时间，研究一个古代巨龙帝国的金龙骸骨，才成功解析青年金龙的生理结构，获得了变形成巨龙的能力！

　　变形成六臂人型生物的埃里安，能够猜到，此刻海伦的心理。

　　现实世界并不是游戏，施法者想要变形成另一个生物，必须花费长年累月的时间，进行解剖或观察，彻底了解所对应生物的生理结构。

　　因此，理论上，奇幻生物的知识越是丰富，所能变形的范围就越是广阔，变形魔法也越是强大。

　　埃里安如今变成的，是一种极度罕见的魔法生物。

　　在古艾尔多伦时代，还没有人类见过呢！

　　只见长出了六根手臂的埃里安，使用下方的两只手做出了相应的施法手势。

　　然后，对着空中变成巨龙的海伦轻轻一捏。

　　下一个刹那，变成金龙的海伦身上腾起了一圈圈黑色的雾气。

　　雾气飘散，一只呱呱叫的癞蛤蟆从空中掉下，掉入了草丛中。

　　是被变形的海伦！

　　变化学派的首席，艾尔多伦的首席变形大师，在战斗中，被敌人变形了！

　　“海伦！”

　　古特惊呼道，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在下方手臂攻击海伦的同时，埃里安中间的一双手臂，则做出双手抱拳的祈祷动作，口中用微不可见的声音轻声道：

　　“我的愿望是，下一次攻击，必定命中！”