37.埃里安杀人诛心

当埃里安下方的一双手施法变形海伦，中间一双手抱拳祈愿，最上面的一双手，也没有闲着，而是做出了一个繁琐复杂的施法手势。

　　三双手同时施法！

　　只见，埃里安将最上面两只手举过头顶，一颗金色的力场能量球瞬间成型。

　　此刻，古特身体本能的颤抖起来。

　　仅仅只是看见那一颗金色的力场能量球，他就能够感觉到那颗球体中蕴含的，无比恐怖澎湃的力量！

　　这似乎并不是一个什么高级的法术，却被埃里安附加了超魔法的技巧或者别的什么特殊加成。

　　“不行，要躲开！”

　　说起来时间很长，但其实，埃里安的三双手是同时行动的。

　　此时战斗，也不过开始了几秒，古特都尚未从刚刚释放“流星爆”的缓冲中恢复过来。

　　这位塑能首席，急速往后方飞去。

　　与此同时，埃里安手中的力场能量球，也径直朝着古特发射出去，速度奇快无比。

　　“这……这种塑造能量的魔法……”

　　“显然是塑能学派的法术啊！”

　　“为什么，我这个塑能学派首席，却觉得如此陌生？”

　　转瞬之间，多个念头古特的脑海中一闪而过。

　　他靠着高速的飞行，在夜空中不断腾挪移动，拖出一串又一串残影，试图摆脱力场能量球的锁定。

　　然而，这个力场能量球，却好像自带追踪的能力。

　　无论古特如何飞行腾挪，如何闪躲避开，都紧随其后，死死咬住后者。

　　就仿佛，他要被此次攻击命中，是一种注定的命运，是整个宇宙所追求的必然，是攻击开始之前就已经注定的结果。

　　眼看着那金色的能量球即将命中自己，古特在最后的时刻摆脱了刚才释放完强大魔法的缓冲状态，念出了一个短促的音节。

　　一面力场能量塑成的巨大护盾，挡在了前方，拦在了古特和那金色球体之间。

　　“还好，还好，挡住了……”

　　咔擦。

　　下一个瞬间，古特听见了那面魔法护盾破碎的声音，看见了护盾破碎为无数的碎片。

　　而那金色能量球，畅通无阻地砸在了他的身上。

　　轰隆隆！

　　夜空中出现了巨大的爆炸，灿烂的金光几乎将黑夜染成白昼。

　　古特从空中坠下，重重地摔在土地上。

　　这位自视甚高的首席，此刻华丽的长袍大片破碎，整个上半身都被绯红的鲜血所浸透，近乎昏迷。

　　刚才这一击，摧毁了他身上提前加持的全部魔法防护。

　　此刻，随便一只弱小的地精，都能杀死这个已经失去了战斗力的首席。

　　“这……这不可能吧……”

　　“海伦、古特，你们全都……”

　　维持着压制死灵魔法领域的卡德，早已瑟瑟发抖。

　　这位防护学派首席、八环高阶法师，完全没有想到：

　　比他更强的两个首席，几乎是在一瞬间就溃败了。

　　然后，他眼睁睁地看着，长着六根手臂的埃里安转头望向自己这边，一步一步向自己走来。

　　“不行，必须要做最后的反抗，不能坐以待毙！”

　　卡德极速吟唱起咒语，将一个又一个法术砸向了他。

　　这些法术中的大部分，并非破坏性的，而是用来，驱散埃里安身上已有的变形和防护魔法。

　　驱散敌人身上的魔法，同样是防护学派的强项！

　　因此，防护学派的法师，是擅长和其他施法者对抗的矛和盾！

　　砰砰砰。

　　埃里安做了个手势，闪光的屏障在他的身前浮现。

　　那些五颜六色的咒语，一接近他的周围，就相继破碎。

　　纵使这位防护首席使尽全身解数，也无法，突破埃里安的防护！

　　埃里安就这么，闲庭信步，走到了卡德面前。

　　然后，指尖在空中画出了一个晦涩的符号。

　　“驱散！”

　　哐当。

　　在清脆的破碎声中，防护首席卡德看见，自己身上的防护魔法相继破碎，化为五颜六色的闪耀碎屑。

　　他身上的防护法术反被驱散了。

　　在这巨大的恐惧之下，卡德彻底崩溃了。

　　这位大腹便便的秃头男子，整个人扑倒在地，泪流满面：

　　“放了我吧，伟大的至高法师、奥术皇帝，埃里安陛下！”

　　“是古特和海伦强迫我，要我参战，从旁辅助的。”

　　埃里安轻轻瞥了一眼，匍匐在地的卡德，又转头看向，在草丛中恐惧地呱呱叫的癞蛤蟆海伦，以及受伤不轻、从地上艰难起身的古特。

　　三位首席都被击败了。

　　“你们三人，还有其他的同伙吗？我不是说你们的下属或者家族，而是其他首席或同样强大的高阶法师。”

　　无论是变成癞蛤蟆的变化首席海伦，还是在地上艰难支起身体的塑能首席古特，都没有说话。

　　短暂的沉默之后，防护首席卡德颤抖地说：

　　“有有有，埃里安陛下。还有一位强大的法师，也在暗中支持我们的计划，给我们提供情报。”

　　“但是，是古特和海伦在和那位法师联络，我并不知晓其身份……”

　　埃里安望向了负伤的古特和变成癞蛤蟆的海伦。

　　他轻轻打了个响指，解除了海伦身上的魔咒，让她变回了人形。

　　“怎么样，二位可以告诉我，你们的那位同伙是谁吗？”

　　古特和海伦都缄默无言，似乎并不想供出这位同伙。

　　在古艾尔多伦时代，直接侦测思想的法术极度罕见，也无法获得清晰的深层记忆！

　　这也是他们相信，自己只要缄默不言，秘密就能得到保守的缘故。

　　“预言学派首席，卡珊德拉。”见到两人不回答，埃里安直接说出了答案。

　　古特和海伦同时瞪大了眼睛。

　　“她对我的改革心怀不满，又不愿意真正和我敌对。”

　　“所以，卡珊德拉选择了两头下注，用预言魔法沟通了无底深渊中的神秘异界存在，获取了我的动向，将情报提供给你们。”

　　“如果你们刺杀失败，就假装不知情。如果你们刺杀成功，古特成为了新的至高法师，也有从龙之功。”

　　“很狡猾的家伙，对吧？”

　　在古特和海伦惊骇的目光中，埃里安很自然地说出了敌人的秘密。

　　就仿佛这一切就发生在自己面前。

　　“等等，埃里安，你都知道……”

　　古特，这位一直自视甚高的英俊塑能首席脸上，首次出现了无可遏制的绝望。

　　他曾经无数次想象过刺杀的结果。

　　在大部分的幻想中，他成功击杀了埃里安，成为了艾尔多伦新的主宰。

　　在极少数的幻想中，他失败了，埃里安突破了死灵术的结界，诅咒或杀死了他们。

　　但是他却从来没有料到，这样的结局。

　　这是相比于自己三人被击败，更可怕的，更屈辱的结局……

　　“埃里安，你是故意的，对吧？”

　　“什么故意？”

　　埃里安挑了挑眉。

　　古特用手握紧了身下的泥土，青筋凸起，声音在悲愤中几近哽咽：

　　“你用塑能魔法击败了塑能首席，用变化魔法击败了变化首席，用防护魔法击败了防护首席。”

　　“最后，在预言和反预言的对抗中，击败了预言首席。”

　　“我亲爱的，死灵首席，埃里安阁下！”

　　“是。”埃里安平静回答道，语调没有感情。