38.【巨轮】，宇宙的模型

“埃里安，我曾经无数次想象过和你的差距。思考，我和那位艾尔多伦的法师之王，究竟有多大的距离。”

　　“我以为，我们最多只差一点而已……”

　　古特的语调，带着不加掩饰的绝望。

　　“直到今天，我才知道，我们之间，居然立着这么一道无法跨越的天堑……”

　　说到这，古特笑了。

　　心碎的笑。

　　在之前清剿兽人部落的战斗中，埃里安基本上没有直接出手，最多只是做一些从旁辅助的工作。

　　这让古特错判了埃里安的实力。

　　现在想起来，古特怀疑，这也是埃里安计划的一部分。

　　埃里安对古特的绝望并不奇怪——

　　虽然，如今的他刚刚晋升，魔力等级仅仅相当于【初等传奇】中最弱的水平。

　　相比【中等传奇】、【高等传奇】乃至【微弱神力】的恐怖存在，还差得太远太远。

　　但是，他展现出的压倒性力量，以及“故意使用对方擅长学派”的游刃有余，明显超出了一个刚刚晋升的【初等传奇】该有的水准！

　　这是更渊博的法术储备、更精准的魔法掌控力、更多实战经验和更先进战术思想共同作用的结果！

　　虽然，还远不足以挑战差距巨大的【中等传奇】，但收拾这三位九环和八环的首席，已经足够了。

　　古特继续道：

　　“陛下，你，明明拥有着如此惊人的伟力，拥有着不可思议的魔法，居然还想着要将魔法分享给那些地表的贱民们……”

　　“你真是不可思议呀，我伟大的陛下。”

　　古特越说越是笑，像是早已接受了必死的结局，说着临终的肺腑之言。

　　“个人的力量总是有限的。我曾经过于相信我自己，最后失败了。”埃里安淡淡说道。

　　“埃里安，你觉得，那些地表的平民——那些命运安排，让他们没有机会接触魔法的普通人中，未来有人会成为，和我们这些首席，乃至和现在的你一样强大的法师？”古特又问。

　　“是的。”埃里安理所当然地回答。

　　“我们——这些住在高天之上的法师贵族，并不特殊，也不是什么被命运选中的人。”

　　“我们只是更幸运一点，比其他所有人，要稍微早几秒接触魔法罢了。”

　　“人类先民学会魔法到现在，不过300多年的时间，还不到一只普通精灵寿命的一半。”

　　“在岁月的尺度上，这只是一个很短的刹那。”

　　“古特，没什么事情是命中注定的，如果有，那也是我们的魔法不够强大，无法重新编织命运的轨迹。”

　　古特听着埃里安的话，听着这位比自己还年轻一点的帝国君主没有起伏的音调，心中无数复杂的情绪交织。

　　就在这个时候，海伦突然站了起来。

　　这位金发秀丽的女子，艾尔多伦的首席变化大师，此刻正站得笔直，如一位勇士般紧紧盯住了埃里安的眼睛。

　　“埃里安陛下，这场战斗是我们输了，我们输得心服口服。”

　　“我们已经预料到了自己的结局，也接受这样的结局……”

　　海伦确信，按照他们记忆中埃里安的性格，他们这三位刺杀失败的首席——连同提供情报的预言首席卡珊德拉，都已经必死无疑！

　　在坦然接受了这个结果之后，她心中反而放松了许多。

　　甚至相比，过去大半年时间里，一直谋划着推翻埃里安，讨论刺杀计划，时刻紧绷神经的状态，都要更轻松……

　　“但是，伟大的陛下，在我们迎来最终的审判之前，我想从您这里，获得一个问题的答案……”海伦的语调渐低。

　　埃里安轻轻点头：

　　“可以。你问吧。”

　　“事实上，海伦，刚才战斗中，你的表现已经很出色了。为了变成那条巨龙，你肯定花了不少心血吧。”

　　“你值得这么一个答案。”

　　“感谢您的仁慈！”海伦鞠了个躬，诚声问道：

　　“埃里安陛下，请告诉我，您的目标，究竟是什么呢？”

　　“今年以来，您就变得有点奇怪。沉默寡言，推行起颠覆传统的改革，似乎有着心事和长远的目标。”

　　“您现在已经是人类最强大的法师，如神般的皇帝，站在了高山之巅。”

　　“或许，唯有精灵王庭里近乎传说般的传奇法师，或是继承了上古巨龙帝国遗产的巨龙施法者，才能在魔法的成就上，与您媲美！”

　　“您究竟还想要什么呢，我的陛下？”

　　埃里安会心一笑：

　　“很好的问题！”

　　“我究竟想要什么呢？”

　　埃里安当着三位首席的面，抬手施展出一个幻术投影，呈现出一幅巨大的立体图景。

　　那是一副巨大的轮盘。

　　“这是什么？”

　　三位首席同时看向埃里安投影出的立体图像。

　　“这是，宇宙的模型。”

　　“我称之为——【巨轮】（Great Wheel）。”

　　埃里安像是一位有耐心的教师，向三人解释。

　　在古老的艾尔多伦时代，人类法师们，对诸位面的认知，还处于非常浅薄的阶段。

　　他们或许能够用一些法术，比如“异界探知”，意外链接其他位面，沟通到某些强大的异界存在——这也是部分预言系法术的原理。

　　因此，他们知道，现世之外，还有其他的位面空间。

　　但是，对于除了凡俗的主物质位面之外，具体还有哪些位面，对于这些位面之间的关系，认识都还处于一片空白。

　　“所谓巨轮，是我们方便理解宇宙结构，诸位面之间关系的一个简易模型……”埃里安娓娓道来。

　　宇宙的模型，梳理位面关系的模型？

　　古特和海伦都颇为惊讶。

　　埃里安是什么时候，完成了对诸位面的考察侦测，甚至推导出了相应的模型理论？

　　埃里安为什么，这个时候给我们讲这个？

　　尽管怀着必死的绝望，但是他们还是忍不住看向那空中的幻术投影，想在生命的最后一刻看看这个所谓的宇宙真理。

　　这就是法师，古代魔法帝国时代的法师。

　　他们既是冷酷的恶魔，同样又都是知识和奥秘的追逐者。

　　倘若没有最初的求知欲，他们也不可能走到今天，成为各自学派最顶尖的翘楚。

　　埃里安将手指向轮盘的中心，如老师般教学道：

　　“这是我们生活的现世，主物质位面！”

　　“包含了我们脚下的这片大地——这颗孕育了最初文明的行星，辽阔的外太空，和诸多可能存在生命的星球。它们都属于主物质位面的一部分。”

　　他又将手指向轮盘的内圈——

　　“这是内层位面，又被称为【元素位面】，代表着物质的基础，构成万物的基本元素。”

　　“内层位面可以分为地水火风四大元素位面，以及象征生命的正能量，象征死亡和亡灵的负能量位面。”

　　“这些元素位面之间的交界处，还可以细分为更多的准元素位面和侧元素位面。比如，闪电位面、矿石位面、泥浆位面……”

　　防护首席卡德，依然沉浸在战败的惶恐中，不知所措地颤抖着。

　　但古特和海伦，却听得很是专注。

　　这形成了一个异常滑稽的画面——

　　刺杀失败的战败者，此刻如同学生一般，抬着好奇的脑袋，耐心听着战胜他们的王，讲述宇宙的奥秘。