39.朝闻道

埃里安的指尖再一次移动，指向了巨轮的外圈。

　　“这是外层位面。”

　　“如果说内层位面代表着组成世界的元素基础，那外层位面代表的，就是世界的精神、理念、概念和发展方向，一切形而上之物。”

　　“也正是因为如此，外层位面被称为理念之位面——象征善良和邪恶，秩序和混乱的永恒对立。”

　　“我们所知的诸神和他们的神国，也大多居住在外层位面。”

　　“当一个智慧生物死去时——无论它在我们这片大陆，其他的更小的大陆，或是缺少文明的其他星球——其灵魂都会前往和自身阵营理念匹配的外层位面，或是所信仰之神的神国。”

　　“因此，外层位面又被称为神之位面、死后世界！”

　　埃里安看向匍匐于地的首席们：

　　“在过往的魔法实验中，你们或许已经发现了，这个宇宙中，存在名为【阵营】的概念。”

　　“宇宙会根据生物行为的善良邪恶、秩序混乱倾向，会给每一个生物判定阵营。比如，一个天性自由的好人会被判定为混乱善良。”

　　阵营……海伦和古特同时低头，回忆起过往的研究。

　　“是这样子的。”海伦道。

　　“每个生物的阵营，似乎可以被特定魔法侦测到，同时也会影响和一些超自然力量的交互。”

　　“比如一些附魔了善良力量的魔法武器，对邪恶阵营的的生物，更有效。”

　　“我记得，我的阵营是……守序邪恶？”

　　埃里安对这个结果并不吃惊。

　　事实上，在当前的浮空城，因为曾经的暴行，大多数高阶法师都被宇宙判定为了邪恶阵营。

　　而他自己，在刚穿越时属于守序邪恶阵营。因为这将近一年来的改革，帮助了大量地表平民，阵营终于偏斜到善良侧。

　　在这个奇幻世界，阵营是一种自然法则，完全依赖宇宙意志的判定。

　　和个人认知、当前时代的社会标准，完全无关。

　　比如，即使是在奴隶制合法的国家或时代，蓄奴依然是一种邪恶行为！

　　“正是如此，我刚才提到的外层位面，就是阵营的具象化体现。”

　　埃里安继续道，指尖在一个又一个外层位面之中划过。

　　“每一种阵营，都有各自对应的外层位面。”

　　“比如，象征着守序善良的【天堂山】，混乱善良的【奔放之野】，守序中立的【机械境】，混乱中立的【混沌海】，守序邪恶的【九重地狱】，混乱邪恶的【无底深渊】……”

　　“另外，两种阵营的交界处，也会有更细分的位面空间。对此，你们暂时不需要了解……”

　　“其中，那几个代表善良阵营的外层位面，可以统称为天界国度。”

　　“而邪恶位面中，九重地狱（守序邪恶）的魔鬼和无底深渊（混乱邪恶）的恶魔，在进行一场永恒血战——这象征着自从创世之初以来，混乱和秩序的永恒对立……”

　　提到无底深渊的恶魔时，埃里安稍稍停顿了一下。

　　他知道，那是原本历史上30年后覆灭艾尔多伦的灾难之源。

　　埃里安的手指再次移动。

　　“除了内层和外层位面外，还有更多的过渡或映射的位面。”

　　“比如，代表着世界影子的堕影冥界……呃，现在还叫幽影位面或者幽影半位面……”

　　“比如，象征着世界更明媚映射的妖精荒野……”

　　“比如，作为过渡位面的星界和灵界……”

　　“当我们施展以太化法术时，我们觉得自己似乎来到了一个平行空间，这其实是进入了灵界，这就是该法术的运作原理……”

　　古特和海伦像是两个耐心的学生，就这么认真听着。

　　埃里安所述的位面关系，和过往诸多联通异界的魔法试验、各项法术的运作机制，是完美匹配的。

　　这让他们相信，埃里安所说的，确实是宇宙的真相！

　　他们乃至整个艾尔多伦的法师，过去300年时间，历经十几代人，始终未能勘透的大一统宇宙位面论。

　　居然在这个场合，在埃里安的口中，就这么自然地阐述了出来。

　　“原来如此啊……”

　　古特望着，那徐徐转动的、富有哲学美感的巨大轮盘投影，突然笑道。

　　他怎么也没有想到，自己和其他同僚们追逐一生的真理，居然是在面临最终审判前的时刻，由那位将要审判他们的对手讲述的。

　　也算是另一种意义上的，死而无憾了？

　　“感谢您慷慨的分享，这就是您所进行的研究成果吗，我的陛下？”

　　古特悲凉地笑着：“我算是明白，我们这些首席，和您这位至高法师的差距了。”

　　“这不是我一个人的功绩。”埃里安说。

　　他所讲述的，是真实历史上，魔法帝国艾尔多伦以及帝国毁灭后，千百年来，历代法师和学者，在成千上万次位面实验和异界探索，付出了数以万计生命后，得到的答案。

　　“陛下的成就，必会载入艾尔多伦史册。”海伦苦笑赞叹道，继而又盯住了埃里安澄澈深邃的漆黑双眸：

　　“但是，这和我提出的问题有什么关系呢？”

　　她记得她的问题是——

　　埃里安到底想要什么？到底在追求什么？

　　“当然有关系。”

　　埃里安指向了投影在空中的轮盘投影：

　　“所以，你们现在知道，这是什么了吗？”

　　“【巨轮】（Great Wheel）。”

　　古特和海伦同时复述出这个宇宙位面模型的名称。

　　“不，”

　　埃里安说。

　　“这是帝国的疆域。”

　　两人同时愣了一下，显然没能料到埃里安的答案会是这样。

　　当然，即便如此，此刻的他们也觉得，埃里安只是使用了一种相对夸张的描述。

　　意思是，帝国未来会前往其中的一两个位面，探索并占据那些位面的一小部分。

　　只听埃里安继续道：

　　“如你们所知，西边的精灵王庭占据了最肥沃美丽的土地、洋溢着自然魔法的妖精林地、最丰硕的秘银矿，霸占了整片大陆上最优渥的资源。”

　　“而我们，只能在这东方的蛮荒之地，和兽人、地精、狗头人去厮杀，争夺一点点精灵们不屑一顾的残羹冷炙。”

　　“和精灵在这片主物质位面竞争，是没有前途的。”

　　“因此，我们必须把目光瞄准更远的方向，望向星辰大海，望向其他位面空间！”