40.谋反者的誓言！（4k）

埃里安清楚，在原版的历史中，多年后，精灵主神科瑞隆的妻子阿罗诗——日后的卓尔精灵之神、蜘蛛神后罗丝，将会背叛其丈夫。

　　这场背叛让外层位面的精灵神系陷入分裂，间接引发了这颗星球上精灵王庭的大内战。

　　如此一场史无前例的精灵内乱，让曾经称霸大陆的精灵王庭走向衰弱，无暇他顾。

　　这才给予了人类，登上历史舞台的机会。

　　否则，恐怕直到2万年后，末日到来，人类依然是屈居于大陆一隅的低贱种族。

　　但是，随着埃里安的穿越归来，历史已经被改变了。

　　埃里安不打算等待如此漫长的时光，等到精灵自己开始内斗。

　　他要提前一步，向异界进发！

　　原本会覆灭艾尔多伦的深渊入侵，就是这样的机会——提供了一个反向侵入深渊、占领部分深渊第一层土地的天然传送门。

　　“几位首席，许多法术都会短暂链接那些其他位面。”

　　“你们应该早就发现：那些现世之外的其他维度，洋溢着比远远比主物质位面更澎湃的魔法能量，也理所当然，蕴含着更辽阔的土地、取之不竭的超自然矿产和生物资源。”

　　“我的目标是，让艾尔多伦进行二三十年的准备后，启动探索其他位面的长征！”

　　“而这需要，用于执行危险任务的亡灵和构装体，需要擅长体系化和信息化作战的新战斗法师团队，需要数以万计听从帝国调遣、服务于不同岗位部门的施法者，需要艾尔多伦有更强的种族认同感和国家凝聚力。”

　　“总而言之，我需要一个伟大的国家，来实现这一宏图。”

　　“一个有教无类的魔法教育制度，是这一切的开始。”

　　原来如此，这就是埃里安的目标……

　　古特和海伦听着，隐约之间竟然有些心潮澎湃。

　　这一刻，古特甚至产生了剧烈的失落和悔恨！

　　假如，他不策划这场推翻埃里安的谋反，明明是有机会看到那一天的。

　　看到伟大的人类一族，在某些方面，走到那些傲慢自大的精灵前头！

　　作为一位人类至上主义者，很难有，比这个更让古特心潮澎湃之事了。

　　“就是这样。我说完了我的目标。”

　　埃里安轻轻挥手，将空中的幻术投影撤去。

　　“几位首席，既然我回答了你们的一个问题，那我也想反问你们一个问题。”

　　海伦和古特低着头，静静等候埃里安的发问。

　　虽然他们觉得，连预言首席卡珊德拉谋反一事，埃里安都已知晓，他们早就没有什么，值得埃里安探究的秘密了。

　　“古特，你之前讲了你童年时，看见神灵大战的事。”

　　“我记得，你的故事中有一个，我之前并不知道的要点。”

　　“你和海伦，是青梅竹马？”

　　呃……

　　古特一愣，迷惑地看向埃里安。

　　完全没有想到，埃里安会问这样的问题。

　　“是……”

　　海伦先一步回答了：

　　“我和古特很小的时候就是朋友了。”

　　“这样啊，我还以为你们只是，帝国议会上普通的同僚，难怪关系那么好……”埃里安意味深长地说道。

　　“那你们现在是爱人吗？”他又问。

　　啊？

　　古特彻底懵了。

　　这都什么问题啊！？

　　“是。”

　　未等古特反应，海伦轻声回答道。

　　防护首席卡德，看着前方的埃里安询问古特和海伦，感觉自己略有一点点多余，乖乖把头低下，一声不吭。

　　“你们之前有成婚的想法或计划吗？”

　　埃里安接着问。

　　“为什么要问这种……”古特嘴角微微抽搐。

　　这位眸光锐利，五官英俊的男子双手握紧了地上的土壤。

　　“暂时没有。”海伦低声说，语气里略带悲壮，“我们都有更重要的任务和研究，暂时没空去考虑这些。”

　　“这样啊……”

　　埃里安欣赏着两人略显尴尬的表情，嘴角挂着淡淡的笑。

　　他知道，在原版的历史上，两人确实没有成婚。

　　一直到30年后，艾尔多伦在深渊的入侵下毁灭，高阶法师们争相传送逃离，分散到大陆各处。

　　古特和海伦两人，也分别和家族逃到了大陆上另外两个小型的人类聚落，在那里建立起了新的城邦。

　　作为寿命超过200岁的大法师，此时他们依然有生育能力，并在新的定居地留下了后代。

　　海伦的后代中，出现了一位名为“多洛莉丝”的女巫。这位野心勃勃的天才少女，借助多方势力的帮助，最终篡夺了死神【奈落】的神位，成为了新的死亡之神【鸦后】。成为历史上第1个登神的凡人。

　　古特的后代中，出现了名为“维克那”的法师国王，他靠着和恶魔领主奥库斯的交易，成为历史上第一个【巫妖】，并最终在肉身毁灭后成为神祇。其遗留下来的“维克那之手”、“维克那之眼”、“秽恶之书”也都是知名的神器。

　　如今，随着历史轨迹的变更，这两位在命运长河中举足轻重的大人物，会变成什么样呢？

　　收回飘飞的思绪，埃里安抬头望向夜幕中闪烁的群星，喃喃道：

　　“哦，对了，还有一件事啊……”

　　埃里安突然毫无征兆地转移话题：

　　“我有一个大胆的想法。”

　　“我觉得，艾尔多伦需要自己的历法，属于人类自己的历法！”

　　“如今艾尔多伦使用的历法、日期和记年方式，非常杂乱。”

　　“我参考了，物质位面中天体运作的轨迹，以及诸位面之间拟合、分离的自然规律，设定一套全新的，更精准的历法！”

　　“在这全新的编年史中，我计划，把今年设置为帝国的元年。”

　　“今年，是帝国开始伟大改革、万象更新、生机勃发的第一年！”

　　也是，埃里安的灵魂，自遥远末日穿越归来的第一年……

　　属于人类的新历法和编年方式吗？

　　古特听着埃里安的话，既有几分宏大叙事下的壮丽感，又感觉到了几分迷茫：

　　为什么要和我们说这些？

　　说得就好像，我们还能活下去似的……

　　“明天，我会召集帝国魔法议会的成员，展开一次简短会议，提出这项建议。”

　　埃里安淡淡说道。

　　“到时候，你们记得投票表示同意。”

　　啊？

　　古特和海伦的双眸同时瞪大。

　　两位最强首席简直不敢相信自己的耳朵，背后微微发麻。

　　缩在后面的秃头男子卡德，也惊讶地抬起头来，直挺挺地看着埃里安。

　　陛下的意思是……

　　“好了，别说那么多了，快点站起来吧。”

　　“1分钟后，我的学生就会回来；3分钟后，索尔将军和他麾下战斗法师就会到来。”

　　“你们也不想被别人看到，自己如此狼狈的模样吧。”

　　埃里安转过身体，轻轻打了个响指。

　　魔力在空气之中流淌，点点流光于风中飘荡。

　　古特身上，亮起了一圈圈光点，那破碎的长袍正在自行修复。脸上和胸前的血迹，也被无形之手擦去。

　　之前被“流星爆”轰炸的山坡上，燃烧的烈火徐徐熄灭。

　　泥土自行移动，填满坑穴，掩盖了轰炸的痕迹。

　　一切都复原如初。

　　仿佛，艾尔多伦的至高法师和另外三位首席之间，从来没有发生过一场战斗。

　　“为什么？为什么？为什么！为什么！为什么！陛下……”

　　古特看向人类皇帝闲庭信步般的背影。

　　眸光茫然无措，声音近乎嘶吼。

　　这时，只见山坡之下，一大群人喧闹而来。

　　是刚刚从“精灵村”跑出来的小格雷特！

　　小格雷特身后，还跟着一大群佩戴假尖耳的人类，赫然是精灵村的村民们。

　　“精灵大人，您这是去哪里啊？”

　　只见男孩径直跑到了埃里安身前：

　　“我回来了，伟大的陛下。这里有发生什么吗？”

　　“没什么。”

　　埃里安笑着，轻轻拍打少年的肩膀：

　　“我刚才，碰见了帝国另外三位首席法师，和几位叔叔阿姨讨论了一下，艾尔多伦今后的目标和发展方向。”

　　“这样啊……”小格雷特乖巧地点头，又看到了呆呆伫立在原地的古特、海伦、卡德三人。

　　他们就是艾尔多伦各学派的首席法师？

　　“几位首席大人好！”

　　小格雷特一时不知道，该如何称呼，只能拘谨地朝着三人鞠躬行礼。

　　古特默默望着这一幕，上牙轻咬下唇，无言无语。

　　“好了，你让那些村民们回去吧。”

　　埃里安笑着对格雷特道。

　　“哦对。”

　　格雷特这才意识到，有一大堆村民们跟着自己跑了出来。

　　他朝着身后的村民们挥手：

　　“好了好了，我们还有事情，你们别跟过来，都回村子里去吧。”

　　这群村民们，自然不会违背精灵大人的旨意，说了不少恭维的话后，就纷纷退去了。

　　“刚才山坡上那几个人，都穿着法袍，是浮空城上的法师吗？”

　　“看起来应该是的。他们都是人类啊。精灵大人居然对他们这么恭敬！”

　　“就连精灵大人，对那些会魔法的人类，都会高看一眼吗？”

　　“说起来，咱们家的小艾兰，前几天就跟着天上来的老师，释放出了零环戏法！等她成为了正式的法师，是不是也能得到精灵大人的青睐？”

　　“……”

　　精灵村里的人们，在喧闹议论声中纷纷离去。

　　古特和海伦，静静望着，这些地表平民们的背影，一言不发。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　一个又一个高速飞行的身影划破夜空，从远方飞来。

　　那二三十位法师们，从空中降落至地面。

　　为首的，赫然是索尔将军。其他人也都是至少五环的中高阶法师。

　　“陛下，可算找到您了！”

　　一落地，索尔将军就急切地跑到埃里安面前，看见这位帝国皇帝看起来平安无事，这才松了口气。

　　“埃里安陛下，您没遇到什么意外吧？”

　　索尔略带警惕，望向埃里安身后，三位低头不言的首席。

　　他们没做什么吗？

　　“有。”

　　埃里安说。

　　三位首席的心提到了嗓子眼。

　　“今晚，我带着小格雷特在地表溜达时，碰巧撞见了三位首席。”

　　“我向三位首席展现了我最近的位面学研究成果，和他们探讨了一下帝国未来的发展方向，提出了好几项举措。”

　　“比如创立新的历法，比如，帝国未来要开启前往其他位面的远征。”

　　“三位首席，对于我的研究成果，都很感兴趣，也对我的计划表示支持。”

　　这样啊……

　　索尔将军长舒了一口气，悬着的心终于放了下来。

　　他看向三个畏畏缩缩站在一块的首席，发现他们衣冠完整，没有战斗的痕迹。

　　是我之前太多疑了吗？

　　所以，古特他们三个，其实并没有谋反的想法？

　　索尔心想。

　　“怎么样？”

　　埃里安微笑着望向身后的三人：

　　“你们觉得，我刚才说的，将今年设置为帝国的元年，如何呢？”

　　牙齿咬紧嘴唇、默默低着头的古特，听着埃里安的话，感觉鼻尖和眼眶温热的酸意，终于再也忍不住了。

　　这位塑能学派的首席，突然前跨一步，面朝埃里安，单膝跪在地上，声音坚定：

　　“尊敬的埃里安陛下，艾尔多伦的奥术皇帝，最伟大的至高法师，帝国一切法师之王……”

　　“我，塑能首席古特，向您永远效忠，唯陛下之命是从！”

　　下一刻，海伦也紧随之后，半跪于地，语调中带有几分哽咽：

　　“我也一样，我，变化学派首席，海伦，将永远效忠于陛下！”

　　防护首席卡德一愣，马上反应过来，也跟随着两人，做出了同样的动作，颤抖着道：

　　“我……也是……”

　　“我……我将永远追随效忠埃里安陛下……”

　　索尔将军看向跪在地上、立下誓言的三人，双眸满是茫然。

　　陛下，到底和他们说了什么？

　　“古特，你宣布彻底效忠于我。所以，愿意遵从我接下来的命令，对吗？”

　　埃里安直挺挺地站在古特面前，看向这位跪在地上的首席，沉声问道。

　　“是的，我的陛下，艾尔多伦的至高法师。”古特将头深深低下，声音中带着悲壮的敬意，“请您下令吧！”

　　“正好，我有一个相当长远的任务。你可能需要穷尽未来整个人生去实现它，而且这个任务非常困难，很可能失败。”

　　“我的命令是……”

　　埃里安挥手，创造出隔绝声音的结界。

　　他身体前倾，俯身低下，嘴巴微微贴近古特的耳朵，用轻微却又严厉的声音道：

　　“去成为神灵。”

　　“成为人类自己的神，成为艾尔多伦的守护神。”

　　“就如你20分钟之前，在我面前，激情澎湃立下的誓言。”

　　“这是你曾经说过的，你命中注定背负的使命。”

　　古特眸光紧缩，心脏猛烈一跳。

　　下一刻，他将手扶在胸前，脑袋完全埋下，用坚定决绝的声音立下誓言：

　　“遵从您的命令，陛下！”

　　“放心，古特，我会在你之前先完成这项伟业，给你一个成功范例的……”人类的皇帝微笑道。

　　埃里安起身，撤回了屏蔽声音的结界，一甩长袍转身：

　　“咱们回去吧，索尔。”

　　“明天，召集一次帝国议会，我要发布新的政令。”

　　“哦，在此之前，我要先见预言首席卡珊德拉一趟。”

　　帝国皇帝的身后，微微发光的无形符文在风中显现又消散，将三人发自肺腑的效忠誓言化为了有真正力量的契约，铭刻在灵魂和历史中……