41.风之魔王帕祖祖（过渡短间章）

当看见埃里安和三位叛变首席一起正常回来时，给三人提供情报的预言首席卡珊德拉，瞬间陷入了迷茫。

　　她本来以为，埃里安和那三位直接参与了刺杀的首席，只有一边能够回来。

　　无论回来的是哪一边，她都是安全的。

　　然而现在……

　　为什么他们一起回来了？！

　　“卡珊德拉，陛下有话要和你说。”

　　静默的房间中，古特道。

　　卡珊德拉打了个哆嗦。

　　“不要害怕，”

　　古特微笑，语调悠长而耐人寻味。

　　“我们的陛下是仁慈的王。”

　　“当然，你必须主动忏悔你的罪，并且立下不再犯的承诺……”

　　就在这时，埃里安徐徐推门而入，笑容和蔼可亲：

　　“卡珊德拉，预言学派之首席，让我见见那位，向你提供了我行踪情报的异界存在吧。”

　　“虽然这是我有意让他发现的。”

　　……

　　【异界探知】。

　　这个预言法术的原理，是直接沟通那些超然的异界大能，比如恶魔领主、魔鬼大公、元素亲王甚至真神，向他们提问并寻求答案。

　　这些超越物质位面的大能，不少都有一定程度的预言探知能力，且愿意为了祭品，向凡人出售情报。

　　当然，结果未必是准确的。

　　“接收你祭品，向你提供情报的，是一位自称风之魔王的深渊领主？”

　　华丽的镶金黑木桌前，埃里安听着卡珊德拉惊恐地将所有的信息全盘托出。

　　“熟悉的称号。”

　　“把风之魔王的联系方式给我……”

　　卡珊德拉不敢反抗埃里安的命令，将风之魔王提供的联络秘文交给了埃里安。

　　——那是几段具有神秘学意义，能够精准指向一位恶魔领主的深渊语祷告词，用于下次举行仪式时精准联络这位存在。

　　“创世之初的混沌，统治深渊的最古魔族，万渊平原天空的主宰，诱惑凡人的魔王……”

　　看完这几段深渊语祷告词之后，埃里安轻声笑道。

　　“哦，果然是帕祖祖那家伙。”

　　“明明念他名字三遍就能找他，非要搞得那么麻烦。”

　　“这个奥比里斯恶魔领主，确实和我印象中一样，还真是有闲心啊……”

　　在前世，埃里安对这位恶魔领主的主要印象是——

　　这家伙痴迷于腐化守序善良的凡人。

　　尤其是高贵正义的圣武士！

　　据说，一位守序善良阵营的圣武士，在绝望的困境中，只要连喊三声“帕祖祖”，这位恶魔领主就会直接出现在他或她的面前，满足其愿望。

　　观看高洁傲岸的圣武士在绝境中，不得不求助于他这位恶魔领主的扭曲心态，从中获得非凡的乐趣。

　　看圣武士恶堕！

　　只能说，这位恶魔领主的兴趣，多多少少有些变态。

　　可惜，在古艾尔多伦时代，信仰神灵的牧师（祭司），是唯一的神术职业。超凡职业“圣武士”还没出现呢。

　　和牧师不同，圣武士的力量，通常源自宇宙的“阵营之力”，或是特定的“圣武士誓言”。

　　这种不直接信仰神灵，而是从特定的“理念”中直接汲取神术力量的崇拜模式，对当前时代的凡人来说，实在是有些超纲了。

　　“深渊第一层，万渊平原，是30年后深渊裂缝联结的位置，也是是艾尔多伦的深渊位远征计划的第一站。”

　　“风之魔王帕祖祖，控制着这一层的天空。”

　　“若是，能提前引导圣武士职业出现，培养一批效忠帝国圣武士，就有机会，反向利用那位恶魔领主！”

　　“嗯，最初的圣武士，就是在人类一族中诞生的。”

　　“呵呵，圣武士职业现在都没出现，就连现在的帕祖祖都不知道，他未来会有腐化圣武士的爱好……”

　　埃里安思绪飘散，又马上收回。

　　“好了，有空我会联络那位恶魔领主的。”

　　他笑着道。

　　“说不定，在不算遥远的未来，我们会亲自去深渊找他！”