42.帝国的元年！

次日黎明。

　　灿烂的阳光洒在浮空城上，白得耀眼的流云从浮空城的两侧飘过，从高塔的顶端流淌而过。

　　飞鸟掠过苍穹，在浮空城的围栏外飞过，有一下没一下地鸣叫着，赞颂着黎明的美好。

　　在帝国的议会上，埃里安提出，“设立属于帝国的新历法”的提议。

　　毫不意外的，这一项提议，得到了全体首席一致的同意。

　　如今的八人帝国议会，随着埃里安成功收复了古特、海伦、卡德、卡珊德拉4位反对者，坐拥索尔将军这位死忠，加上另外两位首席实力最弱、只是较弱的八环法师、本就没什么话语权……

　　艾尔多伦帝国议会和整个浮空城，实质上，已经完全在埃里安的掌控之下。

　　加上这一年来，地表和天空之城关系的改善，国家认同感的塑造。

　　自诞生以来，人类之国艾尔多伦，从未团结如此！

　　“从今往后，我们人类，我们艾尔多伦，有了属于自己的新历法！”

　　在黑木长桌的末尾，埃里安高声宣布道：

　　“今年，即是艾尔多伦之元年！”

　　……

　　帝国元年，12月末。

　　艾尔多伦南部。

　　来自多个村庄的，上百只亡灵，在荒野之上，披荆斩棘、开垦荒地。

　　僵尸用柴刀和斧头劈开灌木，碾碎荆棘。任由尖刺插入皮肤，也感觉不到丝毫的疼痛。

　　骷髅紧随其后，用木耒翻土，用石锄清除杂草，在无人的荒原开辟出新的可耕种土地。

　　倘若从高天之上观看，定能看到，这上百只亡灵，在文明和荒野的交界处，连成一线，一步步推进，开垦荒地。诠释着死亡和生命的完美奇异融合。

　　赫然是一道独特的风景线。

　　这片荒野，曾经是兽人氏族的领地。

　　弱小的人类根本不敢靠近。

　　但如今，随着兽人们的离去，地表众村庄的人类们，终于能将目光瞄准此处。

　　不同于以狩猎、游牧和掠夺为生的兽人诸部。

　　播种、劳作、收获，守着一方土地，静候苗种的成长，才是人类的生命哲学。

　　“干得好啊，亡灵们！”

　　“这东西真的可以一天工作24小时，完全不需要休息，实在是太厉害了！”

　　“而且，亡灵也不怕草地里的毒虫和毒蛇。”

　　“对呀，之前我看到有个兽人僵尸被黑魔毒蛇咬了，一点事都没有。反手就把那条比手臂还粗的黑魔毒蛇捏死了。”

　　“废话，法师大人们介绍亡灵时，不都说了吗？亡灵是免疫毒素的！”

　　“哈哈，等这波开荒结束，咱家的耕地面积，能翻上好几倍啊。到时候，就可以养活更多的孩子了！”

　　“……”

　　后方的人类们，看着披荆斩棘、开荒辟野的亡灵，欣慰地笑了。

　　这是高天之上的，魔法的馈赠。

　　而魔法的馈赠，还不止于此！

　　“法师学徒们，接下来的工作，就拜托你们了。”

　　只见，一个个孩子从人群中走出。

　　其中，还有格雷特的姐姐，希露卡。

　　只见，这些孩子们轻声念诵着咒语，让指尖迸射出炽热的火焰。

　　零环戏法，“火焰箭”！

　　——经过了将近一年的学习，在许多村庄，最聪明的一批孩子们，已经成功施展出戏法，成为了法师学徒。

　　虽然，距离成为正式的法师，还有不短的路要走，但他们已经是货真价实的施法者了！

　　法师学徒们的动作，有的娴熟，有的生疏。

　　有的连续念了好多遍咒语，才从指尖迸发出几颗火星，看见周围的同伴们都成功了，急得直冒烟;也有的孩子轻车熟路，一次就施法成功。

　　格雷特的姐姐希露卡，就是属于后者。

　　一团团炽热的火焰，在少女的控制下，落在了草地上，将荒地上的野草点燃。

　　这是开垦荒地的一个关键步骤。

　　用火烧死杂草，杀死杂草的种子和根系。

　　“希露卡，干得好啊！不愧是我手下学生里，最聪明的一位。”

　　看着少女轻车熟路，控制火焰烧掉杂草的动作，一旁的约瑟夫老师也兴奋地鼓励道。

　　在过去将近一年的时间里，约瑟夫早就将自己视为了滚石村的一员。

　　如今，滚石村和周边多个村庄协作，一同开垦荒地。这么重要的事情，他当然也要跟来！

　　“干得好，法师学徒们。你们比当年的我可厉害多了啊。”

　　约瑟夫欣慰地看着这些，或是出自自己手下，或是出自其他老师手下的学徒们，一遍又一遍，念诵着戏法咒语。

　　或是施展“火焰箭”，焚烧草地，辅助开荒;或是施展“次级幻影”和“舞光术”，吓跑碍事的野兽;或是施展“魔法伎俩”，隔空移动物件，清除土壤里的草籽……

　　这才不到一年啊，艾尔多伦就新增了这么多新的施法者……

　　约瑟夫颇为欣慰。

　　约瑟夫不知道的是，在几千上万年之后的遥远未来，人类已经统治大地的年代，新法师的诞生反而比这个时代更困难得多。

　　那个时候，人类使用的通用语，已经经过了多次的变迁，和如今这种源自龙语和精灵语的古通用语截然不同，也不具有直接作为魔咒，撬动自然伟力的功能。

　　这意味着，一个普通人类想要习得奥术魔法，往往必须花费多年的时间，从零开始学习精灵语和龙语这些超自然种族的语言。

　　——这也是后世法师“学识渊博”、“精通多种语言”形象的成因之一。

　　而除非天赋异禀，否则不管怎么学习，精灵语和龙语的水平，都不太可能达到母语的熟练程度。

　　这巨大的语言门槛，直接将不少有魔法潜力的聪明人，都挡在了法师之路以外。

　　这也是后世，明明人类的学习天赋远胜其他种族，法师职业数量却不多的原因之一。

　　而如今的古艾尔多伦时代，人类本身使用的，就是源自精灵语和龙语的古通用语。

　　这等于走了一条捷径。

　　跳过了最困难的前置步骤，能直接进行奥术魔咒的学习！

　　这是魔法教育最为高效、人类法师最容易诞生的太初之年！

　　就在约瑟夫沉浸于艾尔多伦魔法教育的成就时，远处突然传来一声惊叫：

　　“哇，前面有怪物出现啊！”

　　只见到，刚刚开垦的土地，突然凸起了一大块。

　　只听“砰”的一声，一只足有两米高的巨型虫状怪物从泥土中钻出，对着众人张开了狰狞的口器。

　　一滴滴强酸从这怪物口中滴落，一碰到地面，就发出了滋滋的腐蚀声。

　　显然，开垦荒地的大动作，侵扰到了这只怪物的巢穴。

　　“啊啊啊！”

　　“这是什么生物啊？”

　　“怎么办？我们好像惹到了某种恐怖的生物？”

　　人群中传来了惊恐的叫声。

　　——在这片奇幻的大陆，相比于埃里安前前世的地球，人类先民生存得更为困难。

　　因为，这片大地上，到处都是恐怖的奇幻怪物！

　　每当人类先民们试图开垦荒地，扩展领地时，那些可怕的生物就会拦在他们面前。

　　到这次，人类有了新的武器！

　　“大家不用害怕，不用害怕。”

　　约瑟夫挥手，安抚来自不同村庄的众人。

　　“这怪物叫掘地虫，单体战斗力，也就等于二环低阶法师。”

　　“我们一起把它干掉！”

　　“法师学徒们，听我的指令，我们一起攻击！”

　　约瑟夫指挥着慌乱的法师学徒们，一齐释放起魔咒。

　　腐蚀的强酸、寒冷的射线、炽热的火箭……

　　一个个魔法砸在了这掘地虫的甲壳上，让它发出了痛苦的惨叫，动作也受到寒霜的影响，变得无比迟缓。

　　这怪物被打得皮开肉绽、甲壳碎裂，一转身，想要再度钻回土壤中，伺机袭击落单的目标。

　　然而，就在这时，一群僵尸和骷髅，从各个方向奔来。

　　它们举起柴刀和石斧，扑在了这只怪物身上，没几下功夫，就将负伤的掘地虫砍成了碎块。

　　“好耶！”

　　“干掉这只大怪物了！”

　　“还以为是多厉害的怪物呢，一下子就解决了。”

　　“是啊，我们有见多识广的约瑟夫先生指挥，有法师学徒们，有这些不知疲倦、悍不畏死的亡灵。无论这片荒野上，还藏着多少怪物，我们都不怕！”

　　村民们集体欢呼着，庆祝着战斗的胜利。

　　大家在约瑟夫的指挥下，将掘地虫的甲壳剥下。

　　“这个甲壳可是好东西。能够制作成优质的盔甲。”

　　“哦，对了，掘地虫的酸囊也是重要的炼金材料，别忘了取下来。卖给浮空城上的那些高阶法师们，可以大赚一笔呢！”

　　在这样一位法师的指挥下，村民们愈发觉得：

　　原本荒野上潜伏的那些恐怖怪物一点都不可怕了，反而是丰富的资源和材料来源。

　　“原来如此，只要我们足够强大。那些曾经威胁我们的事物，会反过来成为我们可以利用的资源。”

　　希露卡看着，村民们从掘地虫身上摘下酸囊的动作，颇有感触。

　　“很好，大家继续前进吧。”

　　“来多少怪物，都会变成我们的材料！”

　　村长鼓舞着大家，青少年们也都举起了农具，高声呼应。

　　亡灵和人类们，继续开辟起这片荒地，披荆斩棘。

　　传知识于大地上，劳亡灵于田亩中，驱兽人于国土外，叫万民知国家名。

　　筚路蓝缕，以启山林。

　　此即是，帝国之元年。

　　（第一卷完）