43.十年后

帝国10年春。

　　“陛下，第5所高等魔法学校和第42所中等魔法学校，都能在本月之内落成！”

　　“新的高等魔法学校，会以塑能首席古特的名字命名，用来表彰他对建立该校的巨额无偿资助。”

　　“卡珊德拉麾下的预言法师侦查部队刚刚回报：陛下之前叮嘱要注意的，南边翡翠山脉的远古绿龙领主，也没有什么异动。”

　　“远古巨龙翡翠，似乎尚未从长梦中醒来。他麾下的龙血军团也没有任何动作……”

　　“在风息镇，有一对兄妹同时觉醒为二环风暴术士。”

　　“驻村老师注意到了术士觉醒时掀起的狂躁旋风，马上向我们这边汇报了。”

　　“目前推测，术士觉醒的缘故，是这对孪生兄妹出生时遭遇了一场超自然风暴，靠人类一族对外来魔力源的良好相性，获得了驾驭风和闪电的潜能，之后遇到相关场景便觉醒了。”

　　“这是今年以来，艾尔多伦土地上，第11和第12位觉醒的术士了。术士觉醒比去年更频繁！”

　　“陛下的理论得到了验证：高强度接触魔法知识和近距离观看法师施法，的确能够显著提升术士们觉醒的概率。这绝对算是魔法教育事业的另一项正面意义。”

　　“……”

　　听着面前年轻女法师的汇报，埃里安颇为满意地点点头。

　　“很不错，这些年来，魔法教育的推进相当顺利。”

　　“过去七八年以来，我们在原先几百个初等魔法学校基础上，额外开辟了由中阶法师担任教职的中等魔法学校，以及由高阶法师担任教职的高等魔法学校。”

　　“并且，我们还为中等和高等的魔法学校，设立了每年一届的的考试选拔制度——简称中考和高考。”

　　“这些考试，能够筛选出从各个村镇中走出来的，最优秀的学生。”

　　“希露卡，你们这一批，来自于地表的优秀法师，就是这成绩的证明！”

　　少女希露卡露出像弟弟格雷特一样乖巧温和的微笑道：

　　“多谢陛下的夸奖，这都是陛下改革的功绩。”

　　5年前，终于成为三环中阶法师的希露卡，作为地表魔法学校走出的天才学生代表之一，和浮空城的法师们进行了为期两个月的交流学习，并且顺势应聘为埃里安陛下的秘书。

　　有了这个新的身份后，希露卡终于可以，每天看见自己的弟弟格雷特了。

　　“陛下，还有姐姐……”

　　男孩轻轻敲门，然后礼貌地推门而入。

　　“请问，尊敬的埃里安陛下，我们今天训练什么内容？”

　　虽然已经经过了多年的时光，但小格雷特的外貌并没有明显的变化。

　　或许是因为，他体内觉醒的龙之血脉，减缓了衰老的速度。

　　格雷特依旧像几年前一样，略为拘谨地等待着自己的老师埃里安的答复。

　　这副拘谨乖巧的模样，一点也看不出，如今的他已经是一位强悍的九环巅峰术士。

　　——经过了十年时光和埃里安的指点，如今的艾尔多伦的九环施法者，数量由古特和海伦两人，增加到了6人。

　　其中古特、海伦、格雷特更是九环的巅峰，堪称半个传奇！

　　“今天的训练吗？”

　　埃里安挥挥手，对自己这位唯一的弟子笑道：

　　“不需要了。”

　　“格雷特，你已经到达了正常术士磨练锻炼的极限，之后的任何训练，都不可能让你产生质的飞跃。”

　　“想要踏足传奇的领域，光靠任何训练都没有意义，一个合适的契机反而更重要。”

　　“无论对你还是对于法师们来说，都是这样……”

　　埃里安知道，自己这具身体的原身，哪怕在20年后深渊入侵时，都没有成为传奇法师，可见高层次的晋升之艰难。

　　过去这些年里，格雷特跟着埃里安，进行了刻苦的魔法锻炼。

　　作为一位术士，格雷特虽然没法像正常法师那样，从书卷中学习新法术，建构新的法术模型。

　　但是，靠着多次观看法师施法，他依然能够试着遵循直觉的指引，掌握新的奥术魔法。

　　如今的格雷特，早已不是之前的站桩玻璃大炮，还掌握了多项机动传送、防御反制、解场破局类的法术。

　　综合实力全面了很多，足以短暂牵制住较弱的【初等传奇】。

　　当然，作为一个术士，他学习新法术的效率，以及能够掌握的法术总量，远不如法师。也无法掌握复杂晦涩的魔法仪式。

　　不过，龙脉术士格雷特也有自己的优势——

　　魔力比同层次的法师更为雄浑，法术的威力也要更恐怖！

　　就像是天生为了战斗而服务似的。

　　格雷特轻轻点头：

　　“多谢埃里安陛下的指教！那接下来，我应该做什么呢？”

　　“你暂时不需要做什么了，完全可以先放松一下，比如可以和你姐姐一起回家看看。”埃里安很随性地说道。

　　“啊，回家看看吗？”

　　小格雷特对这个答案有些惊讶。

　　“可以呀，格雷特，我们一起回滚石镇看看。”

　　“一起去看看，爸爸妈妈和我们的小妹妹安娜。”希露卡笑道。

　　目送着这对姐弟推门而出，埃里安轻靠在椅背上。

　　他品味着杯中的热茶，眸光望向西方的窗外，无声自语：

　　“已经过了10年，精灵王庭的老古董们，还没有注意到人类之国的崛起吗？”

　　“希望那些傲慢的尖耳妖们，能够再晚一点，注意到人类恐怖的发展速度吧……”

　　驱逐三大兽人氏族的战役，为艾尔多伦争取了10年的和平发展空间。

　　帝国附近的地精和狗头人聚落，也因为知道之前三大兽人氏族的遭遇，不敢接近人类的土地。

　　过去10年，可谓是人类一族诞生以来，最和平的10年了！

　　在这种完美的和平环境下，婴儿的出生率和存活率大增。

　　地表平民的意外死亡率，也降低到了历史低点。

　　加上大面积开垦荒地，以及亡灵种田带来的生产效率飙升，地表世界的粮食供给，前所未有的充足！

　　这使得，人类一族的人口，出现了显著的增长。

　　更不用说，地表魔法学校，还培训出了上万法师！

　　相比于浮空城上的原有法师，新生的法师团体更为年轻、朝气蓬勃，没有学阀的党同伐异。

　　可以预料，他们在未来必然能取得更大的成就。

　　整个国家，都呈现出一种年轻的、蓬勃向上的发展姿态。

　　艾尔多伦的国力，正在以一种极其恐怖的速度增长着！

　　然而，埃里安确信，这样的成长不是永恒的。

　　相比于南方凶残狡诈的绿龙领主，西方看似文明的精灵王庭，反倒是埃里安更在意的。

　　“精灵们有几十位传奇，其中还有连我都难以应对的【中等传奇】，高阶职业者数以千计，更有威力恐怖的【精灵高等魔法】仪式。实力顶得上艾尔多伦百倍，是个恐怖的对手。”

　　“过去十年，我在艾尔多伦西侧联合其他首席布置了干扰预言的结界，可以防备精灵王庭的法师们日常占星占卜时，无意中获知人类高速发展的秘密。”

　　“但只要他们专门来一趟东方的河谷地，这个秘密就无法掩藏了。”

　　“倘若，那些精灵们意识到：人类之国，正在以远远超出他们想象的速度成长着，甚至未来有威胁他们的风险……”

　　“那他们一定不会坐以待毙的！”

　　精灵是一切智慧种族的至尊，所有其他种族都低精灵一等。

　　——这是古艾尔多伦时代，所有精灵的共识！

　　埃里安转头看着窗外的西侧天空，视线穿过了层云，陷入沉思。

　　那是属于精灵王庭的方向。

　　哒哒哒。

　　就在这时，清脆的敲门声传来。

　　“是我，塑能首席古特。”

　　“进来吧。”

　　埃里安轻松地挥挥手。