44.新时代的孩子

希露卡和格雷特姐弟，穿行在浮空城的街道上。

　　相比于10年之前，浮空城明显繁荣了许多，人也更多了。

　　时不时就能看到，街道上有一些打扮得不拘一格的法师穿行。

　　——他们大多数都非常年轻，也就20来岁的模样，看起来朝气蓬勃。或是相互谈笑，或是走走跑跑。

　　衣着也很随意，基本都不穿戴传统的法师长袍和高帽，完全没有传统法师高贵严肃的样子。一眼就能分辨出，他们和其他看起来刻板的同行差别。

　　这些是来自地表的法师们！

　　虽然，大多数地表法师从魔法学校毕业之后，都会选择继续在地表工作——

　　包括建设故乡、留校任教等。

　　但也有一些法师，会因为各种原因来到这个浮空城上。

　　相比于过去那些偏古版的学究们，他们不拘一格，没有仆人，打扮更偏随意，逐渐成为了浮空城上新一道特别的风景线。

　　“唉呀，现在首都来了这么多不懂事的乡巴佬。”

　　“他们一点都不懂，在街上不要大声说话的道理。出席学术交流场合，也不穿标准制式法袍。”

　　“真是世风日下，人心不古，道德败坏啊！”

　　一个白发苍苍的老头向旁边另一个老婆婆抱怨。

　　“就是就是，这些外乡人，真是不懂礼貌。想当年我们年轻的时候……”佝偻着背的老婆婆也附和道。

　　两个100岁的法师，就这么唧唧歪歪，相互抱怨起来。

　　看着两个老头老太唧唧歪歪的模样，格雷特和希露卡都略感好笑。

　　原先天空和地表的隔阂，随着时间推移，以及埃里安对舆论的刻意引导（包括用魔法微微扭曲某些激进人士的心智），已经逐渐软化为，一种单纯的地域歧视。

　　虽然古板的老派法师们依旧维持着昔日的传统和高傲，但毫无疑问，未来是属于那些新生一代的地表法师的。

　　哪怕是在这座天空之城上，地表法师的数量，也超过千人。

　　而在整个艾尔多伦境内，经过10年多批次学生的培养，地表法师的数量，已超万人！

　　远远超过了，仅有3000人左右的原浮空城法师人数。

　　更不要说，数量更为庞大的法师学徒们了。

　　毫无疑问，这些通过严格考试制度、在百万人里优中选优、选拔而来的法师，在未来的成就潜力上，必然能超越他们的前辈！

　　“变化真大呀。”

　　“这座天空之城，这个国家。”

　　“多亏了有埃里安陛下……”

　　格雷特望着似乎变得更为朝气磅礴的街道，看着那些衣着随意穿行在街道间中的年轻法师们——其中甚至还有自己的同学，心中颇为感慨。

　　这10年里，他是亲眼看着，艾尔多伦浮空城，一点点变化的。

　　“好了，别看了，咱们回家了。”

　　希露卡拍拍弟弟的肩。

　　小格雷特轻轻点头，念出了一句龙语咒语。

　　滚烫的炽焰将两人包裹起来，随后两人在一片绽放的火焰中消失，唯有火星飘荡在空气中。

　　传送法术！

　　一眨眼之间，两人就回到了曾经的故乡。

　　现在的滚石镇，比起昔日要繁华了许多。

　　地上有平整的石板路面，偶尔有马车穿行而过。

　　不时还能看到，某些地方，骷髅和僵尸在不眠不休地修路，将砖头铺在路面上再压实。

　　如今的滚石镇，在亡灵和法师们的帮助下，修建了联通多个村镇的道路，成为了艾尔多伦南方，重要的交通枢纽。

　　除了最初约瑟夫教学的初等魔法学校外，五年前，一个中等魔法学校，也在滚石镇建起。

　　马上，新的高等魔法学校“古特大学”，也会在这里落户！

　　格雷特和希露卡还看见：

　　道路上，时不时就有，穿着制服、正在巡逻的战斗法师走过。

　　如今，在埃里安的设计下，艾尔多伦地表的战斗法师，花费了多年的时间，组建起一整套“防御体系网络”！

　　埃里安估计，即使20年后的“深渊入侵”现在提前降临，面对无差别肆虐屠杀的恶魔军团，艾尔多伦也能勉强自保，维持国家存续。

　　——当然，这肯定会付出惨痛代价、折损大半战力和人口。更远远不可能达到，反向攻入深渊、控制1到2层深渊土地的程度。

　　深渊几百个恶魔领主中的任何一个，势力都数倍于如今的艾尔多伦！

　　对于如今地表的变化，无论是格雷特还是希露卡，都没有太过吃惊。

　　他们在过去几年间，已经回家太多次了，亲眼看着故乡的不断变化。

　　“约瑟夫老师，好久不见！”

　　小格雷特在空地上，找到了和酒友们一起喝酒的约瑟夫老师：

　　“少喝点吧，老师。法师老喝酒可不好。”

　　“哎呀，都是他们请的，我也没办法啊！”约瑟夫转过头来，颇为无奈地放下酒瓶。

　　“怎么样，现在还在教学生吗，老师？”

　　“还在魔法学校里教着呢。我觉得我还能再干10年。”

　　约瑟夫一副醉醺醺的模样，随后又马上兴奋地说道：

　　“但是，告诉你一个秘密，我马上就要升职，去中等魔法学校当老师了！”

　　“大概再过两个月，就过去。”

　　“就是咱们镇的那个中等魔法学校。”

　　就在这时，身后传来了小女孩惊讶的声音：

　　“什么？老师，你以后不教我们了？”

　　一个懵懂的女孩声音从后方传来。

　　那是一个八九岁左右的女孩，听到约瑟夫老师的话，大为吃惊。

　　“安娜！”

　　“妹妹！”

　　希露卡和格雷特，热情地和妹妹打招呼。

　　“哥哥、姐姐。你们又放假了？”

　　小妹妹安娜兴奋地跑到了格雷特和希露卡身前，分别拥抱了两人。

　　在格雷特成为埃里安陛下的学徒后没多久，他的父母就又生下了一个女儿。

　　在如今粮食充足、和平安定的新时代，选择生育更多的孩子，已经是一个相当普遍的现象了。

　　“哥哥姐姐，你们平常没有回家，在天上工作的日子。爸爸妈妈总是给我讲你们的事。”

　　“我知道，你们都是好厉害好厉害的施法者。”

　　“但是，安娜从5岁起，就已经在魔法学校，跟着约瑟夫等老师一起学习了。以后不一定比你们差呢！”

　　望着妹妹一脸激动地，讲着自己在魔法学校的学习经过模样，格雷特也颇为欣慰。

　　某个短暂的刹那，格雷特突然想起了一个，让他犹如脊髓通电般，背后发麻的震撼事实——

　　安娜成长在一个新的时代，对于她来说：

　　“每个村镇都有魔法学校。”

　　“各个村镇，都有兽人骷髅和兽人僵尸，自动砌墙，自动耕土，自动挖矿，负责各种高强度的艰苦工作。”

　　“亡灵劳作在田亩中，粮仓充盈到溢出。家家户户几乎都能吃饱饭。”

　　“社会和平而安定。没有异族入侵。”

　　“孩子到了一定年龄后，就要去魔法学校上学。”

　　“……”

　　以上事实，都是从她出生时就已经存在的。

　　理所当然、天经地义的规律，如同世界本来规则的一部分。

　　那些，高天之上法师贵族垄断魔法，将大地上的村民视为蝼蚁的过往……

　　那数个世纪里，人类先民用血肉抵挡兽人的血泪史……

　　已经沉淀为了，历史课上的知识点。

　　未来，这些在艾尔多伦改革后新时代才出生的孩子，会带着崭新的世界观长大，并成为国家的新主人！

　　新时代。

　　这种切切实实的时代变迁感，让格雷特心中不由一颤。

　　艾尔多伦确实不一样了。

　　因此，格雷特觉得，身为艾尔多伦新魔法议会的成员，至高法师埃里安的唯一弟子，这场伟大改革的受益者，他有必要告诉安娜一些事实。

　　格雷特一只手搭在安娜的肩膀上：

　　“安娜。大家如今都和平幸福地生活着。”

　　“你现在可以在魔法学校上学。农夫有僵尸帮忙耕地，没有恐怖凶残的兽人和地精攻击我们，无论是法师还是普通人都能和谐相处……”

　　“这样的幸福生活，这样和平安定的环境，并不是理所当然存在的！”

　　“这是10年之前，伟大的奥术皇帝埃里安陛下，艾尔多伦一切法师之王，我最崇敬的老师，他的伟大改革带来的。”

　　“是伟大的埃里安陛下，亲自立下法律，规定天上地下的居民，在人格上达成平等。”

　　“是埃里安陛下和索尔将军，率领战斗法师们，将兽人一族驱赶往南方的森林，结束了人类被兽人屠戮的血泪历史……”

　　对于安娜，这些东西是历史书上的知识。

　　但对于格雷特，却是他一点点亲眼见证之事。

　　安娜绽放出灿烂的微笑，兴奋地点点头：

　　“我知道，我知道。”

　　“在课堂上，约瑟夫老师都把这些东西教给了我们。我们不会忘记的！”

　　“老师说，我们这地上的几百个村镇，和那天空中的都城，都属于人类之国艾尔多伦。”

　　“我们都是这个人类国家的一份子。”

　　“老师还说，现在的国家其实并不安全。”

　　“虽然我们曾经击败了兽人，但西方还有强盛的精灵王庭，南方还有绿龙领主，其他位面空间也有很多可怕生物，未来可能还有新的坏蛋破坏我们的国家。”

　　“哥哥姐姐，等我以后成为了像你们一样厉害的施法者，我也会保护好我们的国家的。”

　　“就像当年，埃里安陛下率领的战斗法师击败兽人一样！”

　　听着安娜有些童言无忌，却又无比真诚的话，无论是格雷特还是希露卡，都隐约觉得鼻子有一丝酸意的温热。

　　果然，即使没有亲身经历，安娜这些新生的孩子，也没有遗忘这段历史。

　　薪火相传，代代不息。

　　这就是这片奇幻大陆上，寿命短暂如蜉蝣的人类，所奉行的生存哲学。