45.鸦后的成神仪式

“进来吧。”

　　得到了埃里安的许可之后，塑能学派首席古特推门而入。

　　虽然已经过去了10年的时光，但作为一位能延缓衰老的九环大法师，古特并没有显出老态。

　　依旧是一位，眸光如鹰一般锐利，外貌英俊的男子。

　　“有什么事情要找我吗？我们的塑能首席。”埃里安微笑道。

　　——虽然现在，古特还有着“塑能学派首席”的称号。但随着时代的发展，学派首席的概念，已经比昔日淡化了许多，更像是一个继承自旧时代的荣誉称号。

　　原先八首席组成的帝国议会，也在埃里安的主张下，进行了大幅度扩张，扩充成有几十位高阶施法者组成的【艾尔多伦新魔法议会】，吸纳了不少来自地表的施法者。

　　包括埃里安的弟子，术士小格雷特，都在议会中有一个席位！

　　“没有太要紧的事情，只是想随便聊一聊……”

　　古特说到一半，顿了顿，像是在酝酿什么。

　　他直视着黑木桌前的埃里安，又像是鼓起了勇气一般，如释重负地说出了这句憋了多年的话：

　　“埃里安陛下，我必须承认……”

　　“您的改革是对的。”

　　古特头一偏，目光透过宽大的玻璃，望向宫殿下方街道上，来往的法师们。

　　尤其注意到那些，外表年轻，穿着偏向于不拘一格的地表法师。

　　“这些来自于地表的法师们，确实很优秀，超乎了我的想象。”

　　“他们几乎每一个人都很有天赋，难以想象，未来有多大的潜能。”

　　“虽然有点不太愿意承认，但就如之前，陛下您对我说的：我们这些高天之上的法师，其实并不特殊。”

　　“地表的人类平民，一旦接受到教育，也能诞生同样出色，甚至更出色的人才！”

　　埃里安笑笑道：

　　“这是大范围教育普及和考试选拔制度所带来的结果。”

　　“如今的这些法师们，是从地表无数村镇中，优中选优出来的天才。”

　　“初等魔法学校中最优秀的毕业生，才能考入中等魔法学校。中等魔法学校中最优秀的毕业生，才能考入高等的魔法学校。”

　　“相比于过去，艾尔多伦浮空城的学阀和家族传承，这是一种更有效率的人才选拔模式。”

　　“而人类一族，本就是所有种族中，学习成长速度最惊人的。”

　　古特点点头，微笑着认可了埃里安的话。

　　倘若说，当年刚刚刺杀失败时，古特仅仅只是屈从了埃里安的力量、仁慈和魅力，愿意效忠埃里安个人。

　　但现在，亲眼目睹了这场伟大改革的成果之后，他已经彻底认可了，埃里安的这场改革本身！

　　“这样下去，有朝一日，伟大的艾尔多伦，人类之国，有可能超越西方的精灵王庭！”古特说。

　　作为人类至上主义者的他，仅仅只是想到这种可能性，就有些心潮澎湃。

　　但下一秒，古特又颇为无奈地耸耸肩：

　　“不过可惜啊，精灵王庭之上还有精灵众神。那些讨厌的尖耳妖之神。”

　　说到这里，古特又想起了另一件事。

　　“对了，陛下，自从10年前您对我说，希望我能成为艾尔多伦的守护之神后，这些年来，我一直在探索研究，凡人登神的办法，却没有任何进展。”

　　“我过去以为，神灵只是更强大的法师，但经过这几年的研究，又发现好像并没有那么简单。”

　　“神灵似乎是一种更特殊更特别的生物，有太多未解之谜。”

　　埃里安淡淡笑道：

　　“暂时先没必要把太多心思放在这个上面。先做好自己的事就是了。”

　　“我可以向你保证，凡人确实有可能登神。但这是一个难度极大、充满风险，需要天时地利人和的工程。”

　　“如今，还远远不到需要考虑这个的时候。”

　　埃里安知道，就连他自己，也没有神性，也就是一个手段诡异的【初等传奇】法师罢了。

　　作为前世的时间与魔法之神，日后待时机成熟，他肯定要重登神座的！

　　前世的埃里安走的是“建立伟业”、“掌握领域”的封神之路。

　　他花费了几千年的时间探索魔法的极限、传播魔法，触及宇宙中“魔法”这一概念的本源，才成功升格为神。

　　这个步骤确实可以复制。

　　但太慢了。

　　重生一世，他希望能把登临神座需要的时间压缩在千年内，甚至500年内。

　　作为艾尔多伦君主，走“信仰成神”之路，也是一个选择。

　　但这条路也太不稳定。

　　毕竟，历史上，受千万人崇拜的偶像、领袖和君主，绝大多数都没有成为神。

　　这条路最好作为辅佐。

　　也就是，本身先靠其他手段成为神灵，然后再用帝国的信仰之力，进一步维持和强化神性，凝聚“人类”神职。

　　如今埃里安的记忆中，存在第三条，更简单的成神捷径：

　　直接抢！

　　在击败一个神灵后，利用失落的仪式，直接抢夺其神力、篡夺其神位。

　　——后世被称为【鸦后】（Raven Queen）的死亡女神，篡夺了死神“奈落”的神位时，所用的登神仪式，就在埃里安的脑海中！

　　唯一问题是：

　　从哪里找到一个相对弱小、缺乏盟友的神灵，借助可能包括其敌对神灵在内的助力，将其击败，掠夺其神性？

　　毕竟，不少神灵拥有自己盟友，不是孤家寡人。

　　若是解决掉其中一位，必然会激怒其他神灵。

　　这就是神情世故的麻烦之处。杀一个神，就要灭对面整个神系。

　　关于这一点，埃里安也在考虑，并且有了多个初步神选。

　　比如，未来才会出现的“蠕虫之神”凯沃斯。

　　比如，九重地狱第二层钢铁都市中，名为“神之街”的区域，那些菜鸡水货神灵。

　　具体目标，埃里安打算，走一步看一步，目前还是聚焦于国家的发展。

　　艾尔多伦越强大，可供选择就越多。

　　弑神终究是一个非常麻烦的事情。

　　天时地利人和，缺一不可。

　　将发散的思绪收回，埃里安刚打算和古特聊一聊艾尔多伦未来的发展方向，就听到了敲门声：

　　“埃里安陛下。”

　　“有一位艾尔多伦外的高阶法师，想要拜访您。”

　　“她自称，来自艾尔多伦之外的人类聚集地！”

　　来自艾尔多伦外的人类高阶法师？

　　听到这个词，古特明显愣了一下。

　　“艾尔多伦之外，还有其他人类聚集地吗？”

　　古特显然有些吃惊，本能地望向身旁的埃里安——这位他心目中，学识最渊博的法师。

　　“的确是有的。”埃里安解释道。

　　“在数个世纪之前，人类是同时出现在大陆上各处的。”

　　“但是，除了艾尔多伦之外，其他地方的人类聚集地规模都较小。有的就是原始部落。”

　　“而且，据我所知，艾尔多伦外的人类聚集地，并不会奥术魔法。”

　　啊？不会魔法？

　　古特越听越是迷惑。

　　那这位来自艾尔多伦之外的人类高阶法师，究竟是从哪里来的？

　　“也不必如此困惑。”埃里安道。

　　“我这就去见见，那位自称来自艾尔多伦之外的法师女士就好了。”