46.真神拜访艾尔多伦！

在更遥远的，上万年之后，人类成为大地主人的时代，埃里安曾经听过，许许多多无知的人类学者出一个问题：

　　“为什么大部分的神灵，都是人类的模样呢？”

　　“明明，这片大陆上，还是有其他智慧种族的，不是吗？”

　　“但是，除了那些特定种族的种族神外，别的神灵，大都是人类样子的。”

　　“在人类这个种族于大地上诞生之前，诸神也是人类的模样吗？”

　　“……”

　　是啊，知识神，战神，死神，商业神，疾病神……

　　为什么，他们看起来，都是或男或女，或老或少的人类呢？

　　如果，提出这些问题的人类，真正回到了太初之年，人类刚刚诞生甚至尚未诞生的年代，那这个答案就会迎刃而解了。

　　知识与预言之神艾恩——诸神中的女教师，全知之导师，亲身经历了这一过程。

　　在创世之初的年代，她仅仅只是没有形貌的、无人格的原初神力，是宇宙本源神性力量的一部分。

　　直到某一天，凡人的崇敬和信仰，赋予这无形貌的神力以形象，为这位神灵献上了名字。

　　这位知识女神，才终于完整诞生。

　　凡人们用信仰塑造了他们的神！

　　就这样，这位知识女神有了最初的意识和人格，睁开双目，看到了某一颗星球最大的大陆上，那些崇拜自己、念诵她名号的凡人们——

　　那些拥有着山峦般巨大体态，有着双翼、鳞片和爪牙的“凡人”。

　　这也是艾恩最初的形态。

　　在这人类尚未诞生的古老年代里，那称霸世界的“凡人”，名为龙。

　　而此时的知识之神艾恩，也显现为巨龙的形态。

　　与那些崇敬自己的凡人们相同。

　　后来，当森罗之巨龙、九面的最初龙神分裂为色彩龙之神“提亚玛特”和“巴哈姆特”两位不同龙神，当色彩龙和金属龙两大龙族陷入善恶对立导致帝国不再团结，当巨龙陷入了与巨人的千年死战，当巨龙的帝国终于在漫长的战斗中衰落，土崩瓦解，巨龙遗民们不得不退去其他更小的大陆……

　　当精灵代替巨龙，成为了这片大陆新的主宰……

　　艾恩又变成了精灵的模样。

　　这位知识女神，有了精灵般纤细修长的体态，有了精灵最标志性的长耳朵，在每一次行走和每一次挥手间，都如精灵一般优雅。

　　作为大陆上最有文明的种族，精灵们除了崇敬创造自己的精灵神系外，也会时不时崇拜艾恩这样的非种族神。

　　偶尔，在聆听祈祷时，女神会从神像中透出神性感知，她能听见，一些善于思考的精灵孩童们，好奇发问：

　　“为什么，全知导师艾恩，是我们精灵的模样呢？”

　　“这片大陆上，不是还有矮人侏儒这样其他的智慧种族吗？”

　　每当听到这样的问题时，神国中的艾恩，都会会心一笑。

　　作为大陆上的文明灯塔，精灵王庭统御了这片大陆许久的时光。

　　精灵们在漫卷的书卷中行走，传播知识，并将知识和魔法视为艺术，他们的行为本身践行了艾恩的神职。

　　无论是否崇拜，都实质性地为艾恩提供了力量。

　　这就是概念神。

　　他们本质上是某种世界规则的化身，是宇宙本源的人格化体现。甚至可以说，他们就是宇宙本源的一部分，只是凡人为他们编织了姓名和形貌。

　　即使从未知晓对应神灵存在，凡人任何践行其神职的行为，都会维持乃至扩展这位神灵力量和权柄！

　　也许是因为人口更多，需要有更多的书籍来传播思想。

　　也许是因为，精灵将魔法和知识视为艺术。

　　无论出于何种原因，精灵似乎比巨龙更注意知识的传承。

　　在精灵统治大地的年代，作为知识化身的艾恩，力量和权柄进一步的增长，从弱等神力巅峰提升为中等神力门槛的水平。

　　端坐在神国中，看着精灵王庭中浩瀚的书卷，艾恩有时候也会忍不住想：

　　“那名为精灵的高贵种族，他们对这片大陆的统治，某一天会终结吗？”

　　“就像当年，强盛的巨龙帝国一样。”

　　她不知道。

　　那是，即使是这位知识与预言之神，也看不到的飘渺未来。

　　一个又一个世纪过去了。

　　某一天，端坐在神国中的知识女神艾恩，感受到了一股新的知识之力。

　　那来自，主物质位面浩瀚的太空中，彼时唯一有繁荣文明的星球，地表最大的大陆，东面的一隅。

　　那里，有另一批不同的生灵，正在践行【知识】之道，扩展她的权柄。

　　于是，女神朝着那感受到知识力量的方向投来视线。

　　那是一个名为“人类”的新种族！

　　在大陆东方一小块的蛮荒之地，人类之国艾尔多伦中，几百所学校伫立于大地之上。

　　或是来自天空之城，或是出生之地表留校任教的法师们，在这里传播知识。

　　学生们在学校里学习着文化的课程和魔法的知识。

　　他们学会了文字，学会了基本的算术、几何和天文，学习历法和纪年，知晓艾尔多伦和人类一族的历史，甚至知道那古老时代里，精灵是如何取代巨龙统治大陆，并相信：历史不会终结，已有之事后必再有。

　　他们热爱知识。

　　虽然，因为人口稀少，人类对于女神艾恩、对知识领域的影响还远不如精灵。

　　但是艾恩明显能发现，艾尔多伦人类对传播知识的热衷，似乎远胜精灵王庭。

　　难道是因为，人类的寿命太过短暂，除非是特别强大的法师外，个体难以活过百岁，必须在有限的时间内将知识传递下去？又或者，只是因为，精灵们将知识视为一种艺术，更乐衷于欣赏而非刻苦钻研和传播。

　　无论属于何种原因，这个名为人类的新种族，吸引了艾恩的注意。

　　于是，知识与预言的女神用神力塑造了一个化身，降临到了艾尔多伦。

　　为了防止人类认出自己的模样，知晓自己的真实身份，艾恩做了一个自认为完美的伪装——

　　她将自己属于精灵的标志性长耳变短，将修长纤细的身体微微调整，把所有近似精灵的特质，都改为了人类的形态。

　　如今的她，简直就是一个人类！

　　和万年之后，神殿之中，所崇敬的神像别无二致。

　　艾恩的化身飞入了艾尔多伦的土地。在展现了惊人的魔法之后，对巡逻的法师们说：

　　“我从很远很远的地方而来，来自艾尔多伦之外的人类聚落，是一位六环高阶法师。”

　　“我听说了你们艾尔多伦人的成就，听说你们在这里缔造了一个伟大的人类之国，也知道你们有一位伟大的君主。”

　　“我有足够的荣幸，一窥你们伟大皇帝的尊容吗？”