47.艾恩和“艾恩石”

巡逻的法师们得知，艾尔多伦之外居然还有人类聚落的存在后，都异常吃惊。

　　特别是，艾尔多伦之外的人类聚落，居然能够诞生一位高阶法师，更是让人惊讶！

　　他们将信息通报给上级，联络上了高天之上的浮空城，将这个惊人的讯息传递到了埃里安的宫殿。

　　终于，在得到了埃里安的远程许可之后，地表法师们驾驭着飞毯，将这位自称“艾恩莉娅”的女士送到了浮空城上。

　　在这座天空之城的宫殿前，知识女神终于见到了，这个崇尚知识的人类国度的缔造者——奥术皇帝埃里安。

　　这是一位传奇法师，虽然只是【初等传奇】层次，但是，人类一族中居然有传奇法师了……艾恩只看了一眼，就洞悉出了埃里安的水平，同时心中略有几分惊讶。

　　“您好，尊敬的奥术皇帝，人类之国的至高法师，艾尔多伦一切法师之王，伟大的埃里安陛下！”

　　“能够接到陛下的召见，目睹陛下的尊容，是我的荣幸。”

　　艾恩说出了很符合自己表面身份的场面话，向这位帝国君主行礼。

　　看着艾恩朝自己行礼的恭敬神情，埃里安不由在心中浅笑：

　　“哦，这不是知识女神吗？”

　　“作戏还挺足的。”

　　“还刻意变成了人类模样。完全就是日后人类统治大地年代的模样啊！”

　　是的，在看见艾恩的第一眼，埃里安就认出了她的身份：

　　知识与预言之神，全知导师，诸神中的女教师，艾恩。

　　埃里安还知道，日后才会出现的经典魔法物品【艾恩石】，就是以她的名号命名的。

　　前世的埃里安，和这位知识女神的关系，算得上相当不错。

　　早在前世埃里安成神之前，艾恩就时常降下化身，前往埃里安的法师塔，与他探讨魔法前沿的奥秘。

　　埃里安成为魔法之神之后，他与艾恩，更是经常漫步彼此的神国中，一同探讨着宇宙的真理。

　　只可惜后来，末日降临，艾恩首当其冲，成为巨轮诸神中最先陨落的一批神灵之一。

　　否则，她甚至很有可能会成为前世埃里安的从神。

　　能够与上一世的友人，在这一世如此快地相见，埃里安还是颇为惊喜的。

　　“没想到，这么快就引来了这位知识女神的注意。”

　　“如今的艾尔多伦，是这片大陆上最崇尚知识的土地，引来知识之神的目光也是情理之中。”

　　“倒也是占了太初之年的便宜……”

　　在更遥远的年代，诸神可不会如今日这样，行走在大地之上！

　　那个时候，想要面见神灵，可比现在困难千万倍。

　　此世众神，大多数并非某些故事中那样，老谋深算、理性自私的存在，反而是很纯粹的生物，被神职的本性驱动。

　　就好像，知识之神永远热爱知识。

　　某种意义上，这个时代的众神像是希腊诸神一样，肆意洒脱，又宛如拥有恐怖力量的孩童。

　　反倒是，后世那些登神的凡人，不少性格更复杂、城府更深。

　　“你好，名为艾恩莉娅的法师女士，你是出于什么原因，想来拜访我呢？”

　　埃里安也不想揭穿这位女神的真实身份，顺着其话问道。

　　艾恩微笑鞠躬：

　　“尊敬的陛下。”

　　“我来自遥远的大陆西方的一个人类聚落，在许多年前就离开了故乡，在这片大陆上旅行。”

　　“不久前，我抵达了你们的土地，才发现，这里的人类居然有如此繁荣的文明。”

　　“埃里安陛下，您的国度让我震撼。”

　　“在这里，我看见每一个孩子都可以上学，在学校中学习各式各样的知识。”

　　“他们学习认字，学习算术和几何，了解过去的历史，领略奥术魔法的魅力。”

　　不愧是知识之神，对于知识的传承异常看重……

　　光是从对方欣喜的神情中，埃里安能够感觉出，这位神灵对于新生的艾尔多伦，有相当大的好感。

　　这意味着，有拉拢的空间！

　　相比于精灵神、兽人神等种族神们，这些不局限于种族的神灵，属于人类之国艾尔多伦可以拉拢的目标！

　　虽然说，在这个人类数量稀少的年代，埃里安不可能指望，这位知识女神完全站在人类这一边。

　　但对于一位中等神力的真神来说，哪怕是一点微不足道的赠予，对于新生的艾尔多伦，都是弥足珍贵的！

　　“是的，知识本身就是一种力量。”

　　埃里安一边说着，一边和这位知识女神一起漫步到了浮空城的围栏，状似闲聊般道：

　　“人类没有兽人的力量，没有精灵的天生魔法能力和敏捷的身形，没有巨龙壮硕如山的身躯和坚不可摧的鳞片。”

　　“知识是人类唯一的武器。”

　　“知识给予了人类，制造工具、驾驭超凡之力、战胜那些天生比我们更强大的敌人的可能。”

　　“此外，我还发现，人类虽然基础很低，但是学习能力远胜其他智慧种族。”

　　“我想，人类一族或许是，这片大陆上，天生最契合知识传承的种族。”

　　埃里安故意在言辞上加以引导，潜移默化地影响着这位真神的认知。

　　“陛下说的是。或许追寻知识之路，才是人类最适合的一条路吧！”

　　艾恩颇为赞同地点点头，觉得这位艾尔多伦君主所言不无道理。

　　心中，对于“人类”这个新生种族的好感度，无疑又提升了几分。

　　一旁的古特听着两人的对话，微微皱起眉头，心底总有一种说不出来的怪异感觉：

　　“埃里安陛下这是在说啥？”

　　“这话说的，怎么好像对方不是人类似的。”

　　“对话双方不都是人类吗？”

　　“现在更关键的问题，不是询问这位法师女士，关于其他人类聚落的信息吗？”

　　古特忍不住插话道：

　　“艾恩莉娅女士，你来自的人类聚集地，大概是什么样子？大概有多大？”

　　“你们那里的人类也会魔法？居然能够培养出您这位高阶法师？”

　　艾恩摇摇头：

　　“我来自的人类聚落非常小，只是个几百号人的村庄，远远比不上你们繁荣的艾尔多伦。”

　　“直到前段时间，踏入你们的土地后，我才真正见识到了，原来人类也可以像精灵矮人一样，在大陆上建立如此繁荣的国度！”

　　“我们的村子，也不像你们艾尔多伦一样，掌握了奥术魔法的力量。”

　　“我的魔法，是在这趟持续十多年的漂泊旅行中，因为某些意外学会的。”

　　原来如此，这位法师女士来自的人类聚集地其实不会魔法……

　　古特心中，顿时产生了略有些矛盾的两种情绪——

　　作为一位人类至上主义者，他知晓没有另一个人类魔法之国，略感失落。

　　但作为艾尔多伦的大法师，知道自己的国度，远远超过其他人类聚集地，却又感到由衷的自豪！