48.死亡是知识的敌人

看见古特复杂的神情，艾恩又补充道：

　　“在这场十几年的漂泊旅程中，我还见到过其他人类聚集地，但规模都比较小，也比较落后。”

　　“同样的，他们也不懂魔法。”

　　“这些人类聚集地，在地精、狗头人、豺狼人等怪物的威胁下，只能勉强挣扎求生，基本上不可能发展出繁荣的文明。”

　　“还是你们艾尔多伦厉害，有几百个村镇和小城，有这座宏伟的浮空城，到处都是传播知识和奥术魔法的学校，法师和魔法学徒随处可见。”

　　“真羡慕你们啊。”

　　“你们的国度，是人类文明唯一的火光了。”

　　艾恩的故事当然是编的。

　　但关于人类聚落的描述内容符合事实，都是这位知识女神用自己权柄提前获取的信息。

　　古特听到这话，心中暗喜，沉浸在这位外来人的夸奖中！

　　就在这时，一旁的埃里安插嘴道：

　　“如今，艾恩莉娅女士所描述的其他人类聚集地的情况，也符合我们的预料。”

　　“作为没有天生超凡力量和种族神庇护的种族，在这片大陆上，人类一族的起点是很低的。”

　　“在当前情况下，那些人类聚落很难发展出真正的文明。”

　　“倘若未来，艾尔多伦更强大了，势力蔓延到大陆更远的范围——而不只局限于东边这一小片河谷地，我们可以考虑，收编吸纳那些人类聚集地。”

　　“或者，派出合适的使者，前往那些人类聚集地，作为知识的传播者，教会他们奥术魔法。让这些人类聚集地成为艾尔多伦的一部分。”

　　听了埃里安的远大计划之后，古特心中一动，觉得这听起来颇有可行性。

　　不愧是埃里安陛下，一下子就想出了如此长远的规划。我完全没有往这个方向想啊……

　　事实上，埃里安所描绘的情况，差不多就原版的历史中，未来会发生的事情。

　　只不过那时，是艾尔多伦浮空城在深渊入侵中被恶魔毁灭，高阶法师传送逃往大陆各处，利用大陆各处的人类聚集地为基础，建立起了小国和城邦。

　　其中不少小国，甚至自称“艾尔多伦”正统！

　　“总而言之，你们艾尔多伦作为人类文明和知识的火种，成就有目共睹。”

　　艾恩将话题转回，望向埃里安：

　　“尊敬的陛下，不知道你们艾尔多伦，在知识的传播上，是否有遇到了什么困难？”

　　我们的困难关你什么事，你又不是我们艾尔多伦人……等等，这位女士既然来了，还如此羡慕我们的国家，以后肯定会在艾尔多伦定居吧……

　　古特思绪乱飞。

　　而埃里安，却从这位知识女神话语中，发掘了其暗藏的心思：

　　假如艾尔多伦在知识的传播上，真的遇到了什么困难。

　　那么，艾恩不介意给予一些暗中的帮助！

　　身为知识之神，艾恩支持一切有利于知识传播传承的行为！

　　“哦，看来我的话术产生了效果。”

　　“这位知识女神，对于人类一族，对于整个艾尔多伦，已经初具好感，有意给予一定限度内的帮助……”

　　埃里安前世和这位知识女神打过太多的交道，对于其性格可谓相当了解。

　　仅仅靠着这些只言片语，他就大概能够预计出，艾恩愿意提供的帮助程度——

　　一个神灵的祝福。

　　或其他同等程度的赠礼。

　　刷好感度很成功……

　　但是，还不够！

　　一位中等神力的真神直接拜访艾尔多伦。

　　这样的机会可不是常常有。

　　埃里安决心，充分利用这样一次机会，进一步刷高艾恩的好感度。

　　让这位知识女神，愿意赠与艾尔多伦更大的礼物！

　　“人类一族知识传播上的困难吗？”

　　埃里安微微抬起下巴，望着浮空城围栏外飘过的雪白流云，像是陷入了沉思。

　　“哦，我想到了一个！”埃里安突然转过头道：

　　“死亡。”

　　“死亡？”艾恩疑惑道。

　　“是啊，死亡就是知识最大的敌人。”

　　埃里安像个哲学家，轻轻抚摸着浮空城的围栏，缓缓踱步。

　　“每当一个人类走到寿命的尽头，迎来注定之死时，记忆中的知识也会一同消散。”

　　“虽然知识可以通过教育的方式传递下去，但在传承的过程中，知识必然会有折损。”

　　“如今的艾尔多伦，即使是九环大法师，靠着诡异的魔法延缓衰老，寿命也就200多岁，远远比不上普通的精灵平民。”

　　“倘若有一天，人类征服了死亡，或者至少是一部分最顶尖的法师征服了，那么知识将会以一种更有效率的方式传承下去——直接在个体的记忆中传承，在无穷尽的漫长生命中不断积累。”

　　艾恩听着这从未听过的观点，恍然之间竟有几分惊愕。

　　甚至觉得，自己对知识神职的理解，都有了微乎其微的提升！

　　“一个征服死亡的个体，在无穷的寿命中不断积累知识……”

　　“这也是算得上是一种知识传承的方式，并不比教育和常规的知识传承更低劣……”

　　艾恩细细品味着埃里安的观点。

　　作为诸神中的女教师，她过去，确实有些无限执着于，正常教育方式下的知识传承了。忽视了个体死亡导致了知识的损失。

　　“所以，埃里安陛下是打算未来要征服死亡吗？”艾恩问道。

　　她可以对此提供帮助！

　　“事实上，这不是什么难事，我知道该往什么方向做，才能拥有漫长乃至无尽的寿命。”埃里安颇为轻松地说。

　　艾恩听了这话没什么反应，倒是一旁的古特，双眸骤然瞪大。

　　埃里安陛下已经征服死亡了吗？

　　在这古老的年代里，没有任何永生之法，就连副作用严重的“巫妖转换仪式”，都还尚未出现。

　　——首个巫妖“维克那”，这个年代还没出生呢！

　　注意到古特的惊讶，埃里安道：

　　“你现在还不够格，等你日后成为传奇法师，我就会教授你，获得漫长生命的办法。”

　　感觉到埃里安的自信，艾恩稍有一丝失落：

　　看来，埃里安在延长生命方面，并不需要自己提供帮助。

　　当然，这位知识女神所不知道的是：

　　埃里安确实没打算，提前透支掉神灵的帮助。

　　用游戏的说法，好感度还没有刷满呢，没必要现在兑换成实物！

　　他故意提及了一下征服死亡的话题，只是为了在思想上潜移默化地影响艾恩，希望未来自己带领最强的一批艾尔多伦法师以禁忌之法踏足永生时，若被精灵一族或机械境的构装体执法者以“亵渎生命”、“违背自然法则”为由审判，这位神灵可以站在艾尔多伦这边。

　　埃里安很清楚：

　　想要从这位昔日老友身上薅到更有价值的事物，而非一点点残羹冷炙的施舍。他必须拿出，能够真正让这位神灵心动的东西。

　　什么东西可以打动一位知识之神？

　　当然是，知识。

　　而刚好，埃里安本来就有，必须告知给这个时代诸神的秘密。

　　“对了，艾恩莉娅女士，我最近正好有一些研究成果，很适合和你这位穿越过大陆的旅行者分享。”

　　埃里安朝着艾恩微笑道：

　　“关于，星空的秘密……”

　　涉及，世界之外、另一个宇宙【遥远国度】的秘辛！