5.未来的英雄

这位年仅12岁的少年瞪大了眼睛，看见那原本只停留在云端、好似一片阴影的浮空城，如今大上了好多倍，高塔和围栏的细节清晰可见。

　　那浮空城正在徐徐下降，越来越大，大如山丘。

　　就要降到地面上，降落到村庄旁边。

　　昔日的恐怖传说，此刻变成了现实。

　　“小格雷特，愣着干什么？快躲起来啊！”

　　爸爸拉着发愣的格雷特，三步并两步，躲入了预先准备的隐秘地窖里。

　　躲在泛着发霉气味的、潮湿的黑暗中，小格雷特才回过神来：

　　“爸爸妈妈，我们躲在这里，那些法师老爷们真的不会发现我们吗？”

　　小格雷特和大她一岁的姐姐抱在一起，瑟瑟发抖，眼中还挂着泪光。

　　“他们不会发现我们的。”爸爸努力掩盖着自身的恐惧。

　　这位强壮的农夫，此刻也因为恐惧而不断颤抖。

　　“只要我们在这里藏上三天再出去，一定能幸运地活到最后。”

　　“就好像隔壁村庄的那几个幸存者一样！”

　　爸爸知道他在说谎。

　　那些法师们会可怕的魔法，如果他们存心杀死每一个人，没人能逃过去。

　　所幸，法师们从不追求杀死所有人，只是享受狩猎的乐趣。

　　男人只能祈祷：

　　他们一家足够幸运，能成为这次屠杀的幸存者。

　　轰隆隆。

　　躲在潮湿阴暗的地窖里，小格雷特也感觉到大地在颤动。

　　他知道，是那天空之城降临到地面了。

　　恐怖的法师们要来了！

　　虽然在黑暗中看不清楚父母的脸色，但是格雷特仿佛也看见爸爸妈妈的面容更紧绷了，脸颊上似乎有汗水落下。

　　“不要杀我们，不要杀我们！”小格雷特双手抱拳，心中祈祷。

　　这一刻，他多么希望自己就像在梦里一样，拥有那些强大的法术，这样他就不会害怕任何人了。

　　而不是像现在这样，连斧头都拿不起来，连一只入侵村子的最弱小的地精都打不过。

　　外面传来了喧闹的声音。

　　有人在说话，还有脚步乱踏的声音，纷纷杂杂的，小格雷特知道，那声音正来自法师老爷们。

　　“这儿的人呢？”

　　那是一个威严的男性声音。

　　“他们都躲起来了，陛下。”另一个恭敬谄媚的声音解释道。

　　“有些村庄是这样的，提前做好了应对狩猎的准备，一旦看见浮空城落下，就全部都躲起来，或者走地道逃离。”

　　“当然这实际上并没有什么用，只取决于我们想不想找他们。”

　　“需要我把村民们赶出来吗，陛下？”

　　听到这话，小格雷特的心脏一下子提到了嗓子眼，大气都不敢出。

　　他同样感觉到来自爸爸妈妈和姐姐的颤抖。

　　……

　　埃里安看着，明明是大白天，却寂静到仿佛没有人的村落，神色略有些黯然。

　　“不用了。”埃里安说，“我们直接做该做的事吧。”

　　“遵从您的意志，苍白的死灵之主，艾尔多伦的奥术皇帝，至高的埃里安陛下！”

　　侍从恭敬地说，然后指挥起旁边的法师们：

　　“快点，开始工作吧。”

　　“今天之内，我们去10个村庄，盖5所学校。”

　　法师们走到了预定的空地上，按照预先的安排好的流程开始工作。

　　一个法师轻轻抬手，顷刻之间就出现了一面巨大的岩石之墙。

　　其他法师也念诵咒语，立于大地的岩石之墙，飞速扭曲，改变形状。

　　五环“石墙术”。

　　四环“塑石术”。

　　望着不到半分钟时间内，一栋坚固的岩石校舍就屹立于空地上，埃里安面露笑意。

　　果然，魔法才是第一生产力！

　　有很多法术——比如四环的“塑石术”和“鬼斧神工”，都不需要消耗珍贵的施法材料，施展后造出的物体，却可以长期存在。

　　这也是埃里安有信心推广魔法教育的基础。

　　魔法可不只是用来战斗的！

　　只要设立合理的生产流程，新培训出的法师们，马上就能转换为生产力。

　　在这个奇幻世界，教育转化为生产力的速度明显更快。

　　……

　　地窖里。

　　小格雷特一家静静地等待着法师老爷们的动作。

　　然而，奇怪的是，地面上久久没有大的动静。

　　只听见了一点点岩石碰撞的沉重声音。再之后，就只剩下一片寂静。

　　“奇怪了，法师老爷们没有开始杀人游戏吗？”

　　小格雷特的脑海里，那些恐怖的传言一一浮现。

　　“法师老爷不应该开始搜索村子里躲起来的人，将他们驱赶到旷野上去吗？”

　　“再用闪电和火焰杀死村民，或者把他们变形成动物？”

　　就这样，大半天过去了。

　　地面上迟迟没有任何动静。

　　“法师老爷们会不会已经离开了？”

　　小格雷特轻声问父母：

　　“爸爸妈妈，我好渴，我可以上去屋子里，喝一点水吗？喝完马上下来。”

　　他从昨晚到现在就没喝水过，口干舌燥，喉咙里几乎在冒烟！