51.艾恩的星际探索计划

对遥远未来的观测自动停止了。

　　艾恩气喘吁吁，坐在自己的座椅上，身体微微发颤，双眸无光。

　　作为最伟大的预言大师，她不会怀疑自己的直觉。

　　“这些星辰中，真的蕴含了什么恐怖的真相！”

　　“那个叫埃里安的凡人法师，他的假说，可能是真的……”

　　虽然无法看到更细的、更具体的信息，但仅仅只是刚才那次观测中，她作为预言者感受到的无名心悸，就足以说明了问题。

　　艾恩没有犹豫，又一次发动了自己的超凡神力，重新进行刚才的观测。

　　无事发生。

　　这一次，她没有获知任何有价值的信息。

　　那些群星在所有可以观测的未来中，都异常正常，没有丝毫的不对劲之处。

　　模糊预言的图像显示，这些星球在两三万年之后的未来中，依然保持原状，并无特殊。

　　然而，这样的结果，却反而让艾恩这位真神，都觉得头皮发麻、背后微凉。

　　就好像是……

　　群星察觉到了这位知识之神的观测，收敛了刚才不经意间透出的恐怖爪牙，重归静默的伪装。

　　艾恩很确信，那一瞬间察觉到的恐惧，绝对代表着某种无比恐怖的，足以覆灭一切神灵的力量！

　　只是，在察觉了她的观测之后，一股诡谲隐秘的力量，马上遮蔽了她这位真神的探知。

　　连我这位擅长预言的神灵的探知，都能遮蔽……

　　这样的结论，让艾恩反而更为不安。

　　“那位凡人法师埃里安的假说，可能是对的！”

　　“这可能真的是来自于世界之外的，已知一切位面之外的力量！”

　　浮空城的奥术实验室内。

　　埃里安看着，面前艾恩一闪而逝的惊恐之情，嘴角露出一丝笑意。

　　果然发现了吗？

　　事实上，埃里安可能比如今的知识女神艾恩本人，都更清楚这位知识女神力量的上限，知道她超凡神力运作的规则，知道她究竟能在遥远国度伟大存在们遮蔽命运、干扰预言结果的情况下，感知到多少东西……

　　前世，埃里安曾与这位挚友共同漫步于外层位面，在星界和灵界中畅游，共同研究着神力的奥秘，探索每一个不同层次、不同神职的神灵权柄的极限。

　　有一次，埃里安甚至花费百年时间，呆在九重地狱第二层钢铁都市的“神之街”——守序邪恶神灵诞生之地，亲眼目睹了一位邪神从主物质位面凡人的信仰中诞生。然后，埃里安马上生擒了这个新生的真神，对其进行了多项活体实验。

　　因此，埃里安比当前的神灵艾恩本人，都更熟悉她那预言探知的权柄所能达到的程度！

　　倘若不是，埃里安之前就提供了大量的前置信息和猜想方向，作为预言的基础;

　　倘若不是，他精准指出了每一个受到遥远国度污染的星球，并引导艾恩同时探测这些全部星球;

　　倘若不是，他暗示艾恩，同时观测这些天体的未来和现在……

　　即使是知识女神艾恩，也不可能，在某个短暂的瞬间，突破遥远国度伟大存在们对命运的被动遮蔽，感知到维度之外的大恐怖！

　　埃里安很清楚，在艾恩察觉到异常的同时，那些维度之外的伟大存在们，也同时感知到了知识女神的窥视，重新主动遮蔽了命运。

　　若此时，末日已然来临，那些遥远国度睥睨诸神的恐怖存在们，甚至能直接利用刚才的窥探建立神秘学联系，反向抹杀艾恩！

　　让这位中等神力的神灵本体带着秘密陨落，化作星界海的一具神尸！

　　但在如今的时代，它们唯一能做的是，只是赶快把自己的棋子藏得更深更好，假装刚才的窥探的结果是一个错误。

　　但这已经晚了。

　　“尊敬的伟大的埃里安陛下……”

　　身旁，艾恩的面容略显疲倦，连语气都带上了微弱的颤音。

　　“我想了一下，您的假说有不小的合理性。未来有许多可以探究的空间。”

　　知识女神轻轻弯腰，朝着艾尔多伦的君主庄严行礼：

　　“感谢您，埃里安陛下，您给予了我无比珍贵的知识！”

　　即使是对于我这位知识之神来说，也无比珍贵的知识……艾恩在心底默默补充了一句。

　　如果说，之前这位知识女神在埃里安面前，所表现出的敬重、崇拜和感谢，都只是为了维护表面的身份所演出的戏。

　　那现在，艾恩说的话，是确确实实发自肺腑的！

　　“艾恩莉娅女士，你能接受我的假说，认可其一定的合理性，我也很高兴。”埃里安嘴角挂着，淡淡的微笑。

　　“所谓世界之外的力量和威胁，目前只是非常粗略的假说。”

　　“我们需要更多的实验来证明这一点。”

　　“比如，跨越主物质位面浩渺的太空，冲向星辰大海，真正登陆哈达、乌尔班、凯丰这些妖星，在这些星球上建立基地，展开更细致的研究。”

　　“可惜，如今的我，如今的艾尔多伦，如今的人类一族，还是太弱小了，远不到去设想这么宏伟之事的时候……”

　　埃里安说着，在语气中又故意带上了几分失落与惋惜。

　　艾恩了着埃里安的话，安慰道：

　　“没有关系的，伟大的陛下，也许有朝一日，人类之国艾尔多伦确实能做到，您所设想的宏伟目标。”

　　“但是，我刚才所说的，是连现在的精灵王庭都难以做到的事情。”

　　埃里安故意继续用那种略带失落的语气道。

　　在这样的气氛中，艾恩几乎是顺势说出了埃里安所期待的话：

　　“也许有一天，人类之国艾尔多伦能做到，就连统治这片大陆的精灵王庭都做不到的事情。”

　　这个名为艾尔多伦的国家，这个名为人类的种族，值得拥有这么一天……艾恩心想。

　　“希望有那么一天吧。”埃里安露出了会心的微笑。

　　在和埃里安的对话中，艾恩很自然地萌生了一个想法：

　　的确，直接探索这些古怪星球，对于当前时代的凡人种族来说，太过困难危险了。

　　但是，她这位真神可以自己去做这样的事！

　　艾恩打算，简单准备一番后，就再塑造一个神之化身，去探索这些蕴含了世界之外力量的星球！

　　——这也是埃里安计划的一部分，让艾恩趁着这距离末日还很遥远的时光，发掘这些天体更多的秘密，然后警示其他神灵！

　　“对了，伟大的埃里安陛下，无比感谢您，让我看见了人类的潜能，向我分享了您的研究成果。”

　　艾恩再次鞠躬行礼。

　　“这次来拜见陛下，我有一个小小的礼物，想送给陛下。”