52.世上第1颗艾恩石！

只见艾恩将手伸入自己的次元袋中，掏出一个小袋子，将其中的宝石轻轻洒在桌面。

　　那是接近30颗五颜六色的魔法宝石——

　　有的是淡紫色，有的是银蓝色，有的是玫瑰色，有的是珍珠白色，还有的澄澈透明。有的是棱形，有的是椭球形，有的是球形……形态各不相同。

　　“这是我在旅程中获得的魔法宝石，在此敬献给陛下。”

　　这些宝石，是艾恩一开始塑造化身，前往人类之国的土地时，就决定送给艾尔多伦君主的礼物。

　　这不算特别珍贵，但是与其明面上“凡人高阶法师”的身份相匹配。

　　只不过，在经历了刚才一段时间的相处后，了解到人类一族的潜能，又从埃里安那里获得了重要的知识后，艾恩已经打心底觉得：

　　这份礼物实在是太轻了。

　　她未来还会以神灵的身份，再送给埃里安一份，与真神位格相匹配的厚礼！

　　“好漂亮的宝石啊，看起来每一颗都蕴含了不同属性的魔法之力。”

　　埃里安拿起其中一颗透明的纺锤形宝石，放在眼前，仔细端详。

　　“不知道你是从哪里获得这些宝石的，艾恩莉娅女士？”

　　“一个意外踏入的半位面秘境……”艾恩模糊地解释道。

　　事实上，这位知识女神说的也不算错误。

　　因为，这些宝石全都来自她的神国，是那无尽图书馆中，某一面墙的装饰。

　　“这些魔法宝石的质量都非常高，每一颗都有相应的属性和象征意义。”

　　“经过合适的仪式加工，可以被制作为功能不同的魔法物品。”

　　埃里安简单评价道。

　　“比如，这颗透明纺锤型的宝石，可以代表生命的延续……”

　　他将那颗透明纺锤型的宝石放在面前，以其为中心勾勒出一个奥术魔法阵，然后念诵起咒语，引导着宝石中魔力的流向，在其中塑造出法术的模型。

　　仅仅几秒后，这颗透明的宝石就绽放出璀璨的光芒。

　　其被制作成了一件魔法物品！

　　艾恩略有些吃惊地望着这一幕。

　　没想到这位凡人法师，居然仅仅只是看了几眼，观察了一下宝石的特性，就直接发掘出了材料相应的潜能，马上制作出了对应的魔法物品。

　　就好像，他的脑海中，早已有这件魔法物品的图纸似的！

　　“这一件魔法物品有什么用，尊敬的陛下？”艾恩问道。

　　她维持自己的身份，没有用神灵的权柄去探查。

　　埃里安微笑着，将这颗透明纺锤形的宝石扔在空中。

　　只见，这宝石环绕着埃里安的头顶旋转起来。

　　就如卫星环绕着行星，行星环绕着恒星。

　　“今天，我们共同观察天象，探讨了星空的秘密，了解了宇宙的奥妙。”

　　“我由此得到了灵感，模仿群星运作的轨迹，制造出了这么一件魔法物品。”

　　“这颗宝石虽然没有直接碰到我，但在环绕我运动的过程中，性质相当于我正在装备的魔法装备——就如魔法手套，魔法斗篷和魔法靴，会为我带来一些加成增益。”

　　“优点是，不会占据对应的身体装备位置。不妨碍我在佩戴装备正常的魔法物品。”

　　“只要这颗透明纺锤形的宝石环绕着我，就能为我提供生命所必需的营养。我不需要进食，也不需要饮水，也能正常生存。”

　　“这颗就叫……维生宝石。”

　　艾恩看着，那环绕埃里安头部旋转的宝石，眸光中透出了几分欣喜。

　　“有趣的发明，不愧是伟大的埃里安陛下。”

　　“除了这颗透明纺锤型的宝石，其他宝石也有相应的、符合各自宝石属性功能吧。”

　　“当然。”

　　埃里安微笑着，用同样的方式，开始加工起其他的宝石，将他们由原始的材料转换成有具体功能的魔法物品。

　　相比于仅有维生功能的第一颗宝石，剩下的魔法物品，制作难度无疑更高，但对于埃里安来说不是什么难事。

　　于是很快，一颗又一颗五颜六色，形状不同的宝石，都环绕着埃里安的头部旋转起来。

　　每一颗宝石都有相对应的功能：

　　有的能够提升警觉程度，有的能够提升力量，有的能够吸收对装备者施展的低环法术，有的能够在装备者周围产生一层薄薄的防护力场……

　　“太棒了，陛下。您完全发掘出了这些魔法宝石的潜能。”

　　“而且，蕴含着天体运行规律的独特美感，简直是一种艺术。”

　　艾恩夸赞道。

　　埃里安面带微笑。

　　他当然不是现场发明了全部这些魔法物品。

　　他现在所制造的，正是未来名为【艾恩石】的魔法物品。

　　在埃里安的手中，最早的一批艾恩石，提前了千年出现在世间。

　　“尊敬的陛下，为这种富有美感的魔法物品起一个名字吧？比如说叫，埃里安之石？”艾恩建议道。

　　“无所谓了。既然是你送的宝石，用你的名字命名也行。”

　　埃里安伸出一根手指，轻轻触碰那些环绕自己头部旋转的，有着宛如天体运行美感的宝石。

　　“比如，就用艾恩莉娅女士名字的一部分，叫艾恩石好了。”

　　这就是世上第一批艾恩石的由来。

　　日后，施法者们仿照着最早一批的艾恩石，制作出了更多的复制品。

　　他们无法直接从知识女神艾恩的神国中获取相应的材料，就用凡间近似的宝石作为代替，生产出了效果更差，但可以量产的版本。

　　新生的冒险者们，或是从魔法商店中直接购买，或是从古老遗迹的宝箱中发现这些石头，满怀期待地将这些宝石抛入空中，看着它们环绕自己旋转，为自己提供不同属性的增益。

　　他们使用着，这些以知识与预言之神艾恩名字命名的宝石，欣喜万分。

　　吟游诗人则会在篝火前，讲述那更古老的传奇故事：

　　伟大的埃里安陛下，与知识女神艾恩，在帝国的都城探讨着星空的奥秘，最终仿造天体运作的美丽轨迹，制作出了世间第一批艾恩石。

　　……

　　就在艾恩刚刚踏入人类之国艾尔多伦土地的同时，另一件更重要的事情也在同时发生。

　　遥远西方，精灵王庭。

　　数个世纪前，传授了人类奥术魔法的月精灵王族、月精灵女王的弟弟——西摩·月之呢喃，正在和其他宫廷法师们进行一场茶话会。

　　而另一位对人类颇有敌意的日精灵传奇法师，也刚刚结束一个多世纪的闭关，走出了雪白的高塔。