53.精灵王庭，昭昭天命

几个小时前。

　　艾尔多伦西侧。

　　洋溢着澎湃魔法力量的林地中。

　　一座座美丽绝伦的纯白尖塔高耸入天。雪白石砖铺成的道路在林间绵延，化为一个个幽森绝美的小径。喷泉中喷出澄澈神圣的泉水，映射出太阳的七色光辉。

　　精灵王庭。

　　大陆中心，所有精灵城市和村庄，每一个精灵家族，共同承认和拥护的政权！

　　一个和周围自然环境完美融合在一起的美丽王宫中。

　　华丽宽敞的大厅中，七位精灵宫廷法师们，坐在各自的座椅上，品味着新鲜的果茶，畅聊天地。

　　这些宫廷法师中的每一位，都是超越了九环级别的传奇法师！

　　而在这个大厅中的他们，只是整个精灵一族中，总共60位传奇职业者（42位传奇法师，18位传奇祭司和战士）中的一小部分。

　　这就是精灵一族的底蕴，大陆最强国度的底蕴！

　　虽然说，这几十位传奇隶属于不同的精灵家族，各为其主。但即便如此，也十分恐怖了。

　　此时，在嘎吱的声响中，大厅的木门被推开。

　　一个衣着华丽、略显老态的精灵宫廷法师，走了进来。

　　“阿拉密尔·金瓣，你可算从你的破法师塔里出来了，都有100多年了吧。”

　　一个弹着竖琴的月精灵法师，笑着看向，这位刚刚走入大厅的日精灵法师。

　　被称为阿拉密尔的日精灵法师，面容明显更为冷峻严肃，颇为不屑地耸耸肩：

　　“西摩殿下，注意你的言辞。”

　　“不过是一个世纪而已。在精灵一族追求魔法这项伟大艺术的道路上，这只是短暂的一瞬罢了。”

　　阿拉密尔说的略带夸张，但属于合理范围内。

　　哪怕是最普通的精灵平民，也有超过700年的寿命。

　　而他们这些精灵传奇法师，前往精灵神国之前，都会在这片凡俗的物质世界，待上约两千年。

　　而且，不同于无神灵庇护的低贱人类，精灵死后，灵魂还能保留记忆进入精灵神国阿梵多享乐——肉体的死亡，对于精灵，也不过是生命另一段旅程的开始！

　　“在我于高塔之中，探索魔法艺术的这一个多世纪里，有没有出现什么值得注意的事情发生？”

　　阿拉密尔扫视一圈，郑重发问。

　　几个精灵传奇法师们，互相看了看。

　　“似乎没出现什么值得注意的事情呢。”

　　“精灵国度如往日一样和平，没有任何敌人敢于踏足精灵的土地……”

　　“精灵王庭依旧是这片大陆上，所有文明种族的统领者，文明世界的至高灯塔。”

　　“我们统领着精灵、矮人、侏儒和半身人四大文明种族，抵御兽人、地精、狗头人、豺狼人等几十种野蛮的种族，不让他们指染大陆中心这片文明的土地。”

　　“巨人和巨龙已不复当年的辉煌，不是藏在大陆蛮荒的各处，就是逃往了其他的大陆。”

　　“对了，说到种族。”一个精灵法师像是想起了什么，“你们对人类这个新生种族怎么看？”

　　“人类？”另一个日精灵法师，像是听到了一个比较陌生的词汇。

　　“是不到千年前才突然出现的那个新种族吗？”

　　“对，就是那个种族！”

　　“我记得前些年，有人类在大陆东边的一小块河谷地建立了大的聚集地。”

　　“说到人类……”月精灵法师西摩突然感兴趣起来，露出狡黠的笑容，用调侃的语气道：

　　“阿拉密尔，在你闭关的这段时间，那个叫人类的新生种族，确实干了一件大事呢！”

　　“什么大事？”阿拉密尔依旧保持严肃，只是轻挑眉毛。

　　他当然不觉得，人类这种新生低贱种族，能够做成任何值得精灵王庭注意的大事件。

　　“就在你刚刚闭关不久，那些会魔法的人类法师们，居然建成了一个浮空城，跑到了高天之上！”

　　阿拉密尔皱了皱眉头：

　　“什么？长久滞空的浮空城？人类还能做成这种事情？”

　　在他的印象里，唯有传奇级的仪式魔法，才有可能切开高山，将山峰倒置，让浮空城升入高天。

　　“当然不是一个人类做的啦，是那些人类法师们，集合了一两千人的力量，花了许多年的时间和大量珍贵材料才完成的。”月精灵法师西摩说道。

　　“不，不是，我不是问这个问题。”阿拉密尔道。

　　“我是说，人类这个种族，居然会奥术魔法吗？”

　　“是我教他们的啦。”西摩颇为自豪道。

　　“那大概300年前的事情了吧？还是500年前？我记不太清楚了。”

　　“当时，我和侍从前往东方旅行，遇到那些刚刚建起最初城邦的人类，就顺手把魔法教给了他们。”

　　是的，西摩·月之呢喃，就是数个世纪以前，那位将魔法传授给人类的月精灵王族。

　　“什么，西摩？你教人类这种东西干什么？”阿拉密尔语气骤然严厉。

　　“你不觉得，看那些没有毛的猴子们，从零开始习得魔法，是一件很有趣的事情吗？”

　　西摩回忆起当初的事情，绽放微笑。

　　“你知道你到底在干什么吗？西摩！”

　　阿拉密尔气愤地训斥道：

　　“你以为，教给那些低等种族魔法是什么好玩的事情吗？”

　　“你在犯下，亵渎精灵众神的错误！”

　　作为一位典型的日精灵，阿拉密尔讨厌所有其他的非精灵种族。

　　在他的心目中，世界由一个完美的种族梯度金字塔组成——

　　最上面的是日精灵，其次是月精灵——这两种精灵亚种统称为“高等精灵”。

　　第二梯度，是木精灵、野精灵、水生精灵、翼精灵、暗精灵（未来的卓尔精灵）等其他少数精灵族裔。

　　第三梯度，是矮人、半身人和侏儒这样的文明种族。

　　三大梯队之下，地精、兽人、狗头人、人类什么的，都属于不入流的行列，听到名字都嫌脏。

　　阿拉密尔和其他日精灵一样坚信：

　　这样的文明阶梯金字塔，是宇宙规则的一部分。

　　是精灵众神授予精灵一族，统御万族的昭昭天命！

　　“你教会那些蛮荒种族奥术魔法，在打破规则，让那些低贱的种族去接触了他们不该接触的东西。”

　　“你们月精灵，总是如此散漫，轻视神灵的教导，无视我们的传统！”

　　阿拉密尔严厉指责道。

　　西摩颇为不满地反驳道：

　　“哪里有那么严重？”

　　“是你们日精灵过于保守了，眼睛里容不下一点新事物。”

　　“一点屁大的事情，都要扯上神权和精灵传统。”

　　“我要是真的犯下了，亵渎精灵众神的错误，祭司们肯定会来找我麻烦的。”

　　没等阿拉密尔还嘴，另一个月精灵法师好奇发问：

　　“对了，西摩殿下，那些人类们干嘛要建立浮空城啊？”

　　“好像是，那些学会了魔法的人类，觉得自己和那些不会魔法人类已经不一样了，不是同一个物种了，他们就集体跑到天上去，要和地表的平民们隔离。”西摩说出之前自己知道的事。

　　“哦，我也听过相关的消息。”又一个精灵法师希拉说，“那些高天之上的贵族法师们，前些年（十几年前）还组织过狩猎活动，杀死了部分不会魔法的平民。”

　　“哼。不愧是那些未开化的劣等种族。”阿拉密尔冷哼一声。

　　“不过也好，反正那些人类法师都是要死的。”

　　说完，阿拉密尔又转向了月精灵西摩，厉声说道：

　　“西摩，无论你怎么为你的罪行辩解，你确实犯下了违背众神教导的过错！”

　　“为了能够弥补你的过失，以免未来引发神灵的怒火，我要亲自去一趟东方人类的土地。”

　　“你想干什么？”西摩略有些茫然地问。

　　阿拉密尔推门而出，语气坚定而不容置疑：

　　“当然是，全灭所有人类法师，中断人类的魔法传承！”