55.刘姥姥进大观园

阿拉密尔感到有些难以理解。

　　甚至觉得，周围围观人类的目光，让他如芒在背。

　　于是，他又试了一次。

　　在众人怀疑并略带嘲讽的目光中，他又经过了一番，吟唱和癫狂舞蹈般的动作，再次对着高天之上浮空城的方向，双手一推。

　　比刚才更为磅礴的、肉眼不可见的无形魔法波动，朝着高天而去。

　　然后，依然没有任何事情发生。

　　“怎么会这样？”

　　“那些人类法师，不是集合千人之力共同施展了一个超大型版的浮空术，让这石头浮空吗？”

　　“怎么会驱散不了？”

　　阿拉密尔有些难以理解了。

　　事实上，倘若是一个多世纪以前，艾尔多伦的法师们集合千人之力，刚刚制造出这个浮空城时，用于浮空的法术，确实是可以被传奇法师直接解除的。

　　但是，过去的这一个多世纪，随着人类魔法的逐渐进步，高阶法师和首席们对于浮空魔法早已进行了多次改良。

　　他们在浮空城的不同部位，分别设置了具有浮空效力的魔法。

　　常规的“解除魔法”类效应，每次只能驱散其中一处，不至于让浮空城整体直接坠落。

　　而埃里安穿越之后的十年，又进一步对浮空魔法进行了改良。

　　他靠着传奇层次的魔法力量和远超时代的奥术魔法知识，调整了浮空城魔力的结构。

　　不仅让浮空城的极限飞行速度更快，漂浮更稳定，还把浮空城悬空的魔法动力源设置在了城体的内部。

　　倘若想要解除浮空城的浮空魔法，必须深入浮空城中，攻击破坏每一个浮空动力源。

　　光靠来自外界的解除魔法类效应，根本没有作用！

　　周围的人能看到阿拉密尔施法失败，议论纷纷：

　　“果然，这个精灵法师又表演了一遍，还是没有任何事情发生。”

　　“又施法失败了吗？”

　　“他看起来很恼火的样子啊。”

　　“不是，这个家伙怎么还站在路中间啊？挡道了！”

　　就在这时，在马儿的嘶鸣声中，一辆公共马车在马夫的控制下，勉强避开了路中间的阿拉密尔。

　　“你谁呀？挡在这儿影响交通了！”

　　“能不能文明一点啊！”

　　马车里的客人很不满地探出头来，对着阿拉密尔臭骂了几句。

　　“这些该死的人类。哼，不要和这群人类一般见识！”

　　阿拉密尔很是不满地往旁边走去。

　　——当然不是因为他听了人类的话，而是他需要一边走走，一边想想，下一步该怎么做。

　　“既然没法直接驱散浮空城的浮空魔法，要不直接试着，将整个浮空城炸掉？”

　　“这个略微有点麻烦，我不是很擅长大范围杀伤类的塑能法术。”

　　“用弱一点的魔法，一点一点炸？”

　　直到这时，才有空关心一下周围环境的阿拉密尔，突然感觉到了一种很不协调感：

　　“等等，这里是人类的聚集地对吧？”

　　“怎么比我想象的发达的多！”

　　他本来以为，人类聚集地的环境，会和兽人或者地精的部落差不多。

　　或者稍微好一点，也就是小型的村落罢了。

　　这里完全是一个城镇啊！

　　不仅有着工整的青石路面，路上还有马车在奔行。

　　甚至，还有下水道这样的排水设施。

　　街道两侧，坚固的石制房屋鳞次栉比。

　　从街道上，行人的服装来看，人类在纺织上的成绩也是说得过去，衣服虽然远不如精灵的美丽，但更侧重实用性和坚固耐用！

　　阿拉密尔当然不知道，这里的路面，大多是僵尸铺的;这些行人的衣服，有不少是骷髅缝制的。

　　还有一些房屋，是数量庞大的新生地表法师们，每天施展“鬼斧神工”、“石墙术”、“塑石术”和“化泥为石”，制造出来的。

　　就连下水道的建设，都要压榨一大堆法师学徒，让他们不断施展戏法，生生在地下炸出来一条下水道。

　　如今艾尔多伦地表，可有超过万名法师和数量更庞大的法师学徒，完成这些工作并不困难。

　　“人类这个种族，不是只诞生了几百年吗？怎么能够建出这种级别的文明城镇！”

　　阿拉密尔东张西望，越看越是吃惊。

　　这已经不亚于大部分的精灵城镇了。

　　甚至，在不少地方，还胜过了偏远精灵城镇的水平！

　　阿拉密尔完全无法理解：

　　这城镇的基建水平，明显是在相对和平的环境下，才能建设出来的。

　　“我记得东边的蛮荒之地，还有好几个兽人部落，以及大量的地精和狗头人啊。”

　　“他们不是和人类差不多的野蛮种族吗？”

　　“怎么人类都建立城镇了，那些种族的影子呢？”

　　阿拉密尔像是没见过世面的乡下人，走在街上，东看看，西看看，好是吃惊。

　　“我闭关的这些年，人类国度到底发生了什么？”

　　“啊，不管了，这和我有什么关系？”

　　就在阿拉密尔决心，暂时不理会城镇基建这种没意义的事情，专心准备攻击浮空城时……

　　突然之间，这位日精灵宫廷法师僵硬立在原地，双目瞪大。

　　他前方的人行道上，几个兽人僵尸正在铺路。

　　“亡灵？”

　　“有不死生物攻击人类的城镇了？”

　　“是某个人类死灵法师，要来屠杀这些不会魔法的贱民吗？”

　　阿拉密尔根据之前得到的信息，快速做出判断，大惊失色。

　　——他当然不是担心这些不会魔法的贱民被死灵法师屠杀，让他更震惊的是另一个事实。

　　“人类法师，怎么掌握了制造亡灵的死灵术？”

　　“这在精灵王庭可是绝对的禁忌！西摩那家伙到底教了人类什么？”

　　“不行，回去要狠狠找西摩算账。他怎么能把这种亵渎生命的邪恶魔法教给人类呢！”

　　“月精灵果然全都是不可救药的傻逼……”

　　阿拉密尔抬起右手，无形的能量汇聚，就要随手解决掉这些僵尸，又发现另一个奇怪的事情：

　　“等等，亡灵生物都来攻打城镇了，为什么周围的人类平民们，一点惊慌的表情都没有？”

　　他看见，周围的人们有说有笑的从路边走过。

　　虽然，他们会有意识地避开那几只僵尸所在的地方。

　　但哪怕是最年幼的小姑娘，也没有任何恐惧之情。

　　“这群人类是傻子吗？”

　　“这可是亡灵啊，最亵渎邪恶魔法的造物！看见后为什么不跑？”

　　“等等，要是他们完全不恐惧的话，又为什么要避开这几只僵尸呢？”

　　阿拉密尔感觉自己难以理解人类的脑回路。

　　他一把拉住旁边的一个小女孩，在对方茫然的眼神中，问出了自己的这个疑惑。

　　“我为什么要避开这几只僵尸，却又不躲得更远？”

　　小女孩像是听到了一个完全没有逻辑的奇怪问题。

　　她指向僵尸旁边的一个牌子，顺着小女孩所指，阿拉密尔向望去，只见牌子上写着：

　　“道路建设中，请保持距离，敬请谅解！”

　　“叔叔应该是外乡人吧，约瑟夫老师和玛丽老师教我们，要避开骷髅僵尸工作的场合，不要影响它们修路。”