56.吐血的精灵

啊？

　　阿拉密尔如遭雷劈，脑中一下子掠过了数十上百个问题。

　　“等等，什么修路？”

　　“居然有人用僵尸来做这种事情吗？”

　　“等等，这个不是重点！”

　　“更重要的是，你的意思是说，制造这些亡灵的死灵法师，是和你们平民处于同一边的吗？”

　　“那个死灵法师，他现在在镇子里吗？”

　　不是说，人类法师都很鄙视不会魔法的地表平民，全都住在天上的浮空城中吗？

　　阿拉密尔一头雾水。

　　他感觉，任务变得艰巨起来了：

　　他本来的计划是直接把浮空城炸毁，团灭所有人类法师！

　　如果预计上千名的人类法师中，有不少人跑到地表的话，那想要一一把他们找出来，全都杀掉，可就麻烦多了！

　　小女孩对阿拉密尔投出了“看傻子”一样的目光：

　　“叔叔，具体这几只僵尸，我也不知道是哪一位法师叔叔或者阿姨造的。”

　　“我们滚石镇有一个中等魔法学校，以及一个初等魔法学校，你去这两个学校问一下是谁造的吧。”

　　“那位制造了这几只僵尸的法师叔叔或者法师阿姨，可能正在学校任教呢。”

　　啊啊啊！

　　阿拉密尔眸光骤然凝固，险些吐出一口血来。

　　“你们人类还有学校这种东西？”

　　“等等不对，这个也不是重点！”

　　“更重要的问题是，你的意思是说，制造亡灵的死灵法师，居然会在学校教学吗？”

　　“难道说，他要把制造亡灵、污秽亵渎的死灵魔法，传承下去吗？”

　　小女孩越来越难理解这个外乡人的脑回路了，但本着学校里学习的文明精神，还是非常耐心的解释道：

　　“叔叔，你的问题好奇怪哦。”

　　“这种常见的生产类魔法肯定要教的呀。”

　　“叔叔是因为年纪大了，所以没有上过学对吧，没有关系的。我不会歧视叔叔的。”

　　“就算是初等魔法学校里，学生们也会学习一些修复亡灵的小技巧。”

　　“老师教过大家，只要制造出负能量注入亡灵的体内，就可以修复亡灵身上的伤势，让亡灵可以在有劳损磨损的情况下，工作更长的时间。这样即使是普通的法师学徒，也可以帮助修复亡灵……”

　　“当然，学魔法很难，我现在还在学基础的文化课。但以后肯定会学会魔法，帮法师叔叔和阿姨们修复亡灵的……”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　阿拉密尔觉得脑子要爆炸了，信息量大到让他发狂

　　他看着小女孩指出学校方向后就离去了。

　　这个时候，正在修路的僵尸，已经走到阿拉密尔前面了。

　　其中一个兽人僵尸根据预设的指令，挥挥手，示意这位路人让开。

　　“哼！亵渎生命的邪恶造物，也敢挑衅我？”

　　阿拉密尔气不打一处来，哪里会管这僵尸是什么意思，对着那几只兽人僵尸，拳头虚握。

　　噗。

　　下一个刹那，一个翠绿色的巨大强酸球，从天而降，砸在了那几只兽人僵尸身上，砸在了修到一半的路道上。

　　滋滋滋。

　　仅仅是一瞬间，正在修路的几个僵尸就被强酸融化，连骨头都不剩，而修到一半的路面也发出了滋滋的声响，地面凹陷融化。

　　“啊！”

　　附近的路人们见到这一幕，全都惊慌避开。

　　“怎么回事？”

　　“有个法师在破坏公共设施？”

　　“我知道我知道，刚才这个法师就站在路中间施法，挡道了好几分钟，极其不文明。现在居然干出这种事情！”

　　“我知道，他刚才施法半天，结果什么效果都没有产生，还被围观的大伙嘲笑了。没想到，现在居然恼羞成怒，拿公共设施泄愤！”

　　“肯定是个神经病吧。”

　　“你看这家伙耳朵长长的，不会是一个精灵吧，原来精灵是这么神经病的种族啊！”

　　“赶快汇报给巡逻法师，有一个精灵法师在人类的土地上闹事！”

　　“……”

　　完全不理会路人叽里呱啦的声音，阿拉密尔径直走向了那刚才小女孩所指向的初等魔法学校的方向。

　　“按照刚才那个幼年雌性人类说的，那群疯狂的死灵法师，就是在这里传授他们亵渎邪恶的死灵术吧……”

　　这滚石镇的初等魔法学校，就只是一个简陋的岩石房屋。

　　其建造于帝国元年，埃里安改革伊始。

　　虽然后续进行了小规模的扩建和改造，但整体依然比较简陋，只有一间大教室。

　　许许多多蜿蜒的道路从这小房子周围经过。

　　后续的城镇建设中，不断建设的滚石镇，选择宁愿绕道也要尊重，这代表着最初魔法曙光、代表着万象更新的小房子。

　　只见教室内空空如也，并没有学生。

　　今天放假，学校不上课。

　　阿拉密尔从窗外往里面望去，随便一招手，一本书就从课桌上飞到了他的手上。

　　这位古板的日精灵法师极速翻看起来。

　　“居然真的有邪恶死灵术的知识？”

　　“人类居然在学这种东西！”

　　阿拉密尔气不打一处来，将这书本一丢，这教材就在空中快速燃烧，化作灰烬。

　　阿拉密尔看着这简陋的岩石学校，眸中有杀意闪过。

　　先把这里解决了，再去天上把所有人类法师们全杀光好了……

　　“你好，这位精灵法师先生，请问你在干什么呢？”

　　一个年轻的声音从身侧传来。

　　阿拉密尔眸光一瞥。

　　那赫然是4个站在一起的人类。

　　一个提着酒瓶戴眼镜的老男人，一个看起来20多岁的人类女性，一个外观十几岁的少年，以及一个更小的小女孩。

　　约瑟夫老师、法师希露卡、龙脉术士格雷特、刚上学的小妹妹安娜。

　　刚刚说话的，正是比10年前看起来只年长了一两岁的格雷特。