57.格雷特的怒火！

阿拉密尔完全没有理会这几个人类看向自己的困惑目光，在他们惊讶的注视下，对着前方的学校，指尖轻轻一点。

　　“解离！”

　　璀璨的金色光芒从精灵打湿的指尖射出，径直射中了前方的学校。

　　咔嚓咔嚓。

　　格雷特瞳孔微微放大。

　　双眸中倒映出，这虽然简陋却又温馨的岩石建筑破碎为粉末、轰然倒塌的场景。

　　哐当。

　　岩石建筑四分五裂，破碎成无数的飞沫，在巨大的轰鸣声中彻底坍塌，掀起大片呛人的尘灰。

　　历经10年的时光，承载了格雷特和希露卡童年的回忆，承载了整个滚石村魔法之梦的小房子，一切美好最初的起点，在入侵者的一击之下，消失了。

　　“学校，我的学校。你把我的学校炸了！”

　　小妹妹安娜看见学校坍塌为粉末，一下子急哭了，泪水飞溅。

　　“疯子，你到底在干什么呀？这是我们的学校。孩子们上学的地方！”

　　约瑟夫老师也骤然酒醒，手中的酒瓶哐当一声掉在地上，整个身子气得险些站不稳。

　　这是，他生命中最灿烂的10年所寄托之地。

　　格雷特和希露卡这对姐弟，脸色骤然发暗，看着那不断破碎解离为更细微粉末的建筑，童年美好的一幕幕在脑海中一闪而逝。

　　“除了杀死地表平民被列为非法外，还有另一个好消息。”

　　“我们会在地表兴建学校，会有专门的老师传授魔法，你和其他孩子，都可以免费来学习。”

　　“到时候，或许你也会成为和我们一样厉害的施法者！”

　　“我们之所以要学好奥术魔法。是因为，我们人类，是没有种族神灵庇护的种族，只能靠我们自己！”

　　“基础的文化课学习结束了，明天你们就可以正式开始学魔法了！”

　　“今天，我们一起在骷髅身上画画……”

　　“……”

　　他们回想起了，在这简陋狭小教室内度过的每一个日子，想起了约瑟夫老师在讲台上绘画法术模型时认真的姿态，想起了自己拿起画笔在兽人骷髅身上画画时的嬉笑声。

　　“精灵，你来到人类的土地，到底是想干什么？”

　　微微低下头、脸色阴沉、双眸变得无光的格雷特，上前两步，低声质问道。

　　“哦我啊，”

　　日精灵法师阿拉密尔看着人类学校的倒塌，颇为自豪又轻松地转过头：

　　“我来这里是，打算把这个国家会魔法的人类都杀光。”

　　“快告诉我，除了浮空城外，其他会魔法人类都在哪里？

　　“别想包庇他们，否则连你们一起杀掉！”

　　“这样啊……”格雷特嘴角微微翘起：

　　“我们就是会魔法的人类。”

　　“对对对。我也是会魔法的！”听了哥哥的话，就连小妹妹安娜也抬起手来，噼里啪啦的金色电光在指尖一闪而逝。

　　约瑟夫和希露卡也骤然警觉，同时做好了战斗的姿态。

　　“哦，你们都是会魔法的人类啊，都聚在这里，那可就方便我了。”

　　阿拉密尔——这位从出生那一刻开始，就无比相信精灵种族优越论的日精灵法师，看着前方的4人，明媚的笑容绽放开来。

　　“两个大人，两个小孩子。顺手一起杀掉好了。”

　　“真是可怜的孩子啊，要是你们没有去学魔法，我或许会大发慈悲放过你们。”

　　“等杀了你们，我会再炸掉天上的浮空城，葬送这人类之国所有的施法者。”

　　“你们会后悔去接触奥术魔法的，这代表着世界真理的知识，不是你们这些无毛的猴子应该接触的……”

　　站在最前方的格雷特，听着前方阿拉密尔的滔滔不绝，脸色又阴沉了几分，扭头朝身侧的姐姐妹妹和老师，使了一个眼神，压低声道：

　　“希露卡，安娜，约瑟夫老师，你们先退下。”

　　“我来对付这个精灵。”

　　“从我感知到的魔力波动来看，这是一位【初等传奇】施法者……”

　　听了格雷特的话，三人有默契地退下。

　　希露卡拉着茫然的安娜，和约瑟夫一起，就要转身离去。

　　看着自己的小妹妹安娜在茫然中被拉走，格雷特心中一动，回想起了之前和妹妹说过的话，又多补充了几句：

　　“安娜，还记得我之前和你说的话吗？”

　　“十年了，我们艾尔多伦的人类已经享受了十年来之不易的和平。”

　　“十年了，自从那些凶残嗜血的兽人被赶走之后，又有新的异族侵略者，踏上了我们人类的土地……”

　　“人类的和平是用战争换来的。过去前辈们能做的事情，今天我们这些新生代的法师和术士，也能做，还能做得更好……”

　　和兽人一样的异族侵略者……

　　一听到这个熟悉的例子，安娜瞬间听懂了哥哥的话，知道了眼前的精灵究竟是什么人。

　　这小女孩转过头来，原本还泛着泪光的双眸中，闪过了一丝兴奋：

　　“所以，哥哥，你会打倒侵略我们国家、想把我们全都杀死的坏人，对吗？”

　　格雷特投以温馨的笑容：

　　“我不可能单独对付他……”

　　“但是别忘了，这里是人类的土地。我还有很多同伴。”

　　目送着姐姐妹妹和老师走远，格雷特回头，重新和阿拉密尔对峙。

　　“小屁孩，你不会以为他们逃得掉？我杀完你后，马上就可以追过去杀死他们。”

　　阿拉密尔下巴高抬，以居高临下的姿态，看向前方的少年。

　　“精灵，你踏上人类的土地，是为了把我，把整个艾尔多伦所有会魔法的人类，全部杀光对吗？”

　　“无论他们是生命垂危的老者，亦或是懵懂的孩童？”

　　“是！”阿拉密尔的语调不带一丝感情。

　　“好，”格雷特听到了满意的答案，一直低沉发暗的脸突然抬起，直视着眼前的精灵法师，双眸中赤红色的光彩大放。

　　“那你也一定做好了，被杀死的准备对吧？”

　　下个瞬间，少年突然抬起右手。

　　澎湃的、炽热的烈火，向着阿拉密尔袭来！

　　日精灵法师露出一丝冷笑，负手而立，姿势好是轻松：

　　“人类的魔法，雕虫小技罢了，我站在这里不动，身上提前加持的防护法术都足以……”

　　但在下一个刹那，他的目光又骤然凝固。

　　“等等？不对！这个威力……”

　　时隔十年，赤红的光又一次照亮了滚石镇的天空，比当初兽人袭击的那个夜晚更为明亮。

　　轰隆隆。

　　滚石镇的民众们、听说有精灵法师袭击而赶来的中阶战斗法师队伍、刚刚从天空之城降到地面的古特、正在家中练习魔法的法师学徒孩子们……

　　几乎所有此时在滚石镇的人类，都在此刻抬起了头，望向空中。

　　一道粗壮赤红的火柱，推着一个无比渺小的身影，划破了苍穹。

　　“啊啊啊！”

　　精灵惊愕的叫声在整个滚石镇上空响彻。