58.知识之神的不满

“陛下，下界这是出事了吗？”

　　刚刚制造完世界上第一批艾恩石，和知识女神艾恩在一起的埃里安，正端详着水盆中的情景。

　　那是滚石镇正在发生的事。

　　“是的。一个精灵法师侵略了人类的土地，就在当前浮空城下方偏西的镇子上。”

　　埃里安看着黄金水盆中播放的情景——

　　那划破苍穹的火柱，以及被火柱推着的、渺小的、尖叫的精灵身影。

　　“日精灵宫廷法师阿拉密尔吗？”

　　“这家伙居然比原版历史提早了20年结束闭关，还来到了人类的土地……”

　　“等抓住这家伙之后，要审问他，看看究竟是什么改变了历史的轨迹……”

　　“会是它们吗？”

　　埃里安思绪沉浮，一眼就认出了这位精灵宫廷法师的身份。

　　若是自己穿越前的艾尔多伦，确实可能会因为一个初等传奇的袭击而被重创，但现在，已经不同了。

　　埃里安手腕轻轻一转，回放起更早之前的画面。

　　只见水面上波光荡漾，显示出阿拉密尔之前炸毁了学校，还大放厥词，宣称要中断人类魔法知识传承的图景。

　　“我要杀光所有会魔法的人类！”

　　“这……”

　　艾恩看着这一幕幕，牙齿微微咬紧了几分。

　　“这个精灵居然在人类的土地干出了这种事情，真是不可饶恕！”

　　“自诩高雅的精灵，在面对其他种族的知识传承时，竟然是这样一副面容吗？”

　　身为知识之女神，艾恩最不能容忍的，就是这种蓄意破坏知识传承的事！

　　“人类不该永远活在愚昧中，但是有人希望我们永远如此。”

　　埃里安感慨道。

　　艾恩听了这话，脸上也多了几分阴翳。

　　老实说，在过去，对于当今时代大陆上最富有文明的精灵一族，艾恩的印象一直非常不错，视他们为文明的、知识的化身！

　　但阿拉密尔今天的行为，让这位知识女神觉得，自己看到了这表面优雅种族的另一个面目！

　　“尊敬的埃里安陛下，既然下界出现了入侵者，您需要赶过去吗？”

　　艾恩略带急切地问道。

　　“陛下，我好歹也是一位六环高阶法师，也可以和您、和其他法师一起，帮忙对付这个粗鲁的精灵入侵者！”

　　这位知识女神已经决定，如果前往地表，她会暗中出手，在不暴露身份的情况下，悄悄用神力对这个日精灵法师施加影响，让其战败。

　　虽然她只是一个化身，但也有中等传奇的力量以及一些神灵的特殊权，收拾阿拉密尔绰绰有余！

　　埃里安颇为轻松地笑笑：

　　“不，我不打算直接插手。”

　　“只不过是精灵王庭42位传奇法师之一，对付这么一个家伙，新时代的艾尔多伦拿出一小部分力量，就绰绰有余了。”

　　“那些新生代的施法者们渴望着功勋，以及把自己的名字送入教科书的机会。给他们一个机会吧。”

　　“真的出现问题，我会瞬间传送到场解决的。”

　　说到这，埃里安的语气中居然染上了几分如释重负般的洒脱：

　　“反正已经藏不住了……”

　　“历经了10年的成长，崭新的艾尔多伦，需要有一个展现自己的机会！”

　　埃里安确信，面对精灵王庭，想要维持过去的和平……

　　要么，能够掩盖住自己的发展，悄悄发育。

　　要么，就必须展现出足以让敌人顾忌的实力。

　　阿拉密尔只是精灵王庭整体战力的冰山一角。

　　所以，埃里安要在这场战斗之后，让精灵王庭知道：

　　艾尔多伦，也只用一小部分力量，就能取得了胜利！

　　……

　　火柱推着精灵法师阿拉密尔，一直撞在了滚石镇前方的山坡上，发出了巨大的爆炸，这才停下。

　　赤红的火光飞溅，硝烟弥漫。

　　“啊，这究竟是什么？”

　　“这是人类魔法能有的威力吗？”

　　当硝烟散去，日精灵法师阿拉密尔剧烈喘着气，双腿略有些发抖地站起。

　　“按照人类的标准，太夸张了吧？”

　　“差一点就真的不防御，靠身上常驻的防护法术硬接了……”

　　“哎，太长时间没有战斗过，神经过于放松了……”

　　此时的阿拉密尔，身体被包裹在一个泛着淡金色光芒的半透明力场球体内。

　　在最后的时刻，他发现格雷特的攻击威力远远超出自己的想象，还是进行了必要的防御。

　　“这种杀伤力，难道是传奇施法者吗？”

　　“不可能，人类怎么会有传奇施法者！”

　　阿拉密尔抬起头来，正好看见，空中的格雷特，正朝自己飞来。

　　这位看起来不过十几岁的少年，此刻双眸中透着浓郁的杀意。

　　他的皮肤上，虚幻的龙鳞密布，宛如坚固的盔甲。

　　背后，一对赤红的双翼拍打着空气。

　　龙之双翼！

　　这是在格雷特在跟随埃里安训练刚满一年时，随着体内红龙血脉进一步激活，觉醒的新能力！

　　“这是……龙翼？”

　　没等阿拉密尔细想，格雷特的下一次攻击就降临了。

　　炙热的火柱从天而降！

　　⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢⁢