59.新生代的人类法师们！

阿拉密尔身体轻动，瞬间化作一道闪电，朝侧面躲去。

　　火柱砸在了他原来所在的位置，融化出深深的坑洞。

　　啪啪啪。

　　几乎是瞬息之间，两人用法术交手了数下，多道不同颜色的光彩绽放于高天之上。

　　这短暂的交手，让阿拉密尔大致判定了对方的水准。

　　“哼，果然，并非传奇施法者，也就是刚才那一击威力比较大罢了。”

　　“施法方式和常规的法师不太一样，似乎有着某种超自然的血统？”

　　“我就说区区人类，怎么可能会有这种级别的施法者？原来是有其他种族的血统！”

　　“外表看起来是个小屁孩，倒是把我骗了！”

　　“我不过是太多年没有实战，稍有不慎，才吃了一点小亏罢了……”

　　真正的魔法战斗当然不像是游戏，随意想要释放什么技能都行。

　　没有一个良好的心理状态和心理素质，没有实战的经验，临场也可能直接忘记魔咒。

　　阿拉密尔毕竟在高塔里待了一个多世纪，太长时间没有和人交手过，才会在面对魔法造诣不如自己的格雷特时，短暂表现出狼狈。

　　在和格雷特的博弈中，他正在快速找回自己原有的状态！

　　两人短暂交手了几下后，实力本就更胜一筹的阿拉密尔马上占据了上风！

　　他轻轻抬手，用一个咒语反制抵消掉了格雷特的另一个咒语。

　　“看我怎么解决你，再去把其他会魔法的人类杀光！”

　　阿拉密尔彻底压制住了格雷特，抬起手来，昏黄的光晕在手掌中汇聚，就要将眼前这个术士石化。

　　“变成一具无生命的石像吧！”

　　就在这时，阿拉密尔心脏骤然紧缩，被预言魔法加持过的直觉感受到了剧烈的危险。

　　他的身体急速向后退去，化为一道闪电。

　　“恶心的尖耳妖，确实有点本事，居然及时避开了我的锁定！”

　　空中，刚刚从浮空城上下来的塑能大师古特，收回了手中积蓄的能量，冷声道：

　　“尖耳妖，是谁给你的勇气，让你在人类的土地大肆破坏！”

　　古特立在空中，眸光锐利如鹰，牢牢地锁住了下方的精灵法师，呼啸的风扯动着他的披风。

　　“太好了，援军来了！”

　　格雷特欣喜若狂。

　　他当然不觉得，光凭自己，有任何可能拿下阿拉密尔这位传奇施法者。

　　他有自信挑战这位精灵法师，是因为这里是人类的土地！

　　“古特叔叔，我们一起联手，把这个精灵法师拿下！”

　　“他掌握的法术类别非常杂，好像什么类型的魔法都会一些……”

　　“而且，这个精灵法师，看起来不是很擅长实战的类型，一旦陷入慌乱，就可能选择错误的法术……”

　　格雷特快速将刚刚短暂交手中获得的情报分享给古特。

　　在过去多年的训练中，身为老师的埃里安，除了训练格雷特本身的魔力外，重点培训的能力之一，就是格雷特和其他艾尔多伦施法者协同作战的能力！

　　其中一个关键点，就在于情报共享。

　　“好……”

　　面对热情的少年，古特没有多言，只是轻轻颔首，微微避开了少年的目光。

　　真是没想到啊，有朝一日，我居然会和一个出生自地表平民家庭的孩子，一起并肩作战……

　　古特思绪颇为复杂，仿佛又回想起了10年前，那个大放厥词，想要挑战埃里安的自己。

　　“又来了一个九环人类施法者吗？”

　　“人类怎么会有两个这么厉害的施法者？”

　　地面上，阿拉密尔望着天空中的两人，颇为吃惊。

　　靠着“预警术”带来的危险预感，他能感觉到，这个新来的人类法师，实力并不亚于刚才和他交手的龙翼少年！

　　“等等，不要以为我怕了，就算你们有两个人……”

　　话说到一半，阿拉密尔停下了嘴。

　　这位日精灵法师这才注意到：

　　远处的空中，足有三四十位飞行的人类法师，从各个方向围了上来，就要赶赴战场。

　　——艾尔多伦的精锐战斗法师部队！

　　这一批法师，相当年轻，全员来自地表，是艾尔多伦最有朝气的新生代施法者，每一位都是优中选优的天才。

　　而能够被称为“精锐”的战斗法师，更是至少达到三环的中阶施法者！

　　虽然被称为【战斗法师】，但是团队中也有一两位术士。

　　他们是，如今艾尔多伦地表千位中阶法师和术士中的一小部分！

　　“是侵略者。精灵侵略者！”

　　“已经查证，这一只精灵不仅炸毁了学校，还试图杀死包括小孩子在内的许多人类同胞，允以击杀许可！”

　　“后方低阶法师全部退下，由至少达到三环水平的中阶精锐法师队伍出战。”

　　让阿拉密尔更为惊讶的是，这些从各个方向飞来的人类，面对自己这位传奇施法者，眼神中不仅没有恐惧……

　　反而充满了渴望！

　　就好像，他才是一只待宰的羔羊。

　　阿拉密尔又怎会知道，如今他面对的这一批地表法师们，在年少时都亲身见证了战斗法师们驱逐兽人氏族的战争。

　　他们从小学习着，当年艾尔多伦战斗法师们战胜兽人的伟大经过。

　　为了今天这场战斗，早已等待太久了。

　　他们渴望建功立业，让自己的名字出现在教科书上！

　　新生代的战斗法师们，从魔法学习开始，就不断吸纳着现代超自然战争的思想，明白体系化作战和协同搭配的重要性。

　　相比他们的前辈，这一批年轻的法师要优秀太多！

　　“根据情报，目标是初等传奇层次的单一施法者。属于演练中模拟对抗过的敌人类型。”

　　“配合古特大人和格雷特大人两位魔法议员，执行对抗单一精英施法者的半干扰半辅助式战术，拿下这个目标！”

　　“分散阵型，从四面包抄，同时寻找掩体，用石墙术制造优势地形，防止被范围型法术笼罩……”

　　“击杀精灵侵略者，守护人类的土地，守护艾尔多伦的土地！”