6.异族入侵者

爸爸犹豫了一会儿后，终究还是同意了：

　　“我可爱的小格雷特，如果一定要上去，尽量快一点，然后马上回来！”

　　他本来想自己去，但是假如法师老爷们没全部走，体型更小的格雷特明显更不容易被发现。

　　小格雷特点点头，蹑手蹑脚地走出地窖。

　　“随便什么神，保佑我，那些法师老爷们已经全部走光了！”

　　走回屋内，他发现外面一边寂静，一个人都没有。

　　自己的家完全没有被动过或搜索过的痕迹，似乎那些法师老爷们根本没打算搜他的家。

　　小格雷特小心翼翼地走到了桌前，迫不及待地喝下一大碗的水。

　　感受着清凉的水滋润了几乎要冒烟的喉咙，周围安静的只能听到乌鸦的叫声，小格雷特露出笑容。

　　太好了，看起来法师老爷们真的走了！

　　这次不知道是出于什么原因，那群可怕的、会魔法的恶魔们没有大开杀戒。

　　他们得救了，村子得救了！

　　欢喜的小格雷特转身就要回到地窖，告诉爸爸妈妈和姐姐，一切都过去了。

　　下一个刹那，男孩的双眸瞪大，身体僵在原地。

　　身后，站着一个身披华贵黑天鹅绒长袍、皮肤白皙、面容清隽的年轻男性。

　　无论是点缀着繁星的黑天鹅绒长袍，还是一看就不经日晒雨淋的雪白肌肤，都在说明男人的身份——

　　天上的法师老爷。

　　在他的家里！

　　小格雷特瑟瑟发抖，惊恐地立在原地，不知如何是好。

　　法师老爷们还没走光！

　　他会把自己变成动物或者杀掉吗？

　　“小朋友，很抱歉，未经允许进了你的家。”

　　埃里安的语气很平和，和传说里一点都不一样。

　　“我有个问题。我看了外面的农田，有些地方明显有近期被踩踏的痕迹。这是发生了什么？”

　　小格雷特身体不住发抖，强忍着恐惧回答道：

　　“两周前，几只兽人想劫掠村庄。村子里的人齐心协力，把他们打跑了！”

　　“兽人和其他怪物，对村子的骚扰普遍吗？”年轻法师又问。

　　“是的。”格雷特颤抖着回答，“还有地精，呃，还有狗头人。但是兽人是最可怕、最厉害的！”

　　埃里安听着孩子的回答，不觉得意外。

　　在古艾尔多伦的时代，更现代意义上的国家概念其实还没出现，也没有明确的国境线。

　　这些人类村落实际上是星罗棋布散落在大地上，只是艾尔多伦浮空城的法师宣称统治了他们。

　　在这人类数量稀少的时代，数量庞大的地精、狗头人和兽人等非人异族，正是人类聚集地的大敌。

　　许多村落都在兽人等异族的入侵中毁灭，逃难的人类又在其他地方建立起新的村落。文化、文明和知识在这一过程中，频繁断绝。

　　“人类没有地精的繁殖能力，没有精灵天生魔法能力，力量又不如兽人。优势只是创造力。”

　　“像这样，不断有异族来犯，人类村落根本没法安稳生活和种田，扩大人口基数。”

　　“难怪在原本的历史中，艾尔多伦帝国覆灭后的上千年里，人类的数量都没有什么增长……”

　　“未来有必要组织一场，针对附近兽人部落的清剿了……”

　　埃里安思绪翻腾。

　　他看向窗外，像是在预言，又像是在承诺：

　　“从此以后，兽人、地精、狗头人……还有其他的非人异族，它们不会再来了。”

　　小格雷特没有听懂法师大人的意思，他只是发抖着问：

　　“尊敬的……法师大人……你会杀死我吗？或者把我变成小兔子或者癞蛤蟆？”

　　埃里安摇摇头：

　　“不会。浮空城颁布了新的律法，杀死地表平民已经被列为非法了。”

　　小格雷特兴奋地几乎要跳起来：

　　“真的，真的吗？”

　　“真的。”埃里安又问，“对了，小朋友，你叫什么名字？”

　　他之所以来到这家，是因为侦测到了一股特别的气息。

　　巨龙的气息。

　　“我叫格雷特。和我爸爸一样，所以大家都叫我小格雷特。”

　　格雷特？

　　果然是他！

　　未来的地表居民反抗者领袖，龙脉术士格雷特。

　　人类历史上的首位“术士”。