60.埃里安练的兵

战斗法师们快速完成了信息交流和指令分配，从不同方向，或远或近或快或慢，接近着山坡上的阿拉密尔。

　　他们之间的交流，大部分并非使用语言，而是借助仪式魔法【埃里安的心灵联结】所构建的心灵感应网络，能够在瞬息之间传递更多的信息。

　　“让我看看，这群施法者都是什么实力！”

　　阿拉密尔见状，眼睛闭上又瞬间睁开，双眸中透出了幽蓝色的光。

　　三环法术，【奥法视觉】！

　　在阿拉密尔的视线中，施法者们身上都散发出或明或暗的光晕。

　　其中最强烈的光源，自然是空中蓄势待发的古特和格雷特。他们身上散发出的绚烂光辉，代表着九环极限的强大魔力。

　　而远处四面八方逐渐围上来的那些精锐战斗法师们，身上的光就要暗淡的多。

　　也就是三四五环的中阶法师或术士。

　　“哼，人类能够短时间内召集这么多中阶施法者，倒是有些实力！”

　　“但那又怎么样，这点水平的家伙，连我身上的静态防护魔法都难以突破，根本无需在意！”

　　精灵法师阿拉密尔，压根没有把这些逐渐围上来的人类法师放在眼里。

　　这倒不全是因为他太过自信。

　　在传送到人类土地上之前，阿拉密尔就预料过，会被大量的中低阶法师围攻，因此，专门在身上加

　　持了两个传奇级的常驻防护魔法。

　　这个层次的初等传奇法师，一天也就只能使用两次传奇法术！全被阿拉密尔加持在身上，作为静态防御了。

　　用埃里安前世游戏的说法，就是专门叠高了防御，做到杂兵不破防，奔着虐菜割草出装的！

　　完全没有理会接近战场的精锐战斗法师，阿拉密尔将主要注意力集中在了，空中的古特和格雷特两个顶尖战力身上。

　　几乎是同一时间，对峙的双方一齐出手！

　　只见，阿拉密尔化作一道闪电直冲空中，格雷特也扇动双翼念诵龙语咒语，古特的双手中更是迸发出不同颜色的光芒。

　　一个又一个法术在三人之间交互。

　　如今的古特，相比10年之前和埃里安战斗时，又强上了许多，堪称“半个传奇”，只是始终无法真正踏入堪称奇迹的传奇魔法领域，停留在那扇沉重的大门之前。

　　而本身就是超级天才格雷特，经过了10年的魔力训练，也达到了同样的层次。

　　平分秋色！

　　两位只差毫厘就要踏入传奇领域的九环施法者，和身为真正传奇法师却长年没有实战的阿拉密尔，在第一波交锋之中，竟然打成了旗鼓相当之势。

　　“果然，同时对付两个配合默契的强敌，比对付一个敌人要难多了。”

　　“该死的人类，怎么会有两个这种级别的施法者？”

　　阿拉密尔皱起眉头，用一个又一个咒语，巧妙地化解着古特和格雷特两人凛冽的攻势。或是短暂进入灵界避开攻击，或是驱散解除对方创造的法术效果。

　　倘若，他的对手只是格雷特或古特的任何一位，靠着魔法造诣上的绝对优势，他能在短时间内轻松拿下对手。

　　因为，阿拉密尔完全有能力，利用一半的精力，直接反制化解一位更低层次施法者的全部法术效果。

　　同时，腾出另一半的动作，用强力的控制法术压制对面，继而快速击倒对方。

　　但一旦变成以一敌二的局面，这种优势就变得荡然无存。

　　双拳难敌四手！

　　格雷特和古特两人配合地颇为默契，让阿拉密尔不得不腾出全部精力，来应对两人的密集攻势。

　　即使勉强找到机会，强行用控制魔法压制住其中一人，让其短暂失去战斗力，另一人也会马上交出相应的解场法术，帮助队友脱困，使得阿拉密尔难以找到占据上风的机会。

　　……

　　浮空城中。

　　埃里安的奥术实验室内。

　　“陛下，您麾下的施法者果然强大，而且配合默契。”

　　“看起来，这个日精灵传奇法师和您的两个得意下属，算得上是分庭抗礼，互相都难以拿下对方！”

　　艾恩望向黄金水盆中，双方分庭抗礼的情景，略带欣喜。

　　很显然，并不是随便找两个接近传奇的施法者组队，就能打出这样的效果。

　　彼此之间毫无默契的配合，甚至可能导致：1+1＜1！

　　是格雷特和古特两人，都进行过和其他施法者协同作战的训练，且受过埃里安现代魔法对抗思想的洗礼，才能打出这样惊人的战果！

　　要是随便找来三个同层次的、接近传奇的施法者，可能反而会被阿拉密尔.金瓣全面压制。

　　但看了一会儿之后，注意到阿拉密尔身上若隐若现的金光和飘荡旋转的符文，这位知识女神又面色一暗：

　　“糟了！”

　　“这位精灵法师身上，好像加持有两个传奇级的防护魔法，可以硬挡多次致命攻击。容错率明显大得多。”

　　“虽然暂时是平分秋色。一旦拖下去，陛下的两个得意下属，胜算无限接近为0啊。”

　　艾恩轻轻抬手，已经考虑，要不要暗中动用神力，对阿拉密尔施加影响了。

　　“不用担心。”

　　埃里安非常肯定的话，打断了艾恩的动作。

　　他指了指图像边缘，那些从不同方向围上来、逐渐接近战场的精锐战斗法师们。

　　“相比于那几个顶尖的战力，新时代艾尔多伦最让我引以为豪的成绩，反倒是这些能够结合战场局势，做出精准判断和战术配合的精锐战斗法师们……”

　　“他们是我亲自练的兵！”

　　让艾恩颇为惊讶的是，一向语调平淡的埃里安，在提到这些等级不高的战斗法师时，语气居然染上了几分自豪。

　　在埃里安的计划里，这些数量庞大的新生代法师们，才是艾尔多伦20年后对抗恶魔军团、远征深渊、占领一小部分无主深渊土地的核心主力！

　　……

　　在三位顶尖施法者的战斗持续了十几秒后。

　　从各个方向围过来的三四十位战斗法师中，最接近战场的两位，立即对空中的日精灵阿拉密尔释放了魔咒。

　　“一些虫子的攻击，不用在乎……”

　　阿拉密尔抱着这样的想法，压根没有理会下方袭来的法术，将全部精力用于对抗格雷特和古特。

　　——除非这些攻击达到一定的密集度，否则这些低级的法术，基本不可能突破他的静态防护魔法防御！

　　下一个刹那，阿拉密尔的身上迸发出炫目的闪光，空间急剧扭曲。

　　嗖！

　　阿拉密尔被传送到了地面，神情骤然惊愕。

　　本来要打到他身上的两个攻击法术，自然落空了。

　　“什么情况？”

　　——阿拉密尔提前布置在身上的一次性“触发术”，检测到有攻击要直接命中主人，直接触发了，帮助主人躲闪了这次“危险攻击”！

　　“艹！”

　　莫名其妙发现自己改变位置后，一向保持优雅的阿拉密尔，也忍不住爆出了一个粗俗的精灵语词汇。

　　“忘了我的保命触发术还在呢！”

　　“这下被耗掉了。”

　　“这种级别的攻击，根本不用躲啊！”

　　这种提前施展并且设定好触发条件后，哪怕施法者没有意识也会自动触发的一次性触发术，算是强大法师的保命手段！

　　但是这种法术，毕竟没有自我意志，也不可能精准查觉感知外界环境，全靠不可控的自动反应，因此也有不少缺陷。

　　就像现在这样。

　　本来这个自动触发的传送位移效果，是可以用来躲避古特或者格雷特这两个顶尖施法者的某次全力的致命一击。

　　结果现在，硬是被低威胁的攻击浪费掉！

　　“战术目标达成！”

　　“成功消耗掉敌人的触发法术效应。”

　　“执行下一步计划！”

　　刚才发动攻击的两个战斗法师，在心灵通讯内快速向伙伴汇报了初步战果。

　　……

　　见到水盆中，阿拉密尔气急败坏的扭曲表情，埃里安也不禁一笑。

　　按照他前前世地球的军事举例：

　　那就是高价值的远程防空导弹，拦截了堆量的自杀式无人机。

　　防住了反而比没防住更亏！

　　“埃里安陛下，您麾下这一批战斗法师，在面对这种远高于自身层次的敌人时，也确实发挥了不小的作用呢。”艾恩夸赞道。

　　只不过，现在阿拉密尔身上的触发效果已经被耗掉了……

　　这一批战斗法师，也确实难以突破阿拉密尔的常驻防御……

　　接下来，埃里安难道还指望这些战斗法师，能发挥关键的作用吗？

　　艾恩对此，也颇为好奇。

　　……

　　战场上，虽然身上的触发类魔法效果被耗掉了，但阿拉密尔没有慌乱，马上重振旗鼓，化为一道闪电，直冲空中：

　　“刚才大意了，反正现在身上已经没有软肋了，不用理会那些实力弱小的人类法师！”