61.敲石器的原始人

就在这时，心灵通讯中，战斗法师们快速传递着指令。

　　“根据情报，目标身上有传奇级的静态防护魔法，放弃直接攻击和直接作用于目标身上的法术。”

　　“主执行间接干扰战术，配合两位魔法议员的攻势！”

　　这时，从四面赶来的战斗法师们，已经正式飞入战场范围，望向空中激战的三人，念诵起了不同的咒语。

　　“哼，不过是一些虫子的攻击！”

　　空中的阿拉密尔完全不把下方的法师们放在眼里，右手凝聚出昏黄的光晕，对着刚刚被击退的古特虚握，就要将其锁定。

　　“看我把你变成石头！”

　　下一秒，厚重浓郁的云雾将阿拉密尔完全包裹，遮盖了他的视觉。

　　因为暂时失去了视觉，导致刚才的锁定也失效了。

　　“什么鬼？”

　　“提前预备好了法术，在我锁定敌人的一瞬间释放【重雾术】是吧？”

　　这浓厚的云雾显然没有伤害到被重重防护魔法保护着的阿拉密尔，却干扰了这个日精灵法师。

　　阿拉密尔立即退后，化为一道闪电穿出云雾，避开了格雷特砸向此处的火柱。

　　“初次视觉干扰实验有效，目标无大范围盲感，战斗至少部分依赖视觉。”

　　“目标属于顶规格施法者，推测有加持【真实视觉】类效应，可以看破幻术和隐形，放弃此类战术，只使用实体障碍和云雾完成干扰。”

　　“同时，完成对格雷特和古特大人两位魔法议员的辅助！”

　　“……”

　　【心灵联结】的频道内，这群中阶法师极速交流着，互相传递着情报。

　　闪开攻击的阿拉密尔，刚好看见古特传送调整的位置，抬起手来，就要在空中制造一片单向干扰敌方传送的区域。

　　只见阿拉密尔，对着古特和格雷特中间的位置，手指轻轻一点。

　　两人中间的某一点，翠绿色的光环就如水波般要弥漫开来，就要以这个“法术源点”为中心，将这片空间封锁。

　　“除我以外的生物，禁止在此区域内传送！”

　　就在这个刹那，下方不知道哪个提前准备好了的法师释放出积蓄在手中的魔法。

　　一个巨大的铁箱在一团云雾中凭空出现，刚刚好把法术起源点包裹了，让翠绿色的封锁能量无法弥漫出来。

　　这种功能法术虽然强大，却没有杀伤性，无法破坏实体障碍！

　　另一个战斗法师，则同时默契地对铁箱施展浮空术，确保其浮在空中，能够持续遮住这个法术起源点。

　　这30多个中阶法师，自然不可能跟上阿拉密尔正常的施法速度和熟练度，所以他们全都提前完成了吟唱，每人施展好各种不同类型的干扰魔法，积蓄在手中，等到阿拉密尔行动瞬间，再激发针对性的反制措施。

　　伴随着其中两人预备的魔法发挥了作用，其他30多位中阶法师预备的法术能量，都因为没有派上用场而自然消散。

　　但是无所谓。

　　他们人多，可以支撑这种打法！

　　“艹！”

　　“人多欺负人少是吧！”

　　阿拉密尔又一次爆出了精灵语的粗口。

　　同时眼睁睁地看着，古特和格雷特的攻击如期而至！

　　接下来的战斗，让阿拉密尔体会了被压着打的滋味——

　　基本上，他的每一次施法尝试，都会被施加各种形式的干扰。

　　涌出的冰蓝色云雾、空中骤然出现的透明力场墙、突然掀起的狂风……不断打断阿拉密尔对敌人的目标类法术锁定，驱散他制造的迷魂雾气，阻止他在战斗中进行正常的飞行机动和躲避。

　　同时，下方的施法者们还不断地为古特和格雷特两人施加各种增益性的法术——

　　提高他们的速度，增强他们的防御，削弱他们身上被添加的负面效果……

　　没有任何一个法术，是直接作用在阿拉密尔的身上，或是对他产生了丝毫伤害。

　　却让阿拉密尔这位实力强悍的精灵宫廷法师，痛不欲生！

　　在如此可怕的干扰之下，阿拉密尔几乎没法专心战斗，完全陷入了被古特和格雷特两人压制的局面，多次被强力的法术击中。

　　要不是提前在身上施加了多重防护魔法，此刻的阿拉密尔，肯定早已落败！

　　但即便如此，战败也肯定是时间的问题。

　　“传奇级的尖耳妖，也就不过如此嘛！”古特冷笑一声。

　　“入侵者，这里是人类的土地，你不可能在这片土地上战胜我们的！”格雷特同样意气风发。

　　这是他学成以来，首次真正用自己的力量捍卫艾尔多伦，捍卫人类之国！

　　“怎么会……”

　　轰隆。

　　又是一击。

　　阿拉密尔如同一颗流星，被从空中击落地面，掀起大片尘灰。

　　这位高傲的日精灵传奇法师，此刻狼狈至极，一头金发涣散，身上满是血污。

　　“要不是因为，这些该死的虫子，我怎么会如此狼狈……”

　　“我要拍死你们这些虫子！”

　　阿拉密尔抬手，就要施展一个范围型的魔法，将所有这些敌人都变成癞蛤蟆，或者让他们全部陷入沉睡。

　　但举目四望，却发现了一个问题——

　　这些中阶法师，站位有意识地分散，而且不少躲在了岩石等掩体后，常用的范围型魔法，无法覆盖敌人全体！

　　至于范围大到笼罩全镇，且可以无视掩体的法术，当然也有。

　　但是，这类法术不是施法时间较长，就是效果非常弱，也就是欺负一下普通人和较弱的低阶职业者。他没有专门去学习。

　　这个刹那，阿拉密尔神经一紧：

　　显然，这些等级远远低于自己的人类法师们，早就在无数的训练中，考虑过如何应对各种情况了！

　　这些人类比他更懂，什么是魔法战斗乃至战争……

　　“为什么？”

　　阿拉密尔的心脏坠至冰点，心如死灰。

　　自出生以来，第一次感觉到这种彻底的绝望。

　　“为什么这些人类法师们，会配合得这么默契？会如此精通战术？”

　　“是谁在训练他们？告诉他们如何正确使用魔法和战斗？”

　　“又是谁，让他们建设城镇，建立学校，传授奥术魔法的知识，乃至亵渎生命的死灵之术……”

　　“明明只是一个刚刚接触奥术魔法的低等种族……”

　　“结局不该是这样！”

　　这位满脸淤泥和血污的日精灵法师，脑海中又回忆起了，800年前，他和同伴们首次踏入这片土地，见到名为【人类】的新种族时的场景。

　　……

　　“西摩，这就是你要给我看的，好玩的东西？”

　　年轻的日精灵法师阿拉密尔·金瓣，一脸不屑地望着，前方那些赤裸着上半身，下半身裹着草裙，用小石头在更坚硬的岩石上乒乒乓乓敲打着的人型生物。

　　“这些生物是什么？他们看起来像猴子，却又没有毛。”

　　一旁的月精灵王子西摩·月之呢喃，笑着介绍道：

　　“这些生物有一些基础的语言能力，他们说话时，称呼自己为……”

　　在原始人们敲打着石器的噼里啪啦声响中，西摩模仿着人类的口音，念出了那个略微有些拗口却又铿锵有力的词汇：

　　“人类！”