62.埃里安的战术复盘

昔日的回忆烟消云散，阿拉密尔又想起了，就在刚刚，历经了数百年后，他又一次踏入人类土地时，看见的繁荣城镇，看见的在路面上奔行的马车，看见的一排排房屋，看见的学校和教材。

　　人类，真的变得不一样了。

　　趁着阿拉密尔短暂迟疑的功夫，空中金色和赤红色的光芒，就要降下。

　　古特和格雷特，就要对这位敌人发动最后一击！

　　精疲力竭的阿拉密尔，绝望地抬起头，看向空中就要降下的神罚般的攻击。

　　金色和红色的耀眼光芒，照亮了精灵法师满是淤泥的脸庞。

　　“我，我投降……”

　　阿拉密尔几乎是使尽了全身的力气，才说出了这句话。

　　他身上的防护魔法到了破碎的边缘，本人也在刚才激烈战斗中消耗掉了所有的底牌，早已是强弩之末了。

　　这位精灵传奇法师也想过传送逃走，但是在刚才的战斗中，周围的人类法师们已经联手封锁了空间。想要破解这些封锁，至少还要花费七八秒时间，而空中虎视眈眈的两个人类强者，肯定不会给他这个机会。

　　在人数的优势下，他们可以同时完成太多的事了！

　　“解除你身上的防护和强化类法术，将法器和法术材料包扔到旁边！”

　　其中一位看起来像是指挥官的人类战斗法师，对着地上的阿拉密尔厉声下令，执行起预定的、收缴俘虏施法者的流程。

　　“……”阿拉密尔短暂沉默了一下，上牙死死咬住嘴唇，但终究还是照做了——

　　他轻轻做了一个手势，身上的强化和防护类的魔法相继破碎，化成破碎飘飞的光点。

　　然后，阿拉密尔又将法术材料包和法杖扔到一旁，任由另一位人类法师将其捡起收走。

　　——这意味着，他暂时无法施展部分需要材料的法术。

　　“确认完毕，目标身上已经无增益魔法！”

　　一位维持着侦测魔法状态的预言法师汇报道。

　　很快，几个法师将阿拉密尔绑了起来。

　　这位日精灵法师被套上了禁止说话的口具，双手也被固定在镣铐中，每一根手指都被紧紧锁住。

　　格雷特这才放下心来，拍动着翅膀缓缓下降。

　　“太好了，格雷特，我们赢了！”

　　“我也有帮上忙哦。”

　　这群人类法师中，一个年轻的女法师朝着空中双翼张开的格雷特挥手，满脸雀跃兴奋。

　　是格雷特的姐姐希露卡！

　　在刚才的激战中，身为五环中阶法师的希露卡同样参加了战斗，和其他法师们联手，对阿拉密尔进行了干扰，最终帮助格雷特和古特夺得了胜利。

　　“没想到，我也能帮上格雷特的忙。”

　　希露卡颇有些欣慰地笑了。

　　远处镇子上，观战的小妹妹安娜，也兴奋地拍着手：

　　“好耶！哥哥和其他的叔叔阿姨，把侵略我们国家的坏人打倒了！”

　　此时，被紧紧束缚的阿拉密尔才有空观察周边。

　　他惊讶地看到，数以百计甚至更多的人类法师们，正从四面八方涌来，包围了这处山坡。

　　有人飞在空中，有人则行走在地上，也有的法师队伍刚刚传送抵达。

　　这里面，有正带队赶来的索尔将军，有曾经的变化学派首席海伦、防护学派首席卡德、预言学派首席卡珊德拉，有多位出生自地表的高阶法师……

　　刚刚击败他的，只不过是整个艾尔多伦人类施法者的一小部分！

　　而被大量法师如众星捧月一般涌在中心位置的，是一位外表年轻的优雅绅士。

　　他穿着点缀繁星的黑色天鹅绒长袍，面容俊秀而温润。

　　“埃里安陛下！”

　　格雷特落在了这个男人身前，朝这位艾尔多伦的君主问好：

　　“我们成功击败了这位精灵入侵者，捍卫了人类的尊严！”

　　陛下……也就是说，这位就是人类之国的君主喽？

　　人类也有自己的王族和王室？

　　阿拉密尔没有了解过人类的政治结构，只能根据常识做出了初步判断。

　　“陛下，恭喜您，这是艾尔多伦的胜利。”

　　一旁作为访客的艾恩，同样轻轻鼓掌。

　　身为知识女神，艾恩非常乐意见到，阿拉密尔这种破坏知识传承的丑恶家伙受到惩治！

　　“古特、格雷特，以及其他的各位战斗法师。你们做得非常棒，你们成功捍卫了艾尔多伦的土地。”

　　“以后，新生法师教科书上，会记载今天这一场人类和精灵的首次魔法战斗！”

　　埃里安夸赞了一下众人，然后又以教学者的姿态，复盘道：

　　“也不要掉以轻心。”

　　“一个标准水平的初等传奇法师，足以正面战胜四五位标准的九环施法者的联手，运用特殊战术则更多。”

　　“塑能大法师古特和龙脉术士格雷特两人就能牵制住他，是因为两人都已经接近传奇，加上配合无比默契，1+1＞2。而阿拉密尔的魔力等级和实战经验，在初等传奇中又偏弱。此消彼长之下，才只能做到暂时拖住对方，而无法取胜，要靠其他战斗法师配合，才最终获胜。”

　　“事实上，在刚才的战斗中，如果这位日精灵传奇法师更有战斗经验，且刚好记忆了合适的法术，胜利者可能就是他了！”

　　众法师们竖起耳朵，听埃里安对刚才的战斗做出总结。

　　这可是皇帝陛下的亲自教导！

　　“比如说，如果这位精灵法师，在激战中腾出手来，布置了【法术无效结界】或类似的效果，可以阻止所有中低阶魔法进入结界，减少大部分干扰。”

　　“当然，这也意味着他必须始终待在结界区域内，机动严重受限，也不能完全排除中阶战斗法师们的全部影响。最后肯定还是会被击败……”

　　埃里安看着众人认真的神态，顿了顿，又从另一个假想角度复盘：

　　“对这位精灵法师，更好的思路，是直接避免陷入战斗法师团的包围圈内。”

　　“对于一位单体强者来说，任由自己被一群更弱的对手围攻，同时面对四面八方的攻击，双拳难敌四手，很容易陷入被动。”

　　“合适的方案，是选择用传送、高速飞行、遁地、进入灵界，或者其他机动方式，强行离开这片战场和包围圈。而这里的大部分法师，显然无法跟上其机动能力。”

　　“然后，利用法术射程的优势，以快打慢、分点击破，快速消灭有生力量。”

　　“甚至是，在一两公里外，进行几下超远程魔法打击后，在你们反应过来之前，马上撤退……”

　　就像是，在埃里安前前世地球的动作游戏里，被一群小兵围攻了，也要赶紧突围，然后风骚走位，“打边缘”，持续消灭敌人有生力量。

　　但显然，上述战术，从一开始，就不在阿拉密尔的脑海中。

　　这和逃跑有什么区别？

　　面对一群低等的人类，居然选择躲避，而非正面对抗，可谓是奇耻大辱！

　　埃里安最后又补充道：

　　“当然了，我上述说的是，敌人数量不增加的情况。”

　　“对于这位入侵我们国土的精灵传奇法师来说，实际上这种战术也不可行。只要稍微拖延一两分钟，更多的强力支援马上就到。”

　　“所以，这位入侵者从踏入人类土地开始，就注定了失败的命运！”

　　听到埃里安的讲解，众法师们觉得，思路上又有了不少的突破。

　　对于顶尖战力和普通战力协同搭配的意义，又有了更深的见解。

　　“最后还有一件事，单纯只是现有的禁锢措施，未必能100%避免这位精灵法师施法。”

　　“毕竟，有一些法师修习过无声无动作施法的技巧……”

　　埃里安望向被五花大绑的阿拉密尔，径直走到这位精灵俘虏面前，从次元袋中掏出了一个事物。