63.绑架埃里安和艾恩

【禁魔项圈】

　　能够抑制一位传奇施法者的禁魔项圈，在这个时代极其罕见，但埃里安亲自制造过几个。

　　作为访客的艾恩，也跟在了埃里安身后，接近阿拉密尔，细细打量这位试图破坏了奥术知识传承的讨厌精灵。

　　眼看着，埃里安就要将项圈戴在自己的脖子上，阿拉密尔突然心中一动。

　　他刚才隔得太远，没有听清楚埃里安和众人之间的讲话，但隐约听见，眼前之人正是艾尔多伦的君主！

　　他就是这个人类之国的国王？

　　应该是某种世袭制下的君主？

　　居然敢离我那么近？

　　身后跟着的那个人类女人，不知道是什么身份，但估计也是身居高位，不是王后就是重要的大臣……

　　一个无比大胆的想法，在阿拉密尔脑海中涌现——

　　他确实打不过艾尔多伦的人类法师们的联手。

　　但只要绑架这位国王，其他人不就束手就擒了吗？

　　就在埃里安的项圈即将套在阿拉密尔脖子上时，这位被五花大绑的精灵传奇法师突然往后一躺，避开了项圈。

　　同时，在没有任何念咒或手势的情况下，四周，坚不可摧的半透明力场墙体凭空显现，化作半球形，将阿拉密尔自己、埃里安、艾恩三人包裹在内。

　　下一个刹那，禁锢着阿拉密尔的铁链和镣铐，突然迸发出金色的光芒，然后随之粉碎。

　　是的，阿拉密尔懂得无声、无动作施法的技巧！

　　虽然，在这种状态下，施展的法术比正常水准要弱上不少，但此时完全够用！

　　这位刚刚被俘虏的精灵法师站起。

　　他的手中，昏黄色的魔法光芒凝聚，然后指向一旁的埃里安：

　　“谁也不许动，否则我就杀掉你们的王！”

　　众法师沉默了。

　　众人就这么目瞪口呆地看着，被包裹在半透明力场墙体内的阿拉密尔、埃里安和艾恩三人。

　　所有人都愣住了，包括刚才还斗志昂扬的格雷特和古特。

　　“太好了，吓住这群人类了！”

　　阿拉密尔骤然欣喜，紧接着用严肃的语气威胁道：

　　“人类，你们应该感到幸运。如果你们真的俘虏了我，到时候迎接的将是整个精灵王庭的怒火。你们的国度会在火焰中燃烧，化为灰烬。”

　　“好了，不要愣着，赶快撤掉周围压制传送的屏障，然后全部退后到两里之外，让我安全离开！”

　　“为了我的个人安全，我会把这两个人类带回精灵王庭。”

　　“放心，只要你们按照我说的去做，我是不会杀死你们的王的！”

　　众人依旧呆呆地看着趾高气昂、劫持了埃里安的精灵，没有任何动作。

　　“你们这群人类听不懂话吗？”

　　阿拉密尔颇为恼火。

　　这时终于有一位法师拍了拍旁边古特的肩膀，压低声音问道：

　　“埃里安陛下肯定不会有事，但是旁边那个好像叫艾恩莉娅的女士，好像是来自其他人类聚落的旅行者访客吧，她会不会有危险？”

　　“能有什么危险？没看到埃里安陛下在旁边吗？”古特不屑道。

　　在古特看来，这次能够战胜一位传奇法师，的确是因为自己比10年前更强，而且有格雷特和经验丰富的战斗法师作为队友。

　　但是，根据10年前和埃里安那场战斗的记忆，以及这些年来时不时得到的埃里安指点，古特依然确信：

　　哪怕同为【初等传奇】，埃里安的魔法造诣绝对在阿拉密尔之上！

　　“呃……”知识女神艾恩努力尝试理解阿拉密尔现在在做的事情，“请问你是把我和陛下绑架了吗？”

　　“废话！”阿拉密尔回头怒瞪了艾恩一眼，“雌性人类，少说点话，否则现在杀掉你！”

　　艾恩深吸了一口气，维持着端庄文雅的姿态。

　　看着阿拉密尔拿法术指着自己的认真模样，哪怕是一向表现得比较正经的埃里安，也不禁感到有几分好笑。

　　不得不说，这位精灵确实有点水平，精准绑架了在场最强的两位。

　　“陛下，我们真的要被他绑架去精灵王庭吗？”艾恩问道。

　　“确实是一个选择，但我想以另一种形式访问精灵王庭。”埃里安轻松地耸耸肩。

　　这两个人类在议论啥？这是你们能选的吗？

　　阿拉密尔听着身后的议论声，还没搞懂，就感觉眼前一黑，陷入了昏迷。

　　……

　　众法师将佩戴禁魔项圈、陷入昏迷的阿拉密尔拖走，押往地牢。

　　埃里安耳畔，回响着整个滚石镇的狂欢声。

　　“人类胜利了，艾尔多伦又一次击败了异族，战胜了入侵者……”

　　“就像十年前，战斗法师们击败兽人一样。”

　　到处都弥漫着欢乐喜庆的氛围。

　　大街小巷上，得知胜利的人们竞相击掌拥抱，欢庆这场可贵的胜利。

　　兴奋的孩子们在大小房屋之间奔跑，将胜利的消息传递给每一个邻居。

　　每一条街都张灯结彩。

　　埃里安看向身旁，刚刚成功击败敌人的精锐战斗法师们，以及古特、格雷特、索尔将军等人，却发现：

　　这些英雄们的面色要肃穆阴沉许多，完全不像是刚刚经历了一场可喜的胜利。

　　一股莫名的压抑弥漫在空气中。

　　“刚才所有33位参战的中阶法师——包括我的秘书希露卡，你们表现得非常好。你们的英勇壮举会铭刻在教科书上，未来艾尔多伦的孩子们，会在课堂上学习你们的故事，视你们为榜样……”

　　埃里安高度评价了他们的英雄壮举，紧接着，授予了他们令人羡慕的战功。

　　然而，这种无形的肃穆和压抑感却没有褪去。

　　因为他们很清楚，某个冰冷的事实。

　　突然之间，索尔将军像是再也忍不住了，朝着埃里安单膝跪下，面部朝下：

　　“埃里安陛下，我仅代表所有的战斗法师，愿与艾尔多伦共存亡。”

　　下一刻，周围其他的新生代战斗法师们——无论是否是刚才那场战斗的参与者，也都纷纷学着索尔将军，朝着埃里安单膝跪下，语调悲怆而高昂：

　　“精灵王庭大敌当前，愿与艾尔多伦共存亡！”

　　是的，他们很清楚，刚才击败的只不过是精灵王庭许许多多传奇中的一位，甚至是算弱的一位。

　　统治整个大陆的精灵王庭，拥有百倍于人类一族的土地和人口，以及让人绝望的底蕴。

　　他们击败并俘虏了其中一位传奇宫廷法师，精灵王庭势必不会善罢甘休！

　　真正的战斗才刚刚开始。

　　但是那又如何呢？

　　他们亲身经历了艾尔多伦新旧时代的更替，出生自艾尔多伦一穷二白的年代。

　　小的时候，在没有魔法的情况下，用草叉、用柴刀、用木棒、用拳头和牙齿，也要和那些入侵村庄的异族们战斗。

　　几乎每个人，都有着在对抗兽人和地精入侵中死去的兄弟姐妹。

　　如今他们有了知识，有了名为魔法的武器，有了可以仰赖的国家，有了需要守护的璀璨美好的黎明，面对新的、试图杀死他们的异族时，又怎么能选择退却呢？