66.日月精灵，双王轮换

“我记得清晨的时候，阿拉密尔说，他要传送去一趟东方的蛮荒之地，中断人类的奥术魔法传承。”另一位精灵宫廷法师道。

　　“人类会魔法吗？哦，我想起来了，西摩殿下前些年教过他们！”

　　“中断人类的奥术魔法传承？阿拉密尔想怎么中断？”

　　“他说是，把会魔法的人类都杀光！”

　　会场陷入了半秒的短暂沉默。

　　“100多年了，阿拉密尔·金瓣还是老样子，总是喜欢用这么极端的方式处理问题。”

　　最华美尊贵的座位上，精灵女王慵懒地靠在座椅上，显然不太喜欢日精灵阿拉密尔的处事方式。

　　但也不认为，这是什么必须严厉指责的大过错。

　　过去的两千年里，精灵一族推翻了巨龙的帝国，杀死了数以千万计的真龙、亚龙、兽人、地精和狗头人，才霸占了大陆上最好的土地。大陆最强国的辉煌之下，是无数生灵的累累白骨。

　　当今之精灵王庭，由日月精灵的王族共同创建，因此实行的，也是精灵众神监督之下“日月双王轮换制度”

　　——日精灵之王和月精灵之王，每隔百年轮换一次，担任整个精灵一族的王。

　　当前执政的，正是月精灵的女王——安缇诺雅.月之呢喃。

　　因此，对于身为日精灵的阿拉密尔的处事方式，才会有些许微词。

　　若是那位极端排外的日精灵王执政，恐怕还会大肆赞扬阿拉密尔一番。

　　“不就是杀光人类法师吗？怎么花了这么长时间还没回来？不知道今晚女王陛下要办宴会吗？”

　　“只是把人类的浮空城弄掉，要不了多长时间吧？”

　　莉娅忍不住抱怨两句。

　　“我刚才施展【短讯术】，给阿拉密尔发送了讯息，他也没有回复！”

　　精灵女王无奈，起身拍了拍手：

　　“算了，天色已晚。我们就不等待阿拉密尔，直接开始吧。”

　　就在这个时候，赴宴的诸位传奇们，超人的直觉突然触动，共同朝着华丽大厅的门口望去。

　　只见那里，不知何时，已然站着一位身披黑色天鹅绒披风，儒雅温润的年轻人类。

　　人类！

　　“他是怎么进来的？”

　　“为什么会有人类出现在精灵的王宫里？”

　　在场的精灵贵族和大臣们，同时露出了惊愕的神情。

　　这里可是精灵王庭腹地，被“迷锁”结界保护的地方，未允许的外人根本不可能直接传送进来！

　　“自我介绍一下，我来自东方的人类之国艾尔多伦，是艾尔多伦的君主埃里安。”

　　只见，埃里安朝着精灵女王的方向，鞠躬行礼，动作礼貌而优雅：

　　“人类之王向精灵之王送来问候，愿女王陛下权杖永固，月之呢喃家族王位永恒……”

　　这时，一位宫廷法师说出了答案：

　　“这个人类不是真人，是一个幻术投影！”

　　身上加持有【真实视觉】类效应的部分法师和祭司，都注意到：

　　这个人类的身影略显虚幻透明，给人以不太真实的感觉。

　　“正是如此。我的本体在遥远大陆东方的蛮荒之地，人类之国艾尔多伦。”

　　埃里安淡淡道。

　　“诸位所见的，是我用改良版【投影术】投射出来的虚影。不必害怕。”

　　虽然话是这么说，但是，埃里安所用的这个投影法术，众精灵们从未见过。

　　虽然，对方展现出来的魔力等级，也就是普通的【初等传奇】，距离【初等传奇】的巅峰还非常遥远，更别说【中等传奇】了。

　　在精灵王庭里，比他更强的施法者，比比皆是。

　　但所用的手段，倒是相当诡异。

　　人类一族，居然有这种级别的法师吗？

　　这样的惊愕，在赴宴的诸多精灵们心底，徐徐扩散开来。

　　看来，必须重估人类的文明程度了……

　　联想到之前，阿拉密尔前往东方人类土地的原因，众人也不禁为他捏了一把汗，怀疑阿拉密尔有可能不是眼前这位人类的对手。

　　“人类之王，有何贵干？”

　　宴会的尊座上，美若银月、坐姿端庄的女王微微皱眉。

　　“就在今天中午，一位日精灵法师袭击了我们的土地，在我们的土地上大肆破坏，炸毁路面、焚烧书籍、摧毁学校，想要杀死包括幼小孩童在内的超过万名人类……”

　　只见埃里安掏出晶莹透亮的水晶，轻轻旋转在空中投影出了之前发生的场景。

　　在投影中，阿拉密尔将手中的书籍焚烧，然后又直接破坏了整个学校。

　　紧接着，是阿拉密尔面朝格雷特时高傲的画面，以及那气势汹汹的声音：

　　“我来这里，打算把这个国家会魔法的人类都杀光！”

　　“告诉我其他会魔法人类在哪？别想包庇。否则连你们一起杀！”

　　“两个大人，两个小孩子。顺手一起杀掉好了。”

　　然后又是一段对话。

　　“你会杀死所有会魔法人类，无论他们是年幼的孩童，亦或是垂危的老者，对吗？”这是格雷特的声音。

　　“当然。”阿拉密尔回答。

　　画面戛然而止。

　　“女王陛下，您和您宫廷的法师可以亲自鉴定，这些画面和声音都绝对是真实无误！”

　　“可惜啊，还有其他这个精灵大肆破坏攻击的画面，没有录下来……”

　　埃里安说到这，掩面而叹，露出悲伤的神情，然后又怒斥道：

　　“这完全是不可容忍的罪孽！”

　　他在悄然深化自己的受害者形象。

　　就好像，阿拉密尔真的在人类土地上造成了巨大破坏，杀死了不少人。

　　“看来，阿拉密尔确实在人类的土地上，造成了不少的破坏，估计还杀了不少人……”

　　“而且，从画面中的城镇来看，人类的文明程度比我们想象的要高很多很多。和地精狗头人完全不一样。”

　　“看来要重新评估一下人类了。”

　　宴会桌前的精灵们轻声议论起来。

　　然后，埃里安怒意汹汹，朝向精灵女王，痛骂指责道：

　　“真是丧尽天良！”

　　“这个自称阿拉密尔的精灵，怎么能做出这样的事情！”

　　“要是他选择一开始就正大光明攻击我们的浮空城，那还好。”

　　“结果，他居然对缺少常备力量保护的小镇下手，当我们的人赶到时，很多事已经来不及挽回了！”

　　在场的日精灵听着这位人类的话，不以为然。并不觉得人类有资格和他们讲道理。

　　但众多的月精灵，以及木精灵等其他少数精灵族裔，此刻神情都略微有些尴尬。

　　毕竟，他们自诩为最文明的种族，万族之统领。

　　是非常要面子的种族。

　　一位精灵宫廷法师对于另一个文明种族干出这样的事情，确实有点难解释。

　　沉浸在种族歧视中的日精灵阿拉密尔，完全忘记了一个事实：

　　他才是不占理的那一方！

　　如果人类真的是一个文明种族，而非住在洞穴里的狗头人那般，那无理由大开杀戒，多少有点不太合适。

　　埃里安露出颇为惋惜的神情，朝尊座上的女王安缇诺雅.月之呢喃问道：

　　“女王陛下，这位自称阿拉密尔的日精灵法师，他的所作所为，肯定不是出于陛下的指令吧。”