67.“我教的人类出息了”

“嗯，与我个人，与精灵王庭都无关。”

　　精灵女王有些尴尬地如实回答：

　　“这完全是阿拉密尔的自作主张。”

　　“人类之王，我对你和你的国度所遭遇的不幸，深感抱歉。”

　　莉娅和在场的多位日精灵，表情都有些许扭曲：

　　女王陛下怎么能向人类道歉？

　　那可是低贱的人类耶！

　　但又无可奈何。

　　谁让当前执政的，是人家月精灵的王！

　　见到宫廷中，日月精灵之间撕裂的场景，埃里安悄然一笑。

　　愚蠢的“日月双王”制度，正是他的一个重要突破口！

　　他清楚地知道，在古艾尔多伦帝国末期，执政者是月精灵的女王——更倾向于教化异族而非杀戮异族的精灵族裔。

　　相比于排外、攻击性强、神权至上的日精灵，月精灵虽然也相信精灵高等论，但他们坚持的是“精灵文化优越论”，喜欢的是传播精灵的文化和思想，教化其他种族。

　　精灵王庭之所以能和矮人等文明种族维持着表面的盟友关系，月精灵一族功不可没。

　　艾尔多伦西部“精灵村”的存在，某种程度上，也算是月精灵影响的某种证明。只不过可能，方向偏离了月精灵的本意。

　　客气话说完，精灵女王保持礼貌，用不卑不亢的语气问道：

　　“那么，请问，阿拉密尔先生当前正在何处？”

　　“他被我们抓住了。目前关押在浮空城中。”

　　当埃里安说出这句话时，在场的宾客之间也发出了几声惊嘘声。

　　虽然他们对于，阿拉密尔可能不是这位人类帝皇的对手，有一定预料。

　　但得知一位传奇精灵宫廷法师被人类俘虏，依然无比震撼。

　　自从精灵王庭建立后，宫廷法师被异族俘虏这种事，可还是第一次发生！

　　“不是吧？人类把阿拉密尔抓住了。说出去谁信啊！”

　　“阿拉密尔性格你又不是不知道，也可能是他太刚，错过了完美的撤离时机……”

　　“再怎么样，能抓住阿拉密尔，这个人类之王绝对不一般！”

　　“这位人类之王到底是哪来的？作为区区人类，魔法造诣竟高到这种程度？”

　　“西摩，你说句话啊，人类的奥术魔法真是你教的？”

　　“……”

　　宫廷大殿内，诸多精灵贵族、大臣和传奇们，低声议论纷纷，脸上满是错愕。

　　埃里安理解他们的惊愕——

　　若是10年前的艾尔多伦，被一位初等传奇法师袭击，仅有原身埃里安一位九环巅峰，古特和海伦两位普通九环法师，加上不到30位六七八环的高阶法师。

　　而且内部还不团结，也未经过自己的战术思想指点和训练。

　　阿拉密尔完全可以以快打慢，在人类一方力量汇聚起来之前，击杀上述全部战力，然后血洗艾尔多伦浮空城，毫发不损！

　　但现在，艾尔多伦，经过十年发展，早就不一样了。

　　女王面无表情，礼貌夸赞了一句：

　　“这么说，是阁下击败了阿拉密尔。不愧是人类之王。”

　　“阿拉密尔这件事做的确实不对，我再度对此道歉。”

　　“不过，阿拉密尔·金瓣毕竟是我们的宫廷法师，来自于十大日精灵家族中的【金瓣家族】，身份特殊。请人类之王给他一个机会，让他能返回故土。”

　　女王的潜台词是：

　　要求埃里安放人！

　　作为精灵女王，她的想法是：

　　先礼貌两句，然后再客气请对方交出阿拉密尔。

　　这件事就这么过去了。

　　毕竟，精灵王庭可是大陆的霸主。

　　要求放人，哪怕人类有一位传奇级的施法者撑腰，面对这无比巨大的实力差，哪里敢拒绝。

　　“等等，女王陛下的意思是，不仅不计较人类抓了阿拉密尔的事情，反而道歉，礼貌请他们放人，是这样吗？”一个日精灵贵族小声和同族交流道。

　　“这也太憋屈了吧！”莉娅也感觉难以接受。

　　莉娅.日耀作为日精灵之王的女儿，日精灵一族的王储，同样继承了日精灵一族的良好品格——种族歧视。

　　听说“阿拉密尔被人类抓了”这件事，她唯一反应可是——

　　打他丫的！

　　什么低等种族，也敢绑架我们精灵王庭的宫廷法师？

　　灭了人类的国家，救出阿拉密尔！

　　与此同时，埃里安听出了精灵女王的言外之意，欣慰一笑。

　　以投影的形式，神不知鬼不觉地降临精灵王庭，展现自身的个人实力;播放刚才的完美受害者录像，指控对方的罪恶，同时悄悄展现人类的文明程度;巧妙利用日月精灵之间的差异和对于精灵王庭双王制度的了解……

　　几套组合拳下来，埃里安成功完成了隐蔽的“砍价”。

　　本来是“人类俘虏精灵宫廷法师，艾尔多伦面对灭国的巨大危机”。

　　如今是“阿拉密尔作恶被抓，女王请人类原谅放人”。

　　但是，埃里安还不满意。

　　光凭一句道歉，就想换回一个有罪的传奇？

　　要是让阿拉密尔现在回去，他肯定会马上鼓动其他日精灵同族，展开对人类之国的恐怖报复！

　　“不不，女王陛下和陛下的宫廷成员，似乎误会了。”

　　“不是我抓走了阿拉密尔·金瓣先生。”

　　埃里安用无比平静犹如阐述一个很自然事实的语气道：

　　“我还没来得及和阿拉密尔交手，我麾下的战斗法师们，就把他抓住了。”

　　啊？

　　这句话，又在一众宾客的脸上，掀起了一阵波澜。

　　在众人惊异的目光中，埃里安再次拿起投影水晶，于空中播放起三分多钟的战斗画面。

　　从阿拉密尔被火柱击飞开始，一直到，他在龙脉术士小格雷特、塑能法师古特和其他中阶战斗法师的围攻下，痛苦爆粗口，最后被打得狼狈不堪、满脸血污，只能投降。

　　其中，可能会透露出艾尔多伦魔法战术思想关键秘密的部分，都被埃里安做了模糊化处理。

　　目的是展现实力，不是给敌人研究的！

　　众多身份高贵的精灵们，看着投影中的阿拉密尔被击败，以及最后从四面八方涌来的数量庞大的法师们，同时震撼不已——

　　人类居然已经有了这种级别的魔法文明？

　　在那位高深莫测的人类之王没有出手的情况下，只调动了一部分的力量，就成功生擒了一位精灵传奇法师。

　　一位精灵大臣小声嘀咕道：

　　“从展现出来的战力来看，这个叫艾尔多伦的人类之国，实力恐怕已经接近，我们精灵王庭24大精灵家族中，单个家族的水平了！”

　　要知道，一个精灵家族，通常也就平均两个初等传奇加上约100位高阶职业者。

　　——当然，“月之呢喃”和“日耀”这两大王族除外。

　　两大王族，底蕴远非其他精灵家族能比，更有中等传奇存在。

　　另一位精灵大臣也点点头，压低声音道：

　　“是这么一回事。”

　　“虽然目前来看，这个东方河谷地的人类之国，相比整个精灵王庭，还差很远很远。”

　　“但绝对已经是，难以忽视的地步了！”

　　看着众精灵肃穆的表情，埃里安知道自己的目的达成了。

　　战争的成本无比高昂的。

　　的确，精灵王庭是比艾尔多伦要强的多。

　　但埃里安也要让他们知晓，真正啃下这个国度，他们也必须付出代价！

　　只要战争的成本，大于战争的收益，那么就没有开战的理由。

　　——在埃里安前前世，某北美军事超级大国，面对远远弱于自己的地方武装，连航母上的飞机都掉海里，最后也只能忍气吞声、好好和谈。

　　投影结束。

　　随着埃里安收回水晶，众多宾客和宫廷法师，全都神情严肃。

　　唯有一位月精灵法师例外。

　　在投影播放过程中，他越看越乐，明明看到自己的同僚被人类打得落花流水、狼狈不堪，反而嘴角越勾越厉害。