68.魔法工业的宏图！

呵呵，阿拉密尔，你这个日精灵死古董也有今天啊。天天鄙夷我们月精灵，这下挨打了吧，还是被我教的人类打的。等他回来，我可要好好嘲讽他一番……这位月精灵法师心底窃笑。

　　“西摩，注意影响……”

　　精灵女王小声斥责弟弟。

　　这位过于自由散漫、随心所欲的弟弟，一直让身为女王的她头疼！

　　“没有没有，我在非常严肃认真地观摩这段影像。”西摩努力压住翘起的嘴角。

　　不知道为什么，看到几个世纪前自己亲手教授奥术魔法的人类一族，居然发展到这种规模，西摩有种难以理解的开心。

　　看着嘴角夹杂笑意的西摩，埃里安道：

　　“阁下就是西摩·月之呢喃殿下吧，女王陛下的弟弟，当年将奥术魔法传授给人类一族的精灵大师。”

　　“我谨代表人类一族，对你慷慨的行为表示感谢。”

　　“是你当年的馈赠，才有了今日魔法之国艾尔多伦的辉煌。”

　　“西摩殿下，你是人类一族，是艾尔多伦永远的朋友。愿我们的友谊地久天长！”

　　得到一位异族传奇法师的夸赞，原本就喜上眉梢的西摩，这下更是高兴，完全没有意识到埃里安在话里下了什么套。

　　这位洒脱的月精灵法师，也朝埃里安行了个礼：

　　“多谢人类之王的赞许。”

　　“当年我传授人类魔法时，也未曾料到今日你们会做出这么大的成绩。”

　　不对不对，西摩，你回应什么啊？

　　精灵女王咽了口唾沫。

　　西摩一心沉浸在魔法中，不谙世事，自然没有意识到埃里安话中暗藏深意。

　　但作为女王的她，却想到了更深的一层：

　　倘若说，之前还要考虑和人类做朋友还是做敌人的问题……

　　现在，能不能做朋友另说。

　　想做敌人，必须要掂量掂量了。

　　“是你当年的馈赠，才有了今日魔法之国艾尔多伦的辉煌”这种话都出来了。

　　那要是，精灵王庭真的对人类之国艾尔多伦宣战了，岂不是意味着：

　　一位月精灵王室成员酿成大错，为精灵一族创造了一个巨大的敌人？

　　这对于作为月精灵王族的“月之呢喃”家族来说，这可是一个大丑闻！

　　欣赏着精灵女王复杂的神情，埃里安相当满意。

　　这下子，西摩乃至整个月精灵王族，和艾尔多伦成为一条绳子上的蚂蚱了。

　　见时机成熟，埃里安说出了预先准备好的话术：

　　“女王陛下，如您所愿，我由衷希望，让阿拉密尔先生早日回归故土。”

　　“但是，我的子民们对于这位践踏了人类国土的精灵法师非常愤怒，现在群情激昂，纷纷扬言要处死他。”

　　“陛下你可能知道，过去数个世纪里，人类在兽人、地精、狗头人等异族敌人的劫掠下，失去了太多的同胞，对于外族入侵者敌意巨大。民意如此。”

　　“这就是我来到这里的原因。”

　　“除非有合适的谈判结果能够平息民怒，否则我可能很难向我的民众交代……”

　　埃里安的意思很明确。

　　要涨价！

　　放人早晚是会放的，但你们精灵王庭必须拿出诚意来。

　　“人类之王，你的意思是？”

　　女王冷冷问道，等待埃里安开出价码。

　　埃里安淡淡一笑，娓娓道来：

　　“我的子民们在过去的数个世纪里，流了太多的血。他们对女王陛下和您治下优雅高贵的精灵一族，有太深的误解。”

　　“他们以为，优雅的精灵族裔，是和兽人差不多的残忍异族。”

　　“我此番到来，就是想消除这种误解。建立起精灵和人类两族的友谊桥梁！”

　　在精灵女王乃至众多贵宾惊愕的神情中，埃里安说出了这次到访精灵王庭的核心目的：

　　“我希望，人类之国艾尔多伦和精灵王庭之间，能建立邦交关系。”

　　“实现通商，互通有无！”

　　“就好像，南方山峦的矮人氏族和精灵王庭一样。”

　　“只要我们成为了友邦，我自然会将阿拉密尔放回来。”

　　人类和精灵邦交、通商。

　　这就是人类一方要求，放回阿拉密尔的价码？

　　在场的众多高位者听到这个提议，同时陷入了思考。

　　假如精灵王庭同意这一提议，这将意味着，人类摆脱和兽人、地精、狗头人一样“野蛮种族”的身份，正式加入以精灵为主导的文明世界之中！

　　就和矮人、侏儒、半身人等文明种族一样。

　　众精灵们议论纷纷：

　　“从之前投影中看到的人类城镇基建程度，以及人类的奥术魔法水平来看，人类应该能算文明种族了吧。”

　　“只看建设水平，确实超过了大部分野精灵和半身人的社区……”

　　“就别和野精灵比了吧，野精灵也算精灵？”

　　“可是，人类出现在这片大陆上的时间太短了，人口也少。真想加入文明世界，最少应该再考察个100年吧。当年我们同意和矮人王国建交，可是互相扯皮了200年！”

　　“你这个月精灵咕咕囔囔说什么呢？疯了吗？真打算和连种族神都没有的低等人类建交吗？”

　　“对啊，和一群不信神的动物建交，是对精灵众神的亵渎！”

　　“不是，我问一句：在你们日精灵眼中，是不是任何事情都能亵渎精灵众神？”

　　“你们月精灵才是对外族过于友好了。依我看，别管这个人类之王在说什么，就应该直接派出大军，踏平他们人类之国，救出阿拉密尔.金瓣！”

　　“……”

　　见到在场众多精灵低声议论，态度不统一，虽然有一半精灵大臣强烈反对，但也确实有人真正在考虑这项提议，埃里安已经足够满意。

　　倘若说，之前的10年发展，以教育为本，培养出大量的法师和术士，是为艾尔多伦打下牢固的人才基础。

　　后续20年里，在深渊大门开启之前，埃里安的重心将是发展“魔法工业”：

　　包括元素束缚技术的推广、魔像构装体的制造、魔法物品的大规模生产，等等。

　　为后续远征深渊、控制无底深渊的其中1~2层，奠定军工基础。

　　一个占据大陆最好的土地，坐拥秘银、精金、魔法宝石等丰富矿产资源，人口众多、国家富裕，能够和人类之国艾尔多伦互通有无的贸易伙伴，是不可或缺的！

　　这才是埃里安访问精灵王庭的最大目标——

　　趁着月精灵女王执政的任期，将可能覆灭人类一族的强敌，逐步转换成，反而能对人类带来好处的伙伴！