69.日精灵公主的愤怒

“接纳人类一族作为文明世界的一员，和人类之国艾尔多伦建立邦交关系，互通有无。”

　　“这听起来是一个合理的要求……”

　　精灵女王安缇诺雅·月之呢喃思考着埃里安的提议，然后问道：

　　“可是，精灵国度和东方河谷地的人类之国，两者之间隔着一大片荒芜之地，当前也没有修好的路，实现贸易的成本可不低吧。”

　　埃里安笑了笑道：“这一点，我会想办法解决的。”

　　精灵女王沉思片刻，给出了答复：

　　“人类之王，我会考虑你的提议的。”

　　“当然，这肯定需要相当长时间的考察。”

　　“毕竟，现在我们对人类之国的了解还太少。”

　　“而且，如你所见，许多日精灵似乎强烈反对和一个没有神灵的新种族交往……”

　　精灵女王说着，瞥了一眼那些明显对埃里安有敌视的日精灵贵族们。

　　埃里安向着精灵女王行了个礼：

　　“好，感谢女王陛下愿意考虑我的提议，这就足够了……”

　　鉴于精灵王庭中，有大量敌视鄙夷人类的保守派日精灵。想要真的实现两国之间的邦交和通商，必然阻碍重重！

　　埃里安此番前来，只是为了向女王传达一个初步的设想。

　　想要真正促成合作，肯定还需要大量的后续努力，直到所有的反对者都心服口服、不得不闭嘴！

　　临走之前，埃里安又瞥了一眼，怒气冲冲盯着自己的莉娅，思绪浮动：

　　“她就是阿拉密尔所说的莉娅，日精灵之王的女儿，现在同时还担任着宫廷法师的传奇法师。”

　　“就是她发现了那个疑似穿越时间的新物种……”

　　埃里安没打算，现在和莉娅殿下提这件事。

　　这位传统的日精灵公主，现在还明显对人类有敌意！

　　未来如何接近莉娅，看看她抓捕的新物种是否如自己所猜测的那样，埃里安自有办法。

　　收敛思绪，埃里安对众人道：

　　“非常抱歉，今晚占用了大家这么多的时间。希望女王陛下能够慢慢考虑我的提议，我就先告辞了。”

　　埃里安礼貌地朝着众人告别，轻轻转身，黑色天鹅绒披风微微摇曳，从几位精灵贵族身侧走过。

　　“哦，对了。”

　　转身离去到一半的埃里安突然停住。

　　“今晚是女王陛下在举办宴会吧？说了这么多，我有点渴了，可以小抿一杯果茶吗？”

　　“当然。”

　　精灵女王同意了。

　　这回答的瞬间，她突然意识到不对劲。

　　这位来访的人类，不是以投影的形式降临精灵王庭吗？

　　“感谢女王陛下的赠礼，那我就收下了。”

　　埃里安朝着桌上的一杯果茶招了招手，冒着热气的茶杯就自己飘到了埃里安手上。

　　“再见，女王陛下，西摩殿下，以及诸位。”

　　埃里安轻轻抿了一口茶，将茶杯放下，撤去了投影。

　　然后，这位至高法师的身形如泡沫般徐徐消散，没有留下任何踪迹。

　　唯有桌面上仅剩下的半杯茶水，依旧冒着热气。

　　死一样的寂静。

　　几秒后，某位精灵大臣突然惊叫出声：

　　“这个投影是可以和外界互动的，还可以对外界施法的吗？”

　　“我以为只是一个单纯的幻术影像而已！”

　　这位精灵大臣只觉得背后发麻，脊髓中仿佛有电流通过，后背满是冷汗：“他刚刚，还从我旁边走过去……”

　　“也从我背后走过去了……”

　　“他之前在我旁边站了好久，我以为就是个影像而已。”

　　相比于实力强悍的传奇们，大多数赴宴的贵族和大臣，都没有那样自信的实力，想到刚才的情景，竟都觉得头皮发麻。

　　若是这位人类来意不善，抱有恶意……

　　恐怕刚才的局面，就有些尴尬了！

　　“过段时间，稍微改进一下王庭都城的迷锁结界吧。”精灵宫廷法师希拉忍不住提议道，“至少最关键的宫殿区域，除了要禁止传送进入外，也不能随便让他人投影过来。”

　　短暂的沉寂之后，莉娅终于忍不住，望向女王，愤怒怼道：

　　“所以，女王陛下，您真的在考虑，和那个叫艾尔多伦的人类国家建交通商吗？”

　　“他们可是抓走了王庭的宫廷法师——我的挚友阿拉密尔.金瓣！”

　　“精灵一族可是万族的首领，连这种事情都不报复，只会让我们在面对矮人王国和大地精军国时颜面无存！”

　　精灵女王稍稍皱眉，没有直接反驳，只能含糊道：

　　“我还在考虑。”

　　莉娅脸色低沉，没再说什么。

　　但这位传统的日精灵公主心中，却另有谋划：

　　“月精灵的王，确实对异族太友好了。不能指望她……”

　　“既然如此，我就去找我的父王——我们日精灵的王！”

　　“等到我们日精灵的大军压境，就不信人类敢不放走阿拉密尔！”

　　…………

　　王庭中心的东侧，伫立着一座色泽如黄金、宏伟绝伦的宫殿，在阳光下熠熠生辉。

　　这里是日精灵的王宫。

　　“莉娅，你是想让我出面，召集十大日精灵家族。”

　　“直接大军压境，逼迫人类之国交出阿拉密尔？”

　　面容如古典雕塑的日精灵之王端坐在华丽的座椅上，听着桌前莉娅公主的提议。

　　“正是如此，父王！阿拉密尔是我的挚友。”

　　莉娅.日耀厉声道：

　　“安缇诺雅（月精灵女王）面对人类太过软弱了。我们必须用自己的方式捍卫精灵的尊严！”