7.法师和术士

埃里安知道，格雷特是历史上留下了名字的英雄。

　　按照原本的历史，几年后，在一次浮空城法师们对下界平民的狩猎活动中，一位名叫格雷特的年轻平民，面对死亡危机，体内一丝源自远古红龙的血脉被激发。

　　他由此觉醒，成为了人类历史上的首位术士，释放出“火球术”反杀多位屠戮村庄的法师。

　　艾尔多伦的法师们第一次意识到：

　　原来，天生没有超凡力量的人类，不只可以靠学习，靠知识和书卷获得奥术魔法。

　　来自魔法生物的血脉和特殊的超自然机缘同样有效。

　　这是人类历史上首次发现：

　　和“法师”职业共同存在的，另一个奥术魔法职业。

　　“术士”（sorcerer）！

　　觉醒成为龙脉术士后，格雷特领导了十几个地表村庄的平民，组建反抗军，试图对抗那些高天之上的法师贵族。

　　最终，死于法师贵族的镇压之下……

　　或许就是因为这个事件，艾尔多伦的法师们从此非常歧视术士。

　　他们指责这些“天生施法者”愚蠢、野蛮，不是从书卷中汲取力量，是非正统的异端，只配拥有最低贱的地位。

　　一直到艾尔多伦在恶魔入侵下灭亡后，流亡的法师贵族们成立了新的人类国家，这种歧视、迫害术士的传统，在法师们之间流传下来，成为了后来多个法师政权的常态。

　　此后几千年的时光，大部分王国都无法接纳和利用术士的力量。甚至会将觉醒术士魔力的孩子当成怪物，烧死在火刑架上。

　　但在埃里安看来，这种歧视和压迫，无疑极其可笑。

　　对他来说，法师也好，术士也好，反正都是利用奥术魔法的职业。

　　任何力量，只要能为帝国所用，就是好的。

　　看着眼前懵懂无知的小男孩，将其惶恐茫然的面容和历史上那位反抗军领袖结合在一起，埃里安淡淡一笑。

　　此时的格雷特，明显还未觉醒龙之血脉。

　　而如今，历史的轨迹已然偏离，这位人类历史上的第一个术士，将站在艾尔多伦帝国的这边。

　　“这是一个机会，一个让帝国法师、让人类文明以另一种方式认识术士的机会。”

　　“只要把握好这次机会，让帝国法师们理性认知到术士的潜力，给予公正的待遇，未来的术士都将为帝国所用！”

　　埃里安笑吟吟地对小格雷特道：

　　“小朋友，顺带再告诉你一个好消息。”

　　“除了杀死地表平民被列为非法外，还有另一个好消息。”

　　“我们会在地表兴建学校，会有专门的老师传授魔法，发放记载神秘学知识的书籍，你和其他孩子，都可以免费来学习。”

　　“到时候，或许你也会成为和我们一样的施法者。掌握神奇的伟力。”

　　埃里安知道，对于天生术士的格雷特来说，即使去学校，也不太可能像法师们一样，从书本里学会奥术的原理，成功解析法术的模型。

　　但是，这是一个契机。

　　他的红龙血脉会在不断接触魔法知识的过程中，逐渐唤醒，最终觉醒成为术士。

　　小格雷特眼睛瞪大，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他可以学魔法了！

　　他想起了昨晚的那个梦，想起了在梦中前往浮空城的美妙经历，想起了梦中念诵咒文、扭曲自然、重塑现实的伟力。

　　这些东西都要变成现实了吗？

　　甚至，比梦还美好。

　　因为得救的，不只是他一个幸运儿。

　　“这是真的吗？”

　　小格雷特使劲地拍了拍自己的脸颊，仿佛在确认，自己是不是还在梦里。

　　他瞧见，身披黑色天鹅绒长袍的埃里安走至房门。

　　另一位女性法师贵族恭敬地拉开门，接他出去。

　　“我们走吧，陛下。”

　　目送着埃里安越走越远，小格雷特克制住恐惧，忍不住去问旁边的那个拉开门的女法师：

　　“大人。刚才离开的那位法师大人，该怎么称呼？”

　　侍女法师见到有地表贱民问自己问题，并不想回答，但想起了临走前陛下的教诲，还是耐心地答道：

　　“小屁孩，注意一点。”

　　“那可是帝国魔法议会的死灵学派首席，苍白的死灵之主，艾尔多伦的奥术皇帝，天空之城所有法师之王，艾尔多伦至高法师……”

　　“伟大的埃里安陛下！”