70.讨伐人类，日精灵军团！

日精灵之王拉克莱斯坚毅古板的脸庞上，眸光冷峻：

　　“莉娅，你说的对。”

　　“我也认为安缇诺雅乃至所有月精灵，面对外族都太过良善了。光是西摩教会人类魔法，就已经是不可饶恕、亵渎诸神的罪行，必须纠正，他们却不以为耻！”

　　“安缇诺雅身为现任精灵之王，见到宫廷法师被抓，非但不报复，反倒考虑和这个无神的种族建交，何等荒谬！”

　　日精灵王骂完后，又叹了口气道：

　　“但恐怕，我不好亲自出面，直接举兵压境。”

　　“日月双王轮换制，是王庭建立之初，精灵众神见证下的至高契约！”

　　“虽然月精灵不如我族，但作为日精灵之王，在月精灵之王担任精灵王的百年内，完全不顾她的意志，难免会落人口舌。”

　　自诩为精灵众神的唯一代言人，日精灵虽然看不起月精灵，却无比敬畏精灵众神！

　　啊？

　　莉娅听了父王的话，双眸中闪过一抹失落。

　　这时，面容古板严肃的日精灵王，一只手搭在了女儿肩膀上：

　　“不过放心。也不是没有办法。”

　　“虽然，如今是月精灵担任精灵王的时期，但我也是日精灵之王，有相当大的话语权。”

　　“只要我强烈反对，本世纪内，精灵王庭绝无可能和人类之国艾尔多伦建交和通商！”

　　“而等到90年后，待我重新执政、成为精灵之王，我绝对不会忘记人类一族今日的冒犯。必定会让人类付出血的代价，断其魔法传承！”

　　“别忘了，父王我可是，科瑞隆长子、精灵的对外战争之神——【日耀王子】的神之选民。精灵一族中和神最亲近之人。”

　　“如阿拉密尔所言，连矮人、半身人这样的文明种族都不会奥术魔法，让人类一族掌握魔法，绝对是对众神所构建秩序的亵渎！”

　　90年后吗？

　　那未免太久了……莉娅想。

　　人类之王提出的要求是，两国建交通商后，才会放走阿拉密尔。

　　现在，总不能让阿拉密尔被关90年吧！

　　日精灵之王知道莉娅在想什么，淡淡笑道：

　　“不过嘛，莉娅。我本人确实不适合公开出面。”

　　“但也不是没有别的办法。”

　　“比如，我可以暗中帮你联系最靠近东方人类之国的两三个日精灵家族，让他们以自己的名义组各出一点军队，压至人类之国的边境！”

　　各大精灵家族类似于封建领主，在领地内都有自己的军队，本身有不低的独立性！

　　“对耶，不愧是父王，还有这一招！”

　　原本还神色黯然的莉娅，顿时露出喜悦之色，幻想击败人类的美好情景了：

　　“那群傲慢的人类，不过是靠人数优势，击败了阿拉密尔一人，就自以为有多厉害。”

　　“他们还没有见识过，由大量法师和最骁勇的战士组成的，真正的精灵军团！”

　　“当我们日精灵的军团抵达人类之国的边疆，那些人类肯定会吓破破胆子，主动放走阿拉密尔。”

　　“到时候，说不定那位懦弱的月精灵女王，也会重新考虑，是否一定要和低贱的人类结盟……”

　　……

　　接下来的一段时间，在父王的牵头之下，莉娅奔赴了三个日精灵家族的领地。

　　这三个精灵国度最东面的日精灵家族，分别是——

　　阿拉密尔所在的【金瓣家族】、知名的【辉光家族】和十大日精灵家族中最弱的【太阳花家族】。

　　这位日精灵公主兼传奇法师，几乎是争分夺秒，在各家族的领地之间来回传送，尽可能拉拢更多的军力。

　　作为以保守和种族歧视著称的日精灵，各大日精灵家族对一位精灵传奇法师被外族俘虏之事，也视为奇耻大辱：

　　“从来都只有我们俘虏外族！”

　　“自从精灵王庭建立之后，还没有哪位精灵传奇施法者，被外族俘虏过呢！”

　　尤其是阿拉密尔所属的“金瓣”家族，在得知这位他们视为家族骄傲的传奇法师被人类抓走之后，更是怒火中烧、民愤汹涌！

　　哪怕没有莉娅来组织，他们肯定也会主动出兵，逼迫人类退让。

　　——他们可是所有精灵族裔中，以“好战”著称的日精灵！

　　就这样，这三个领地最接近东方的日精灵家族，都同意各抽调一小部分士兵，组建一支日精灵联军。

　　同一时间内，精灵王庭内，月精灵女王和大臣贵族之间，漫长的扯皮讨论依然没有结束。

　　作为寿命漫长的精灵，尤其是自由散漫的月精灵，联合起来办事时，行政效率低下，也是难以避免之事。

　　终于，在精灵王庭最终敲定和人类之国艾尔多伦的接触方案前。

　　几大日精灵家族的联军，先一步，打着“营救阿拉密尔”的名号出动了。

　　这一支由1万名精锐士兵组成的联军，穿越一个个精灵村庄和城市，赶赴东方！

　　……

　　“什么！？”

　　“有三个日精灵家族，各派出了自己领地内的一小部分军队，组成联军，正在前往东方的人类之国艾尔多伦，想要武力逼迫人类交出阿拉密尔？”

　　精灵王庭中心，华丽的宫殿内，时任精灵女王安缇诺雅·月之呢喃，听着大臣的汇报，脸色发青。

　　“是这样的，陛下。”

　　“其中出兵最多的，是阿拉密尔所属的金瓣家族。就连金瓣家族的传奇祭司瑰拉瑟·金瓣，都出动了。”

　　“还有，辉光家族的骄傲，传奇法师瑟卡·辉光，据说也加入了联军！”

　　“太阳花家族倒只是随意应付了一下，只是象征性参与，调遣了一点点兵力，也没有出动传奇。”

　　“然而，有传言说，日精灵公主莉娅，也在联军里。”

　　“总共兵力足有1万人，几乎都是职业者！”

　　精灵女王气得起身：

　　“这些日精灵家族，直接出兵讨伐人类，真是不把我这位名义上的精灵共主，放在眼里啊！”

　　那位汇报情况的月精灵大臣看见女王气愤的神情，赶紧又安抚道：

　　“女王陛下，三大家族的说法是。他们只是要讨回阿拉密尔，只要人类乖乖答应放人、赔礼道歉，他们就不会真的发动进攻，摧毁人类之国艾尔多伦。”

　　“或许不会真打起来呢……”

　　精灵女王脸色微暗，自嘲道：

　　“莉娅·日耀，日精灵之王的女儿，日精灵一族的王储，最标准的对外族主战派，曾经指挥过对南方矮人王国的多场战争。矮人还是文明种族呢！”

　　“辉光家族的，瑟卡·辉光，更是当年组织全族士兵，驱逐北地八大兽人氏族和霜巨人部落的狠人！”

　　“这样的鹰派都参加了，想要祈祷他们不打起来，恐怕有点难啊……”