71.阿拉密尔营救计划

一想到精灵王庭和人类之国艾尔多伦大规模开战的可能，精灵女王脸上就阴云密布：

　　“不行不行。”

　　“精灵和人类，可绝对不能全面开战啊……”

　　精灵女王安缇诺雅·月之呢喃，神情忧虑，在大殿里踱步。

　　她现在最怕的，就是人类精灵两族的矛盾发展到不可调和的地步，引爆大规模战争。

　　精灵王庭底蕴再强，真打仗，也要流血死人！

　　等到真的有大量精灵士兵和平民在战争中死伤，估计各大精灵家族很快就会反应过来：

　　这个敌国，不就是女王的弟弟西摩一手制造的吗？

　　闲着没事，教人类魔法干嘛？

　　间接害死这么多精灵！

　　到时候，身为月精灵王族的“月之呢喃”家族，就要成为精灵历史上的罪人了。

　　精灵女王猛力挥手，下达了命令：

　　“向三大日精灵家族组建的联军，传达我的旨意。”

　　“要求他们暂时克制，等待王庭和人类的谈判结果！”

　　……

　　“什么？女王陛下要我们现在收兵。”

　　“我们马上就要到达人类之国艾尔多伦了，难道要现在回去？”

　　传奇祭司瑰拉瑟·金瓣听下属汇报的消息，脸色发青。

　　他们可是来救阿拉密尔的，若是此时打道回府，根本没法向家族交代！

　　莉娅皱起眉头，不屑地道：

　　“不要理会王庭方面的命令。”

　　“对外就说，女王陛下被奸臣蒙蔽了！”

　　“没错，是西摩·月之呢喃，这位女王的弟弟、对外族过于友好的宫廷法师，影响了女王的决断！”

　　她早就想好了该诬陷谁。

　　虽然严格来说，也算不上诬陷就是了。

　　“哦对了，还有一点。”

　　身为日精灵王族，莉娅根据自己对女王的了解，想到王庭可能会进行的另一项阻拦措施：

　　“回去告诉女王陛下，我们从人类之国接回阿拉密尔·金瓣，得到人类的赔偿后，马上就收兵。”

　　“请她和下属，都不要过来，强行劝和。”

　　“将士们战斗热情都很高昂，如果有人强行劝架，说不定反而会做出更过激的举动！”

　　确认好要回报给女王的信息后，莉娅相当满意。

　　就在这时，前头传来了报告兵的声音：

　　“报告，瑰拉瑟大人，瑟卡大人，莉娅殿下。”

　　“两日后，我们就能翻过晶石山，抵达人类之国艾尔多伦的西侧平原。”

　　好！

　　得知这个消息，莉娅露出兴奋的笑容。

　　她扭头看向身后，列队整齐统一，装备华丽、用色以金色和黄色为主的的日精灵将士们。

　　“人类，感受一下精灵勇士们的怒火吧！”

　　这一支日精灵军队，几乎全员都是职业者——主要是战士职业。同时配置了大量法师和少量祭司。

　　高阶职业者足有70人以上，基本都是六七八环的精灵法师。

　　3位传奇施法者、70多位高阶职业者、约万人的战士职业者。这样的兵力，几乎比得上单个普通精灵家族的全部精锐力量了。

　　哪怕三位初等传奇的施法者不出手，光是这么一支万人军团，靠着施法者和战士协同作战的优势，就足以横扫当年东方河谷地，三大兽人氏族的联军！

　　……

　　“什么？”

　　“不仅不接受我的命令，还不让我派人去维和？”

　　精灵女王安缇诺雅接到消息，实在有些气坏了。

　　“这群日精灵啊，真是反了啊！”

　　“罢了罢了。”

　　安缇诺雅也不是第1次遇到这种情况了。

　　十大日精灵家族，内部比散漫的月精灵团结得多，还以好战著称。

　　女王摆摆手，对侍从道：

　　“把吾弟西摩叫来，我有事吩咐他。”

　　不一会儿。

　　一位手握竖琴、面容俊美、双眸碧绿的月精灵法师走了进来：

　　“王姐，有何吩咐？”

　　西摩·月之呢喃一脸诚恳地等待着女王的命令。

　　精灵女王严肃道：

　　“西摩，有一个任务要交给你。”

　　“你应该知道，现在有三个最靠近东方的日精灵家族组成了联军，要用武力逼迫人类方交出阿拉密尔吧。”

　　西摩耸耸肩，颇为无奈道：

　　“知道。”

　　“这些日精灵啊，实在是太激进了。”

　　“要我说，这完全就是阿拉密尔自己惹出来的事情嘛！只要人类不虐待他，关他个一年半载，也不是什么事。”

　　明明是你惹出来的。你当年没教人类魔法，我现在用顾虑这么多事情？你可把你姐姐我害苦了啊……

　　女王安缇诺雅忍住想说的话，认真道：

　　“西摩，你的任务有两个。”

　　“一是，悄悄传送前往人类之国艾尔多伦的西侧边疆，监视日精灵军队动向，但不要被他们发现。”

　　“一旦有全面开战的迹象，马上想办法阻止，同时传讯给王庭。”

　　“二是，潜入人类之国艾尔多伦的浮空城，救出阿拉密尔·金瓣！”

　　“只要阿拉密尔得救，日精灵的军队就没有了开战的理由。”

　　简单交代完任务后，精灵女王又语重心长，最后交代了一句：

　　“西摩，你现在可背负着人类和精灵一族和平的使命！”

　　发现自己的使命如此重大之后，西摩提起劲来：

　　“没问题！”

　　“虽然我觉得，应该给阿拉密尔吃一点苦头，但这个任务也很合理。”

　　“我一定会保证完成任务，救回阿拉密尔！”

　　嘴巴上答应的同时，西摩脑子里却美滋滋地想到：

　　哈哈哈，这样的机会可不常有。救阿拉密尔的过程中，我可要好好嘲讽他一番……

　　……

　　艾尔多伦浮空城。

　　“人类，你们完蛋了。”

　　“我被抓了，我们金瓣家族和其他日精灵家族，绝对不会善罢甘休。”

　　“面对精灵一族的恐怖军力，你们渺小的人类国度，唯有覆灭一种结局！”

　　埃里安打了哈欠，望向地牢内侧怒目圆瞪的精灵法师，对阿拉密尔·金瓣的日常发言早已习惯。

　　“说的好像，现在放你回去，你不会煽动各大日精灵家族展开报复似的。”

　　埃里安微笑道：

　　“对了，阿拉密尔，有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？”

　　阿拉密尔警惕地挑了挑眉毛，完全不相信眼前这位狡猾的人类之王。

　　只听埃里安笑道：

　　“人类一族相当热情好客，不会让你这位客人这么离开。”

　　“我们打算，安排你在艾尔多伦的浮空城上，住上至少一年半载。反正你们精灵寿命悠长，体验一下我们人类的风土人情，再回去也不迟嘛。”

　　“把你一直关在这地牢里，多少有点不太好意思。”

　　“所以，我打算送你一个新住所！”

　　在阿拉密尔茫然的目光中，埃里安挥挥手：

　　“来，把我们的精灵客人移到新的住所去。”