72.知识女神的新家

两位法师打开监牢，将身上捆满铁链、脖子上佩戴禁魔项圈的阿拉密尔押走了，行走在浮空城的道路上，一路上还引来了不少法师侧目：

　　“哈哈哈，那个就是扬言要把我们全杀光的日精灵法师吧。”

　　“怎么落得如此的下场啊？”

　　阿拉密尔气得身子发抖。

　　几分钟后，阿拉密尔被转移到了一个浮空城边缘的小屋子内。

　　室内虽然不华丽，但是该有的正常生活设施都有。

　　同时屋内四面有玻璃窗户，让里面的阿拉密尔可以看见外面的繁华街景。

　　“这里是我的宫殿附近，接近浮空城的边缘。在浮空城悬浮高度较低时，甚至可以听见下方的声音。”

　　“怎么样，是个好住处吧。”

　　埃里安笑道。

　　不管怎么样，在他的安排里，人类还要和精灵做生意的，没必要虐待作为人质的阿拉密尔。

　　紧接着，埃里安打了个响指。

　　只听“哐当”一声，阿拉密尔身上的锁链，全部都脱落了下来，让其能够自由行动和吃喝。

　　完成这一切后，埃里安转身关门离去。

　　“啊？没有束缚，不管我了？”

　　“这和放了我有什么区别啊？！”

　　阿拉密尔一惊。

　　他耐心坐在座位上，等待了十几分钟。

　　确认埃里安等人完全走远，马上跑到窗前，推开窗户，就要翻窗逃跑。

　　下一刻，房屋边缘亮起了幽蓝色的符文，噼里啪啦的电流声响起。

　　“啊啊啊啊！”

　　蓝色的电流通遍了阿拉密尔全身，然后是一股无形的巨力将他掀倒在地。

　　“哦对了，忘记提醒你了。”

　　埃里安声音突然回荡在空旷的屋中：

　　“我在你的屋内布置了结界。一旦你尝试逃跑，或者试图用任何办法取下禁魔项圈，就自动阻止你的动作，并且放出电流。”

　　“当然，这个结界很容易破解。随便一个九环法师，花点时间调整魔力流向，就能攻破其符文序列。虽然你只是一个水货初等传奇，但这项工作对你来说绝对易如反掌。”

　　“哦，不好意思，我忘了：你现在佩戴着禁魔项圈，没有魔力。”

　　阿拉密尔气得直跺脚：

　　“可恶啊！”

　　远远望着软禁阿拉密尔的小屋，埃里安欣然一笑。

　　“伟大的陛下，听说您找我？”

　　恰在这时，后方传来了艾恩的声音。

　　这位知识女神化身，行至埃里安身前，朝着埃里安行礼。

　　埃里安转身，对艾恩道：

　　“女士，听说你已经打算在艾尔多伦定居了？”

　　艾恩点点头，面露笑意：

　　“是的。”

　　“伟大的陛下，您的国度热爱知识，您的子民们充满潜力，给我留下了无比深刻而美好的印象。”

　　“我打算在陛下的国度暂住个几年，再踏上新的旅程……”

　　作为一位神灵，艾恩的寿命没有尽头，几年时光对她来说不过是一瞬之事。

　　她想要，花一点时间，近距离仔细观察这片新生的人类之国。

　　并决定，在临走之前，根据自己的观察结果，为这片热爱知识、充满潜力的国度，以及他们的王，送上一份神灵级的大礼！

　　这时，埃里安礼貌问道：

　　“不知道，女士如今，住在何处啊？”

　　艾恩如实回答道：

　　“我卖掉了一份法术卷轴，随便租了个公寓房间，住在那儿了。”

　　住公寓的真神吗？

　　真是憋屈啊……

　　知道对方真正身份的埃里安，听到这个答案，十分有九分想笑。

　　当然，他也知道，知识之神不会追求什么奢华享受，更别说这只是一个化身，等于真神的模型手办。

　　“艾恩莉娅女士，你是来自艾尔多伦外人类聚落的法师客人，还是整个艾尔多伦都只有百人左右的高阶法师，是人类无穷潜力的证明。”

　　“怎么能让你住得如此憋屈。”

　　“这样吧，我刚好有一间空置的宅邸，就赐给你了。”

　　埃里安指向前方一座华丽的房屋：

　　“女士，以后那里就是你的新家。”

　　艾恩鞠躬行礼，面露感激之色：

　　“感谢陛下的恩赐！”

　　顺带一提，这屋子刚好就在阿拉密尔旁边！

　　送走了艾恩，埃里安看了看软禁阿拉密尔的小屋子，淡淡一笑。

　　相比防御森严的地牢，这屋子周围，没有任何专人看守。

　　完全靠埃里安布下的结界把阿拉密尔封禁。

　　“阿拉密尔这个俘虏，功能可真多啊。不仅仅是要挟精灵王庭邦交和通商的筹码，还是个诱饵。”

　　“这么一来，鱼钩自己放好，只等鱼儿上钩了……”

　　埃里安无声低语，望向西方的远天。

　　人类帝皇锋锐的目光，仿佛穿透了层云。

　　流云和清风从前方扑面而来。

　　这座硕大的浮空城，正在埃里安的控制下，朝着西侧边疆徐徐飞行。

　　“该去会会，日精灵的大军了……”

　　“要让精灵王庭知道，新生的艾尔多伦，也有一支具有钢铁意志的军队！”

　　……

　　知识女神艾恩的化身搬入了自己在艾尔多伦浮空城的新家。

　　与此同时，外层位面的神国中，那浩瀚无尽书卷组成的图书馆中。

　　此刻，知识与预言之神艾恩的本体双手抬起，两手之间，纯白洁净的光芒荟萃，光辉中似乎有无数的符文闪现。

　　艾恩在塑造一个化身。

　　一个全新的、更强大的化身。

　　她已经决定，要派出化身，登陆“乌黯热望之哈达”等埃里安之前提过的妖星。

　　那些被维度之外力量污染的天体！

　　作为有预言权柄的神灵，艾恩能够隐约感觉到，这些天体中可能蕴含着巨大的威胁，因此这次侦查，必须足够慎重，做好万全的准备。

　　在这个年代，虽然众神尚未正式订立不许干涉凡俗的契约。但即使干涉凡俗，也只是用神谕、化身，而非本体。

　　——因为不知名的原因，神灵一旦尝试本体降临物质位面，就会遭受物质位面意志的巨大抵触，面临整个宇宙意志的巨大恶意。

　　作为一位勉强达到中等神力的神灵，艾恩正常情况下制造出的化身，大概是中等传奇实力，且拥有一些神灵的特殊权柄。

　　远远强于埃里安、阿拉密尔.金瓣、莉娅.日耀等初等传奇。

　　但是要探访这样一个可能拥有异维度污染的星球，这种层次的化身恐怕就不够了。

　　此时，一个更强大的化身，正在逐渐成型！

　　“这是专门为这次星际探索准备的化身。能力偏向上，也要多往这个方向设计。”

　　“超凡神力的倾向是探索和自保，战斗和摧毁敌人是次要的。”

　　“化身包含了我的一部分本源神力，本质上等于我神躯的一部分，只是分隔两地。”

　　看着双手之间逐渐成型的、另一个更微小的自己，艾恩露出了笑意。

　　……

　　次日清晨。

　　由1万名士兵组成的精灵军队，终于翻越了前方的小山，抵达了人类之国艾尔多伦的西侧边疆！

　　“呃，这就是人类之国艾尔多伦的西侧边疆？”

　　“等等，这是什么情况啊？”

　　当看到眼前的情景时，精灵军团顿时傻眼了——

　　边境处，山坡高地上，是大量由“石墙术”、“铁墙术”的永驻防御工事，包括许许多多的碉堡和掩体。

　　超过7000只兽人僵尸和兽人骷髅，手持各式武器，在山坡上和河流前不眠不休地来回巡逻。

　　几百位手握盾牌和长矛的人类战士和野蛮人们，在后方严阵以待，随时准备作为亡灵力量的补充。

　　——他们是数个世纪来人类和兽人血肉厮杀中，各个村庄诞生的斗士！在新时代的艾尔多伦进行了统一的训练，并可以随时在战时征召。

　　更关键的，是施法者们！

　　身上佩戴有不同等级徽章的法师和术士们，或是分散在亡灵之间，或是组成专门的军团，时刻保持着警惕。

　　高天之上，巨大的浮空城悬在众人头顶，在地面上投下硕大的阴影，让精灵战士们都感觉到了一股巨大的压迫感！

　　亡灵军团、战斗法师团、浮空城，共同守卫着艾尔多伦的边疆！