73.尴尬的精灵

在过去10年里，靠着驻村教师们传播知识，提升国家凝聚力，埃里安终于有机会打造了一支属于艾尔多伦的超自然军团！

　　数量庞大的兽人僵尸和骷髅，以及少量的人类战士和野蛮人，构成了军团中的基层士兵。

　　新生代的地表法师们，则构成了军团的核心力量！

　　这些新时代的地表施法者，往往是同校的同学，彼此之间关系不浅。而且，他们出生贫寒，来自于艾尔多伦一穷二白、人人朝不保夕的年代，又是帝国伟大黎明的亲身见证者，凝聚力和斗志超乎想象！

　　不仅如此，高天之上的浮空城，也被埃里安调动，提前抵达在艾尔多伦西侧。

　　一旦有开战的迹象，这座拥有埃里安本人、帝国魔法议会和4000名法师的天空之城，将会是一个让敌人绝望的的移动空中堡垒。

　　天子守国门。

　　——昔日，法师贵族们用来将自己和地表平民们隔离的天空之城。在帝国的新时代，反而是捍卫艾尔多伦国土的移动堡垒！

　　“天哪，怎么会有这么多的亡灵？”

　　日精灵公主莉娅望着漫山遍野、整齐排列的僵尸和骷髅，一下子看傻了：

　　“而且还不是人类尸体变成的亡灵。”

　　“从体型判断，应该是兽人尸体转换成的僵尸和骷髅。”

　　“这些亡灵继承了兽人的肉体优势，却因为听命于操纵者，没有兽人智商低的缺陷！”

　　身为一位强大的法师，莉娅很清楚：

　　这些绝对服从命令、不会恐惧和疲倦的怪物，在军团战中有多可怕！

　　军团战中，士气为尊。

　　哪怕1对1的战斗中，一个平均水平的精灵战士，面对单只兽人亡灵有很高的胜算。

　　一旦进行大规模的军团战，一旦陷入持续数日、考验体能的攻坚消耗战，胜利的天平必然会偏向于士气锁定、不会疲倦的亡灵们！

　　精灵祭司瑰拉瑟·金瓣，同样怒意冲冲：

　　“果然，这些低贱的人类没有一点敬畏之心，驱使着亵渎生命的魔法，也没有任何羞耻感！”

　　“难道死灵魔法好用，就可以随便用吗？”

　　“我们高贵的精灵一族，绝不能和这种没有敬畏之心的种族建交！”

　　发现了敌军的到来，艾尔多伦的军团，也马上做出了应对。

　　空中，索尔将军的声音魔法被放大，回荡在旷野上：

　　“精灵军团如期而至。”

　　“做好迎战准备！”

　　索尔将军、塑能大法师古特、龙脉术士格雷特和一位位法师和术士腾空而起。

　　在精灵法师们侦测魔力强度的【奥法视觉】的作用下，这空中几十个人类，身上全都绽放着绚烂的魔法光芒。

　　都是至少六环级别的高阶施法者！

　　艾尔多伦上百位高阶施法者，大半汇聚此处！

　　众多僵尸们接到命令，整齐排列，武器朝着精灵军团的方向。骷髅弓箭手们在碉堡城楼上弯弓搭箭，好是威风！

　　其他中低阶战斗法师们也都集体抵达自己的岗位，排兵列阵。

　　或是排成队列，或是躲在掩体之后，做好了迎战的准备。

　　几队专精死灵魔法的法师，迅速施展起【不死尉官】、【负能量洪流】、【死亡浓雾】等种种操纵负能量的死灵术，强化起前排的僵尸队伍，让它们更为强大、难以被祭司的神术之力驱散。

　　许多法师还布置起【铜墙铁壁】等场地法术，强化了碉堡的防御。

　　铁壁铜墙，固若金汤！

　　这就是防守方的阵地优势！

　　“莉娅殿下，人类似乎准备充分，这……这下该怎么办？”

　　祭司瑰拉瑟·金瓣神色阴沉。

　　因为过于轻视人类，他们居然没有提前探查一下情况！

　　“我们可能没有办法像预期那样，仅仅只是大军压境，光靠气势就能压迫对方交出吾兄阿拉密尔·金瓣了。”

　　“光是这一支亡灵军团，在防御工事、场地魔法和后方人类施法者的火力掩护下，就已经是一道我军难以突破的屏障！”瑰拉瑟道。

　　传奇法师瑟卡.辉光也皱起眉头，询问瑰拉瑟这位祭司道：

　　“你们祭司们有一些引导正能量、克制或驱散亡灵的神术魔法，难道不能快速驱散、击溃这些亡灵吗？”

　　虽然精灵众神的祭司不算克制亡灵的类型，但也有一定的【驱散亡灵】的能力。

　　瑰拉瑟面露难堪，摇了摇头：

　　“只是少量无主亡灵还好。”

　　“那些人类法师中，明显有专门强化亡灵的死灵法师，对前排僵尸进行了针对性的抗驱散强化，让祭司的驱散能力难以生效。”

　　“更别说，我们精灵一族的主要天赋在于奥术魔法而非神术魔法，军队里，祭司的数量非常之少。主要在后方负责辅助和医疗工作，让他们全部涌向正面战场，暴露在敌方法师的火力下，实在太危险了！”

　　事实上，瑰拉瑟没有说的另一个畏战原因是——

　　日精灵之所以好战，浑然不怕死，其中一个理由，就是反正死亡之后也可以进入精灵神国，只是生命新阶段的开始。

　　但人类刚才展现的死灵魔法造诣不低，这意味着，很可能有不少人类高阶法师掌握着囚禁灵魂的技巧。

　　这对渴望回归神国的精灵将士们来说，是一个士气上的致命打击！

　　莉娅公主此时，脸色也颇为难看，眉头紧锁。

　　人类准备的充足程度和快速动员起的力量，显然超过了她的想象！

　　按照莉娅原本的计划，人类之国艾尔多伦只是侥幸拥有奥术魔法的力量，拥有一些法师，缺少有实力和战争经验的军队。当精灵军队大举进攻时，大量箭术高超的精灵弓箭手战士，完全可以压制人类一方绝大多数的中低阶法师。腾出手来的精灵一方大量中低阶施法者，就可以配合己方的高阶战力，围攻人类一方数量稀少的高阶战力，最终形成碾压之势。

　　因此，甚至不需要真正开战，光是装备精良的精灵军团们抵达此处，见到这浩瀚军势，就足以让人类一方恐慌不已，乖乖交出阿拉密尔，同时道歉赔偿。

　　现在来看，谁吓谁还不一定呢！

　　“罢了，反正我们不寻求正面开战。”

　　莉娅一挥手。

　　“我想想，有没有别的办法让对方胆怯！”

　　于是，莉娅在原地转了好几圈。

　　冥思苦想了好一番后，这位高傲的日精灵法师，总算想出了找回场子的办法：

　　“的确，我们在基层士兵上不占优。”

　　“不可能让活生生的精灵将士们，用自己的命去换亡灵的命。”

　　“但是，战争的胜负可不仅仅在于基础士兵！”

　　“魔法才是我们精灵一族的强项！”

　　莉娅和各大家族派出的代表快速协商了一下，马上拟定了一个新的方案。