74.亡灵小剧场

“在基层士兵上，我们活生生的战士们，比起绝对服从命令、不会疲倦的亡灵，确实有一些劣势。但我们精灵真正优势是魔法，是精灵法师们！”

　　“派出我方的一些法师，在不正面开战的情况下，和人类方的同级法师，遵循非致死魔法决斗规则，进行魔法对抗，展现绝对实力，作为威慑……”

　　“只要人类意识到，我们精灵法师的实力比他们强得多。他们自然会心生胆怯、选择投降！”

　　很快，精灵法师们组成小队，试探性地接近人类方。

　　他们靠着魔法强化的声音，在河流对岸，对着人类方叫阵：

　　“我奉劝你们，尽快交出我们的日精灵同胞阿拉密尔·金瓣！”

　　“同时赔礼道歉，对所有攻击了阿拉密尔的施法者作出惩罚。”

　　“这是平息日精灵一族怒火的唯一方式！”

　　“我们只不过是日精灵家族中的一小部分军力，我们的背后是强盛的日精灵全族！”

　　“有本事，别躲在碉楼和掩体后面，双方派出同级的施法者，来进行魔法对抗啊！”

　　“我们保证不下死手。”

　　“这样，你们不用死人，就能见识精灵魔法的力量……”

　　……

　　高天之上的浮空城中。

　　站在浮空城边栏旁的埃里安，望着下方大军压境的精灵军团，嘴角划过一抹笑意：

　　“居然开始叫阵了。”

　　“是看到我们这边有永固防御工事和亡灵大军，自身作为进攻方不占优，才寻求这样的对抗方式吗？”

　　埃里安很清楚，这样一支由大量战士和少量施法者搭配组成的精灵军队，战力远超当年缺少魔法的兽人大军。

　　幸运的是，艾尔多伦也不是当年的艾尔多伦了。

　　“说的是啊，陛下。”

　　身后，衣着典雅的女士徐徐走来，一起观望下方两军对峙的场景：

　　“精灵方的战士们，面对这气势汹汹的亡灵军团，估计心里也相当绝望。”

　　说话的不是别人，正是艾恩！

　　艾恩看着下方，列队叫阵的精灵军团和另一边靠着永固防御攻势维持守势的亡灵大军，感叹道：

　　“哎，一向瞧不起异族的日精灵，现在居然不敢进攻，只敢叫阵。”

　　“从精灵一方角度想想，倒也容易理解。”

　　“站在一个普通精灵战士的视角，自己拼尽性命，结果也就只是砍死了敌方的一个僵尸或者骷髅，那肯定非常绝望。”

　　“这样一想，连战斗的斗志都没有了。”

　　——作为【绝对中立】的知识之神，艾恩并不反感制造亡灵的魔法知识！

　　听艾恩这么一说，埃里安脑海中，顿时浮现了一个颇为滑稽的场景：

　　…………

　　一位英勇的精灵战士，看着许许多多的队友惨死在身边，拼尽全力，终于砍倒一只兽人僵尸，自己也重伤濒死。

　　这个时候，被砍倒的兽人僵尸身上，人类法师提前布置的“魔嘴术”触发了，吐出一串语音：

　　“哟哟哟哟，我的僵尸居然被你打死了，太惨了。”

　　“比昨天你的兄弟强多了，拼了命才和我一只骷髅同归于尽。”

　　“用命换了我一具兽人尸体。死前被我的骷髅捅了好几刀，肠子都流出来了，真是好可怜哟。”

　　“哎，真拿你们没办法。又占用了我喝口茶的时间，去再制造一队亡灵。你们怎么又给我加工作量啊。”

　　“唉哟，差点忘了，告诉你一个好消息：我家门前的大坑里，只剩下1054具兽人尸体了！”

　　“你和你的兄弟们，再努力努力，加把劲去死，就可以耗光咯。”

　　“这样，我们下场战役，就只能用力气更小的精灵尸体了。哎，真是太难了……”

　　面对这样的场景，精灵军团很难不士气崩溃。

　　…………

　　咔擦。

　　埃里安轻轻一笑，结束了脑海中的想象剧场。

　　虽然这只是想象，但一点也不脱离现实。

　　在埃里安的安排下，战斗法师们确实在部分僵尸和骷髅身上，布置了“魔嘴术”。

　　负责在真正的大战中，出言嘲讽，消磨敌军的意志。

　　不战而屈人之兵！

　　就在这时，浮空城下方，精灵施法者们叫阵声越来越大了：

　　“躲在永固防御工事和亡灵大军身后，很了不起吗？”

　　“有本事的话，就派出同样层次的施法者，进行团队魔法对抗啊！”

　　“这样谁强谁弱，一目了然。”

　　面对精灵一发反复的喊叫，人类一方则按兵不动，像是完全没有听到一样。

　　神经病。

　　我们有防御工事和不怕死的亡灵大军炮灰，干嘛放弃自己优势，和你玩模拟对抗游戏？

　　都什么年代（帝国10年）了，还玩排队互轰？

　　“老实说，我觉得可以答应精灵一方的要求。”

　　听着下方越来越大的叫嚣声，埃里安微微一笑：

　　“双方互相派出同等层次和数量的施法者队伍，进行不致死的魔法对抗。”

　　“不和这些日精灵来一场正面对抗，他们还以为我们怕他们呢！”

　　这种模拟对抗，看起来很儿戏。

　　但在埃里安看来，其中暗含深意：

　　战争打的是什么？

　　打的是交换比！

　　大家派出相应层次的施法者，在不直接杀死对手的情况下，比拼一下魔法实战水平和团队协作能力。孰强孰弱，一目了然。

　　这样用不着真正打仗，大家回去对照各自的战力数量，在兵棋上摆一摆，推演一下，就知道胜负了。

　　毕竟，打仗是成本很高的事情，能不打还是不打为好。

　　“传下我的命令……”

　　埃里安拿出用于通讯的水晶，声音严肃。

　　“可以同意精灵们的要求，双方派出同层次的施法者，进行非致死性的魔法对抗！”

　　埃里安的命令，很快传达到了下方的人类军团中。

　　人类的精灵双方派出代表，用魔法放大了声音，隔着几百米的距离，进行了反复的扯皮。

　　……

　　“真的吗？人类同意了我们的魔法对决要求？”

　　莉娅知道这个消息后，喜笑颜开。

　　她之前还担心，艾尔多伦一方根本不理会，真就靠着永固防御工事和亡灵大军的保护，维持守势。

　　那就很难收场了！

　　“很好，狠狠给人类一点教训。让他们见识一下精灵的魔法！”

　　在双方大军的见证下，两军之间的宽阔旷野，就成了这对决的场地。

　　“尽量使用削弱、控制类的魔法，伤害类的魔法转为非致死攻击，不直接攻击要害……”

　　“护身的防护魔法被击破，或是受控制魔法影响陷入超过12秒的失能状态，即视作战败……”

　　这种对决规则看起来有点儿戏，但事实上正是“非死斗魔法对决”的惯例。

　　类比埃里安前世的前世，大概相当于，边境双方互相保持克制，只使用冷兵器打斗。

　　很快，第一波对抗开始了。

　　双方各派出了12位二环低阶法师。

　　“为什么有这种规则。精灵都打到我们土地了，居然还不能下死手！”

　　某个战斗法师嚷嚷道。

　　“你说什么。这可是真的揍精灵的机会，幸亏选的是我们的小队，别人还没有呢！”

　　只见宽阔的场地上，一边是12位精灵法师，一边是12位人类法师，双方虎视眈眈。

　　“狠狠地揍这群精灵！”