8.天上的老师

接下来的两三个月里，埃里安带着忠诚于自己的法师们，前往了几百个不同的人类聚落，搭建起简易的岩石学校。

　　同时，把“帝国将在此建立学校，允许平民学习魔法”的信息传递了出去。

　　这也是，历史上，艾尔多伦的地表平民们，首次看见，天空之上的法师老爷们以正面的形象出现。

　　有人欢庆，也有人质疑恐惧，害怕这只是法师老爷们的游戏，担心帝国的法令朝令夕改。

　　无论如何，这都将是载入史书，改写艾尔多伦命运的日子。

　　幸运的是，在这一过程，埃里安发现：

　　绝大多数村庄并不像滚石村那样，正好在被法师摧毁的村庄隔壁，接收过法师贵族们“狩猎游戏”的难民，流传有天上法师老爷杀人游戏的恐怖传说。

　　在这信息难以传递的时代，大多数平民仅仅知道，高天之上的浮空城中，住着不可一世的傲慢法师。

　　却不清楚，他们曾犯下过猎杀活人的暴行。

　　这让埃里安颇为欣慰。

　　这意味着，天空之城和地表平民的矛盾，尚未到达永世不可调和的地步。

　　若是再晚上八九年，等到狩猎游戏的范围进一步扩大，这场改革都难以推行了。

　　……

　　小格雷特所在的滚石村。

　　埃里安走后，平民们望着村前盖好的简易岩石学校，都有一种不真实的感觉。

　　这只是一个再简陋不过的岩石房子，没有任何多余的装饰，仅仅能做到挡住下雨和日晒。里面仅有一间简单狭小的教室，以及用四环“鬼斧神工”法术造出的少量桌椅。

　　对于埃里安来说，这只是一个非常简陋的教学场所。

　　但对仅仅活下来就需要用尽全力的地表平民们来说，这样坚固的岩石学校，却堪称奢华无比。

　　“真的吗？从今以后，天上的法师老爷们不会再来猎杀我们了？”

　　“我们也可以学会魔法，变成高贵的法师老爷？”

　　“这不会是，法师老爷们诱骗我们、增加乐趣的游戏吧。”

　　“……”

　　和其他村庄一样，滚石村的平民们围着学校，议论纷纷，有人欢庆有人惶恐。

　　“大家静一静，静一静。”

　　矮小驼背的白胡子村长站了出来，指挥着喧闹的人群：

　　“我知道，这段时间发生的事情让大家都很惊讶。”

　　“按照那群法师大人们离开前的说法，很快，他们就会再派人下来，学校将正式开课。”

　　村长咳嗽两声，继续说道：

　　“我希望，到时候，大家都尽可能配合天上的法师老爷们。让孩子们去学校，好好读书。”

　　“无论法师老爷们真实目的是什么，我们都不能触怒他们！”

　　平民们面面相觑，也纷纷支持了村长的意见。

　　即使这是法师老爷们的又一个游戏，他们也没有拒绝的权力。

　　……

　　不久之后，浮空城上真的派老师来到了滚石村。

　　学校也正式开张了。

　　老师是一个外表斯文的男人，自称约瑟夫，鼻梁上架着一对玻璃眼镜。

　　抱着恐惧和疑惑的心态，家家户户也将符合要求的孩子们送到了学校。

　　让人意外的是，这位老师相当和蔼可亲。

　　“什么，约瑟夫老师，我们现在还不能直接学魔法？”

　　当小格雷特听说，初期的教学内容只是基本的文化课，不包含魔法时，顿时大吃一惊。

　　“当然啦。魔法哪里有那么好学？”

　　眼镜男人瞥了小格雷特一眼：

　　“你认识字吗？给你一本法术书，你能看懂吗？你会算术吗？知道加减乘除分别对应什么符号吗？”

　　“呃……识字？算术？”小格雷特一摸脑袋。

　　对哦。

　　在他听到的故事里，法师们都是学富五车的学者，从知识中汲取魔力。

　　他连字都不认识呢！

　　在古代艾尔多伦帝国时代，最初的通用语雏形已经出现，是一种结合了精灵语和龙语的文字，分别代表着过去和现在统治大地的两大超凡种族——巨龙和精灵。

　　相比后世的通用语，如今的通用语，更富有超自然属性，能直接作为魔咒、撬动自然之力！

　　约瑟夫老师一本正经地讲解道：

　　“奥术魔法是一个高深严谨的学问。”

　　“你必须有足够的语言文字水平，才能书写咒文，懂得咒语的正确发音；你必须有基本的算术和几何知识，才能解析法术模型，理解奥术公式；还有的法术会要求你有一定的天文学知识，因为记忆这些法术和准备相应的仪式，需要结合天体的轨迹，符合群星运作的规则。”

　　这是小格雷特第一次听到关于魔法的讲解，他听得很是入迷，眼睛都瞪得大大的。

　　原来魔法是这么美丽高深的学科。

　　我一定要好好学习，掌握魔法！

　　“对了，老师，你说的奥术魔法是什么意思？魔法不就是魔法吗？难道还有其他魔法吗？”

　　小格雷特的姐姐希露卡，发现了老师用词的特别，疑惑问道。