9.无神庇护的种族

约瑟夫老师推了推眼眶的眼镜，点点头：

　　“小姑娘，你注意得很对。”

　　“是的。在我们认识范围内，魔法拥有两种不同的分支。除了法师使用的奥术魔法之外，还有神术魔法。”

　　“然而，神术魔法，是信仰神灵的牧师们才能掌握的技巧，和你我都没什么关系。”

　　“毕竟，我们人类，是没有种族神灵庇护的种族，只能靠我们自己！”

　　在古艾尔多伦年代，战争神、财富神等大部分神灵，都还尚未出现，或至少不为人类所知。

　　各大种族神，才是世界的主流。

　　“至高之心”科瑞隆的鲜血变成了精灵，“山岳之锤”摩拉丁眷顾着群山的矮人，“北风之主”巴哈姆特统御着金属龙族，“五头龙后”提亚马特象征着五色龙族……就连野蛮的兽人、地精、狗头人也有各自的种族神。

　　而不知为何，至少在古艾尔多伦时代，还没有哪位神灵跳出来，宣称是自己创造了人类。

　　“嗯嗯，老师，我们一定会努力学习文化课知识，成为一位法师！”

　　小格雷特高高跳起，举起小拳头，发下誓言。

　　狭窄简陋的教室里，其他孩子们也纷纷跳起，举着手展现自己的伟大志向！

　　老师耸耸肩，笑道：

　　“成为法师可没那么容易。”

　　“奥术魔法是一个同时需要智力、逻辑思维能力和超自然天赋的高超学问！”

　　“你们中，估计只有一小部分人，最后有机会掌握一环法术，成为真正得到艾尔多伦认可的，正式法师！”

　　“其他大部分人，只能掌握一两个学徒级的戏法，甚至根本连个最基本的戏法光亮术都搓不出来。”

　　听了老师的话，小格雷特竖起的耳朵，一下子又耷拉了下来，顿时有些失望。

　　原来，当法师那么难吗？

　　但马上，熄灭的火焰又在心头燃起。

　　“既然有一小部分孩子能成为法师，那为什么不能是我呢？”

　　教室里的其他孩子们，也大多怀着同样的想法。

　　他们想要努力学习，争取成为真正的法师！

　　见到孩子们跃跃欲试、朝气蓬勃的模样，年过40岁的约瑟夫老师也不由颇为感慨。

　　“真是一群幸运的孩子啊。”

　　“他们中，有不少人，有机会成为真正的法师，离开祖祖辈辈生活的土地，改变命运。”

　　“就像，当年出生下界地表，却被一位法师大人看上，带到天上去学习魔法的我一样啊……”

　　是的，约瑟夫老师同样出生于某个地表村庄！

　　约瑟夫对激动的孩子们道：

　　“不过，孩子们，大家放心，即使你们最后没有成为真正的法师，学会认字、掌握基本的文化知识，也对你们有好处！”

　　他收获了孩子们小鸡啄米般的点头。

　　望着孩子们投来的尊敬的目光，听着孩子们的嬉笑声，约瑟夫老师骤然有些失神。

　　他很享受这种被孩子们敬重的感觉。

　　在高天的国度，他只是最普通一环低阶法师，有太多的人地位超过他。

　　但在下界的滚石村，他是知识的传授者，是所有孩童以及全村人无限敬重之人。

　　日子就这样一天天过去了。

　　接下来的日子里，小格雷特和其他孩子们，跟随着天上下来的老师，一起学习。

　　以当前人类村落的生产力，当然不可能支持孩子们完全脱产学习。因此孩子们平日里在农田中劳作，休息时分则来到学校汲取知识。