【自来水】、【路灯】、【洗衣机】……艾尔多伦的几种民用魔法技术

（因为篇幅有限，和主线关联弱，无法在正文中详细讲解，在此列出。）

　　【自来水】：元素束缚技术普及后的附带产品。

　　一些法师在巨型的水元素体内，发现了联通水元素位面的传送门，以此发明了自来水。

　　·本质上是从水元素位面引水，用管道传至千家万户，供民众使用。

　　·水元素位面的水资源，几乎是取之不尽，用之不竭的。

　　·许多城市都会搭建自来水厂，本质是联结水元素位面的传送门。

　　·唯一缺点是，有时候水管里会冒出指甲盖大小的微型水元素。

　　……

　　【路灯】：由【不灭明焰】法术代替。法术会创造出不发热的永久火焰。

　　·通常来说，这个法术需要消耗价值25金币的红宝石粉末。

　　·但是，埃里安参与技术改进之后，改为施法者召唤天堂山位面的【圣光神使】（一种光球形态的低等天界生物）来生产，其可以无消耗随意施展【不灭明焰】。

　　·生产过程中，没有任何一个小光球受到伤害。

　　·召唤善良生物被宇宙判定为善良行为，原因不明。因此照明厂的员工在侦测阵营类的法术侦测下，都很善良。

　　（可自行百度搜索【不灭明焰】、【圣光神使】、【怪物召唤术】等关键词）

　　不灭明焰

　　Continual flame

　　学派塑能系[光亮]

　　施法时间标准动作

　　成分语言，姿势，材料(价值50gp的红宝石尘)

　　距离接触

　　目标接触到的物体

　　持续时间永久

　　豁免无

　　法术抗力否

　　火焰从你接触的物体上向外跃出，亮度与火把相同。该效果看上去和普通火焰无异，但它并不散发热量也不需要消耗氧气。一个不灭明焰可以被遮盖并隐藏起来，但不会因此而熄灭。

　　…………

　　【洗衣机】：通常是街道上的公用洗衣机，投币可用。只有少数富有人家才能配备私家洗衣机。

　　·具体的原理是，洗衣机中有一个被训练来洗衣服的骷髅，只要有人投币并且把衣服放进来，就会立即开始洗衣服。

　　·类似的骷髅洗衣机在dnd里真的有，似乎是bdnd时期的产物，但我找不到那张配图了。

　　·洗衣机会接入一个联通自来水的管道。

　　·据说某些特别高级的洗衣机，内部不是骷髅，而是一个持续旋转的中型水元素。