一些想法

142章埃里安的想法，某种意义上来说，也算是我对未来的一个设想。

　　简单来说，这本书主角埃里安的目标，在全书的第1章就已经说得很清楚了。

　　那就是【征服团结宇宙全部的势力，一起抵抗入侵】。

　　第2卷莉娅公主所扮演的角色，某种意义上和第1卷的古特是差不多的。嘛，这位日精灵公主的人设我还是蛮喜欢的。

　　不断征服，不断收纳，把所有的力量全部变成自己的力量，团结在自己身边。

　　当然，“征服”有很多种形式，有温和的，也有不温和的，有以武服之也，有以利诱之——大部分时候是多种手段相结合。把恶魔领主打趴在地，用【异界誓缚】和【真名】控制住，那也是征服。

　　从这个角度来说，广义的主角不是埃里安，甚至不是人类之国艾尔多伦，而是包括艾尔多伦和所有附属国/附属势力/附属种族在内的【大艾尔多伦】范畴。

　　我甚至脑海中有一个画面，那就是，最后决战外神的时候，从最强大的神灵，到基层的士兵，整个宇宙所有位面/所有种族/所有军力全部一起出动，每一位天界生物/恶魔/魔鬼/巨龙/人类/精灵，从基层的士兵到超越众神的创世双蛇、深渊意志，每一个层次战力都在这场大战中发挥自己的作用。

　　从这个角度来讲，所有的角色，都可以看作是主角的一张牌、一个技能。

　　就好像，一般的大主角冒险的故事，会把主角的每一个技能，每一个装备，当成一张牌。

　　而在这本书里，各种高高低低的战力，就是主角不同的牌。

　　而主角埃里安本人，只是这一个卡组中最大的那一张牌，一张王牌，一张高费终端（x）。

　　而整个故事，其实是在不断升级强化卡牌，以及收集更多卡牌的集换式卡牌游戏（艹）。

　　组建一套包含了全宇宙卡牌的最好的牌组，去挑战最强大的敌人，一种“总力战”的思路。

　　总而言之，敬请期待吧。

　　顺便欢迎进群玩啊！