即将上架，求首订！！！

晚上12点多会有更新。

　　连载了6周多，这本书终于要上架了。

　　这本书前期成绩其实很差的，差不多20多章，打完三大兽人氏族后，进入亡灵种田开始的平淡期，收追比就已经崩了。

　　幸亏编辑之前就告诉我说，许多人（尤其是你！）对新书期成绩有一些错误的、完全是南辕北辙的理解。

　　编辑说，这本书是走长期的，没有必要在乎前期的成绩，前期不要看数据，前期太吸量、跟读数据太好是透支爽点、崩得快的表现。

　　后来写着写着，收追比居然又拉回来了——自写书以来的第1次，我发现，原来收追比还有可能写着写着变高的？

　　后续成绩起来，就像现在这样，一路上了小喇叭三江。

　　作为偏慢热的种田文，能有现在的成绩已经我非常满意了，本卷后续还有很多能写的东西。

　　这一卷按照计划，大概还有三个高潮。

　　加油，希望能够写好！

　　上架前三天，会爆更，尽量更新差不多总共3万字左右。

　　希望大家支持一个首订！希望大家支持一个首订！

　　之后的更新速度，也会比现在新书期快不少。

　　虽然我不是写的很快的作者，但好歹有一些存稿能够支撑，希望手速能逐渐上来吧。

　　加油码字！

　　顺便，求15号保底月票。