卷末感言

帝国元年篇（伊始之年），终于结束了。

　　撒花撒花！

　　万象更新之时，我们一起干了许多事。

　　普及魔法教育、驱逐兽人氏族、推广亡灵技术、内政团结反叛者……

　　接下来会跳9年时间。

　　大家终于能够看到艾尔多伦第一步发展的成绩了！

　　这只是魔法帝国艾尔多伦伟大历史上，迈出的第一个小步。

　　会有一个向上的、结算的满足感。再开启新的危机。

　　哪怕前面养书的读者，我觉得也可以试试，直接从新篇章开始读，或许会有截然不同的体验。

　　帝国元年篇，整体上文字氛围还是偏压抑的。

　　毕竟，这是艾尔多伦最困难的一穷二白的年代。

　　但现在，艾尔多伦有了初步的发展成绩。

　　氛围和文字风格，可以更幽默、轻松、诙谐一点。

　　大概就像是……轻小说那种？

　　相比过于沉重的故事，略带搞笑的情节，以及一些轻小说式的夸张对白（“天哪！什么鬼？艹！这也行？离谱！完蛋了啊啊啊！”），更接近我的写作舒适区。

　　本书可是【轻小说】区啊！

　　大部分时间不那么严肃正经，嘻嘻哈哈，这也是我自己的文字风格。

　　但是第1卷因为环境比较艰难了，真的不适合用这种风格，我刻意压制我的这一风格。

　　后面我真的不想压了！

　　我就应该按照我自己的风格来，不要追求那种史诗感，就正常的按照我自己喜欢的，幽默/夸张的语言风格。

　　本书是轻小说文风轻小说文风轻小说文风，再强调三遍！

　　下一个小篇章，牌桌对面的主要对手，也不再是兽人氏族或者内部的敌人，而是铺垫已久、统治这片大陆的【精灵王庭】。

　　对抗也并非单纯的战斗，而是多重的政治博弈。

　　毕竟，埃里安最擅长的，就反向利用对手的力量（各种意义上的）。

　　未来20年帝国的发展方向，也从教育事业的推广，转换为魔法工业：

　　元素束缚技术、构装体魔像、魔法物品生产、编织魔网、出口贸易……

　　之前的帝国元年篇，因为从零开始慢慢铺垫，慢慢展现人物和世界观，所以写得磕磕绊绊。

　　有太多的东西要讲，太多的方面要涉及。

　　东一锤子西一榔头。

　　现在，终于搭建起一个基础的框架了。

　　学成归来的术士格雷特、昔日传授人类魔法的月精灵王族——西摩.月之呢喃、精灵女王安缇诺雅.月之呢喃、日月精灵双族双王、知识与预言之神艾恩和“艾恩石”、往星空中渗透力量的外神和它们跨越时间长河的眷属、徐徐张开的深渊大门……

　　还有很多故事能讲。

　　因为框架搭起来了，有了更多的人物和势力关系，第2卷会比第1卷长非常多。

　　还是老时间，明天中午12点，我们不见不散。