卷末感言+下卷预告

【1】关于本卷

　　完结了，这一卷终于完结了。

　　第1卷只有10多万字，第2卷明显长得多。

　　第1卷卷末，拿古特等首席的反叛作为卷末高潮。

　　这一卷那么长，卷末高潮，肯定要更盛大一点。

　　我觉得这一部分写的还是比较爽的！

　　艾尔多伦的人类之所以会魔法，源自300多年前西摩的教导，而在卷尾，日精灵之王拉克莱斯试图由西摩改写一切。

　　始于西摩，终于西摩。

　　第2卷开头，阿拉密尔之所以会提前出关，开启两国之间最初的接触，是因为暗线里莉娅公主发现了夺心魔并劝阿拉密尔早点出来。这位日精灵的公主剧情贯穿了整一卷，对艾尔多伦的观念变化作为整一卷的暗线，并在卷末有了属于自己的高潮高光。

　　始于莉娅，终于莉娅。

　　除此之外，艾恩在这一卷的开头到来，在这一卷的结尾离去。我觉得也蛮有诗意的。

　　回首看一下整个第2卷，只看艾尔多伦和精灵王庭接触的关系波折，大概分为以下几个阶段：

　　1.阿拉密尔到来。

　　2.三大日精灵传奇率军进犯。

　　3.各种进一步接触，谈判，精灵使团来访。

　　4.夺心魔事件，主脑龙翡翠掳走莉娅。（两国的第1次合作，正式将外神的威胁主线展现）

　　5.两国通商，贸易摩擦，发展魔法工业。

　　6.卷末高潮，改变历史的仪式，日耀王子的神降。

　　整体上和大纲差不多，结构是比较顺畅的。

　　不过在具体写作过程中，节奏的把控还是有一些问题。

　　主要还是，在上架初期想着多更一点比较好，一味求快。那上架的前期，甚至平均每天是9000字左右。

　　结果就是，那一段时间我想着每天要多更新一点，想着每天要写多少字，所以对整个节奏的把控出现了点问题。

　　比如，我觉得夺心魔的事件本身框架是不错的，但是在具体节奏把控上，这一段有点太长了，砍掉1/3的篇幅会比较好。

　　现在看来，每天追求写多少字其实没有意义，应该转向为每天写多少剧情。一味追求字数，那只是强行挤出字数而已。

　　过分求快，还导致了另一个负面影响，就是发了太多的存稿。

　　本来刚上架的时候我是有8万存稿的，后来没了。

　　导致到了7月，存稿压力巨大，每天早上醒来就像是欠了几千字，整个人都焦虑了。各种健康问题都出现了。

　　我是那种不能没有存稿的作者，一旦存稿真的用完了，当天写当天发，那绝对会焦虑死的。

　　好的，说说下一卷的计划吧。

　　【2】关于下一卷

　　卷末结尾的那一章，已经是下一句内容的部分预告了。

　　（当然，还有几个没有预告的情节，当做彩蛋惊喜！）

　　下一卷，首要任务，自然是抵御深渊入侵。

　　乃至，反向侵略无底深渊！

　　当然，深渊有数以百计的层级和恶魔领主，有深渊邪神，有众神之上的深渊意志，现在的艾尔多伦相对于深渊整体是无比渺小的。但只是在深渊中占据一席之地，还是够的。

　　熟悉dnd设定的同学可能知道，无底深渊的恶魔是混乱邪恶的象征，与之对立的是，守序邪恶的代表，九重地狱的魔鬼。

　　深渊恶魔和地狱魔鬼的血战持续了无数的岁月。

　　所以这次去深渊，肯定也会碰到正在和深渊恶魔打仗的地狱魔鬼。

　　相比混乱的恶魔，秩序的魔鬼有时候可能更有意思。

　　埃里安又会怎么和扎瑞尔、贝尔、阿斯摩蒂斯等大魔鬼交互呢？

　　而在遥远的星空中，夺心魔的舰队，即将到来！

　　外神方除了夺心魔，自然也有其他势力，或许也会粉墨登场？

　　神后阿罗诗，正在秘密召集一批邪神，进攻精灵神国阿梵多。而我们的主角埃里安和国家艾尔多伦，又会在其中扮演什么样的角色呢？

　　敬请期待吧。

　　即使是之前跳过了一部分的读者，也可以试试从新一卷开始读，或许会有不同的体验。

　　……

　　——题外话——

　　（这段内容，是给熟悉dnd设定的人看的，不懂的读者可以略过）

　　关于之后要写的部分内容，我并不想严格遵循dnd原有的时间线。

　　因为，如果严格按照dnd的多元宇宙（巨轮）时间线，许多恶魔领主和魔鬼大公，在当前故事时间点，可能都不是我熟悉的那一批。

　　比如，九重地狱第一层的领主，是扎瑞尔和贝尔轮流当（五头龙后提亚马特也当过一小段时间）。

　　扎瑞尔是堕落天使，背叛和费伦的人类有关。

　　贝尔，是扎瑞尔的手下逆袭上位，出现更晚。

　　真严格按照时间线，人类一族才刚刚出现，这个时间点，扎瑞尔怎么会堕落呢？

　　那地狱第一层领主，难道给一个原创人物吗？

　　再比如，dnd原设里，恶魔领主奥库斯是在夺心魔帝国时期、吉斯人叛乱之后，才成为判魂魔，再之后才晋升恶魔领主的。

　　这样稍微细推一下，会发现目前时代太早，多元宇宙内很多魔鬼大公和恶魔领主，在这个时间点都不是大家熟悉的dnd人物。

　　我不希望这样子！

　　【这是我自己的世界观，所以，不会按照dnd原设定的时间线来。】

　　本书的深渊和地狱格局，就是2版或者3版之后，深渊和地狱的格局。也就是更“现代”的格局。

　　比如说，在这本书里，扎瑞尔从炽天使堕落成魔鬼大公的事件，和人类无关。

　　包括一些其他大事件，比如【远古夺心魔帝国】的建立和毁灭，维克那进攻印记城大战痛苦女士，地狱之主阿斯摩蒂斯将深渊推入元素混沌……在我自己的世界里，也会根据我的需要重新调整，不会按照原本的时间顺序。

　　嗯，就是这样。

　　……

　　稍微休息一下。

　　明天晚上或者后天上午，开始新的一卷。

　　明天上午还会有一段设定相关的更新。

　　包括【自来水】、【路灯】、【洗衣机】……艾尔多伦的几种民用魔法技术。