月初加更和月票抽奖

呜呜呜，感谢各位读者老爷对本书的支持，开书也已经四个月了，字数也有六十多万字。

　　这本书写作过程中，我遇到最大的困扰就……呃……失眠。

　　有一段时间确实失眠的厉害，只有凌晨的时候才能稍微睡一点点。

　　要说这个完全是写书导致的，可能有点夸张，再说和写书没关系，那也不可能。

　　也和我自己比较容易内耗，内心比较敏感，容易焦虑有关。

　　最近两周刻意囤了一些存稿，应该能多更一点。

　　月初会爆更7章（6章正文+1章4k的番外）。

　　零点10分，先更4章。

　　呆会儿凌晨的时候，会有一个月票番外，大家刷新保底月票后即可投票解锁。

　　放心，月票番外不影响主线，不看也不影响后续阅读。

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　另外，我计划举办这次【月票抽奖活动】。

　　（注意，是9月的，和8月月票没有关系！）

　　活动名称：疯狂星期四v我50

　　奖品：价值50元的肯德基代金券50份

　　【参加资格】

　　9月1日起到9月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　9月7号20点30在临时抽奖活动群进行直播抽奖（到时候，活动群链接会公布在简介和章末作者的话里，点击即可一键加群，不进群也不影响抽奖结果！）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加进活动群联系管理，验证领奖，注：单人只可领取一份奖品。

　　【兑奖时间】

　　9月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在9月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。