本书等级划分

非职业者：这包括大多数的普通平民，各种族的基层士兵，只会一点点小戏法的法师学徒等。

　　艾尔多伦因为有亡灵大军，非职业者不会上战场。

　　——正式职业者——

　　低阶：一二环的法师祭司等施法者，一二阶的战士。通常是精锐士兵或者基层军官。

　　中阶：三四五环的施法者，三四五阶的战士。

　　高阶：六七八九环的施法者，六七八九阶的战士。

　　因为高阶内部跨度较大，所以有时候还会更进一步细分。

　　比如，九环法师常常被称为“大法师”（等于dnd的17—20级），单独列出。而距离传奇只差临门一脚的会被称为“准传奇”（等于dnd的20级）。

　　——传奇——

　　【初等传奇】：

　　大多数传奇职业者处于的层次。不同于某些小说，本书的传奇并不是逼格顶级的存在。

　　初等传奇的法师和祭司一天可以施展2~4次的传奇法术。绝大多数时候依然使用非传奇法术进行战斗。

　　这一阶段的怪物包括，远古绿龙、巴洛炎魔、深狱炼魔、狼蛇魔。

　　初等传奇的恶魔（比如巴洛炎魔）如果在无底深渊某一层占据了一小块领地，会被视为次级领主。

　　【中等传奇】：

　　中等传奇的职业者，往往是一个大势力最顶尖的、只有寥寥几人的存在。

　　这一阶段的怪物包括，远古金龙、远古银龙、遥远国度夺心魔舰队普通飞船的主脑，九重地狱的魔鬼公爵（非领主），无底深渊大多数的不知名恶魔领主。

　　【高等传奇】：

　　高等传奇的凡人非常罕见，每一位都是足以让神灵侧目的史诗英雄。

　　这一阶段怪物包括：

　　.太古银龙、太古红龙、炽天使（最高位的天使）。

　　.九重地狱1~8层每一层的魔鬼大公（领主）。

　　.大部分知名恶魔领主，如牛头人之王巴菲门特、霜巨人之王科斯彻奇，等等。

　　.部分真神所制造的战斗化身。

　　——真神——

　　拥有真神级力量的生物，并不全部都是神灵，对于这些生物，可能会被描述“堪比微弱神力的恶魔领主”、“堪比微弱神力的传奇法师”、“堪比弱等神力的上古邪物”。

　　非神灵的生物即便有比拟真神的力量，通常也没有神灵的不死性和特殊权柄。

　　微弱神力：最弱小的神力，又被称为半神力。

　　弱等神力：只能被至少微弱神力的存在杀死。

　　中等神力：通常是一个神系除主神外最顶尖的力量。只能被至少弱等神力的存在杀死。

　　强大神力：往往是一个神系的主神，只能被至少中等神力的存在杀死。

　　虽然上文中提到了弑神的可能，但是从某种意义上来说，真神是不死不灭的。只要成为神灵，存在就被烙印在历史的长河中，即便陨落，变成星界海漂浮的巨大神尸，在漫长的时光里，也可能因为得到合适的机缘，重新复活。

　　一瞬为神，永世不灭。

　　彻底抹除一位神灵唯一的方式，是整个多元宇宙（巨轮）的毁灭。

　　——众神之上——

　　这一层次超出了凡人乃至许多神灵的理解范围之外。

　　有时候又被称为“神上之神”、“外神”、“超越诸神”、“伟大存在”。

　　这一阶段的伟大存在包括，遥远国度的七大外神，活化的深渊意志（其他位面意志只能接近而无法达到此层次），全盛时期的创世双蛇。

　　众神之上的强大是一个谜，可以说，这种层次力量，所做的每一个行动，都会改写宇宙的格局。