说两件事：战斗和时间线

【一】战斗

　　关于魔法对战怎么打——包括少数几个单位的打斗和大规模的战争，我刻意思考了一下，最后结论如下：

　　虽然这是一篇伪dnd文，但是从观赏性和方便理解的角度，可以部分借鉴，但不会真的完全按照dnd规则来。

　　原因大概有以下几点：

　　1、从可读性来说，我应该尽可能选择那些知名度高、奇幻故事常出现、运作方式简单易于理解的法术。

　　而不是，那些虽然强大，但是出自非常偏门扩展的法术。

　　或是依托于复杂游戏规则概念，运作过于繁琐，虚构层里解释起来很麻烦的魔法。（比如依托于【动作/回合】等回合制规则的魔法）

　　2、规则里，很多性价比高的策略，其实是非常自闭、拒绝交互、反直觉的。

　　——很多游戏都是如此，越自闭、越不依赖外界环境、越无法反制才越强。但这和故事需要是背道而驰。

　　正所谓，现实的商战策略简单粗暴、力大砖飞，故事里的商战环环相扣、跌宕起伏！

　　假如，主角待在自己家里，完全不用和外界世界互动，靠反复施展某些法术，就能越来越强、控制的部署单位越来越多。（游戏内这一行为被称为“刷卡”）

　　那还发展什么帝国呢？

　　直接躲起来刷卡两万年得了。

　　3.如果都按照最优化的思路来做，那角色之间的差异性就没有了。

　　如果整本书只有一个传奇法师，什么分身/投影/拟像/克隆，庙算无遗，那确实看起来逼格很高。

　　后面出场几十个传奇法师，人均这样。

　　那毫无个人特色，很没意思，写起来也很尬很麻烦。

　　事实上，在2版规则里，设定就是某个法师有概率永远学不会特定法术。哪怕是顶级的法师，也不是什么类型的法术都会。所以本书，除了主角外，绝大多数角色，哪怕是传奇法师，也只是正常打架，不会用运作起来很复杂的法术。

　　………………

　　【二】时间进度。

　　谈谈本书的时间进度。

　　这本书名字叫《魔法帝国两万年》，显然不可能每一年都写。

　　就如修仙小说，开始可能第一个月都很详细，后面可能一次闭关就是千年。

　　当前，是帝国的元年，是万象更新、万物初始的第一年，是筚路蓝缕、以启山林的首个春秋。所以会更详细，每次跳时间也就是两个月。

　　后面，就会10年20年100年500年这样跳了。随着帝国发展，时间线推进速度是会越来越快的。

　　对于一个五岁孩童，一年就是整个五分之一的漫长人生；对于一个中年人，一年却只是弹指一挥间。夏虫不可语冰。当我们足够强大，岁月的尺度就变得相对渺小。

　　…………

　　希望能写好。