上架感言

上架了。

　　这是第九次写上架感言。

　　小七此前十二年，8本书，接近2500万字。

　　《我的谍战岁月》是第9本书。

　　此番上架，百感交集，甚至可以说是前所未有的百感交集。

　　离开熟悉的分类，选择了军事分类。

　　这需要极大的勇气。

　　本书从发书第一个字开始，就一直心怀忐忑。

　　很多次晚上猛然惊醒，下意识的看了看作者后台的成绩，脑子里想着某些情节是不是不够好，是不是需要重新构思。

　　无他，忐忑。

　　感谢所有朋友，是大家的支持和鼓励，给了我不断增强的信心。

　　我变得自信，相信自己一定能把握好这个题材，一定能写好这本书，给大家奉献出一个精彩、波澜壮阔的故事。

　　本书命运多舛，一直在等待三江，从三月十四号发书，迄今为止已经三个多月了。

　　三个多月没有收入，压力不是一般的大，上有老下有小，小七是全职作者，坐吃山空的压力压得喘不过气。

　　等不下去了，咬牙选择了今天上架。

　　此刻的心情是无比忐忑的。

　　这本书是小七转型的第一本书，成败对我的影响极大。

　　不卖惨。

　　大实话，全职写书，要靠诸位朋友的支持和订阅养家糊口。

　　大家的订阅是对作者最大的肯定，也是小七坚持下去的最强动力。

　　之前已经和大伙儿说过，本书已经接近四十万字，按照编辑的要求和建议，本书会倒V，再次恳请大家谅解。

　　大家有能力的，还请能够全部订阅。

　　当然，大家可以从最新章节开始订阅，小七同样感激涕零。

　　订阅成绩关系到小七的生计，还望大家多多支持。

　　说句大实话，只有作者赚到钱，作者才能有最好的状态来完成创作，还望诸位大大理解支持。

　　今天上架会先发三章。

　　晚上看情况会再更一到两章，因为是仓促上架，情节上有变化，小七一直在修改和打磨稿子。

　　明天开始，每天保底两章。

　　首订一千的基础上，每增加一百订阅，加更一章。

　　月票每增加两百票，加更一章。

　　每两万起点币打赏，加更一章。

　　盟主六章。

　　以此类推。

　　我会认真码字。

　　竭尽所能构思情节。

　　一切的一切，想要写出让大家满意的故事。

　　最后，再次感谢诸位朋友的鼎力支持，感谢编辑大大的指导和支持，感谢家人的理解和支持。特别感谢作者老婆，这几个月我没有收入，家里全靠老婆撑着，又要上班，又要辅导孩子功课，还要照顾疯魔状态、满脑子都是剧情的我，辛苦了。

　　感谢【大叔爱旅游】、【777雾风777】、【苏梅岛风】、【王小二是谁】、【三眠凉惊梦】、【JimWest】、【胖胖云13】、【青衣熊猫】、【陈汤汤汤】、【欢乐小豆子】、【terryf】、【斯堪的纳维亚狼獾】、【甜甜糖果果】、【杀戮之影战】、【随枫隐叶z】、【书友20210122152921669】、【书友160827132928773】、【曹云金】、【失控的梦】、【saldin】、【书友20181102233629710】等朋友的开书以来的打赏。

　　打赏的人太多，请原谅小七不能一一列举，在此诚挚感谢。

　　感谢所有打赏、投票、收藏的朋友的支持。

　　最后，再次恳求订阅。

　　拜谢。

　　此致！

　　敬礼！

　　今天中午十二点上架，小七恭候诸君。

　　万分感谢。