大封推感言

大封推了！

　　这不仅仅是作者的荣誉，也是属于所有读者大大的荣誉。

　　真诚的感谢所有支持作者，支持本书的朋友。

　　这本书是作者转型之作。

　　开书前，找了好多资料，去了很多家博物馆实地寻访，搜集史料。

　　拜读了不少史料、先辈回忆录。

　　深入了解那个时代的背景。

　　什么是谍战文，我的个人理解是——细节。

　　特工是没有读档的，一次看似微不足道的失误，都足以造成无法估量的损失。

　　所以，每一章的细节、情节，我都会反复思考。

　　举个最新章节的例子，关于‘鱼肠’的真实身份，我列出了可以潜在成为‘鱼肠’的六个人物，每个人物又有至少三到四个分支线、最多的甚至五个分支可以发展。

　　说这些，不是为了别的，只是向大伙儿表明一个态度：

　　是大家的鼎力支持，才有了本书目前的成绩。

　　作为作者，我也将更加认真，更加细致的构思情节，争取本书能够越写越好。

　　再次感谢所有支持作者，支持本书的大大们。

　　感谢作者的责编辣条大大的给力支持。

　　感谢运营官百里小姐姐一直以来的辛苦工作。

　　感谢本章说助理【妖怪来了233】、【消失的碎片】的辛苦工作。

　　特别还要感谢书友【沈肆】帮忙检查错别字，谢谢你，我的朋友。

　　现在我将加更欠债汇报一下，还欠了：

　　【我吹不到你吹过的晚风】盟主加更5章；

　　【【月离梢】】盟主加更6章；

　　【苏梅岛风】掌门加更3章；

　　【777雾风777】长老加更2章；

　　【王小二是谁】护法加更1章；

　　【书友20181102233629710】护法加更1章；

　　保底还欠了5章。

　　总计是23章欠债。

　　如果有统计疏漏的，还望大家及时指正，我会在本子上加上。

　　最后，还是感谢，感谢所有订阅、投票、打赏，感谢一路支持的朋友。

　　求订阅，码字不容易，谍战文更加不容易，还请大家正版支持。

　　拜谢。