第079章 贵族子弟（求收藏推荐票）

“川田笃人没事？”三本表情激动问。

　　自程千帆进了这间办公房，身材矮壮、一身和服的三本就引起了程千帆的暗暗关注。

　　这是一个相对沉默的人。

　　表情阴冷。

　　或者可以说是一脸凶相。

　　符合常常见诸报端的那类残暴的日寇军官的形象。

　　乍一看，会认为这是一个凶恶无脑的粗鄙之辈。

　　实则不然。

　　此人能够出现在日本驻杭州领事武官冈田俊彦的办公室，一身日人常服（和服），说明此人和冈田俊彦的关系密切，至少是身份对等。

　　此外，冈田俊彦并不知晓宫崎健太郎其人。

　　但是，三本知道。

　　这说明三本和川田永吉的私交更佳。

　　物以类聚人以群分，能够和土肥原贤二的助手私交甚密之人，其身份可窥一斑。

　　方才三本只是自我介绍是帝国普通商人三本次郎。

　　……

　　此时此刻，看到一直表现的颇为阴冷的三本次郎竟没有遮掩住激动表情，程千帆心中讶然。

　　在得知川田永吉被国府特工围捕的消息，三本次郎都表现的颇为镇定。

　　现在听到川田笃人的消息，此人竟然如此失态？

　　当然，前者的表现也可能因为日本人早就探知了川田永吉出事的消息，情绪上已经有过释放。

　　但是，后者却是对方最真实和直接的反应，程千帆心中第一个反应就是：

　　川田笃人的身份并非他所知晓的那般简单。

　　此人身份不凡！

　　一个川田永吉的族侄，死了就死了，活着就活着，压根不会引起什么关注的。

　　……

　　“是的，三本君。”程千帆点点头，“危急关头，川田君强令笃人撤离，他经由下水道从杨府逃离，为了躲避支那军警追捕，东躲西藏直至遇到我。”

　　“他现在在哪里？我要立刻见到他。”三本次郎急切说。

　　冈田俊彦皱了皱眉头，他看向三本次郎。

　　他也已经猜到川田笃人的身份定然不简单。

　　但是，他需要一个解释。

　　这个解释不仅仅是他要知晓川田笃人的身份。

　　还因为：

　　凭什么川田永吉告诉你，不告诉我？

　　“冈田君，三本君，事关公务机密，我先回避一下。”程千帆说道。

　　“不必了。”三本次郎摆摆手，“宫崎君是川田君的朋友，此番又救了笃人，知道此事也并无不可。”

　　“多谢。”程千帆微微鞠躬，并没有再坚持回避。

　　“川田笃人是京都川田本宗嫡系子弟。”三本次郎说。

　　“京都川田家。”冈田俊彦脸色微变，似是想到了什么，随之勃然大怒，“三本君，此事你欠我一个交代。”

　　程千帆明白冈田俊彦为何如此愤怒。

　　虽然他并不清楚川田家族在日本的真正背景、地位，但是，可以猜测极可能是日本贵族、亦或是门阀家族。

　　一个地位煊赫的大家族的嫡系子弟，倘若在冈田俊彦的辖区出了事，冈田俊彦难辞其咎。

　　“冈田君，三本君。”程千帆开口说道，“竟不知道川田君是川田本家嫡系子弟，为了安全起见，我们还是先将川田君接回租界。”

　　他口中的川田君，此时并非指的是川田永吉，是（贵族嫡系子弟）川田笃人。

　　“正当如此。”三本次郎点头说道，欣赏的表情看了宫崎健太郎一眼。

　　冈田俊彦也是哼了声，没有再说什么，‘宫崎健太郎’的话，等于是给了他和三本一个台阶下。

　　宫崎健太郎说得对，先接回川田笃人，保证其安全是第一要务。

　　……

　　雄镇楼三十号。

　　小白楼。

　　余平安在卧室休憩，一阵急促的敲门声将他惊醒。

　　“什么事？”

　　“余副主任，二号线紧急电话。”

　　“几点了？”

　　“凌晨四点四十一分。”

　　余平安穿着睡衣，披了大衣，几大步走到门口，拉开门，阔步走向自己的办公室。

　　“我是余平安。”

　　“余副主任，冈田公馆突然开出了几辆轿车，车头挂着日本旗，疑似冈田俊彦深夜出行。”

　　“他们去哪里？”余平安立刻问。

　　“之江大学方向。”

　　余平安直接走到墙壁，拉开幕帘，看墙壁上挂着的杭州军用地图。

　　他找到了之江大学。

　　用铅笔画出来。

　　“之江大学，那附近出了什么事情了，竟使冈田俊彦深夜出行，甚至还公开打出日本领事馆武官的‘仪仗’。”余平安皱眉思考，却始终不得要领。

　　冈田俊彦是日本驻杭州领事馆武官，他深夜出行，并且毫不掩饰，此事来的突然，更是有些诡异。

　　日本本土‘二二六’事件后，国府方面密切关注日军对华之动向。

　　特务处的作用除了对敌日特，还有监控日本驻华使领馆、搜集和分析日本对华政策动向的任务。

　　冈田俊彦虽然只是一个日军少佐，但是，其日本驻杭州领事馆武官的身份在目前的形势下，却由不得余平安有丝毫的大意。

　　“我是余平安。”余平安拿起另外一个电话机，“密切监视冈田俊彦一行！我要知道他去了哪里，做了什么。”

　　放下电话，余平安揉了揉太阳穴。

　　冈田俊彦公开出行，这是丝毫不避讳其行动的意思。

　　特务处的特工、沿途的军警已经不需要遮掩，可以公开跟踪，甚至可以在设卡检查点‘偷拍’。

　　日本人突然在大半夜来了这么一出，这让余平安有些想不通。

　　……

　　蕴隆客栈。

　　客栈的门被敲开了。

　　客栈小伙计打着哈欠。

　　掌柜的也是睡眼惺忪，他揉了揉眼睛看了看外面，就要问是谁那么早敲门。

　　然后，掌柜的就愣住了，他就看到悬挂着膏药旗的小汽车。

　　还有凶神恶煞的穿着日本军装的人：

　　日本兵！

　　两人都是吓得腿哆嗦。

　　开仗了？

　　小鬼子进杭州了？

　　国军这就败了？

　　怎没听见炮声呢？

　　“掌柜的，打扰了。”程千帆走上前，“我来接我的朋友的。”

　　“你你你——”月色很好，掌柜的看清了程千帆的面容，“你是日本人？”

　　程千帆没有回答，转头对冈田俊彦和三本次郎鞠躬道，“两位，我上去请川田君下来。”