第065章 川田永吉的谋划（求收藏推荐票）

程千帆给了馄饨摊的摊主一支烟。

　　摊主高兴的接了，嗅了嗅，没舍得抽，夹在了耳后。

　　也就没有再介意程千帆吃完了还占着长椅。

　　程千帆给自己点燃一支烟，坐在椅子上，靠着墙角，美滋滋吸了一口，像极了晒太阳的闲汉。

　　余平安只用了一个晚上就查清了川田永吉的身份。

　　特务处的工作效率让程千帆震惊且忌惮。

　　他意识到国党的这个特务组织的势力覆盖范围之广、能力之强。

　　川田永吉为什么要来卖鱼桥码头？

　　这里有什么值得川岛永吉重视、或者说图谋的东西？

　　川田永吉是土肥原贤二的助手，其身份甚至在杭州日租界武官冈田俊彦之上。

　　能够让舟车劳顿、‘身份尊贵’的川田永吉在来到杭州的第二天，就马不停蹄的来此……

　　余平安暗示自己同何其忱‘多亲近’。

　　这个‘多亲近’的意思，程千帆懂。

　　何其忱是特务处杭州区行动队的队长。

　　两人一个是特务处的本部大员，一个是特务处的地方实权派。

　　是特务处内部的权力斗争？

　　还是何其忱确实是有问题？

　　又为什么会安排自己这名特训班学员来做这件事？

　　这些问题在程千帆的脑子里盘旋，让他有些心烦，特别是余何之前的争斗，程千帆并不想参与其中。

　　他只是来杭州受训的，特训班毕业后，他就会返回上海。

　　这些事情不是他一个特务处的新入职特工能掺和的。

　　最重要的是，他不是余平安的亲信，真要出了什么纰漏，程千帆丝毫不怀疑余平安会第一个撇清关系，甚至会主动对他痛下杀手、以示与其无关。

　　……

　　卖鱼桥码头的西侧，有一个三层楼的茶楼。

　　茶楼三楼的雅间，一大早就被杭城富豪杨百万包下了。

　　杨百万没有亲至，是他的管家拿了杨百万的名帖来包场的。

　　掌柜的得了吩咐，好茶好点心的伺候着，除此之外，切不可去打扰贵客。

　　“川田先生……”戴着小圆眼镜的温长健刚开口，就看到川田永吉的眉头一皱，立马轻轻拍了拍自己的嘴巴，“周先生，您尝一尝这个桂花糕，糯香不粘牙。”

　　川田永吉点点头，拿起一块糕点，咬了一口，露出满意的的神情，“非常不错，支那地大物博，有着灿烂的文明传承，就说吃食，都有那么多的菜系，即便是一个小吃，都令人赞叹。”

　　“是啊，这么多美好的东西，很快就全部属于我们大日本帝国的了。”有人推门而入，毫不客气的走到桌边坐下，低声说道。

　　“三本君，都安排好了？”川田永吉问。

　　“放心吧，川田君，只要红党出现，绝对插翅难逃。”三本沉声说。

　　“以茶代酒，多谢。”川田永吉和三本碰杯，两人哈哈一笑，哪里还看得出来在昨日晚宴中处处针锋相对的样子。

　　……

　　“川田君，我不明白，为什么你不告诉冈田少佐真正的计划？”

　　“冈田君是日租界武官，他一直都是国党特务处重点监视对象。”川田永吉摇摇头，“他参与进来，被特务处盯上的几率将会大大增加。”

　　“明白了。”三本敬服的点点头。

　　“温先生。”川田永吉起身，亲自给温长健倒了一杯茶。

　　温长健受宠若惊，对于川田永吉在‘外人’面前给自己留面子，他心中感动不已，连忙起身。

　　“我们必须在三天之内抓到蝴蝶花。”川田永吉沉声说，“问出密码本，满洲方面一切准备就绪，就等我们胜利的好消息了。”

　　说着，他朝着温长健一个鞠躬，“温先生，拜托了。”

　　温长健赶紧鞠躬回应，“请您放心，只要我们今天能抓到黄磊，就能通过他抓到蝴蝶花。”

　　“如果这个黄磊今天没出现呢？”三本冷冷问道。

　　“三木先生，我有九成的把握，他会出现。”温长健说道，“黄磊是我的入党介绍人，也是我的老上级，他现在一定对我弃暗投明的行为恨之入骨，以我对他的了解，没有意外情况，他会出现。”

　　停顿了一下，温长健小心翼翼的喝了一口茶水，看到川田永吉鼓励的眼神，精神一震，继续说道，“即使是黄磊没有出现，今天来杀我的红党，也肯定是红党杭州市委重要人员，只要抓住此人，可以通过他问出黄磊的新住址，我不信他不开口。”

　　温长健对此很确信，他是亲身遭受过满铁调查科用刑的，那简直不是人能受得了的，没有人能不开口的。

　　这个时候，温长健选择性的遗忘了被他出卖后受尽酷刑、依然坚贞不屈、最终英勇就义的冯嘉樟和李定云。

　　川田永吉满意的点点头，对于温长健的态度，他很喜欢。

　　这个支那人在满洲被抓住后，一开始也是顽固分子，怎么都不开口，审了两天，终于受不了开口了。

　　让川田永吉惊讶的是，一旦决定招供，这个人前后表现、性情简直判若两人：

　　他喜欢这种变化，这让他很有成就感。

　　而温长健汇报了一个重要情报，他是杭州红党派来支援反满抗日分子的，和他一同来的还有一个电讯员，此人携带了最新的密码本。

　　密码本的撰写人代号‘蝴蝶花’，温长健不认识这个人，但是，他的老上级黄磊认识此人。

　　只要能够抓获蝴蝶花，弄到密码本。

　　满洲关东驻屯军方面就可以捕捉反满抗日暴力分子之踪迹，甚至可以设置一个陷阱，吸引杨志军所部入彀，来一个‘瓮中捉鳖’。

　　一举解决掉杨志军这个心腹大患。

　　……

　　钱塘江波光粼粼，这条浙江的母亲河，早已经开始了她忙碌的一天。

　　江上的运货帆船。

　　比一般的货船要宽厚，摇橹也更为粗大。

　　人站在船板上很难驾驭，所以需要站在木架子上。

　　船夫们喊着号子，费力的摇橹。

　　钱塘江水系复杂无法通行远洋客轮，所以，很多远洋的客轮会先抵达上海。

　　那些买了通票的乘客，由船务公司安排换乘可以在钱塘江通行的三四十吨的内河客轮。

　　程千帆盯着远处驶来的客轮若有所思。

　　川田永吉是冲着今天抵达码头的某一艘客轮来的么？