第072章 欣赏（求收藏推荐票）

万德隆看了一眼‘程武方’，说道，“程武方，你今天的表现很不错，我很期待你在特训班的成绩。”

　　“都是万组长指挥有方。”程千帆连忙挺胸立正，说道。

　　看着万德隆离开的背影，程千帆在揣摩。

　　万德隆这似乎话里有话啊。

　　“万组长是特训班的枪械教员。”刚刚带队赶来的武元芳走过来，低声说道。

　　程千帆先是恍然，向武元芳道谢，此人三番表示亲近，程千帆得承情。

　　自己似乎没有得罪这位万教员吧，怎么这话听得有些阴阳怪气？

　　程千帆仔细想了想，蓦然扭头看了一眼身后不远处杨百万的尸身，若有所思，随之苦笑一声。

　　最有可能让这位万教员有芥蒂的就是这档子事情了。

　　这可真是无妄之灾。

　　“万组长是一个很严厉的教员，老弟你自求多福吧。”武元芳拍了拍程千帆的肩膀，一脸同情说。

　　程千帆撇撇嘴，没有说什么。

　　如果万德隆真的因为今日之事而迁怒他，只能说此人心胸狭窄、格局不高。

　　对方如果真的做得过分的话，程千帆也不是没有还手之力的。

　　程千帆判断对方不会如此不智。

　　“带走。”武元芳看了一眼脸上血肉模糊的小圆眼镜先生，挥了挥手。

　　程武方这小子，看不出来啊，下手够狠的啊。

　　……

　　万德隆亲自打开车门。

　　余平安上了门口的福特小汽车。

　　万德隆从另外一侧上了车。

　　车子没有启动。

　　“余副主任，卑职今天……”万德隆开口说。

　　“你不用解释什么。”余平安微笑，摇摇头，“我了解你，也信任你，你啊，不要什么事情都向我请示，这会有损你在特务处的威信的。”

　　“卑职一直对自己说，忠于余副主任，忠于党国，时刻不敢忘。”

　　“你啊……”余平安轻笑，手指点了点万德隆，话题一转，“对程武方这个人，你怎么看？”

　　“非常不错的好苗子。”万德隆思索片刻，“身手不错，枪法准，做事果断，脑瓜聪明，心够狠。”

　　“心狠好啊，做咱们这行，心不够狠不行。”余平安看了万德隆一眼，“还不错。”

　　万德隆明白后面这句‘还不错’说的是他，他苦笑一声，“余副主任，老万我还没有那么小家子气。”

　　他确实是没有过于迁怒程千帆，到了他这个层次，倘若因此等‘小事’而迁怒‘无辜’的‘程武方’，手下人、上面人看的一清二楚，一个‘心胸狭隘’的评价是少不了的。

　　此外，程武方果断一枪击毙杨百万，没有让日特以‘人质’为威胁、拖延时间的阴谋得逞，死伤数名同僚的特训班行动组都得承这个情。

　　万德隆是特训班行动组组长，他要是对程武方下手，这就是‘恩将仇报’。

　　犯不着。

　　不过，万德隆心中多多少少有些不爽，在授课的时候，对程千帆要求更严格一些，这是教员对学生的厚爱，这很合理的吧……

　　……

　　这个时候，车窗被轻轻敲响。

　　余平安摇下车窗。

　　“余副主任，我们在杨府发现了大量法币、外币以及黄金古玩……”车窗外的特工低声说道。

　　余平安轻轻敲了敲手指，稍稍偏过头，对坐在右侧的万德隆说，“这样，你去，清点、锁库，封门，汉奸的家产，要充公的。”

　　“是！”万德隆大喜。

　　不仅仅是因为抄家是有大油水的，还因为余平安愿意将这样的事情交给他去办，说明自己这次过关了，小小瑕疵并没有影响到自己在余平安心中的地位。

　　“是！属下一定做得漂亮。”

　　“去吧。”

　　看着兴奋的万德隆下车离开，余平安摇上车窗，嘴角挤出一丝冷笑。

　　万德隆今天的举动，算错误吗？

　　不算。

　　甚至是连瑕疵都算不上。

　　遇事不决，向上司请示，原则上来说，并无不妥。

　　但是，余平安不喜欢。

　　没有程千帆做对比，余平安也许不会介意，但是……

　　凡事就怕对比。

　　余平安琢磨了一下，轻笑一声：

　　‘竟然问功劳够不够大。’

　　‘倒是个做事果敢的机灵鬼’。

　　余平安最欣赏的就是程千帆问的那句‘功劳够不够大’。

　　这不是炫耀。

　　是请示。

　　年轻人很机灵，用这样的方式询问余平安，‘杀了这人，对您有无不利影响？’

　　余平安回应：大。

　　就是默许说：可以做。

　　如果余平安不同意，他可以直接训斥他两句，让他老实呆着。

　　这就是不允许。

　　隐蔽的请示，既表达了对余平安的尊重，又为余平安撇除了嫌疑。

　　当然，也不排除这小子确实是基于义愤，确实是下定决心要干掉杨百万，也就是真的愿意拿功劳来抵罪。

　　余平安对此并不反感，反而更欣赏。

　　这种行为，也是一种请示：属下自己敢作敢当！和长官无关！

　　果敢、聪明机灵的程千帆，忠诚有加，余平安喜欢。

　　义愤之下，果决出手，余平安同样欣赏。

　　一个能够对初次合作，甚至此前并不相识的同僚的牺牲而愤怒、动手的人，大抵是性情中人，衷心无虞。

　　当然，这份欣赏和喜欢的最大加分前提是：情报无误，抓捕川田永吉的行动，大功告成！

　　至于说万德隆，本身并没有什么错嘛。

　　余平安也不会对其不满，甚至还会表现的对其更加器重。

　　……

　　雨露巷此时还没有解除戒严。

　　特务处的特工还在附近搜索，爆炸声和密集的枪声会引来关注者。

　　其中就有可能有日特窥伺。

　　尽管这种可能性比较小，流程上也要过一遍，万一运气好碰上了呢。

　　程千帆点燃一支烟。

　　他没有参与搜捕，不仅仅是他，其他参与正面破门进攻的特工都没有参与搜捕。

　　他的肩膀上被玻璃划破，简单上了点药，用胶布包扎处理了一下。

　　温长健交代的事情令他震惊，他在琢磨如何向杭州红党示警。

　　是的，尽管温长健被特务处抓捕了，日本人的计划破产了。

　　但是，程千帆依然要向杭州红党示警。

　　因为，叛徒、汉奸温长健落在了特务处的手中，其对杭州红党的威胁性反而更大了。

　　程千帆可以肯定，特务处对于日本人的那个计划，对于代号‘蝴蝶花’的红党地下党以及抗联的密码本的兴趣，并不亚于日本人，甚至还在日本人之上。

　　攘外必先安内，这则‘领袖训示’标语就悬挂在雄镇楼三十号的走廊上。

　　这是在提醒特务处所有特工，日本人是目前的大敌，但是，同样不要忘记清除匪患的原则性任务。