第028章 会面

程千帆站在街头，他的手中撑着一把黑色的雨伞，临近清明，上海的雨水淅淅沥沥的下个不停。

　　赴这种未知的约，他喜欢下雨天。

　　雨天会遮掩很多东西，也能够合理的带上武器。

　　这把雨伞就是一柄不起眼的武器。

　　他的右手在空中划过一道痕迹，喊了声‘黄包车’。

　　一辆黄包车停在了身旁，程千帆收起雨伞，坐上车，对车夫说了句，‘麦琪路，富贵酒家。’

　　雨天并没有束缚住人们外出的步伐，街上熙熙攘攘，很是热闹。

　　有穿着漂亮旗袍的妩媚女子，坐在黄包车上，和他相向而过。

　　女子没有使用车子的油纸棚，撑了一把橘黄色的小伞，空气中飘来淡淡的香水味道，是芍药的花香。

　　程千帆贪婪的嗅了嗅，似乎要将这香味吸进肺里，牢牢地锁住，儿时的屋后，种了一畦芍药，让他怀念。

　　……

　　点燃一支香烟，程千帆在思考即将面临的这次会晤。

　　他知道，一旦自己点头加入特务处，自己的处境将会更加危险，甚至可以用危机四伏来形容。

　　潜伏在巡捕房，尽管也是身处敌营，不过，巡捕房毕竟不是特务机构，他周遭的同僚也和专业特务不可同日而语。

　　自己在巡捕房可以隐藏的很好，若是潜伏在特务处，面对这些专业、阴狠的特务，未必能长久隐藏身份。

　　想这些，不是他退缩了，他只是提醒自己将要面临的更加残酷的斗争环境，不能有丝毫的大意。

　　接到了陶老板的电话，程千帆的内心是紧张的，更是激动的。

　　完成了铲除汉奸老莫的任务后，他的心中空落落的。

　　打入特务处，这是竹林同志被捕前下达的命令，本以为这个任务无疾而终了，此番陶老板的邀请，使得这个任务再度开启。

　　对于和组织失联的程千帆来说，此刻他整个人的心中再度充满火热的激情，这份火热，驱散了心中的孤独感。

　　……

　　“停一下。”空气中飘来面包的香气。

　　“你在这等我，我去买点东西。”程千帆先递给了车夫一张一元的法币，车夫高兴的接过。

　　不一会的功夫，程千帆拎着油纸袋包好的一大一小两份面包返回，“走吧。”

　　麦琪路的富贵酒家到了。

　　程千帆下车，撑起黑色雨伞，又递过去一元法币，“不用找了。”

　　车夫接过钱，高兴的作揖。

　　“先生，您的面包。”车夫喊道，车座落下了小份的面包。

　　“送你了，回去给孩子尝尝。”程千帆没有回头，摆摆手，撑着雨伞，推开门，步入酒楼。

　　“谢谢侬，谢谢侬。”车夫千恩万谢。

　　咕咚，车夫咽了口口水，露出开心的笑容。

　　拿起肩膀上搭着的旧毛巾，仔仔细细的将面包包好，这么好的面包，金贵着呢，娃娃从来没吃过，一定很开心。

　　“妈妈，生日快乐。”程千帆在内心里说道。

　　今天是他的母亲苏稚芙的生日，记忆中父亲会亲自下厨，做一桌饭菜，煮一大碗面，母亲会特意用搪瓷碗装了饭菜，送给街边的流浪儿，她说这样才有意义。

　　……

　　二楼靠窗的座位，陶老板低声对宋甫国说，“组长，他来了。”

　　他有些不明白，宋甫国本来并无亲自出马的打算，为何半小时前突然出现。

　　程千帆在店小二的带领下上到二楼，就看到陶老板和一个长袍马褂的中年男子在等候。

　　“程兄，陶某有失远迎。”陶老板双手抱拳，热情迎接。

　　“是千帆来晚了，劳陶兄久候。”程千帆拱了拱手，“这位是？”

　　“程巡官，久仰。”宋甫国起身抱拳，“鄙人宋甫国，小陶的表舅，小陶多蒙程巡官照顾，宋某感激不尽。”

　　“原来是宋先生。”程千帆抱拳，爽朗笑说，“我和陶兄一见如故，宋先生客气了。”

　　陶老板八面玲珑，惯会说话，有他居中，三人谈笑风生，很快就熟络起来。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味。

　　陶老板谈及他月前从香港进了批货，货船被日军巡查扣押，可谓是赔了个血本无归。

　　陶老板一阵长吁短叹，对日本人的卑劣行径更是一阵咒骂。

　　“好了，货没了，就没了，人没事就好。”宋甫国叹口气劝说，“国事艰难，日寇侵我国土，杀我同胞，我等百姓除了躲远点，自叹倒霉，还能怎么样？”

　　“我就是感觉窝囊，我堂堂中华，被小日本欺负成什么样了。”陶老板闷了口酒。

　　程千帆心中一动，他知道，戏肉来了。

　　“程巡官在巡捕房做事情，眼界开阔，小陶你对推崇备至。”宋甫国起身给程千帆添了杯酒，“今日上海之局势，程巡官怎么看？”

　　程千帆客气的接过酒壶，给宋甫国也倒了杯酒，才坐下来说道，“一二八战后，国军悲愤撤离，作为国府经济中心的上海，我们自己的国土，竟不允许驻军，真乃奇耻大辱。”

　　陶老板脸色一变，就要说什么，被宋甫国一个隐蔽的眼神制止了。

　　“是啊，堂堂国府，竟如此窝囊。”宋甫国叹息、愤慨说道。

　　“宋先生此言差矣。”程千帆摇摇头，“千帆并无埋怨政府之心，只是愤慨日寇狼子野心，国事维艰，地方势力各怀心思，不思齐心协力，共克时艰，才给日人可乘之机，倘若我中华上下一心，岂有日寇逞威之机。”

　　“程巡官指的是红党？”宋甫国微微一笑，说。

　　“红fei？”程千帆哼了一声，“若非匪患不断，国军羁绊于此，怎会有大片国土沦丧？”

　　说着，程千帆猛地饮下杯中酒，慨然道，“匪患不净，张汉生无能，堂堂中华竟被倭寇凌辱！”

　　闻听此言，宋甫国心中大喜，早闻此人在巡捕房对待红党态度恶劣，果真如此。

　　“程巡官慎言。”宋甫国表情严肃，“张将军乃我国军高级将领，我等向来尊重，还请程巡官莫让我等为难。”

　　“备受尊重？”程千帆冷笑，随即露出犹疑之色，看着对面两人，脸色一变，“宋先生，你，你——。”

　　说话间，他腾身而起，眼睛死死地盯住对方，咬牙质问，“宋先生，你们到底是什么人？”