第033章 辣斐坊

薛华立路的中央巡捕房。

　　程千帆在签到簿上签到，顺手帮何关那小子也签了到。

　　“小程。”大头吕将一个包装精美的礼盒递给他。

　　“多少钱？”

　　“三十元法币。”大头吕提高声音说话，同时看了看四周，小声说，“你给十元就行，最好的包装，里面是最次等的花旗参。”

　　程千帆心领神会的点点头。

　　副巡长马一守骂骂咧咧的进来了。

　　值房安静下来，众人竖起耳朵去听，约莫听到了‘假洋婆子’、‘装相’之类的话。

　　“师傅，怎么了？”程千帆好奇的问。

　　看到程千帆，马一守眼前一亮，“千帆，你去，辣斐德路有案子，你会说洋话。”

　　“好嘞。”程千帆点点头，戴好警帽，“哪一家？”

　　“十五号，就是那个姓露的洋婆子家。”

　　……

　　程千帆忍住笑，辣斐德路十五号是一个富商为姨太太置办的房子，姨太太是中国人，偏偏起了个洋名叫‘露丝’，这个女人在巡捕房是挂了名的：

　　鸡毛蒜皮的小事情，都要打电话报警，巡捕稍有‘服务不到位’，还威胁要打电话找警务总监费格逊投诉。

　　而最让一众巡捕窝火的是，这位露丝女士面对中国人，满嘴洋话。

　　巡捕说听不懂，露丝女士就会昂起骄傲的下巴，一阵鄙视的眼神后，才心不甘情不愿的用上海话说话，一副说了中国话会脏了她的嘴巴的做派。

　　就连老莫这样的混蛋都觉得这女人过分，私下里八卦这女人和先生同床的时候，莫不是用洋话喊叫。

　　对于这个女人，巡捕房的巡捕是极为不耐的，没人愿意处她家的警。

　　这种情况直到程千帆来到巡捕房当值。

　　会说法语、长相帅气俊逸的程千帆似乎颇受露丝女士的喜爱，而她家的警情也愈发多了起来。

　　程千帆带了两个三等华捕出门，正好碰到何关，这小子一听说是露丝女士家的事情，高兴的要同去。

　　“那假洋婆子虽然脾气不好，可长得漂亮啊。”何关挤眉弄眼，“我看你就从了吧。”

　　“滚蛋！”

　　……

　　辣斐坊一带是经过严格规划的高档住宅区，这里只准建设欧洲风情的花园洋房，价格昂贵。

　　在辣斐德路要起一个三层楼的洋房，差不多要三万。

　　程千帆当巡捕，一个月明面上的收入是一百五十法币，也就是说他想要在辣斐德路拥有一套洋房，需要接近十七年不吃不喝才能攒够这笔钱。

　　一只死狗躺在花园里，露丝女士离得远远的在哭泣。

　　女佣讲话车轱辘转，好在程千帆能够捕捉、了解：露丝女士家的狗被人打死了，她们早上才发现躺在花园的死狗。

　　爱宠被害，露丝女士也没有了邀请程千帆喝咖啡的热情，在女佣的陪伴下回到房内，透过玻璃窗看外面的死狗，继续哭泣。

　　程千帆蹲下来检查狗的尸体。

　　掰开狗嘴，凑上去闻看，一股恶臭熏得程千帆直摆手，这狗严重口臭。

　　“我早就说过，这假洋婆子家里的这条狗不得好死。”何关盯着壮硕的死狗，眼神绽放光芒。

　　……

　　这条狗很凶，曾经咬伤过多名无辜市民，是中央区的名犬，若非主人背景够硬，早就被巡捕们依法处理了。

　　程千帆和露丝女士打了声招呼，询问是主人家自行将死狗埋葬，还是……

　　“带走，你们带走。”露丝女士尖叫，她说自己害怕死狗。

　　“那好吧。”程千帆点点头，想要说‘节哀顺变’，觉得不合适。

　　“你们要帮杰克选一个好地方。”露丝女士哭哭啼啼说。

　　“放心，露丝女士，我们一定帮杰克选一个最合适的归处。”何关大声说道。

　　巡捕们找了根粗壮的棍子，将死狗四蹄朝天的吊着，两个巡捕一前一后扛着死狗返回薛华立路。

　　沿途有市民认出了这竟是名犬杰克，顿时奔走相告，还有市民朝着巡捕鼓掌喝彩。

　　何关不断的朝着市民拱手，得意不已。

　　程千帆瞥了这小子一眼，啧了一声，没理会。

　　杰克的齿缝里挂着数条丝线。

　　这和露丝女士今天的丝巾上的丝线极为相似，而这位露丝女士刚才一副对死狗怕而远之的表现，按理说不应该接触过死狗。

　　丝线在狗嘴里的位置，不可能是平时玩耍时候弄上去的，这应是狗子发狠，拼命挣扎时候缠咬留在牙根的。

　　这只能说明一点，这条狗的死亡和露丝女士之间有某种联系。

　　程千帆对这位趾高气扬、令众巡捕都闻之色变、避之唯恐不及的露丝女士，多了几分关注和兴趣。

　　……

　　“惠子，你不应该同意巡捕将杰克带走的。”女佣脸色不善说道。

　　“你没注意到那位何警官的眼神吗？”露丝女士得意的笑道，“难道你不觉得死狗被巡捕吃掉是最美妙的归宿吗？”

　　“养不熟的狗！”露丝女士咬牙切齿，漂亮的面孔也因为狰狞的表情而显得阴森恐怖，“和他的主人一样，就应该被大卸八块，变成粪便！”

　　何关带着两个三等华捕扛着死狗去了巡捕房的食堂。

　　“小心露丝女士知道了。”程千帆提醒道。

　　“这是尸检！”何关挥了挥手，迫不及待的冲着一个伙房的帮闲说，“快去，多买点大料。”

　　“呸，呸，呸。”马一守直接吐了，“这玩意这么苦，你小子怎么喝得下去的？”

　　“苦吗？”程千帆心中好笑，看到他喝咖啡，马一守也要尝尝，结果一口下去全吐了。

　　“这玩意比猫尿还难喝。”马一守摇摇头。

　　他说的猫尿是啤酒，很多人喝不惯。

　　“加点糖。”程千帆从抽屉里掏出一个罐子，罐子里有勺子，他放了满满一大勺糖，“现在尝尝，甜的嘞。”

　　……

　　“老板，这怎么回事，怎不是甜的？”一个客人愤怒的拍打着桌子。

　　众多食客看过去，就看到此人面孔涨红，气愤的喊道，“这豆花怎么是咸的？”

　　食客们一听，不乐意了。

　　“豆花不是咸的吗？”

　　“是啊，这豆花本就是咸的。”

　　“有甜的豆花么？”

　　“好像是听说过，南边吃甜豆花，他们咋想的。”

　　耳听得周围的议论声，客人更加愤怒，却终究没敢继续喊。

　　三味亨的东家范老三赶紧过来，“这位客官，我们这的豆花都是咸的，没有甜的，您多担待。”

　　“那你们应该提前说一声。”客人没好气说，“我这吃了一口咸豆花，整个人感觉难受，这是人吃的吗？”

　　这话可是惹了众怒。

　　“说什么呢？”

　　“侬个广东佬，打死你。”

　　这客人吓坏了，就要道歉，两个人影冲上来，直接将他架起来，扔出了餐馆。

　　“干得漂亮，浩子。”

　　“浩哥儿，你要不动手，我们也要动手的。”

　　众人纷纷说道。

　　“这些粗活，李浩做就是了。”李浩哈哈笑着说。

　　“浩哥儿，今儿是晚班？”

　　“晚班，大冷天的，倒霉催的。”李浩抱怨了两句，带着一个半大小子继续回去吃完生煎、混沌。

　　……

　　“范老板，想什么呢，结账。”李浩将钞票递过去。

　　“抱歉，抱歉，刚才走神了，这个愁呐。”范老三接过钞票，连连告罪。

　　“有什么难事，说来听听。”李浩是个热心人，说道，“大家这么多人，看看能不能帮上什么忙。”

　　“说的没错。”

　　“是极是极。”

　　有不少人同样是热心肠，当然，也有人听了不乐意，这年头谁有那闲工夫帮人，不过，嘴巴里还是齐声应是。

　　范老三叹了口气，说了自家伙计赖小五被人打了，要休息三五天，店里缺个伙计，又不值当请人的愁事。

　　“嗐，多大点事。”

　　“请个帮闲顶两天就是了。”

　　“范老板多抠门，他哪舍得。”有人喊道。

　　“谁说的？这话谁说的？”范老三板着脸，“莫凭空污人清白。”

　　这边，李浩听了这话，却是扭头看了一眼自己身边的半大小子，“范老板，你看看这小子行不行？”

　　“不行。”范老三扫了一眼，半大小子，吃穷老子，这小子一个人吃的顶俩，还要给工钱，他范老三一向精明，怎么能做这种傻事。

　　“不要工钱。”李浩犹豫片刻，咬了咬牙，“只要管饭就行。”

　　范老三再次扫了半大小子一眼，他又拿起账本，看看自己刚刚记下的李浩两人吃了多少，回忆了这半大小子吃了多少，心中琢磨一番，又拿起算盘噼里啪啦的算了下，终于点点头，“说好了，不给工钱，只管饭。”

　　“行！”李浩点点头。

　　……

　　医疗室的老黄打了酒嗝进来了。

　　“老黄，这大上午又喝上了？”刘波抬头看了一眼，笑着说道。

　　“老黄，你这次可失算了，食堂有好肉。”何关嘿笑说道，“怎不留着晌午好好喝喝。”

　　“老莫呢？”老黄没理会众人的调侃，红着脸问。

　　众人面面相觑，这老黄喝昏头了么？

　　“老莫不是因公负伤了嘛，这两天不用上班。”何关立刻说，“老黄你糊涂了，老莫在哪里你应该最清楚的。”

　　“我当然知道……我知道个屁。”老黄骂了句，“老莫昨天该来换药的，老子好心等到大半夜，没来。”