第025章 探监

三味亨是法租界中央区的一家开了两年的新餐馆。

　　这家的豆花焖猪脚做得相当不错，街坊四邻都很喜欢。

　　程千帆接过老板范老三递过来的香烟，慢条斯理的翻了翻外卖账本，“范老板，不是我故意为难你，有人告举说吃了你家的猪脚坏了肚子。”

　　说着，他弹了弹烟灰，“你范老板不会是拿过了时辰的猪脚当外卖吧。”

　　“决不能！”范老三诅咒发誓，说自家决然干不出这种缺德事，抱怨有人眼红自家生意好故意诬赖。

　　“……双龙坊313房，送餐人，罗瘸子。”程千帆心中暗喜，找到了。

　　在此前抓捕‘朱源’的行动中，他从竹栅栏里发现的卡片上隐约可见是个亨字，他立刻就想到了这家有外卖服务的餐馆。

　　嗅闻之下卡片上隐约可以闻到这家豆花猪脚的熟悉味道。

　　果不其然，这朱源叫了三味亨的外卖。

　　最重要的是，账本上记录的是，这是叫了三人份的外卖。

　　看着程千帆随手翻看账本，似乎非要查出个什么，范老三心中暗骂，讨好的摸出两块大洋，悄摸摸的凑上去。

　　“唔，范老板做生意一向本分，看来确是被人恶意诬告。”程千帆不着痕迹的收起两块大洋，将账本递过去，“好了，本本分分做生意，有我在，不用担心这有的没的的。”

　　“那是，那是，程巡官说的是。”

　　看着程千帆晃晃悠悠的离开了，范老三朝着地上隐蔽的吐了口口水，‘呸！’

　　不大会的功夫，范老三打听到周遭其他的餐馆也被程千帆‘查问’，被迫破财免灾，尤其是死对头六味居比自家多掏了一块大洋，心情莫名好了很多。

　　……

　　“小陶，看来这程千帆也不是你所说的那般正直嘛。”在街角的一处酒楼，宋甫国看着程千帆美滋滋离开的背影，说道。

　　“宋老板，比起其他巡捕来，程千帆已经是好的了。”小陶给宋老板倒酒，“有些家伙拿钱不办事，这程巡官心还没有那么黑，你要做生意，找他这样的，比那些黑心的家伙要可靠的多。”

　　宋甫国轻笑一声，巡捕吃拿卡要，捞点外快，这是再正常不过的事情了，他并不在乎。

　　等店小二离开之后，小陶压低声音，“组长，我查过了，程千帆参与了抓捕行动，人是他抓住的，这小子不知道是不是和红党有仇，上去就揍，要不是有人拦住，那个红党且被打出个好歹。”

　　“哦？”宋甫国点点头，这倒是个意外的消息。

　　他要招兵买马，但是，也害怕被红党分子混进来，要是特务处的情报部门混进了异党分子，这乐子就大了。

　　这小子对红党态度恶劣，倒是个好消息。

　　“挑个时间，你约他吃酒。”

　　“组长你要亲自见他？”

　　“看情况吧。”宋甫国摇摇头。

　　……

　　“老康，这宅子不错啊。”

　　这是一处带院子的宅子，前门在一条街上，后门在靠在另外一条街，院墙靠着另外一条街，一旦有异常情况，有利于突围。

　　康二牛点点头，这正是这处宅子的好处，所以他一直记着。

　　“老康，这宅子有问题吗？”一个中年男子问道。

　　“这是以前的同志为省委准备的安全屋。”康二牛说道，“大搜捕后，这宅子就空着了，我一直留意着，这里应该没有出过事，也没有人居住过的样子。”

　　说着，他抹了一把桌子上的浮灰，“目前来看应该是安全的，不过，也不能大意。”

　　“老康，看看我发现了什么？”一个年轻人高兴的喊道。

　　在一个抽屉里的暗格，年轻人摸索出一张租约，不是这套房子的，是隔壁的一处很小的宅子的。

　　“准备这个房子的同志，很细心啊。”中年男子赞叹说。

　　康二牛点点头，“大壮，你去隔壁那个房子住，负责警戒。”

　　很显然，隔壁的房子是为了保护这处宅子所准备的预警。

　　“老肖，你之前说去找《申报》的朋友拿照片……”

　　“别提了，那个《申报》的朋友也被巡捕抓了。”老肖露出担心的神情，“我现在怀疑那个朋友也是我们的同志，不知道他现在怎么样了。”

　　……

　　程千帆拎着一盒吃食，拿着覃德泰亲自开的手令，来到了巡捕房的看守所。

　　“郑兄，一起？”程千帆冲着陪同来前来的一个巡捕说道。

　　“我就不去了，里面那味，太冲。”巡捕扬了扬手里的烧鸡和一瓶酒，“小程，谢了。”

　　程千帆笑了笑，没说什么，拎着吃食朝着里面走。

　　方木恒被安排的单间，看样子是新换了干草，倒是还算干净。

　　这是一个戴着眼镜，身材瘦削，看起来很斯文的男子。

　　身上的西装有些破了，可以看到几道鞭痕和血迹，这不是受刑，估计是抓进来的时候不老实，被收拾了一顿。

　　其人面对墙壁站着，正在大声朗诵文章。

　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立……”

　　程千帆安静的看着，听着。

　　方木恒的声音洪亮，情绪高昂，声音越来越大。

　　在这个狭窄的牢房内，这个瘦削挺拔的身影，和他朗诵的声音，有一种莫名的力量。

　　“天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”

　　“——美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆。”程千帆朗声说道。

　　“你是谁？”方木恒闻言，扭过身来，审视的眼神看着这个身穿巡捕制服的年轻男子。

　　“木恒兄之名，如雷贯耳。”程千帆没有回答，直接拿了钥匙开了牢门，慢悠悠的进去，将食盒轻轻放下，才开口说道。

　　“我不认识你。”方木恒冷冷说道。

　　“我也没想到第一次见面，会是在如此场合。”程千帆微笑，伸出手，“常听筱叶提起你，程千帆，木恒兄，初次见面，请多指教。”

　　“程千帆？”方木恒盯着程千帆看了好一会，没有握手，冷笑一声，“是你，小妹对你颇为推崇，没想到大好男儿，披了这一身狗皮。”