第055章 抵达杭州

程千帆买的是头等车厢，头等车自然是最舒服的。

　　设备华丽，座位宽大，地下铺有地毯，化妆室、卫生间等一应俱全。

　　少年时代，程千帆读过童话《含羞草》，看到过文章中形容头等车的舒适：“椅子是鹅绒铺的，你一坐下去，周身密贴，软绵绵地，把你托住了。”

　　少年很是羡慕。

　　程文藻和苏稚芙曾经在他十岁生日那年承诺，以后攒了钱带他去感受一下头等车厢。

　　程千帆从卫生间出来。

　　敲了敲化妆室的门，工作人员打着哈欠开门，看到年轻英俊的头等车厢客人立刻赔上笑脸。

　　“给我拿一条干净的毛巾。”程千帆昂着下巴吩咐。

　　“好的，先生。”

　　“盐水捂热了。”程千帆递过去一元法币，“你的小费。”

　　工作人员高兴的去弄开水，焐热毛巾去了。

　　程千帆站在化妆室的门口，身体正好挡住里面正在忙碌的工作人员的视线。

　　他点燃一支烟。

　　保镖凑过来，也点燃了一支烟，正要开口说话。

　　程千帆轻轻摇头。

　　坎伯尔有四个保镖，宋甫国只给程千帆秘密介绍了这个绰号‘唠叨’的保镖。

　　只有此人是特务处的特工，其余三个保镖就是吃保镖饭的，和特务处并无瓜葛。

　　绰号‘唠叨’，实则寡言少语，非常稳重。

　　……

　　程千帆从兜里掏出一张纸条。

　　他展开给唠叨看。

　　“不要说话，点头或摇头即可，你是想要问白日里发生了什么？”

　　唠叨点头。

　　程千帆将纸条放进兜里的同时，又掏出一张纸条。

　　“确有情况，车上有日特。”

　　唠叨脸色一变，露出审视的眼神，看向程千帆。

　　“我能听懂日语，故有所察觉。”

　　“能想办法联系到杭州方面吗？”程千帆手中的纸条不断变化。

　　唠叨摇摇头。

　　“记住，这件事只有我们两个知道，你不要去那边车厢，不要和他们有任何接触，不要去看他们。”

　　唠叨皱了皱眉头，摇头。

　　“南国白发长，这是命令。”

　　看到这张纸条上的字，唠叨脸色一变，点点头。

　　‘南国白发长’是暗号，是宋甫国告知程千帆的，程千帆亮出这个暗号，就等于是获得了领导权，唠叨必须听他的。

　　这是宋甫国深思熟虑之后的决定，唠叨的资历比程千帆要久，能力也不俗，但是，他擅长的是行动，而不是动脑子谋划。

　　程千帆的做事谨慎、聪明，虽无大谋却有小才，这正是宋甫国对程千帆的判断认知。

　　“从现在开始，我们装作不认识，坎伯尔交给你们看管，让他闭上嘴巴。”

　　“你可以走了。”

　　唠叨冷冷的看了程千帆一眼，点点头，转身走开。

　　程千帆轻轻摇头，宋甫国安排这么一个手段让‘唠叨’听命于他。

　　何尝不是提醒他，有事情要和‘唠叨’通气。

　　同时这也意味着‘唠叨’有暗中监视他的任务。

　　可以不必什么都说清楚，可以有所遮掩，但是，通个气，这是规矩。

　　也是一种自我保护。

　　若是隐瞒：

　　和日本人接触，你说你是假冒日本人，谁知道真假？

　　毕竟他现在只是特务处的资历非常浅之新手特工。

　　……

　　听到身后的脚步声，程千帆猛吸了一口烟，在烟气缭绕的时候，他转过身去。

　　“先生，您要的热毛巾。”

　　程千帆点点头，接过热毛巾，径直走开了。

　　他再次进入到卫生间，锁上门。

　　掏出兜里的那些纸条，拧开水龙头冲洗。

　　待纸条都洗成浆糊后，他这才将浆糊扔进了便坑，用水冲刷，排出了列车。

　　这次他没有吃纸条，是因为纸条太多了，墨水似乎也不太好，之前吃了肚子不舒服。

　　回到自己的铺位，程千帆伸了个懒腰，这才关上软卧的门，拉上了门帘。

　　他将还烫手的毛巾轻轻的蒙在边桌上。

　　稍等片刻后，程千帆轻轻拿起毛巾，就看到边桌上有一个略显模糊的掌印。

　　程千帆的嘴角一扬，果然不出他所料。

　　他此前出去的时候，故意将笔记本放在了床铺靠里的旮旯角，最方便拿出笔记本的方法，就是一只手按在边桌上，另外一只手去拿。

　　自己的预防手段起到了效果，程千帆却并没有太高兴。

　　相反，他的表情恢复了凝重，后背甚至冒出了冷汗。

　　如此看来，川田永吉依然在摸他的底，就是不知道这种怀疑是一名特工出于谨慎考虑的程式化的行为，还是确实起了疑心。

　　他后怕的是，好在他素来足够谨慎，果断熄灭去进一步接触川田永吉的想法，否则的话……

　　……

　　一夜无话。

　　第二天上午，列车抵达杭州火车站。

　　头等车厢的尊贵旅客并不着急下车。

　　程千帆整理了一下西装领带，戴上礼帽，拎着自己的澳大利亚小皮箱，慢条斯理的朝着车厢门方向走去。

　　路过川田永吉他们的铺位的时候，看到铺位已经空空。

　　程千帆露出失望却又释然的表情。

　　而在他的背后，相反的方向，‘唠叨’和其他三名保镖一起‘保护着’坎伯尔从另外一个方向的车门离开。

　　程千帆刚刚下了列车，就看到川田永吉一行人在站台上。

　　程千帆此前推测在火车上他们有四个人，现在看来推测稍有出入，对方实际上是有六个人。

　　这说明在火车上当时是有四人在明面，还有两名暗子。

　　并且粗浅观察的结论是，除了那位小圆眼镜先生似乎战斗力稍弱，其余五人都是武力不俗，特别是川田永吉给程千帆的感觉是极为危险。

　　力量对比悬殊。

　　程千帆露出稍显惊讶的表情，他朝着川田永吉点头示意。

　　川田永吉也点头颔首。

　　就在程千帆拎着皮箱，要离开的时候。

　　他看到川田永吉在两名手下的陪同下，朝着自己走来了。

　　程千帆停住走动的脚步，露出惊讶的表情，看着川田永吉越走越近。

　　他的心中远没有他的表情所表现出来的那么平静。

　　他不明白此前一直提醒自己不要‘打扰’的川田永吉为什么要走过来。

　　川田永吉的两名随行人员突然将右手揣向了腰间。

　　程千帆注意到了这个动作，暴露了？

　　他继续保持微笑，强行忍住要拔枪对射的冲动。

　　哪怕是突然就此牺牲，他也要忍住。

　　随之才装作意识到了什么，收敛笑容，有些疑惑的看向左右，露出不安的表情。

　　此时，两名十六七岁的男孩追打着从他们身旁跑过去。

　　两名随行人员抽出了伸向腰间的右手，露出放松的表情。

　　川田永吉一直在观察自己的老乡宫崎健太郎的面部表情：

　　能够第一时间注意到不对劲，反应还不算太糟糕。

　　只是，疑惑的眼神，不安的表情，说明了宫崎君确实是正如他自己所说，只是一个流浪诗人，没有受到过专业军事训练。

　　看着走到自己面前的川田永吉，程千帆按捺住激动情绪，微笑说，“川田君，这是？”

　　“宫崎君，真没想到在支那能够遇到家乡之人，今日一别，不知何时能再会。”川田永吉微笑说，“许久没有听到家乡的消息了，二松神庙的乌乌先生可好？”