第074章 宫崎君，竟然是你！（第3更，求收藏推荐票）

客栈的小伙计送来了热水。

　　程千帆反锁门，洗漱完毕，假装关灯休息。

　　约莫十余分钟后，他打开窗户，翻出去，随手关上窗户，并且用一根细绳在外面将窗户绑上。

　　这是二楼。

　　他当初选择这个房间，和这个窗户的位置有一定的原因。

　　客栈的二楼和隔壁的一个商铺的二楼连着，从这边窗户下去，通过商铺二楼的瓦顶，再往前，靠近房屋有一棵树，从那里下去可以人不知鬼不觉。

　　晚上九点多的杭州，街上已经空空荡荡了，偶尔有几声蝉鸣。

　　今晚的月色不错。

　　程千帆在西装外面套了一件黑色的风衣，领子立起来，戴了黑色的礼帽，嘴里叼了一支烟，没有点燃。

　　这是他在杭州本地买的哈德门。

　　嘴巴里叼着烟，随时可以以要点烟为借口停下脚步，一边点烟，一边观察。

　　程千帆绕了两条街，去了他藏枪的地方。

　　墙上糊的狗屎已经干了。

　　程千帆抠出墙砖，伸手进去掏出木盒。

　　先将备用弹匣放进风衣的兜里，才拿起这把崭新的毛瑟手枪，借着月色、凭着感觉认真的检查了一番，确认枪支情况良好。

　　随后再小心翼翼的将木盒塞回去，墙砖也塞回去，掩盖好。

　　……

　　程千帆知道罗六家在哪里。

　　他没有去刻意打听。

　　罗六比较闷，两个人是临时搭档，不熟。

　　乱打听会引起怀疑。

　　特务处杭州区行动队的其他特工聊天的时候，有提及过云容楼开了新戏。

　　有特工说有时间要去听。

　　有人提了一嘴说，罗六家的院子就和云容楼背靠背，每天都能听免费的戏。

　　又有人来了句，说罗六听个屁，罗六家隔壁家生了个胖小子，没日没夜嗷嗷哭。

　　他在去客栈前，在饭馆吃饭的时候，故意聊起云容楼的新戏，从其他食客那里，悄无声息的‘打探’到了云容楼的位置。

　　如此，程千帆基本上能确定罗六家的位置。

　　中安路。

　　云容楼是一个挺大的戏院，此时早就黑灯瞎火，月色之下，牌匾倒还算看的清。

　　程千帆绕了个半圈，到了云容楼的背面街巷。

　　这是一排民居。

　　和云容楼背靠背的有四个房子。

　　左起第三个房子门口的竹竿上挂着湿漉漉的尿布，这应该是婴儿睡觉前尿湿了，女主人随手洗了，挂在外面。

　　罗六的房子和刚生了孩子的这家挨着。

　　现在就要确定是左边的这家是罗六家，还是右边这家是。

　　左边这家门口乱糟糟的，地上垃圾多，污水多。

　　右边家门口比较干净。

　　按理来说，门口干净的这家应该是罗六家，毕竟是特务处的特工，这个身份别说是对于普通老百姓有威慑力，即便是警察见了也得恭敬着，自然没人敢将垃圾扔在他家门口。

　　不过，也说不定，万一罗六自己就是个邋遢鬼，这垃圾就是罗六自己扔的呢。

　　所以，不能靠猜测去做出判断。

　　程千帆自有办法。

　　他就准备要先躲在一旁、在不能被对方看到自己的情况下、捏着嗓子来一句，“罗六！”

　　这虽然有些扰民，但是，并不会引起怀疑，特务处特工经常大半夜有差事，被人从家里喊出去是正常的。

　　作为罗六的邻居，对此应该早就习以为常了。

　　就在这个时候，远处有手电筒的灯光，还有脚步声以及说话声。

　　程千帆惊讶不已，这么晚了，会是什么人？

　　他弯腰、遛着墙根，到了墙角，在一棵树后面猫起来。

　　一身黑色的穿着，除非带有目的性的去寻找，是不会看到那里躲着一个人的。

　　……

　　罗六很懊恼。

　　他想要装作喝醉了，然后假装回家睡觉，自己给自己制造不在场时间。

　　却是没想到喝完酒出来的时候，碰到了警察局的老韩。

　　老韩也住在罗六家附近，看到特务处的罗六喝醉了，赶紧献殷勤，主动要帮着将喝醉了的罗六送回来。

　　罗六想要说‘不需要’。

　　但是，面对热情的老韩，他没办法拒绝。

　　罗六平时是闷闷的，但是，脾气不算坏，也没有发酒疯打人、使性子的坏习惯。

　　罗六现在有些恨自己，为什么平时不装作有撒酒疯的脾性呢。

　　他意识到自己平时的一些习惯要为以后的行动量身改变一些。

　　就这样，本来想要直接去市委领导那里汇报紧急情报的罗六，不得不假装摇摇晃晃的被警察老韩护送回来了。

　　是的，地下工作就怕碰到这种意外情况。

　　没有什么是能计算的非常精确的，你永远不知道什么意外情况会突然出现。

　　……

　　“我到家了，老韩，谢谢你啊。”罗六打了个酒嗝，招呼了一句，“要不要进来喝口水？”

　　“好啊。”老韩很高兴，他觉得自己一直向罗六靠拢，苦心人天不负，终于要抱着这颗大腿了。

　　罗六想要给自己一嘴巴，没事多说那么一句做什么啊！

　　就这样，老韩在罗六家里又呆了小十来分钟，车轱辘一般夸赞罗哥家里的茶水就是好喝，最后罗六不得不假装困得不行了，老韩才‘识趣’的离开。

　　待老韩离开后，罗六没有立刻出门，他在台灯上多套了个大号灯罩，灯光变得昏暗，外面很难注意到。

　　他准备过五分钟后就出门。

　　几分钟后，就在他准备出门的时候，房门被轻轻的敲响。

　　罗六浑身一个激灵，迅速而熟练的从枕头下面掏出毛瑟手枪，轻轻来到门口，“谁？”

　　没人说话。

　　就在这个时候，他听见沙沙的细微声响。

　　在略显昏暗的台灯灯光光芒下，可以看到是一枚信封从门缝中塞进来了。

　　罗六皱了皱眉头，他很惊讶。

　　不过，他没有动，也没有去拿信封。

　　他两只手端着枪，对着房门。

　　安静，没有声音。

　　几分钟过去了，还是没有什么动静。

　　罗六小心翼翼的将门缝里夹着的信封抽进来。

　　随后，轻轻的拉开门，自己则迅速躲在门后另外一侧。

　　还是没有动静，这才探出脑袋看，门外一片黑暗，什么都没有。

　　他这才确定对方已经离开了。

　　……

　　罗六迅速关上门，上了门栓。

　　再次拿起信封，捏了捏，信封里似乎有薄薄的东西，经验告诉他，那是纸条。

　　罗六将信封里的纸条拿出来，凑到台灯下看。

　　这是一张非常普通的白纸裁出来的纸条。

　　看到纸条上写的字，罗六猛然站起来，整个人因为震惊和紧张而头皮发麻……

　　这边，程千帆将情报顺利的‘交给’了罗六，他的心中轻松了许多。

　　大约走了两条街，程千帆在一个路口要拐弯的时候，程千帆远远的看到有一队巡警在查岗。

　　他心中猛然一惊。

　　立刻悄然转身离开，绕进了另外一个巷子。

　　从这个巷子走了一段距离，前面就要出这个巷子了。

　　然后就看到冷不丁一个黑影从巷子口跑进来，和他撞了个满怀。

　　程千帆下意识的就要掏枪。

　　这个巷子口有一个路灯。

　　两人同时抬起头，程千帆惊讶无比。

　　对方更是露出惊喜的表情，眼神仿若闪烁欣喜无比的光芒，激动的低声喊，“宫崎君，竟然是你！”