第006章 抓捕行动

这时候，程千帆瞥到何关火急火燎的跑到门口，一个急刹车、整理了警服和警帽阔步进来，只是眼珠子四处瞄，这明明是一本正经、却又给人以一种鬼鬼祟祟的印象就这么进来了。

　　“安心啦，金头开会去了。”程千帆说道。

　　何关闻言，长舒了一口气，摘下警帽用手指头转着，贼兮兮的凑到程千帆身边，“帆哥，借点钱。”说着努了努嘴，“车钱还没给呢。”

　　“丢不丢人。”程千帆刚掏出钱包，就被何关一把夺过去，拿了一元法币，晃晃悠悠的去付人力车钱去了。

　　中央巡捕房门外街边，人力车夫廖三胆战心惊的等候着，这倒霉催的，一大早拉了一个巡捕说没钱付车费，廖三心里骂娘、脸上赔笑说不用了。

　　巡捕说进去拿钱，本来打算拉着车跑路的廖三被威胁说敢跑就砸车，吓得不敢动弹在此等待。

　　程千帆站在二楼窗边，他看着楼下何关将车费扔在座位上、车夫连连摆手，何关一脸不爽的似乎还威胁要揍人，车夫拉着车逃一般的跑开了。

　　“你拿了我一元钱。”程千帆对回来的何关说。

　　“晓得啦，早晚还你，算这么清楚。”何关没好气说。

　　程千帆笑了笑，这家伙‘要面子’，看破不说破，他自然不会再说什么。

　　从何关的住处到中央巡捕房，五角钱足够了，何关直接扔了一元法币。

　　故而程千帆推测刚才车夫不是说钱不够，应是说钱多了要找钱，却是被何关以对方竟然瞧不起何关大爷的借口‘打’跑了。

　　这便是何关，便是做好事也是恶人恶相。

　　何关刚才那做派在不明真相的旁观者看来，就是妥妥的一副巡捕欺负苦力车夫的画面，这也符合这个‘张扬跋扈’的二代巡捕的恶名。

　　要不是程千帆心思缜密，通过何关住所到巡捕房的距离计算了车资，他也会误解何关这个新朋友。

　　程千帆喜欢从这些小事情上琢磨道理：眼见不一定为实！

　　……

　　大约半小时后，不仅仅巡长金克木以及副巡长马一守回来了，其他几个巡长和副巡长也带着手下过来集合了。

　　没有人再嘻嘻哈哈，所有人都明白，这是有大行动了。

　　“师傅，有任务？”程千帆小声问马一守。

　　“抓捕行动。”马一守没好气说，他现在就是在混日子，副巡长的薪水不错，还有青帮按月给的不菲的花红，他只对捞钱有兴趣。

　　对于出任务是半点热情欠奉的，特别是这种有一定的危险性的大行动，他避之唯恐不及。

　　程千帆没有再细问，他怕引起对方的警觉和怀疑。

　　马一守虽然大嘴巴，但是涉及到任务和行动，还是能把住嘴门的。

　　几分钟后，看到政治处查缉班的班长席能在查缉班的翻译修肱燊、中央巡捕房总巡长覃德泰的陪同下出现的时候，程千帆心中暗暗警惕。

　　政治处参与的行动，基本上都是和追踪、缉拿政治犯有关的。

　　法租界鱼龙混杂，政治处的缉拿对象广义上包括红党、国府特务、日本人，乃至是苏联人。

　　不过，实际上政治处的重点缉拿对象一直都是红色分子。

　　而且，这次是查缉班的班长、法国大拿席能亲自部署行动，这阵仗由不得程千帆不警觉。

　　……

　　看到查缉班班长席能、翻译修肱燊以及中央捕房的总巡长覃德泰这几位大佬联袂出现。

　　现场起了一阵小混乱。

　　众巡捕赶紧整理一下制服、衣装：

　　风纪扣扣好，警帽歪了的，赶紧戴正了。

　　“帽子，我帽子呢？”何关低声问，他警帽找不到了。

　　程千帆挤眉弄眼，努努嘴。

　　何关顺着他的‘指引’去看，从桌边旮旯角捡起自己的警帽，顾不得拍打灰尘赶紧戴上。

　　众巡捕忙着整装的时候，查缉班班长席能面色阴沉的和身旁的翻译修肱燊低声说话。

　　修肱燊朝着中央巡捕房的总巡长覃德泰点点头，“老覃，部署行动吧。”

　　……

　　覃德泰个子不高，微胖，平时笑呵呵的，像个弥勒佛。

　　如果以为这是一位和善之人，那就大错特错了。

　　能从三等华捕，一步步爬到法租界六大捕房之中最重要的中央捕房的总巡长，能力、手腕、运气缺一不可。

　　覃德泰人称笑面阎罗，人的名树的影，其人秉性、手腕可见一斑。

　　他先是向席能敬了个礼，在得到对方的回礼后，才走上前训话。

　　“具体任务已经分配给各巡长了，我就不啰嗦了。”

　　“此次行动之目标很重要。”覃德泰竖起两根手指，“两个要求。”

　　“抓活的！”

　　“不许开枪。”

　　“是！”所有人行法式军礼，马靴用力踏地，大声喊道。

　　覃德泰满意的点点头，后转身，恭恭敬敬的再次向席能行礼，“席能阁下，您还有什么要补充的吗？”

　　他是用法语说的，带着比较浓重的青浦口音，听起来颇为古怪。

　　席能似乎今天一直心情不佳，他挥挥手，“行动吧。”

　　“行动！”覃德泰这才喊道。

　　众巡捕在各自巡长、副巡长的带领下作鸟兽散。

　　……

　　“金头，什么任务？”

　　“是啊，这么大的阵仗。”

　　众人围着巡长金克木，七嘴八舌的询问。

　　金克木扫了一眼这帮下属，哪里还猜不到这帮家伙的心思。

　　他们哪里是关心任务，关心的是任务有没有危险。

　　这帮怕死鬼。

　　不过，既要抓活的，又不能开枪，这两个要求便是金克木也在心里骂。

　　他打定主意，这次行动，自己掌总就行，冲锋陷阵的活，自然是手下去做，不然当官做什么？

　　金克木从文件袋里取出一张照片，他示意众人传看。

　　“都认清楚了！”金克木示意大家将照片传看，“双龙坊。”

　　双龙坊是金神父路的双龙坊寓所。

　　程千帆心中大惊，有地址，有照片，这是被早早地盯死了！

　　照此推测的话，其他两路巡捕莫非也是按图索骥？

　　他表情很自然，看着照片在其他人手里流传。

　　马一守将照片递给早就翘首以待的程千帆。

　　照片应该是远距离偷拍的，一个年轻人，身材偏瘦，戴着眼镜，脖子上系着围巾，学生模样。

　　“学生？”何关凑过来，疑惑问。

　　“哪有什么学生，都是暴力分子。”金克木骂了句。

　　法租界抓捕红党，向来是惯以‘暴徒’、‘暴力分子’的罪名的，事实上，红党的地下组织一般很少有激烈的武装行动，特别是在租界，一向是比较‘遵纪守法’的。

　　当然，红党的特科组织的红队是例外，这是红党的锄奸行动队。