第090章 运气不好（求月票收藏推荐票）

程千帆记得刚才护士对医生说的话：顾医生，一位姓刘的先生来了，他点名要找你看病。

　　这是一句很普通的话。

　　只是，程千帆却从这句普通的对话中捕捉到了数条信息。

　　护士说的是‘一位姓刘的先生’。

　　而不是‘那位姓刘的先生’。

　　如果是这位病人此前来过，护士不可能没有印象。

　　这是护士下意识的话语，隐含意思是：

　　她并不认识这位病人，应是病人刚刚自承姓刘。

　　没有来求诊过，却点名请‘顾医生’看病。

　　有两种可能：

　　一个是这位‘顾医生’的医术精湛，病人是慕名而来。

　　还有一种情况，尽管这是一个新病人，但是，顾医生一听就知道此人是谁，两个人自有默契。

　　如果这位顾医生确确实实是只是一位医生，这句话，这件事本身并无不妥。

　　但是，在程千帆已经认定顾医生是‘有问题’的，判断其就是扮演者‘甲六’的情况下。

　　这件事引起了他的兴趣。

　　什么人会有默契的、不请自来的和一位‘特工’见面？

　　直觉告诉程千帆，这件事不简单。

　　最有可能的是，这位中年男子也是特工，很大可能上也是特务处的特工。

　　他对此很感兴趣。

　　如果能够利用这个机会挖出一位隐藏的特务处特工，这对于杭州本地红党组织而言是十分重要之情报。

　　而且，最重要的是，程千帆现在是在进行课程考核，他的任何查探行为都是被允许的，不会引起特务处的怀疑。

　　“属下当时对顾医生产生怀疑，怀疑其是‘甲六’，因此查探一下他的病人，以兹作为判断参考。”

　　这合理吗？

　　很合理。

　　……

　　房间内。

　　“顾医生可真是大忙人啊，估计已经忘记了老朋友了吧。”中年男子坐在凳子上，手里拿着礼帽，皮笑肉不笑说道，“鄙人胸闷气短，敢问顾医生可有良药？”

　　顾医生脸色微变，他明白远藤博的意思，这是暗示他最近都没有给他收集情报了。

　　“刘先生，我上个月给你开了润肺舒气的药。”顾医生声音略高说，说完就压低声音，“远藤君，我上个月已经将343团的花名册给你们了，我们说好了，银货两讫。”

　　“顾医生，还不够。”远藤博摇摇头，“我们得到消息，警备师近日召开了军事会议，我们需要这份军事会议记录。”

　　“怎么可能？”顾医生面色大变，吓得几乎要站起来，在远藤博的阴狠的眼神下，才硬生生的将半起的屁股坐回到椅子上。

　　“我相信顾医生会有办法的。”

　　“我只是一个医生。”顾医生咬着牙，下意识的看了看房门的方向，低声说，“我姐夫只是343团的副团长，他没有资格参加师部高层会议。”

　　“我相信顾医生会有办法的。”远藤博突地一把揪住了医生的衣领，拍了拍他的脸颊，“顾医生，你和你的姐夫已经回不了头了，记住了，现在你只有期待我们大日本帝国占领杭州，占领整个中国，赢下这场战争，这才是最符合你的利益的。”

　　“要是被国民政府特务部门知道你做的事情。”远藤博松开手，微笑着，细心的帮助医生整理了一下衣领，“你应该知道等着你的会是什么结果。”

　　说着，他比划出手枪的手势，瞄着医生的脑袋，嘴巴张开，做了个‘砰’的嘴型，“会死人的。”

　　看着满头大汗的医生，远藤博从兜里掏出一张汇票，“这是两百大洋的汇票，事成之后，还有三百。”

　　“我要两千！”顾医生双眸死死地盯着自己桌子上的汇票，突然抬起头，咬牙说。

　　“什么？”远藤博眼眸微缩。

　　“我说，我要两千大洋。”医生因为咬牙切齿说话，显得面孔狰狞，眼睛甚至因为充血而泛红，“一千是我的，一千是我姐夫的。”

　　“行！”远藤博死死地盯着医生，“两千大洋，我答应你，而且……”

　　“而且什么？”

　　“如果你能搞到杭州湾的水文记录资料，我再给你五百大洋！”

　　“我搞不到，我没有那边的关系。”

　　“一千大洋。”

　　“一千五！总共三千五百大洋！”顾医生眼神闪烁无比炙热光芒，“其中一千大洋，给我换成金条。”

　　“没问题。”远藤博深深地看了医生一眼，脸上露出开怀的笑容，“顾医生，这就对了，只要你真诚和大日本帝国合作，我们日本人是从来不会亏待朋友的。”

　　嘭嘭嘭。

　　“顾医生，我打了一壶开水，可以进来吗？”医师助理小李在门外敲门。

　　顾医生迅速将桌面上的银元汇票收进办公桌内，轻轻咳嗽一声，“进来吧，小李。”

　　小李推门而入，朝着医生和患者微笑点头致意。

　　“刘先生，这是我这次给你开的药。”顾医生刷刷刷的写好药方，“你一定要按时服药，记住了，服药期间戒酒，禁房.事。”

　　“顾医生，你这可是难为我，不让我喝酒、敦伦，这简直是要了我的老命。”刘老板接过药方，苦笑摇头。

　　一旁的小李听在耳中，小伙子刷的红了脸。

　　……

　　雄镇楼三十号。

　　小白楼。

　　余平安张罗了一个牌场，邀请了特训班的教官一起打牌，联络联络感情。

　　“情况怎么样了？”余平安问。

　　“目前为止，陈霖生的表现最好，他似乎已经对‘丙三’有所怀疑了。”‘伪造法’教官邱云杰说道，打了一张牌，“三条。”

　　余平安不置可否的点点头。

　　“余副主任，程武方这小子运气不太好啊。”万德隆说道。

　　“运气对于特工而言，同样是非常重要的，甚至比能力还要重要。”余平安摇摇头说道。

　　程武方抽到的广济医院，实际上并没有安排‘扮演者’。

　　每一届都会有一个‘空额’。

　　这个‘空额’决定了该名学员是肯定无法成功‘抓获’扮演者，是不可能拿到优异成绩的。

　　这就是万德隆说的程武方的运气不好，几十个学员，只有一个空额，这都能抽到，这运气确实是糟透了。

　　此时，万德隆摸了个七筒，直接扔了出去。

　　“胡了！”‘汽车学’教官曾柳明将牌一推，抚掌笑说，“老万，学员的运气关你鸟事，我只知道，你运气不太好，哈哈哈。”