第060章 背景审查（求收藏推荐票）

“武元芳。”

　　“程武方。”

　　程千帆和对方握手，两个人相视一笑。

　　双方都知道对方用的化名。

　　“余平安副主任是特派员办公室副主任，主任是戴春风处长。”武元芳突然说道。

　　“多谢。”程千帆抱拳说道。

　　武元芳笑了笑，没有说什么，这不是什么秘密，对方正式上课以后自然得知，所以他不介意卖个小人情。

　　武元芳引着程千帆来到一处房间外，“程兄，请。”

　　程千帆点点头，迈步走入房内。

　　“坐下吧。”是一个声音有些嘶哑的女声，戴着口罩，看不清面貌。

　　“闭上眼睛。”

　　“不要动。”

　　程千帆就感觉有些火辣辣的液体涂抹在自己的脸上，对方一阵揉搓。

　　约莫十几分钟后。

　　“好了，出去吹吹风，干了就可以了。”

　　程千帆睁开眼睛，就看到镜子里的自己已经变了样：

　　英俊的面容变得沧桑，眉眼也看不出本来的灵性，变得呆板。

　　肤色也变差了。

　　尤其是左脸上有一道暗红色的胎记，嘴边也有一道蛇形的疤痕。

　　一眼看过去，胎记和疤痕是最引人注目的，会下意识的注意到这两个明显特征，而忽略了其他。

　　“多谢。”

　　“出去吧，不要打扰我休息。”女子不耐烦的挥了挥手。

　　……

　　武元芳对于变了面貌的程千帆丝毫不以为意，显然对此早已习以为常了。

　　“学员之间不得私下交流。”

　　“不要互相打听对方来历。”

　　“不能洗脸。”

　　“每天晚上来此补妆，你的时间安排在十九时一刻。”

　　“有任何问题，你可以去督导室201房间找我，督导室在那边。”武元芳指了指不远处的一排瓦房。

　　“明白了。”程千帆点点头。

　　“你说话的声音要改变一下。”武元芳看了他一眼，他从兜里掏出一枚核桃，“放进嘴巴里，试试。”

　　“这样怎么样？”程千帆说道，声音略嘶哑。

　　“还不够，再沙哑一些。”武元芳说道，“你自己慢慢揣摩，记住了，最好的方法是不要轻易开口说话，不要让人听到你本来的声音。”

　　“如果你暴露了自己的本来面目和声音，等于为自己埋下了安全隐患。”武元芳表情严肃，“你明白我的意思？”

　　程千帆点点头，他明白。

　　特训班来自五湖四海，都是特务处的特工，未来会分配到全国各个抗日战线。

　　形势复杂，随时可能有人会暴露被捕，你根本无从知晓这些同学有没有投敌叛变的。

　　对于包括程千帆在内的特训班学员来说，他们所要面临的第一个危险，反而就是自己的这些同学们。

　　说起来颇有讽刺意味，实则是充满了血腥残酷和无奈。

　　正如宋甫国曾经对程千帆说过的一句话：他相信同志，但是，不相信刑具。

　　……

　　程千帆在武元芳的带领下，领取了两套警服。

　　这是浙江警察的黑色制服。

　　特训班名义上是挂靠在浙江警官学校名下的。

　　还有一个笔记本，一支钢笔，一瓶墨水。

　　几张信封。

　　“这间房子是专供学员写材料使用的。”武元芳指了指一间有两名士兵把守的房子说道。

　　上面挂了牌子：休息室。

　　程千帆点点头，明白对方的意思，他要是写自述材料的话，就需要来这里书写，可以确保不会有人偷窥、泄密。

　　这是一个六人间的宿舍。

　　已经有三个人入住了。

　　一个人已经躺在床上，蒙头盖着被子。

　　一个人侧身躺在床上，面对着墙壁，也不知道睡着没有，有人进来，也没有做出回应。

　　还有一人床前开着小台灯，正在看书。

　　看着进来的程千帆，这人抬起头，微微点头致意。

　　程千帆也是点头回应，这人脸上好多麻点，料来也是化妆效果。

　　……

　　躺在床上，程千帆蒙上被子假寐。

　　他在思考回忆和余平安的会面的一言一行有无纰漏。

　　面对余平安，程千帆不敢有丝毫的大意。

　　虽然此前从未见过此人，但是，他从‘竹林同志’、‘农夫同志’等人口中都听过这个名字，是个极为厉害之人物。

　　仔细思考，程千帆确信自己对答、表情应对并没有出什么纰漏。

　　他的心中长舒了一口气。

　　他确实是考入中央陆军军官学校步兵科，也确实是中途肄学。

　　只不过过程和他所讲述的内情不同。

　　军校入学第二年年初，陆军军官学校红党党支部出现叛徒。

　　党支部负责人何英生因为叛徒的出卖被捕。

　　何英生掌握着陆军军官学校第十期步兵科所有潜伏红党之名单。

　　组织上采取紧急方案，程千帆以祖父病重为由，紧急请假离校。

　　随后便是如他所说，‘演戏演到底’：

　　一直反对他报考军校的祖父托了关系，请江山国党党部的至交出面打通关系，以一个老同盟会员和烈士父亲的身份致信常凯申，为他求情、办理了肄学手续。

　　随后组织上通过多方打探证实，何英生英勇就义，直至牺牲都未曾背叛、出卖组织。

　　因而程千帆的红党身份得到保护，未曾泄露。

　　随后，程千帆一直在江山老家照顾祖父，祖父病逝后，他才返回上海求学，期间加入红党中央特科，受‘竹林同志’直接领导。

　　可以说，他的过往经历中，最值得怀疑的就是从中央军校突然肄学这件事。

　　如果有心人同当时的‘何英生事件’联系起来，难免会产生联想和怀疑。

　　幸而有常凯申背书，反而对他形成了最有力的保护。

　　程千帆在床上睡了约莫一个多钟头，他起身来到‘书写室’，写自述材料。

　　“程千帆，浙江衢州府江山县人，民国四年生人。

　　祖父程顾之，前清光绪三十四年加入中国同盟会。

　　父亲程文藻、母亲苏稚芙，分别于民国十一年、民国十二年加入国党。

　　民国十五年牺牲于上海……”

　　自述材料不仅仅要审查他的过往，还要审查家庭关系，这是政治审查。

　　……

　　杭州市中心，御街的一处民宅内。

　　红党杭州市委正在召开紧急会议。

　　“已经打听到消息，日之丸客轮将于明日正午抵达杭州，叛徒温长健就在船上。”

　　“房书记，我去。”一个中年男子语气激动的说。

　　他是温长健的入党介绍人，温长健也曾是他的交通员。

　　温长健在东北叛变投日，导致包括杭州和上海方面支援东北的多名抗联同志被日寇杀害，他心中一直悲愤、自责不已，发誓要亲手除掉这个叛徒。