第013章 小程不是小程了（求收藏）

众巡捕押解着‘朱源’回到薛华立路的中央巡捕房，就看到巡捕房的便衣探长赵枢理带着几名探目已经在等候。

　　朱源被密探押走，赵枢理没有急着走，抽着烟和金克木聊着天，两个人勾肩搭背的，看起来言谈甚欢。

　　何关有些着急，为程千帆担心：

　　这赵枢理是覃德泰的心腹，这要是看到老莫这幅惨样，弄不好当场发作。

　　“千帆，一会我就说老莫是我揍得。”何关咬了咬牙说道，“赵探长看到我舅舅的面子上，不会拿我怎么着的。”

　　“休想。”程千帆瞪了何关一眼，“你这是是要昧下老莫的功劳啊。”

　　“都什么时候了，你还——”何关急了。

　　“抬起来。”程千帆微微一笑，“老莫奋勇当先，英勇负伤，此乃我部光荣之事，正好向赵探长报喜呢。”

　　程千帆看到赵枢理在此，就一直在观察，他要观察赵枢理对待金克木的态度。

　　赵枢理是覃德泰的远房亲戚和绝对心腹，其人一向眼高于顶，对待金克木等巡长也基本上公事公办的倨傲态度。

　　此时瞧见赵枢理和金克木竟然聊得相当熟络，自然是有原因的。

　　程千帆大喜，心中也是顿时长舒了一口气，他这番谋划中最后的那个环节，也是最重要的一环，落子为安！

　　……

　　报喜？

　　何关这回是真的有些懵了。

　　程千帆没工夫同何关解释，催促着何关抬起‘担架’，竟是径直朝着赵枢理和金克木那边过去。

　　“这谁呀？”赵枢理扫了一眼从担架抬出来的满脸血污之人，惊讶问道，一时之间竟是没有认出来此人是谁。

　　“报告赵探长。”程千帆表情略悲愤，“这是莫守礼巡官，莫巡官在此次行动中为了掩护我等，奋勇当先，和凶徒激烈搏斗中英勇负伤，莫巡官是英雄，我等看在眼中，感佩于肺腑。”

　　“这是老莫？”赵枢理弯下腰，仔细看了看，这肿胀的如同猪头的胖脸，全然看不出本来面目，还捏了捏血肉模糊的脸，随即用老莫的衣服擦拭了血水，扭头问“怎会如此？”

　　其余众巡捕悄摸摸靠近，听闻程千帆竟面不改色，如此颠倒是非，均是震惊了，这小程今儿个撞邪了？

　　不管怎么说，老莫也是同僚，程千帆对老莫下手的手段堪称阴狠手辣，此种手段，这些老江湖的巡捕也不是个个都敢如此作为的。

　　特别是小程平日里的老实本分，这种对比效果更加令人惊骇。

　　此番更是如此大胆‘谎报军情’！

　　他怎么敢的？

　　……

　　众人都下意识的抬头看向巡长金克木，这个时候，只要金克木一句话，小程的谎言就被会立马揭穿。

　　“是啊。”金克木深深地看了程千帆一眼，竟是感叹一声，指了指担架上的老莫，“我也没想到老莫竟是如此英勇，也没和大家言语，第一个勇敢的冲进去，令金某刮目相看啊！”

　　众巡捕目瞪口呆。

　　何关更是如此，他对自家娘舅最了解了，金克木素来谨慎，不像是会冒着得罪总巡长覃德泰的危险来维护程千帆的为人啊。

　　莫不是自己一直以来小看了舅舅？

　　“竟如此英勇、惨烈。”赵枢理赞叹一声，“这老莫，啧，还真没看出来啊，也不枉覃总对他的一番照顾提携了。”

　　“是啊，赵探长，您是没看到，老莫勇敢的紧哦。”马一守跟着说道。

　　程千帆是他的徒弟，他刚才还在考虑如何撇开这件事，不要沾惹到自己身上，此时尽管不知道为何金克木要维护小程，但是不妨碍他感叹附和。

　　“覃总得知此事，定会欢喜。”赵枢理说话的时候，似笑非笑的看了程千帆一眼。

　　程千帆面不改色，还弯腰查看了一下老莫的伤势，露出担心同僚的神情。

　　赵枢理轻笑一声，冲着金克木拱拱手，“老金，公务在身，赵某告辞先。”

　　“改日老金我做东，老赵你一定要赏脸。”

　　“一定一定。”

　　待赵枢理离开之后，现场竟是鸦雀无声，这件事太诡异了，众人一时之间看不透，还是少多嘴为妙。

　　“金头，要请客咯。”程千帆却是嘻嘻哈哈的，冲着金克木拱手说。

　　“你小子。”金克木面色复杂，看了程千帆一眼，旋即哈哈大笑，冲着自己的手下挥了挥手，“大家今天这活干得不错，下值后，迎宾楼不醉不归。”

　　众人闻言大喜，喊着‘金头四海’、‘巡长大气’，闹腾了好一会后被金克木笑骂着滚去干活，才笑哈哈的各自散开。

　　至于躺在担架上的老莫，竟是无人去理会。

　　众人都是猴儿精，尽管看不透内中乾坤，但是，有一点大家明白的。

　　这老莫，栽了！

　　本就是一个不讨喜的同僚，理会他作甚，不趁机踩他几脚就不错了。

　　最后还是程千帆叹口气，叫了一个在捕房帮闲的雇员一起，将这老莫抬到了医疗室。

　　“你去忙你的吧。”

　　待对方离开后，程千帆站在门口抽了根烟，观察了一番，看四下无人，才返回从老莫的兜里掏出来一个东西，仔细看了看后，又放回去了。

　　“老黄，哪去啦，接活了。”程千帆这才喊道，老黄是医疗室的医生，惯会偷懒，这个时候一准猫在哪个角落喝酒呢。

　　……

　　巡捕大厅第三巡的值房里。

　　马一守有事离开了。

　　众人看向程千帆，这小程依旧是微笑着，给自己的师傅马一守的茶杯倒了水，小心的吹了吹茶末后放好。

　　还是那副温文小意的样子。

　　“哎呦，小程，我自己来，自己来。”大头吕忙不迭的接过程千帆手里的暖水壶。

　　“吕哥，没事的。”程千帆笑了笑，冲着众人拱拱手，“小程一直以来承蒙各位老哥照顾，今儿个是金头请客，过几日，小程做东，大伙儿一定要赏脸。”

　　“一定，一定。”

　　“小程，太客气了。”

　　“哎呦呦，小程，你看看，怎么能一直让你破费呦。”

　　“我早就说了，小程是一个干巡捕的料。”

　　“侬晓得个屁，怎敢一直是巡捕，小程以后前途不得了哦。”

　　众人笑了说道。

　　“几位老哥，莫取笑，我还有很多不足的地方。”程千帆摆摆手，笑着说道。

　　众人又是一阵或调侃或夸赞的笑了说。

　　值房里欢声笑语，充满了快活的气息。

　　在众人的眼中，小程似乎还是那个小程。

　　小程却也已经不是那个小程了。