第027章 陶老板

在程千帆离开之后，刘波凑过来，递给大头吕一支烟。

　　“小程找你做什么？”

　　大头吕接过烟，夹在了耳朵后，看了看四周，低声说道，“这小程也是够有意思的，他找我弄点花旗参，说是要去看望老莫。”

　　“小程倒是心善。”刘波点点头。

　　“是啊。”大头吕撇撇嘴，倒是没有多再嘴。

　　……

　　“覃总好！”程千帆敬礼，站的笔直。

　　“小程啊，不要拘束，放松，放松。”覃德泰呵呵笑道。

　　“是。”程千帆依然毕恭毕敬。

　　“我和肱燊兄相交莫逆，你是他的晚辈，也就是我的子侄辈，莫拘谨。”覃德泰佯怒。

　　“报告覃总。”程千帆朗声说道，“私下里，您是千帆尊敬的长辈，小子可以仗着长辈的喜欢放肆，属下现在在聆听覃总巡的训示，您是属下尊敬的长官，属下不敢有丝毫懈怠。”

　　“哎呀呀，你个杠头。”覃德泰指着程千帆笑骂了一句，露出欣赏之情，“你去见了方木恒，说说你的看法。”

　　“报告覃总，属下和此人也是第一次见面，就斗胆说说就此次会面所得。”

　　“唔，你说。”

　　“根据属下的看法，方木恒也许共情红党，甚至可能是红党外围活跃分子，不过，其人是红党人可能性不大。”

　　“哦，理由呢？”

　　“此人空有傲气，实无坚韧之心。”程千帆斟酌了一下用词，“千帆履职以来，也亲手抓过红党，这些人被歪理邪说诱惑，千帆鄙薄其人愚昧，却也承认这些人十分顽固，一条道走到黑，难以教化。”

　　“你的意思是，方木恒不是这样的人？”

　　“方木恒此人受困囹圄，强装镇定，实则内心怯懦。”程千帆摇摇头，“而且，观其言行，极为幼稚。”

　　“你啊你。”覃德泰哈哈大笑，“方木恒被很多人誉为青年才俊，到了你的嘴巴里就如此不堪。”

　　“这只是属下的浅薄的看法。”程千帆正色说，“也许此人无比狡滑，故意表演蒙蔽了属下也有可能。”

　　“不要妄自菲薄。”覃德泰轻笑一声，上来拍了拍程千帆的肩膀，“你的分析很有道理，我相信你的判断，这样，你告诉你那个小女朋友，让她不要担心，方木恒再关两天，磨一磨他的性子就可以放了。”

　　“覃总。”程千帆急忙辩解，“属下和方家小姐只是儿时玩伴，多年未联系，并无私情，此番也是秉公行事。”

　　“你小子，急什么，我当然相信你的行事为人。”覃德泰呵呵笑，看到程千帆还要辩解，哈哈大笑，摆摆手，“去吧。”

　　“是，属下告退。”程千帆无奈，敬礼，退出办公室，轻轻的掩上房门。

　　……

　　待程千帆离开后，覃德泰打开抽屉，掏出一个黑色封皮的本子，上面写了不少名字。

　　覃德泰提笔，思考了一番后，才在程千帆的名字后面标注：无可疑。

　　想了想，又画了圈，添了个暂字：暂无可疑。

　　离开总巡长办公室的程千帆，感受着沿途同僚羡慕的目光，和众人打着招呼。

　　他的内心却并不平静，他在检讨自己的言行有无过失。

　　对于老谋深算的覃德泰，他不敢有丝毫的大意。

　　程千帆不认为单凭自己的一番话，覃德泰就会认同方木恒不是红党的判断，但是，覃德泰的表现却给他一种感觉，这位总巡长阁下实际上对于‘方木恒案’并没有放在心上。

　　以覃德泰的身份，他说过几日会放人，自然会放人。

　　或者说，覃德泰实际上也对于方木恒的身份心知肚明？

　　只是，政治处此番大张旗鼓的抓捕，却是抓了又放，是不是太过儿戏了？

　　此外，在巡捕房的看守所里，他没有看到同日被抓捕的‘朱源’。

　　他今日打着去‘探望’方木恒的旗号，也有去再会一会此人的谋算的。

　　……

　　“小程，找你的。”何关拎着话筒，喊道。

　　“谢了。”程千帆接过电话，“我是程千帆，哪位找我？”

　　“陶老板，你好呀，多日不见，最近在哪发财啊。”

　　“怎能让陶兄你请客，该我为陶兄接风洗尘才是。”

　　“陶兄客气，千帆就却之不恭了，说好了，下回我做东。”

　　挂掉电话，程千帆掏出香烟，自己抽了根，将烟盒扔给何关。

　　“什么事？”何关毫不客气的将剩下半包烟揣兜里，“需要我帮忙吗？”

　　“没事。”程千帆随口说，却是突然想起什么，“还真有事要麻烦你。”

　　“你说。”

　　“霞飞路那件案子，你知道的。”

　　“唔。”

　　“你去打听一下，死去那人的手续办完没。”程千帆说，“完事我打电话安排人去葬了。”

　　“交给我了。”何关点点头，并没有怀疑什么。

　　法租界天主教会成立了一个救济会，为无人认领的尸体收尸安葬，救济会方面联系了巡捕房方面，当时刚刚来到巡捕房的程千帆被安排去接洽这种晦气的差事，程千帆也就在救济会挂了个副理事的名。

　　……

　　下值后，程千帆换了便装，前去赴陶老板的东道。

　　程千帆是警觉之人，在此前这为陶老板刻意接近他之时，他就向竹林同志汇报过这件事。

　　竹林同志通过党内渠道探知，这位陶老板的真实身份极有可能是特务处的特务。

　　并且立刻得出了对方想要吸引程千帆加入特务处的判断。

　　他建议程千帆和对方虚与委蛇。

　　至于说是否趁机打入特务处，竹林同志也拿不定主意。

　　程千帆本身就有巡捕房巡捕、‘火苗’和‘陈州’的三重身份。

　　倘若再打入特务处。

　　这已经不能够用环境险恶形容了，这将是危机四伏、如履薄冰。

　　此后，陶老板又多次和程千帆接触。

　　竹林同志经过深思熟虑，认为这是不可多得的打入敌人内部的绝佳机会，命令程千帆伺机加入对方。

　　他将这件事在特科备案，并且再三叮嘱程千帆要小心，一旦有可能暴露，立即远遁，一切以自身安全为第一要务。

　　此后就接连发生了很多事情，特科被破坏，竹林同志牺牲，而这位陶老板也数月不见踪影。

　　程千帆都以为不会再和这位陶老板有什么交集了，没想到对方突然回到上海，并且再次联系了他。