第057章 余平安（求收藏推荐票）

余平安面色白皙，相貌堂堂，说话声音不大，看起来文质彬彬的。

　　“报告余副主任，属下是中央陆军军官学校第十期步兵科。”程千帆朗声说道。

　　余平安揉了揉太阳穴，用手按了下桌上的响铃：“要陆军军官学员第十期步兵科的花名册。”

　　“余副主任。”检查托盘内物品的青年男子将托盘递给余平安。

　　余平安将托盘里的东西倒在桌面上，自己翻了翻：

　　一张纸条，用日文写的，川岛永吉写给一位宫崎君的。

　　一张名片，满洲京之丸商会理事，川岛永吉。

　　钱包，里面有一百多法币。

　　“说说吧，怎么回事？”余平安手中捏着那张名片把玩，问道。

　　程千帆没有立刻开口，而是看了看另外两名青年男子。

　　意识到程千帆此举的意思，刚才检查托盘内物品的男子脸色变得难看。

　　另外那名毕恭毕敬的站在余平安身侧的男子依然面无表情。

　　“黄炜是党国精英，我相信他对党国和领袖的忠诚。”余平安淡淡说道。

　　黄炜就是检查托盘的男子，闻听此言表情振奋，因为情绪激动而面孔微红，还挑衅的看了程千帆一眼。

　　程千帆对余平安的手腕表示佩服。

　　不过，他心中暗自揣测，看来这个黄炜实际上并不是余平安真正信任之人，他真正信任的是那个一直面无表情的男子。

　　真正的亲信，不需要用言语来笼络收心。

　　程千帆此时也算放下心来，他本以为自己会被一顿训斥，先来一顿下马威的，确实没想到余平安的态度竟还算温和。

　　“属下并无怀疑黄炜少尉之意。”程千帆朝着黄炜歉意的点头致意，“只是兹事体大，事关机密，不得不小心。”

　　黄炜冷哼一声，倒也没有再说什么。

　　“这样就很好嘛。”余平安点点头，“都是为党国工作的同僚，都是为了工作。”

　　他对于程千帆立刻向黄炜道歉，还是比较满意的。

　　‘唠叨’密报新学员程武方有私自接触日人之嫌疑。

　　或者说余平安此前会对程千帆有稍许怀疑。

　　但是，现在看到程千帆身上的这些东西，这种怀疑就基本上很小了，哪个私通日人的内奸会将这些东西带在身上来特务处训练班报道？

　　他既然敢将这些东西带在身上，自然会有给出说法和解释的。

　　“说吧，怎么回事。”余平安说道。

　　“是！”

　　随之，程千帆语气平静，语速不快不慢，详细讲述了在列车上遇到川田永吉一行人的过程。

　　从他产生怀疑，到试探，到和川田永吉的接触，再到他的处置方案都细细讲述。

　　……

　　“这么说，你竟是因为辨识了酒水的味道，就因此怀疑了川田永吉的日人身份？”余平安惊讶不已。

　　“是的，属下对味道比较灵敏，这种酒是日本福岛的大七酿独有，我记忆深刻。”程千帆点点头。

　　“天下之大，无奇不有。”余平安啧啧称奇，“这川田永吉做梦都想不到泄露他日人身份的竟然是一瓶酒。”

　　“属下也只是稍有怀疑，为了进一步印证，不得不冒险靠近，以日语试探。”程千帆说道，“现在想来，却有鲁莽之处。”

　　“不。”余平安摇摇头，露出赞许的之色，“很好，年轻人就应该有这种当做则做的果敢，若非你的果断，也就没有这些收获了。”

　　说着，他指了指桌面上的名片和纸条等物品，笑了笑。

　　“身为党国军人，此乃职责所在。”程千帆立刻说道，“况属下来杭之前，宋先生一再教诲，当事事以党国利益为先，要勇为行事。”

　　“不错，很不错。”余平安高兴的点头，似乎对于程千帆此时还想着为在上海的上峰分润功劳的做法很欣赏，“行事果断、谨慎、有勇有谋，你很不错。”

　　说着，他指了指名片问，“对于川岛永吉的这个身份，你怎么看？”

　　“属下只能粗略猜测他们应是从伪满来的，其他的看不出来。”程千帆露出惭愧之色。

　　“伪满……”余平安点点头，“确有可能。”

　　……

　　“报告。”门外传来声音。

　　“进来。”

　　刚才带领程千帆进来的年轻军官拿来了中央陆军军军官学校第十期步兵科的花名册。

　　余平安没有立刻看。

　　他冲着在一旁一直旁听的黄炜说道，“黄副官，你去通知薛教官，半个小时后在会议室开会。”

　　“是。”

　　看着黄炜转身离开，余平安看了年轻军官一眼，后者微不可查的点点头，跟上了黄炜。

　　“这个宫崎健太郎的身份，可靠否？”余平安立刻问。

　　“恐难言可靠。”程千帆没有立刻回答，而是思考了一会才说道。

　　“噢。”余平安看了程千帆一眼，似乎有些失望，问道，“说说你的看法。”

　　“以川田永吉多次试探我来看，此人极为狡猾谨慎，性情多疑。”程千帆边思考边说，“在站台的那次试探，属下若非恰巧知其所言之事，恐已暴露。”

　　“是啊，谁又能想到乌乌先生竟是狸猫。”余平安感叹说，“你很机敏，不错。”

　　“属下此番侥幸过关，只是，念及川田永吉的多疑，很难保证他不会再在此后继续试探。”程千帆皱着眉头，“属下对福岛的了解，仅限于今井太口中所述，他未曾提及之事，自是一无所知，如此，恐难经得起川岛永吉的再次试探。”

　　余平安没有立刻说话，他在办工作边上来回走了两步，才叹息一声，“是啊，一个问题对不上，就是暴露之局面，只是，可惜了。”

　　程千帆知道余平安所言的可惜了是什么意思，这是可惜错失安排一名特工打入日特的机会。

　　对于特务处而言，这样的几乎是可遇不可求的。

　　程千帆也觉得可惜了。

　　一开始他还有些自得，觉得自己选择用宫崎健太郎的身份是神来之笔，许能发挥妙用。

　　不过，在站台上，川岛永吉突然来试探。

　　二松神庙之‘乌乌先生’事件，让程千帆冷汗顿生，后怕不已。

　　正如余平安刚才所言，谁又能想到乌乌先生是一支狸猫呢。

　　若非他恰好知道这件事，换做是其他人，这是必然会露出马脚、暴露之局面。

　　故而，程千帆警醒，他知道自己小看了这次之敌人，有些过于自信了。

　　他在反省。

　　特工，可以自信，但是，过于自信的结果往往就是陷自身于死地。

　　……

　　“可惜了，如若知道会碰到此事，该为你准备相机的。”余平安说。

　　若能偷偷拍下川岛永吉等人的照片，杭州虽大，按图索骥，追查川岛永吉等人的行迹势必更加容易。

　　没有照片，追查起来，这么大一个城市，难度还是不小的。

　　从程千帆所述，余平安立刻得出判断，这些人确系有秘密任务，很可能这是一条大鱼，如果能抓获此人，甚至有可能破获日本人的一条特务线。

　　特务处最近诸事不利，青岛处更是被日本人连根拔起。

　　委员长在会议上大发雷霆，对特务处的工作成效颇多不满。

　　如若能在此时破获一条日人之特务线，向委员长证明特务处的办事能力，老头子自会开怀、少不了嘉奖的。

　　“程千帆，你有为党国……”余平安看着正在思考问题的程千帆，突然问道“……牺牲之精神吗？”

　　“于副主任，属下想到了一个办法，许能抓获川岛永吉。”在余平安说到‘你有为’的时候，一直在思索的程千帆突然高兴的快速说道。

　　两个人同时看向对方。

　　“属下心怀党国，时刻保持无畏牺牲之信念。”程千帆立刻表情无比严肃说道。

　　“你说什么？什么办法？”余平安也同时问道。

　　两人再次大眼瞪小眼。

　　气氛一时之间竟是有些尴尬。

　　程千帆面孔涨红，似是没有想到这种情况，有些手足无措。