第030章 影佐

“千帆可是觉察到不寻常之处？”看到程千帆神情变化，宋甫国急问。

　　“组长明鉴。”程千帆点点头，“本来并无觉得不妥，只是现在再度思量，确有异常之处。”

　　“哦？”宋甫国点点头，“你说说看。”

　　“千帆彼时也在注意围观之人，恐有红党余孽伺探。”程千帆回忆说道，“当时看到一人身形有些熟悉，正待上前盘问，一位同僚正好盘问一名过客，千帆就扭头看了一眼，待到千帆回头再去寻找那人之时，已经不见踪影。”

　　宋甫国大喜，程千帆所言和那老马所述情况一般无二。

　　果不其然，同他之前揣测相仿，那位付先生是受到‘惊吓’，立刻远遁。

　　“是了。”陶老板也是点头说道，“程兄，我们盘问过一名房客，据他所言，该嫌疑人自承是中学教员，当时手中讲义掉落，弯腰捡起讲义……”

　　“捡讲义？”程千帆拍手，“原来如此，原来如此，此人定是也看到了我，唯恐被我认出来，故而弯下腰，围观者众多，正好遮掩了他的身形。”

　　“千帆你说那人你觉得熟悉？”宋甫国立刻抓住了重点。

　　“是的，千帆所料不差的话，这人应该千帆的一位故人。”程千帆点头说道，“确切的说，这是千帆认识的一个日本人。”

　　“故人？千帆怎会和日本人有交集。”

　　“组长不知道？”程千帆露出惊讶之色，“千帆的身份背景，组长应该都掌握了。”

　　我知道个屁。

　　宋宋甫国心中如同挠痒痒一样，他拿到手的资料，只是查探到程千帆是程文藻和苏稚芙之子，其他更多的资料并没有。

　　……

　　特务处确实是有能量，但是，想要查清楚一个人的底细，单凭法租界情报组的能力，一时半会也不可能做到面面俱到。

　　“实不相瞒。”宋甫国倒也不隐瞒，“我只知道千帆乃文藻先生之子，只此一点，就足以让我放心了，故而无有细查。”

　　“多谢组长信任。”程千帆感动于色，“日寇侵我国土，杀我同胞，千帆因为祖父训示，虽有报国之志，也只能暂时忍耐，不过，千帆也没有闲着，正所谓知己知彼，千帆就动了学习日语的心思。”

　　“你还会日语？”宋甫国惊喜不已，他只知道程千帆精通法语，没想到竟然还通晓日语，没想到这小子还是个高端全才。

　　“是的。”程千帆点点头，“当时上海东亚同文学院招生免费旁听生，千帆就趁机前往学习日语，也希望可以和日本人多接触，多了解一下日人。”

　　“想不到千帆竟曾在东亚同文学院求学。”宋甫国惊讶不已，看来自己对于程千帆的了解非常片面啊。

　　“千帆，你怎会去那……”陶老板急问。

　　“陶兄，我明白你的意思。”程千帆摆摆手，“我初时只是想要学习日语，进了这学校，慢慢地才发现，这学校实际上大有乾坤，从这学校可观，日人侵华之狼子野心久矣。”

　　“是啊，这个东亚同文学院，我们也关注到了。”宋甫国点点头，“据我所知，这学院表面是日人财团创立的普通学校，招生中日青年，甚至还得到国府和日方官方的共同学历认可，不过，后来我们才得知，我们都被日本人蒙蔽了，这实际上是日本外务省和军部经营，专为培养对华工作者。”

　　……

　　“组长明鉴。”程千帆点点头，“千帆也是进了学校后才发现的，校方宣传灌输中日友好理念，其实际目的是培养对日亲善份子。”

　　说着，程千帆冷笑一声，“若非千帆时刻不敢忘父母教诲，时刻谨记日人侵我国土、杀我同胞之血仇，恐怕也会被日本人伪善思想所蛊惑。”

　　他重重的捶打了一下桌子，“可惜，依千帆所观，不少中国学生都被日本人的那一套技俩所蒙蔽，竟然深信校方的‘日中友好’宣传。”

　　“这就是日本人的狡猾之处。”宋甫国也是冷哼一声，“特务处也曾经抓获日特，不乏有国人甘愿为日本人效命，竟不以汉奸为耻。”

　　“程兄既然察觉日本人的阴谋，故而愤而退学了？”陶老板问。

　　“没有。”程千帆得意一笑，“非但没有，恐怕在校方眼中，我应该是非常认同‘日中友好’的好学生。”

　　“程兄，你怎可？”

　　“好，好，好！”宋甫国击掌赞叹，在陶老板惊讶不解的目光中，他上来拍了拍程千帆的肩膀，“千帆，你很好，我现在对你更加期待了。”

　　“组长明鉴，多谢组长理解。”程千帆真诚的说，“我还以为组长会骂我向日人卑躬屈膝呢。”

　　“能忍常人所不能忍，千帆，我看好你，你是快好料子。”宋甫国欣慰的点点头，“以后你也要注意，不要公开表露有反日的思想，你明白我的意思。”

　　“我明白。”程千帆认真的点点头。

　　“组长，我不明白啊。”陶老板忍不住说。

　　“不需要你明白。”宋甫国态度严厉的说，“小陶，今天千帆所述之事，绝对保密，不可有半句外传，违者，军法从事！”

　　“是，组长。”陶老板被宋甫国严厉的目光吓了一跳，赶紧表态。

　　……

　　“在东亚同文学院，因为我‘表现良好’，所以，也结实了一些日本人。”程千帆继续说道，“那个熟悉的背影，我一开始也没有朝着日本人身上联想，幸而今日组长告知我内情，现在，我细细思量，有一个人符合我的猜测。”

　　“是谁？”宋甫国大喜，立刻问道。

　　“影佐英一。”程千帆深呼吸一口气，“如我所料不差，应该是他。”

　　“影佐？”宋甫国露出思索之色，“此人和日本驻上海武官影佐祯昭什么关系？”

　　“组长明鉴。”程千帆露出钦佩之色，“影佐英一是影佐家族子弟，据说影佐祯昭对这为族侄也是颇为看重，此人当时在东亚同文学院就是颇为活跃，不少日本青年学生视其为领袖。”

　　“好机会！杀了他！”陶老板激动的低声吼道，“影佐祯昭咱们没办法动他，就拿他这个侄子开刀！”

　　程千帆没有说话。

　　宋甫国也是陷入了沉思，陶老板还要说什么，程千帆拉了拉他的衣角，摇摇头，示意他不要打扰宋甫国思考。