第091章 抽丝剥茧（求月票收藏推荐票）

广济医院大门外。

　　程千帆嘴巴里叼着一支烟，径直走向了墙角的一个修鞋摊子。

　　他脱下自己的千层底递过去。

　　修鞋师傅戴着毡帽，一声不吭的接过鞋子，熟练的忙活。

　　“一会出来一个穿西装，戴礼帽的中年男子。”

　　“有别的特征吗？”修鞋师傅低声问。

　　“我会在那边的槐树下，如果我扔掉空烟盒，安排人跟上去。”程千帆吐了口烟圈。

　　“记住了，宁愿跟丢，也不能惊醒对方。”

　　“明白。”修鞋师傅将布鞋递过去，“先生，你看看，补好了。”

　　“多少钱？”程千帆穿上鞋子。

　　“一角钱。”

　　“给我找一个熟悉医院的警察。”

　　“是。”

　　程千帆付了钱，晃晃悠悠的走到大门街边的槐树下，这是一个公交站台点，在这里不会引起怀疑。

　　每个参与考核的学员，都配以一个小队的特工作帮手。

　　这是应有之义，他们这些特训班的学员来自五湖四海，人生地不熟，只靠他们自己，是极难查探的。

　　这些帮手都是普通的特工。

　　是他的临时下属。

　　特训班的学员是特务处全国各地分站推荐的‘精英’，暂时品级不高，不过，顺利毕业后至少是少尉衔。

　　特务处各训练班毕业者，大学生叙少校衔，高中生叙中尉，初中生叙少尉。

　　即使是初中以下文化水平的学员，从特训班毕业生后取得的特训学历，视为初中正式学历看待，也就是说特训班学员至少是少尉衔。

　　此外，特训班的毕业生凡立有“特殊功绩”者，更是从优起叙。

　　特务中凡有军校学历的，则可额定军阶。

　　其余之普通特工，学历普遍不高，初中生者都极少，很多都只是粗通笔墨而已。

　　这些特工想要晋升，并不容易。

　　除非立下大功，凡参加特务处满七年后，才得以铨叙少尉衔。

　　程千帆是中央陆军军官学校步兵科肄学，所以，他只能按照高中文凭核叙军衔。

　　饶是如此，他从特训班顺利毕业，就是中尉衔。

　　所以，在普通特工眼中，这些特训班的学员都是准长官。

　　不大会的功夫，程千帆就瞥到了那个刘先生从大门里走出来。

　　程千帆从兜里掏出烟盒，看了看，是空的，嘴巴里骂了句，将烟盒扔在地上。

　　刘先生招了招手，“黄包车。”

　　一个人力车夫抢在其他车夫前面，颠颠儿的跑过来。

　　“齐家巷。”

　　“好嘞，您坐好。”

　　程千帆瞥了一眼远处的黄包车，看向修鞋摊，就看到修鞋师傅隐蔽的打了个手势，那个黄包车夫是自己人。

　　……

　　约莫半小时后，程千帆出现在距离广济医院有两条街距离的一个民宅内，这是特务处的一个安全屋。

　　不大会的功夫，一名特工带着一名警察推门而入。

　　“长官好。”警察一脸紧张，他是被突然带来此地的，面对这些有这生杀予夺大权的特工，他一个小警察心中一直忐忑不安。

　　“广济医院的医生，你熟悉吗？”

　　“熟悉。”警察闻言，心中大定，感情是找自己打听情况，只要不是冲着他来的，那就好。

　　“有一位顾长友医生，他的情况你了解吗？”程千帆问，他在离开医院前，看了那位顾医生的诊室门牌，上面有医生的姓名。

　　“长官想了解哪些情况？”

　　“这位顾医生，医术如何？”

　　警察有些踟躇。

　　“愣什么！长官问你话，快回答。”身旁的特工骂了句。

　　“你有什么说什么，我要的是最真实的情况。”程千帆脸色阴沉，“不知道就是不知道，知道就是知道，但有隐瞒，你今天就不要回去了。”

　　“是，是，是。”警察点头哈腰，“这位顾医生看病的水平很一般，属下听说，他能进这广济医院，是因为他的姐夫是国军的一位团长。”

　　“听说？听谁说的？”

　　“大家都知道，这顾医生经常吹嘘他姐夫，要不是他姐夫，他……”警察放低声音，“去年年底，这顾医生开错药，闹出人命，还是他姐夫出面摆平的。”

　　程千帆心中暗忖，一个医生，开错药害死人，别的人可能不知道，但是，在医生圈子和病人中肯定早就传开了。

　　这样一个医生，竟有人慕名而来，点名找他看病？

　　没有人上杆子去见阎罗王。

　　这位刘先生果然有古怪。

　　“今天的事情，不要对任何人提及，但凡有半点泄露，后果你自己清楚。”

　　“属下不敢。”警察直摇头，“属下今天就没有来过这里。”

　　“去吧。”程千帆挥了挥手。

　　……

　　约莫一个半小时后，扮作黄包车夫的特工回来了。

　　“属下拉着那位客人，到了齐家巷的恒润茶肆。”

　　“茶肆？”程千帆微微点头，“此人是去喝茶的？还是在此落脚？”

　　“长官英明。”车夫拿着毛巾擦拭汗水，“属下打听了，这人是茶肆的东家，姓刘，单字一个涛。”

　　程千帆点燃一支烟，他在思考。

　　本来按照他的猜测，这个顾医生就是隐藏在广济医院的‘扮演者’甲六。

　　不过，现在他对自己的这个判断产生了些许怀疑。

　　原因很简单，这位顾医生犯下开错药害死人的错误。

　　这种事发生在特工身上，是十分罕见的。

　　无论是国党特工还是红党特工，他们对于能够隐藏身份之工作都不是随便选择的。

　　皆是尽量选择最擅长的工作。

　　既然选择医生这份工作，其医疗水准最起码会在水准之上。

　　不说医术精湛，开错药的事情决然不允许发生。

　　一个医生，医术水平不行，这本身就是一个很容易引起怀疑之破绽。

　　就拿‘竹林’同志来说，‘竹林’同志牺牲前的隐藏身份也是医生，他是上海普仁医院的外科医生，医术精湛。

　　当然，如果特务处是因为这位顾医生的姐夫之军方身份，才发展此人加入特务处，也说得过去。

　　特务处一直试图在军方安插人手，以兹监控。

　　只是，程千帆细细琢磨，总觉得哪里不对劲。

　　不对，不对。

　　即使是这位顾医生真的是特务处的特工。

　　但是——

　　他摇摇头，特训班不可能拿这么一位和军方有牵扯的特工来作为‘扮演者’，以兹作为考核对象。

　　事关军方，是为机密！

　　军方……机密……程千帆隐隐觉得自己似乎抓住了些许思路！