第093章 汇报（求月票收藏推荐票）

突然发财了的顾医生，不仅仅还清了债务。

　　还买了一辆二手的福特小汽车，每天下班后西装革履的开着自己的小汽车去女子护校炫耀，骗了好几个涉世未深的女学生。

　　这个情报，让程千帆振奋，也直接使他解除了医生是红党同志的担心。

　　不是红党。

　　特务处特工？

　　可能性不大，他相信自己在调查顾长友，这个信息应该早就被雄镇楼知道了。

　　如果顾长友确实是特务处特工，因为涉及到顾长友姐夫之军方身份，余平安会直接下令禁止他追查顾医生。

　　那么，地方军阀的坐探？

　　党务调查处特工？

　　日特、汉奸？

　　程千帆倾向于最后这种可能性。

　　半年前，这是一个非常重要的时间节点。

　　程千帆手指轻轻敲一敲桌面。

　　直觉告诉他，这个时间节点和这位顾医生的那位‘团副’姐夫有着必然的联系。

　　最有可能的是，日本人通过这位顾医生，以之为媒介，接触了顾医生的姐夫团副，谋取军事情报。

　　只可惜，要调查军官，程千帆这个‘临时考核小组’的‘临时长官’没有那么大的权利，他要查此人的话，只能向特训班的副主任余平安汇报。

　　也罢。

　　程千帆暗自揣摩，事情已经有了较为明朗的线索，一些怀疑和揣测，也有了‘较为充足’的理由，不适合继续暗自调查了，该汇报了。

　　……

　　此外，那位恒润茶肆的东家刘涛，根据手下特工这几日的跟踪观察，似乎并无可疑。

　　此人的行踪看起来很有规律。

　　茶肆，家中，库房，还有戏楼，基本上就是这四个地方。

　　即使是接触的人，也多是生意上的来往。

　　看似很正常，但是，在程千帆看来，这就是最大的不正常。

　　此人的行踪如此规律，此前极少去医院。

　　且情报显示，此人身体向来很好。

　　但是，从半年前开始此人和顾长友有了接触，延请顾长友当他的私人医生。

　　顾长友此后开始多次前往恒润茶肆饮茶。

　　不知为何，约莫二十天前，顾长友似是又发了财，此后一直没有前往恒润茶肆饮茶，这便有了刘老板去广济医院点名找顾医生看病之事。

　　综合这些情报，程千帆的脑海中已经可以构建出一条较为清晰之关系链条和利益牵扯了。

　　……

　　豪仔进入酒馆，上了二楼就看到了靠墙临窗而坐、饮酒吃菜的程千帆。

　　他打量了一下四周，随后直接走了过去。

　　“怎么才来，我都等了半天了，坐吧。”程千帆拿起一双筷子，递给豪仔，将酒壶递给他，示意他自己倒酒喝。

　　豪仔夹了一颗茴香豆，喝了一口酒。

　　“‘甲六’给老板打了电话。”豪仔低声说。

　　‘甲六’是程千帆给顾医生命名的代号。

　　老板就是刘老板。

　　“说了什么？”程千帆夹了一颗花生米，陈醋花生，味道酸爽。

　　“甲六说明天去老板那里，给他带了后续的药丸。”

　　程千帆眼眸中一抹精芒闪烁。

　　明天，该收网了！

　　“传令所有弟兄，严密监视此二人。”程千帆抿了一口酒，啧啧出声，“要小心，宁愿不跟，也不要引起对方警觉。”

　　“是！”

　　“此番行动，成功之后，我会亲自为你们请功。”程千帆拍了拍豪仔的肩膀。

　　“谢长官栽培！”豪仔内心激动无比，低声说道。

　　他不是傻子，事情到了这一步，程千帆手下的这些特工已经隐隐约约感觉到了什么。

　　甚至有人猜测这是上边大佬部署的秘密任务。

　　只是特务处纪律严明，他们不敢多讨论，更不敢泄露半句。

　　他们明白‘闭上嘴巴’的重要性。

　　此番听闻长官愿为他们请功，心中自然激动，长官吃肉，他们能捞到汤水，也是极好的。

　　……

　　齐家巷。

　　恒润茶肆。

　　“远藤君，看来是有好消息了？”一位茶肆的老客被老板‘刘涛’请到了雅间品茶。

　　“医生来电话了，明天送药。”远藤博语气振奋。

　　“果真？”老客也是脸色激动，“军事会议记录、水文资料，二者都拿到了？”

　　“暂未可知。”远藤博摇摇头，“电话里自然不好讲清楚，不过，我分析会议记录应该是肯定没问题的，水文资料也有极大可能。”

　　“噢？”

　　“顾长友此人，极为贪婪，有钱，他什么都敢做。”远藤博冷笑一声，“他那位团副姐夫，同样是贪婪之辈，支那军队中这样的军官并不罕见，这样的军队，帝国一个联队可以干掉他们几个师！”

　　“很好，很好。”老客脸上绽放笑容，“远藤君，这两份情报非常重要，特别是水文资料，你这次任务完成的很好，我会为你请功的。”

　　……

　　“这个陈霖生，不愧是我看好的学生，不错，不错。”余平安长舒了一口气，脸上绽放笑容。

　　此番接受考核的学员之进度比上一期要慢，这让余平安很不满。

　　好在今天传来了好消息，陈霖生成功发现了‘丙三’，成为第一个以优异成绩完成考核的学员，这让余平安的心情稍好一些。

　　“程武方还在调查那个医生？”余平安喝了一口茶水，笑着打趣问。

　　心情好了，他也有兴致调侃一下‘运气不太好’的程武方了。

　　“是的。”武元芳点头，“这些日子，程武方小组一直在调查那个医生。”

　　“这个小子。”余平安笑着摇头，再喝了一口茶水，蓦然，他放下茶杯，“把报告给我。”

　　他意识到自己忽视了什么，他对程武方一直印象很好，这个年轻人天赋很好，就连处座都称赞这小子是天然干特工的料。

　　程武方不知道他是抽到了‘空额’，故而坚持调查，这本身自然是没有错的。

　　他现在好奇的是，程武方为何一直盯着这个医生不放？

　　不可能平白无故的咬着这个人不放的！

　　莫非，其中有蹊跷？

　　武元芳立刻拿出报告文件，递给余平安。

　　余平安刚刚刚翻开文件准备仔细看，房门就被敲响。

　　“什么事？”武元芳走到门口，没有开门，而是开口问道。

　　“武副官，烦请通报，程武方有要事求见余副主任。”

　　办公室门外，传来了程千帆的声音。