第054章 流浪诗人（求收藏推荐票）

这是一个身穿中山装的年轻男子。

　　身上斜跨着普通的深灰色布包。

　　另外一只手拿着青年学生中流行的海军帽，帽檐盖住枪身，只露出一截枪管。

　　程千帆的眼神中，惊慌之色一闪而过。

　　随后恢复了些许镇定，“你是谁？”

　　“为千千万万被你们日本人杀害的同胞复仇的中国人。”

　　“我只是一个普通的日本游客，我没有做过任何伤害中国朋友的事情。”程千帆冷冷说道，“请冷静，不要给你的国家和政府惹麻烦。”

　　“什么意思？”

　　“我只是一个爱好和平的普通日本公民，但是，如果我受到任何一点点伤害，大日本帝国的军人和军舰会为我讨回公道的。”

　　工作人员的皮鞋踏在地面的哒哒声传来。

　　青年男子收起枪，露出一丝笑容，用日语低声说道，“宫崎君，川田君请您品尝家乡美酒。”

　　“川田君？”程千帆脸上的惊讶变成了惊喜。

　　年轻男子点点头，从布包中掏出了一瓶酒，和一张纸条，恭敬的放在了桌子上，酒瓶正好压住那张纸条。

　　“宫崎君，请慢用。”

　　微微鞠躬。

　　转身迅速离开。

　　程千帆内心里舒了口气，这个日本特工太年轻。

　　言语用词不准确。

　　语气中没有表现出对日本人的那种彻骨的仇恨感觉。

　　面部表情表演也流于表面。

　　最近经常同老师修肱燊、老狐狸覃德泰、乃至是组长宋甫国等等这样的高手过招，突然遇到这么一个水平比较差劲的，他险些没法配合的好。

　　“先生，您的报纸。”工作人员看了一眼匆匆离开的男子，不过，既然程千帆没有说什么，他也就不会多事。

　　“谢谢了，放在桌子上吧。”

　　“好的。”

　　待工作人员离开后，程千帆拿起盖在腰间的旧报纸，在报纸发出刺刺拉拉的声响的时候，咔擦一声，将腰间毛瑟手枪调整到保险状态。

　　随手拨动，调节了台灯的亮度。

　　他拿起那瓶酒，是没有开封的酒水。

　　拿起纸条看。

　　……

　　“宫崎君，多谢。

　　请原谅我的怠慢，谨以家乡之酒道歉，望能聊慰宫崎君思乡之情，川田永吉。”

　　程千帆知道川田永吉说的多谢是什么意思。

　　他珍而重之的折起字条。

　　拿起酒瓶，拧开瓶盖。

　　鼻孔凑近瓶口。

　　深深吸了一口气。

　　“大七酿，家乡的味道啊，令人怀念。”他闭上眼睛，轻声喃喃自语，轻轻抿了一口，眼角似乎有些湿润。

　　在程千帆的床铺斜向的边廊，一名年轻的男子假装看向窗外的夜色。

　　从他所在位置斜向看过去，恰好能看到车窗玻璃的映照，因为程千帆开了台灯，他的一举一动在玻璃上都可以看得清楚。

　　他看到程千帆擦拭了眼角，似是不好意思的笑着摇摇头，珍而重之的将酒瓶重新拧上盖子。

　　随之拿起报纸看，遮住了面孔。

　　他这才悄无声息的走开。

　　……

　　程千帆露出一丝笑容。

　　他放下报纸，露出嘴馋忍不住的样子，再次拧开酒瓶，轻轻喝了一口。

　　舒服的眯着眼睛看，果然看到边廊地面的影子不见了。

　　边廊有顶灯，人站在下面，会形成影子，就仿若路灯下的影子一般。

　　年轻男子想到利用车窗玻璃观察程千帆。

　　却忘记了自己的影子。

　　程千帆开了台灯后的表演，和他察觉到影子并无关系，即使是没有人暗中窥视，他也会如此。

　　此时此刻，他扮演的就是宫崎健太郎，一个思念家乡、偶遇同乡的有故事的日本人——

　　他时刻警醒自己就如同是一台精密运转的装有炸弹的仪器，不能有丝毫的纰漏和马虎。

　　因为永远不知道哪一步没有做好，就是粉身碎骨的结局来临。

　　……

　　年轻的男子回到川田永吉的身旁，捂着嘴巴低声汇报。

　　川田永吉露出高兴的笑容，极快的掏出钢笔，在笔记本上刷刷刷写了一行字，撕下纸条。

　　正要放进兜里，想了想，却是将字条塞进嘴巴里，咽进了肚子里。

　　‘宫崎君，任务在身，抱歉了，有缘再会。’川田永吉在内心里叹息一声。

　　极为难得遇到老乡，他内心欣喜。

　　多年未曾回到家乡的川田永吉恨不得同宫崎健太郎把酒言欢，只可惜，他现在有任务在身，他绝对不能有丝毫的马虎大意。

　　……

　　程千帆在思考。

　　川田永吉这一行人是从何而来。

　　要前往何处？

　　他们此行的目的是什么？

　　这些都是谜团。

　　尽管脑海中有诸多问题待解，程千帆依然决定除非川田永吉再来接触他，他不会再和这些人有任何的接触。

　　川田永吉的警惕和谨慎，也令程千帆愈发谨慎。

　　这是一名斗争经验极其丰富的日特。

　　程千帆不敢有丝毫的大意。

　　他要严格按照‘流浪诗人’宫崎健太郎的行为去做事情。

　　川田永吉此前重点强调了‘不要去打扰他们’，这句话，川田永吉相信宫崎健太郎能听懂。

　　是的，流浪诗人‘宫崎健太郎’懂了，并且予以配合。

　　川田永吉领情，在纸条上道谢。

　　如此，他不能够、也不应该再去打扰川田永吉。

　　‘流浪诗人’、‘考古专家’、‘历史学者’等等，这些都是他在上海同文学院打听到的隐秘消息。

　　校方安排日本学生或者是鼓励日本教师、社会学者出去搞研究，使用类似的公开的正当的身份在华夏大地‘考察’、‘采风’。

　　这些人确实不是间谍。

　　他们绝对不会参与间谍活动，他们正常做研究，写报告。

　　这是正常的文化交流。

　　故而国府对这些人非但不能抓捕，还必须保护他们的安全，以免给日人以扩大战事之藉口。

　　真真屈辱至极。

　　这些研究、报告中，详尽的记载了他们的沿途见闻，最重要的是，山川水文、道路阡陌的精准记录。

　　这些研究材料会被包括上海同文学院，以及其他的日本学校、商团、乃至是日本本土的大学整理出来，作为学校、社团的‘正当’的珍贵史料。

　　与此同时，这些研究资料会同时秘密呈交日本军部和外务省，有专门的部门去研究，最终绘制出最精准的军事地图。

　　程千帆在自我剖析，他觉得自己为宫崎健太郎‘选择’了‘流浪诗人’的身份，是较为合理的选择。

　　不是间谍，却又实际上从事着和间谍有某种隐秘关联的工作。

　　这是一个能够接近川田永吉，不至于引起对方下意识之下的过多怀疑，同时能够自由掌控接触、涉入程度的很有弹性的身份。

　　……

　　程千帆起身关上了铺位的门，拉上了门帘，他调低了台灯的亮度，在笔记本上刷刷刷的写字。

　　随后，他轻轻的将写了字的纸张撕成了很多纸条。

　　想了想，程千帆又将后面的几张空白的纸张也撕下来，塞进嘴巴里吃进了肚子里。

　　他用的是钢笔，会留有书写印记。

　　他想了想，在空白的页面用中文写上一句话：

　　独在异乡为异客，川先生送来一壶来自家乡的清酒，不胜感激，家乡的味道啊，令人迷醉。

　　做完这些，程千帆假装去上厕所，经过隔壁的铺位的时候，眼神和其中一个保镖对上，微微点头。

　　对方没有说话，待程千帆走开有十几米远后，才站起来，伸了个懒腰，和同伴说了声自己要去上厕所，让同伴打起精神来。