第067章 ‘对不起’（求收藏推荐票）

茶楼，三楼，雅间。

　　川田永吉站在窗边：

　　看远处烟波浩渺的钱塘江。

　　看熙熙攘攘的人群。

　　叫卖声、呼喊声、谈笑声，此起彼伏。

　　“三本君，你看到了什么？”川田永吉露出沉醉的表情。

　　不待三本回答，他自己指着窗外，“我看到了大日本帝国征服这块土地，征服整个支那，伟大的大和民族将成为这里的主人，这些都将是我们的。”

　　“我看到了。”三本眼神闪烁光芒，“愚昧、无能的支那人，他们不配拥有这样富饶的土地，胆怯的支那人面对帝国之强大军力，只能瑟瑟发抖。”

　　就在此时，啪啪两声枪响。

　　“哪里打枪？”三本急问，同时一把将川田永吉从窗口拉过来，那个位置太危险了。

　　……

　　程千帆嘴里咬着一支烟，牙齿用力地咬住，他立刻明白那名开枪的同志在做什么了！

　　他是用自己的生命向刚才那些同志示警！

　　程千帆深呼吸一口气，他竭力控制自己的情绪。

　　他看向罗六，他这个时候最担心的是罗六。

　　程千帆此时已经可以判定罗六的身份了，这是自己的同志，是杭州红党隐藏在杭州特务处的特工。

　　他担心罗六会冲动。

　　罗六手中拎着枪，他的手在颤抖。

　　不是害怕。

　　是满腔的悲愤和怒火。

　　他认出来了，那个被特务处围捕的男子，正是他此前去接头、报信的那对夫妻中的丈夫。

　　原来，原来，原来——他们联系不到上级！

　　他们只能用这种方式报信！！

　　罗六恨自己！！！

　　早知道是这样，他宁愿暴露、牺牲的是自己！

　　……

　　噗！

　　正在还击的孟强，低头看了看自己的小腿。

　　噗！

　　又是一枪，击中了他的肩膀。

　　他倒下了。

　　“围起来！”

　　“抓活的！”

　　“是红党！”程千帆显得无比的兴奋，“罗哥？好机会，要是能抓个红党，就赚大发了。”

　　“去看看。”

　　两个人拎着枪冲过来了。

　　“特务处的，自己人。”他们两个人一边跑，一边急忙喊着。

　　党务调查处的人看了两人一眼，随后看到更多拎着枪的人跑过来了，一边跑，一边骂娘，知道这两人没有说谎。

　　两人冲上前来，挤进来，就看到枪手趴在地上，后背是大片的鲜血，他后背也中枪了。

　　“没救了。”一个党务调查处的密探弯腰看了看，摇摇头。

　　“混蛋！”何欢挤过来，气的破口大骂。

　　男子的嘴巴里在蠕动，低声说着什么。

　　“他说什么？”何欢立刻急问。

　　“好像是说……”密探跪下来，趴在耳边听了听，有些不确定。

　　“说什么？”

　　“说‘对不起’，好像是。”密探说道。

　　对不起？

　　什么意思？

　　对不起谁？

　　罗六握枪的手攥得紧紧的，他的胸膛里是无尽的悲愤和痛恨，只有他明白男子这话是什么意思。

　　丈夫牺牲了，留下了孤儿寡母。

　　这位同志牺牲了自己，完成了任务，在临死前的最后一刻，心中余下的只有对妻儿的无限愧疚和牵挂……

　　程千帆站在那里，他脚下是流淌的鲜血。

　　他感觉自己无法呼吸，他想到了老廖……

　　……

　　“怎么回事？”特训班行动组组长万德隆带着人赶到。

　　“搞咩啊！”身材肥胖的特务处杭州区行动队队长何其忱也带着手下赶过来了。

　　被这个突然闹出来的红党、如此不要命的闹腾，高兰等人早就逃跑了，党务调查处杭州区政治主任何欢正火冒三丈，抬头看到了两帮人马围过来。

　　“何队长，你们——”何欢瞥了一眼跑的气喘吁吁的何其忱一眼，露出恍然大悟的表情，“好嘛，我就说嘛，我们的人不会暴露的，何其忱，你说，你们特务处的人为什么出现在这里？肯定是你们的出现，引起了红党的警觉！”

　　“好你个何欢，爷爷我还没有说是你们搅了我们的好事呢，你还先倒打一耙。”何其忱跳脚骂道，“我告诉你，何欢，你摊上大事了，放跑了——”

　　“何队长，慎言！”万德隆断然呵斥。

　　何其忱闭嘴，死死地瞪着何欢。

　　“何欢，何主任。”万德隆冷笑着，几乎是咬牙切齿的看着何欢，“这次的事情，你们党务调查处必须给我们特务处一个交代！”

　　说着，他冷声说道，“收队！”

　　特训班行动组的人，跟着万德隆默默的离开。

　　“册那娘，收队！”何其忱也是骂骂咧咧说。

　　有队员小声问，“队长，还……”

　　“还，还个屁！”何其忱骂道，“闹这么大，什么耗子惊不走！”

　　程千帆正在犹豫是跟着哪一方，就看到武元芳在不远处冲着他悄悄招手。

　　待两帮人马离开后，党务调查处的特务们站在尸体旁，有些不知所措。

　　“主任，咱们好像惊了他们的局。”一个密探小声说。

　　“惊个屁！”何欢没好气骂道，“是他们搅了我们的好事！这笔账，特务处必须给我们一个交代！”

　　“收队吗？”密探问。

　　“收个屁。”何欢摆摆手，又皱了皱眉头，蹲下来盯着尸体看了几眼，“查清楚这个人的身份，他是做什么的，家里有几口人，和什么人有来往，给我查个底掉！”

　　“是！”

　　“还有——”何欢咬牙切齿，指着已经靠岸的客轮，“召集所有人，客轮上的每一个人，都给我查一遍！”

　　高兰跑了，客轮上的红党重要人物跑不掉！

　　……

　　程千帆跟着武元芳，行走在依然乱糟糟的街面上。

　　“余副主任要见你。”武元芳低声说。

　　程千帆点点头。

　　经过一个茶楼的时候，他瞥到了茶楼左侧的巷子里，有一行人脚步匆匆。

　　蓦然。

　　程千帆的眼睛一亮。

　　“程兄，怎么了？”武元芳低声问。

　　“川田永吉的人！”程千帆难掩兴奋，咬牙低声说。

　　“川田的人？”武元芳大惊，就要扭头去看。

　　“别看。”程千帆低声说，“他们很警觉。”

　　说着，他拉着武元芳继续往前走，“我去跟上他们，你立刻去报告余副主任，召集人手包围。”

　　“好！”武元芳也知道事情紧急，没有犹豫，点点头，拍了拍程千帆的肩膀，“万事小心。”

　　……

　　此时此刻，距离花石榴弄隔了两条街的乌篷巷。

　　一个嘴角带了血丝，右边脸肿起来的女人，背着一个小包袱，面如死灰，手中牵着一个五六岁的小男孩，在河边上了一条乌篷船。

　　“三妮，又打架了？”撑船的阿婆问。

　　“恩。”

　　“回娘家？”

　　“恩。”

　　阿婆摇摇头，没说什么。

　　“娘，爹爹呢？”小男孩问。

　　“娘带你先走，爹爹会来找我们的。”乌篷船在水道游弋，从一座石桥下面穿过，女人看向远方，桥上行人如梭，有一对夫妻，两人一起牵着孩子的手，说笑着从桥上走过。

　　“爹爹会来找我们的。”女人一把搂住儿子，低低的说，“一定会的。”