第083章 班主任（求收藏月票推荐票）

黄泥窝，是一个地名，靠近江边。

　　一辆黄包车停在了道路旁的一颗枝繁叶茂的柳树边。

　　程千帆从黄包车里走下来，付了车资。

　　一阵风吹来，柳梢晃动，带着一丝凉意。

　　他将长长的风衣领子竖了起来，将脸藏在里面。

　　鼻梁上架着圆孔墨镜。

　　机警的眼眸透过墨镜，扫视周边的环境。

　　他在等人，等来接他的人。

　　从兜里掏出烟盒，弹出一支烟，叼着，连续划了几根火柴才点燃。

　　深深的吸了一口，吐出长长的烟气。

　　一丫柳梢垂下来，从烟气中间掠过，再来一阵风，烟雾散开。

　　……

　　程千帆现在依然还处于震惊之中。

　　竟然是戴春风。

　　听到电话那头自报家门是戴春风的时候，他的头皮瞬间发麻。

　　戴春风和薛应甑，此二人是红党最熟悉的国党两大特务头子。

　　电话这头是一名红党特工。

　　电话那头是戴春风。

　　程千帆无法形容自己此时此刻的感觉。

　　他竭力让自己的语气和呼吸正常，立刻说，有紧急情报汇报。

　　“你去黄泥窝，那里有一颗大柳树，附近人都知道。”

　　“我派车去接你。”

　　说完，戴春风就挂了电话。

　　所以，他来到此处，这颗柳树下，等待来接自己的车子。

　　一名打入到特务处内部的红党特工，即将受到特务处处长戴春风的亲自接见。

　　对于这次突如其来的会面，程千帆的内心紧张多过期待。

　　甚至可以说是十分忌惮。

　　他的心中甚或已经有了被对方识破、可能就此牺牲的心理准备。

　　无他，戴春风的名头太盛了，红党内部一直都有很多关于戴春风和薛应甑的传说，狡诈、阴险、狠毒、杀人如麻、极度仇视红色……等等这些标签。

　　一辆黑色的小轿车驶来，缓缓地停在了路边。

　　“程武方，上车。”

　　司机是赵燕生。

　　上了车的程千帆闭口不言。

　　赵燕生也是目视前方，认真开车，绝无半点攀谈之意。

　　在程千帆见到戴春风之前，两人最好不要有丝毫的言语交流。

　　两人都懂规矩。

　　不过，中途的时候，赵燕生轻踩刹车，扭头递给程千帆一顶礼帽，一个口罩，来不及化妆了，只能如此遮掩。

　　“多谢。”程千帆立刻戴上帽子，口罩。

　　……

　　雄镇楼三十号。

　　一辆黑色的福特小汽车缓缓地驶来。

　　“证件！”警卫立刻向前。

　　驾驶室的车窗摇下三分之一，司机将证件递出。

　　“长官好。”警卫立刻敬礼，司机竟然是余平安副主任的亲信副官赵燕生。

　　小轿车启动，缓缓地开进大门。

　　并没有开往院子里的停车场，而是七拐八拐，经过了小白楼之后，继续向左拐，前行了数十米，停在了一个红色的小楼前面。

　　程千帆就要推开车门下车，赵燕生突然开口说道，“处座问什么，你就回答什么，不要有丝毫隐瞒。”

　　“多谢。”程千帆点点头。

　　赵燕生的意思就是这句话的本身意思。

　　这句话透露出一个细节，戴春风痛恨谎言，重视细节。

　　故而，程千帆有他自己的理解：

　　回答问题的时候，尽量不要过多犹豫，犹豫往往表明你在思考如何应答。

　　还有非常重要的一点——可以有隐瞒，但是，说出口的，必须是事实。

　　具体哪些能说，该说。

　　哪些绝对不能提。

　　该说的话，真的该说吗？

　　一句话整体来看，没有问题，但是，某个用词，用字，可能并不合适，不合适就会带来怀疑。

　　这是程千帆坐在车内、来此的途中一直在苦苦思考的难题。

　　他在脑子里思考自己要汇报的情报细节，以及对方会问的问题，自己该如何回答。

　　每一个字，都要推敲。

　　每句话的应该是何种表情，都要到位。

　　但凡稍有错误、疑点，明年的今天，可能就是他的忌日。

　　此外，还有非常重要的一点，今天的这次会面，程千帆该以何种心态和身份来应对？

　　下属？

　　小老乡？

　　或者二者兼。

　　他是中央陆军军官军校肄学，戴处长是黄埔生，算起来也算是学弟见学长。

　　不同的身份和心态，不同的应答、表情管理。

　　力求做到合理。

　　……

　　下了车的程千帆观察了一下四周。

　　这个小红楼和余平安的小白楼样貌相仿，应该是同期建造的别墅。

　　只是外墙油漆颜色不同。

　　别墅周围绿草花木，颇有春意。

　　左近还有一个不大的假山，有守卫背着枪站在假山边上，目不斜视。

　　“来了。”一名身穿军装的男子迎了出来，正是武元芳。

　　程千帆露出惊讶的表情，他是怎都没想到竟然在戴春风‘官邸’遇到武元芳的，看样子还是戴春风安排武元芳来迎接他的。

　　这唯有一个解释：武元芳是戴春风的人。

　　余平安身旁的亲近下属是戴春风的人。

　　这是戴春风在余平安身边安插人手，以兹为监控？

　　程千帆内心里立刻排除这个可能。

　　余平安肯定知道武元芳的身份。

　　戴春风应该也无意遮掩。

　　这种情况下，余平安选择信任和重用武元芳，是唯一能够让戴春风满意的做法。

　　……

　　程千帆本以为小红楼内应该是安静的。

　　武元芳引着他入内，就可见楼内人来人往，大家脚步匆匆，各行其事。

　　不过，没人喧哗，脚步都是轻轻的。

　　同僚之间有话要说，也是捂着嘴巴，轻声交流。

　　楼高三层。

　　武元芳引领程千帆通过楼梯来到二楼，沿着二楼的走廊前行，在走廊的中部的一个房间门口停下。

　　程千帆瞥了一眼，房门上的木板上写着几个字：班主任。

　　“报告。”

　　武元芳轻轻敲了敲门。

　　一名身穿中山装的青年男子打开门，看了看两人，语气平静，“你是程武方？”

　　“是，属下正是程武方。”程千帆敬了个礼，回道。

　　“进来吧，处座在等你们。”青年男子点点头，侧身让来，抬手延请。

　　“有劳毛秘书。”武元芳微笑，客客气气说。

　　这位毛秘书是戴春风的绝对亲信，几乎寸步不离处座左右，他的一句话几可决定很多人的生死。

　　程千帆没有立刻进来，他在门外将风衣的衣领放下，墨镜收起来，放进兜里，又整理了一下衣装。

　　这边武元芳正准备进去，看到程千帆没有动，扭头看了程千帆一眼，眼神立刻变了……

　　自己资格比程武方老。

　　现在级别也比他高。

　　比他更受处座信任。

　　但是：

　　这小子似乎比他更……