第016章拜访修肱燊（求收藏推荐票）

下值后，程千帆没有直接去赴金克木的晚宴，而是先去了马思南路。

　　天色已经暗下来了，路灯清淡昏暗。

　　马路两侧满是苍翠的法国梧桐和精美的花园洋房，十分幽静。

　　大约在十年前，法租界当局要在法租界的中心打造一片齐整的“东方巴黎”，就而选择位于法租界核心的马思南路，建造了这些独立式花园洋房。

　　这些洋房都是经过精心规划的欧式洋房，讲究艺术性，砖石结构，外加每户一个楼前的小花园，有些类似巴黎的法国中产阶层的度假别墅。

　　这里也被上海本地人称为“上只角”的高贵地段。

　　马思南路二十一号，法租界政治处翻译修肱燊的宅邸。

　　程千帆撑着黑色的雨伞，安静的站在门外的路旁。

　　他深呼吸一口气，细雨弥漫，小洋房仿若笼罩了烟沙，看不透。

　　正如他看不透修肱燊。

　　自己必须一百二十个小心，好好演一场戏。

　　程千帆有一种疲倦的感觉从心底泛滥。

　　他搓了搓脸，提醒自己打起精神来。

　　……

　　“太太，千帆少爷来了。”女佣吴妈接过程千帆的警帽和雨伞，挂起来、放好，倒了茶水后，对女主人喊道。

　　修肱燊的太太何雪琳是一位容貌端庄的中年女性，戴着眼镜，很有知性魅力。

　　“千帆来了，吃饭没有？我让吴妈多炒两个小菜。”何雪琳热情的招呼程千帆。

　　“师母好。”程千帆赶紧起身问好，看到吴妈要去忙碌，他急忙说道，“师母，晚上金巡长设宴，千帆今天就不叨扰师母了。”

　　“你这孩子，好些天没来了吧。”何雪琳嗔怒说，“下次一定记得来吃饭。”

　　“下次一定来。”程千帆微笑说，“师母上次亲手做的那道雪花蟹斗，千帆每每忆及都流口水呢。”

　　“就你嘴馋。”何雪琳笑了说，不过，听到程千帆喜欢她做的菜，也是心中欢喜。

　　她和修肱燊膝下无子，只有一个女儿现在在国外，难免想念孩子，故而对程千帆这个懂事的晚辈非常喜爱。

　　“先生，您回来了，千帆少爷来了。”吴妈接过修肱燊的公文包，帮着将礼帽和外套挂好、文明棍归于一侧。

　　“老师。”程千帆起身，恭敬的问好。

　　“下班的时候有点事耽搁了。”修肱燊接过妻子递过来的热毛巾，擦拭了脸颊，扭过头冲着程千帆没好气说，“到我书房来一下。”

　　程千帆赶紧跟上，看着师母使了个有事情吱一声就会来救援的眼色，孩子气拍拍胸膛，意思是没事。

　　“哼！”修肱燊没有回头，哼了一声。

　　程千帆嘿嘿一笑，赶紧跟上去。

　　……

　　两个人来到书房，程千帆轻轻掩上门。

　　“胆子不小！哼！”修肱燊看了毕恭毕敬站好的程千帆好几眼，开口说道。

　　“老师——”

　　修肱燊挥挥手打断了程千帆的话，“你今天太莽撞了。”

　　“老师，你是不知道，那个老莫一直针对我，我也是忍无可忍。”程千帆熟练的使用着咖啡机，随口说道。

　　“为何不同我讲？”修肱燊生气说，“你同我讲，我可以打招呼，在巡捕房这一亩三分地，老师自不能看你被欺负。”

　　“那多没面子。”程千帆扭过头去。

　　“面子，我叫你要面子。”修肱燊气急，给了程千帆一个脑瓜崩。

　　“面子，年纪轻轻有什么面子？面子有那么重要吗？我修肱燊的学生、子侄被人欺负，我竟然不知道，我才没面子呢！”

　　程千帆面露古怪之情，“老师，是我考虑不周，没照顾你的面子。”

　　“你个臭小子，气死我了，我是那个意思吗？”

　　程千帆嘿嘿笑。

　　……

　　“侬小晨光就门槛精。”修肱燊没好气说，“说吧，为什么选择在这个时候动手？”

　　“老师，你怎么知道的？”程千帆露出惊讶和小心思被看穿的表情。

　　“哼。”

　　“老师你不是提过么，说金巡长是个老滑头。”程千帆不敢再嬉皮笑脸，认真说道，“我就寻摸着，逼他表态。”

　　“这是你自己琢磨的？”修肱燊盯着程千帆看了一会，才缓缓说道。

　　“是。”程千帆点点头，又露出不好意思的表情，“只是，我后来思量，还是有些莽撞了。”

　　“哪里莽撞了？”

　　“我应该先和老师讲一声的。”程千帆说话的时候看了修肱燊一眼，怕他发火。

　　“哼，还有呢？”修肱燊哼了一声，面色稍缓。

　　“还有就是考虑不全面，光想着自己的谋算了，动手之后，才意识到自己不冷静，思虑欠妥，没有考虑到覃总巡对这件事的反应。”程千帆挠挠头，不好意思的说道。

　　“所以你才弄了个莫守礼因公负伤的说辞？”修肱燊冷笑说。

　　“什么都瞒不过老师您。”程千帆竖起大拇指，讪笑说。

　　“哼。”修肱燊冷哼一声，“还算你小子有点急智。”

　　……

　　“可是这犹如掩耳盗铃，瞒不过覃总巡。”程千帆挠挠头，不好意思的说道，“我想要帮忙，却反而给老师添麻烦了。”

　　“现在倒是灵醒。”修肱燊敲了敲桌面，哼了一声，“你小子，以后做事情再三思量，你那点小聪明，差得远了。”

　　“是，老师教训的是。”程千帆松了口气，露出喜悦的表情，知道自己此番鲁莽行事算是‘过关’了。

　　旋即又担心问，“那覃总巡那边？”

　　“莫守礼表现英勇，因公负伤。”修肱燊敲了敲桌面，缓缓地说，“你不是说了么。”

　　看到程千帆露出不解的神情，修肱燊呵呵笑，点拨说，“你的那副说辞，覃德泰不会接受，只会觉得被愚弄，我约了覃德泰明天喝茶，你也来，向覃总巡长汇报一下今天的抓捕工作。”

　　程千帆思量片刻，恍然大悟，同样的话，同样的事情，人不同，结果自然不一样。

　　他编造的那个托词，于他口中，狗屁不是。

　　但是，到了修肱燊的嘴巴里就不一样了，修肱燊的面子，覃德泰得给。

　　至于说程千帆自身，以程千帆的身份，自然还不够资格向覃德泰汇报工作。

　　他出现在那里，就是顺带着的，是一个姿态的表示：

　　以子侄辈的身份向老辈道歉。

　　覃德泰得了面子，届时一句小辈玩闹，这件事就过去了。

　　这也是向外界传达一个信息，修肱燊和覃德泰的关系一切如常，好的紧，没有受到小字辈这件狗屁倒灶玩闹事的影响。

　　“谢谢老师，让您为费心了。”程千帆感激的说。