第066章 码头枪声（求收藏推荐票）

罗六悄悄擦拭了额头的汗水。

　　看到程武方坐在椅子上靠墙晒太阳，一切似乎都还算正常，他长舒了一口气。

　　“小程。”

　　“罗哥，你回来了，没事了吧。”程千帆关心问道。

　　“回来了，拉完了，现在畅快了。”罗六笑了说，“没出什么情况吧。”

　　“没。”程千帆说，表情呆呆的，心中却是一动，在罗六的上衣下摆，有拇指大小的油漆污渍。

　　他去哪里了？

　　怎么会沾上油漆。

　　程千帆暗暗记在心中。

　　此时此刻，卖鱼桥码头的管理处，何其忱站在窗口拿着望远镜观看，远远看到一行人，他露出惊讶之色，“他们怎么来了？”

　　在远端，停着三辆小汽车。

　　中间那辆汽车的车窗落下，何欢探出脑袋，一个便衣密探正在向他汇报。

　　“主任，人已经撒出去了。”密探低声说。

　　“发现高兰没有？”

　　“还没。”

　　“密切监视。”何欢沉吟片刻，“重点关注码头，高兰是来迎接红党重要人物的，届时我们一锅端。”

　　“是。”

　　“告诉所有人，打起精神来，旦有懈怠纵敌，严惩不贷。”

　　“是。”

　　……

　　江边的一个乌篷船中，余平安盘膝而坐，他的身旁是始终保持警惕的赵燕生。

　　特训班教员、行动组组长万德隆掀开船帘进来。

　　“发现川田永吉的踪迹没？”余平安沉声问。

　　“没有。”万德隆摇摇头，“会不会不来了？”

　　“应该不会。”余平安摇摇头，“乞巧花的情报一向准确，川田永吉来此定有要事，他并不知道我们已经盯上他了，没道理突然改变行程。”

　　武元芳急匆匆的登上小船，将一张纸条递给余平安，后者看了一眼，脸色一变。

　　“好一个川田永吉，端地狡猾。”余平安冷哼一声。

　　“余副主任，怎么了？”

　　“乞巧花传讯，川田永吉并不在川木会社，应该是早就乔装离开了。”

　　“余副主任的意思是，川田永吉早已经提前抵达码头了？”

　　“料来应如此。”余平安思考片刻，“通知所有人，川田永吉就在码头，查。”

　　“是！”

　　……

　　罗六坐立不安。

　　他看到高兰带着人还停留在码头。

　　太危险了。

　　他不知道高兰一行人来此的目的，他只知道，今天的卖鱼桥码头极为危险，一旦被特务发现高兰等人，他们绝难逃离。

　　罗六认识高兰，高兰不认识他。

　　不过，这并不是他没有直接向高兰示警的原因。

　　他是杭州红党潜伏在特务处的秘密特工，按照组织纪律，他的头等任务就是潜伏下来。

　　没有组织上的命令，他不可以主动暴露自己。

　　同花石榴弄的那对夫妻联系、示警，这已经是他唯一能做的了，那是组织上给他预留的联系渠道。

　　就在这个时候，罗六眼角瞥到了一个人影。

　　他整个人的后背立刻一阵冰凉。

　　那是国党党务调查处的政治部主任何欢，一个手上沾满同志们的鲜血的刽子手。

　　何欢为什么出现在这里？

　　是冲着高兰等人来的？

　　该怎么办？

　　罗六如坐针毡，他有一种冲动，牺牲自己也要向高兰示警，让他们即刻撤离！

　　但是，严格的组织纪律又约束他不能那么做。

　　……

　　程千帆的在墙角摁灭了烟头。

　　他注意到了罗六的视线，顺着视线看过去，他看到了他此前就怀疑的那几个人。

　　罗六和他们是一伙的？

　　是杭州特务处的人？

　　程千帆第一时间否决了自己的这个猜测。

　　尽管罗六竭力控制情绪，程千帆还是捕捉到一丝不寻常：

　　他看向那几个人的眼神中流露出的担心和紧张。

　　不是杭州特务处？

　　那会是什么人？

　　日特汉奸？

　　红党？

　　……

　　呜呜呜。

　　江面上传来了客轮的汽笛声，这是向岸上传递信号，准备靠岸，请码头管理处的工作人员提前准备。

　　孟强满头大汗，他在人丛中乱窜。

　　他急切渴望找到自己的同志，向他们示警。

　　但是，这么多人，他根本不知道哪个是自己的同志，更不知道有多少特务隐藏在左右。

　　就在这个时候，他看到了远处停着的三辆小汽车。

　　车门突然打开了。

　　一些人从车内下来，有几名带着鸭舌帽，脚步匆匆的男子跑过去，对居中一人低声说着什么。

　　不能再犹豫了。

　　孟强的手在颤抖，他的牙齿咬得咯吱作响。

　　“主任，发现疑似高兰之人。”密探表情兴奋，对何欢说道。

　　“盯死了，不要轻举妄动。”何欢也是兴奋不已，说道。

　　就在这个时候，啪的一声枪响。

　　何欢吓了一跳，赶紧蹲下，周围的手下立刻拔出枪，将他护卫在中间。

　　“哪里打枪？”管理处的窗口，何其忱也是吓了一跳。

　　乌篷船内，余平安猛然一惊，“混蛋，谁擅自行动了？”

　　……

　　正在晒太阳的程千帆也被突然的枪响吓了一跳，他直接一个弯腰，靠在墙角，拔出枪，四处观察。

　　罗六心中一惊，也是拔出枪，糟糕，特务动手了？

　　熙熙攘攘的码头，随着这一声枪响，乱了。

　　人群争相逃命。

　　程千帆顺着枪响的方向看过去，就看到一个身材中等的男子，手里拿着一把毛瑟手枪，又对着空中放了一枪。

　　不远处，十几名身穿中山装的男子正形成包围之势冲过来。

　　“啪！”男子冲着那边开了一枪。

　　他扯着嗓子，声嘶力竭的喊道，“跑啊，跑啊！同志们，跑啊！有特务！”

　　程千帆的眼睛瞪圆了，他下意识的扭头去看，就看到他一直怀疑的那几人似乎是惊呆了，有人向兜里掏，似乎要准备冲过去救援，但是，被身旁的人抱住了。

　　“放开我。”买包子的那个同志低吼着，“救他啊，救他，我们的同志。”

　　“撤！”高兰咬着牙，说道。

　　“高连长！”旁边一人红了眼睛。

　　“我说了，撤！”高兰咬着牙，眼睛红的吓人，面孔狰狞，“这是命令！”

　　“啊！”有人用力捶打了一下墙壁。

　　几个人迅速撤离，身形隐藏在逃散的人群中，很快就消失不见了。