第014章 一叶樱花（求收藏推荐票）

金克木拨了拨百叶窗，从缝隙里看窗外。

　　从他办公室这里正好能够将值房的情况尽收眼底。

　　“嘿，这个小程，啧。”金克木思量良久，皱了皱眉头，又摇摇头。

　　按下那些乱七八糟的心思，金克木的心中终究还是被突然到来的喜讯占据了。

　　他倚在椅子上，一只脚翘在桌子上，怡然自得的哼着昆曲。

　　何关直接推门就要进来，喊道，“舅舅。”

　　“出去！”

　　何关刚要迈进来的那只脚收回去，退出门外，关上门，敲了敲办公室的门，“巡长，属下何关。”

　　金克木端端正正的做好，清了清嗓子，“进。”

　　话音未落，何关推门进来，兴奋的问，“舅舅，千帆说——”

　　金克木瞪了何关一眼，后者嘿嘿笑了笑，转身将把办公室的门掩上，急切问，“舅舅，副总巡定下来了？”

　　“毛毛躁躁，大惊小怪。”金克木板着脸训斥，“立正，稍息，站好。”

　　看得何关毕恭毕敬的站定，才满意的点点头，微笑道，“八九不离十了。”

　　何关闻言顿时喜出望外，舅舅一向谨慎，说话留三分，他嘴巴里的‘八九不离十’，基本上就是板上钉钉的事情了。

　　……

　　中央巡捕房的副总巡长一职空缺半年之久，中央巡捕房下辖三巡巡捕，金克木、梁遇春、袁开洲是为此三巡之巡长。

　　三个人已经为了副总巡长的位置明争暗斗了小半年了。

　　“属下何关。”何关立正，敬了个礼，“金总好！”

　　“臭小子。”金克木笑骂道，难掩喜色。

　　整个法租界也就只有贝当区、福熙区、中央区、霞飞区、麦兰区和东区这六个地盘。

　　六个总巡长，六个副总巡长。

　　其中中央巡捕房地位最重要，其副总巡长的地位和重要性比之面积最小的东区总巡长也不遑多让。

　　对于金克木来说，成功跨越这一步，堪称他人生的巅峰了。

　　“你小子给我老实点，还没有行函，脑子拎得清，不要四处嚷嚷。”金克木叮嘱说。

　　“嘿嘿嘿。”何关嘿笑一声，“舅舅，那个，千帆打了老莫，真的没事了？”

　　“你看那小子像是有事情的样子吗？”金克木指了指值房的方向。

　　“我就知道，千帆是个有本事的，他说没事就指定没事。”何关高兴的说。

　　“你以后离……”金克木停顿了一下，看了自家外甥一眼，敲了敲桌面，却是改口说道，“以后和千帆多亲近，不求你像他那样，你能有那小子一半的本事，舅舅我就放心了。”

　　“是，金总。”何关嘿嘿笑着，被金克木笑骂了句滚蛋后，嘿嘿笑着敬了个礼，毕恭毕敬的退出去，将办公室的门掩上。

　　“这臭小子！”

　　……

　　何关离开后，金克木嘴里念叨着‘金总’、‘金总’，面色得意，哼着昆曲儿走到窗户边上，就看到楼下院子里停着的那辆福特V8，那是总巡长覃德泰的专车。

　　金克木沉默半响，自嘲的骂了句‘阿拉脑子瓦特了’，轻轻拍了拍脸，自己对自己说了句‘嘿，金副总’。

　　人冷静下来后，脑子也清醒了。

　　‘小赤佬倒是灵醒。’金克木哼了一声，“一大一小两个狐狸！”

　　为了谋求副总巡长的位子，金克木一直在走门路钻营。

　　此前他曾经拜访过政治处的翻译修肱燊，这个老狐狸婉拒了礼物，也没说帮不帮忙。

　　还拉着金克木云山雾罩的聊了好一会，感叹巡捕房良莠不齐，说了些巡捕房需要新鲜血液、需要加强培养专业人员之类的话。

　　金克木大失所望，他是老派巡捕出身，在金克木的处事方略中，收了礼物好办事，修肱燊没有收礼物，在他看来等于是拒绝帮忙了。

　　“得，还不如家里黄脸婆。”金克木嘿笑一声，敲了敲自己的脑壳。

　　他当时回到家中，好一阵长吁短叹，却被自家婆娘骂他蠢货，‘别个修翻译是什么人，闲着没事拉着你瞎白活’。

　　程千帆是修肱燊的学生，金克木自是知道，不过，修肱燊平素也并无对程千帆的特别关照。

　　故而金克木一时之间还真的没有联想到程千帆的身上。

　　收礼物，是一锤子买卖。

　　这个老狐狸，不收礼物。

　　修肱燊显然所图更大。

　　譬如说今天，他必须站出来说话，为程千帆背书。

　　这在有心人眼中，等于是他向修肱燊示好、靠拢了。

　　……

　　金克木怀疑今天这件事背后有修肱燊的首尾，等同于逼迫他表态。

　　“我老金这是被拉上贼船了哟。”金克木喝了口茶水笑骂道，心中有些愤懑，却又不是真的那么生气。

　　被逼站队，说明有能够站队的价值。

　　怕就怕连被站队的资格都没有。

　　他只是很好奇，修肱燊脑子瓦特了么，就不怕覃德泰真的翻脸么？

　　嘿，他是既有些担心，又期待啊。

　　“奴奴进了房，道一声——郎君怜惜奴……”金克木闭着眼，轻轻摇头，食指敲打桌面，捏着嗓子唱。

　　金克木在琢磨程千帆这个手下。

　　他的手下，大多都是老派巡捕。

　　坑蒙拐骗、欺压良善、三教九流、吃喝嫖赌，使一些小计俩害人、捞偏门等等，倒是业务熟练，指望他们心思缜密、查案补缺、关键时刻顶的上，这就是为难他们了。

　　程千帆是法租界警察士官学校毕业的优等生。

　　这大概就是翻译修肱燊曾经提过的专业性的差别。

　　金克木承认，这小子不错，是个人才。

　　至于说这个人才能不能用，怎么用，这就要看自己和修肱燊的关系进展了。

　　……

　　何关问程千帆是怎么看出来金克木要升迁副总巡长的。

　　程千帆只开玩笑说看出来金头红光满面，利官运。

　　何关‘嘁’了一声，“是修翻译早就告诉你的吧。”

　　程千帆笑而不语。

　　此前初入巡捕房，他一直很低调，没有展露自己和修肱燊的更进一步的关系。

　　同僚只知道他是修肱燊的学生，仅此而已。

　　经过这段时间在‘基层’的锻炼，程千帆也算是凭借自己的本事站稳了脚跟。

　　现在，修肱燊帮助金克木运作了副总巡长的位子，程千帆也成为金克木和修肱燊之间联系的‘纽带’。

　　特别是经过今天这件事，在外人眼中更是如此。

　　他想要低调也低调不起来了。

　　程千帆心中苦笑，这对于一个潜伏人员来说，并不是什么好事情。

　　只是机会难得，他必须出手。

　　何关走开后，程千帆在自己的桌子上用指尖轻轻勾勒，外人看不到，他自己的脑海中清楚的能感受到自己画出的是什么。

　　一叶樱花。

　　他从老莫的身上摸出的是一枚类似令牌的东西，正面是一叶樱花，看起来像是后来翻新刻上的。

　　反面刻着一个很模糊、看不太清的字……