第034章 鱼饵

程千帆此前判断老莫的尸体最快会在这一天的上午被发现。

　　他发现自己忽略了一点，这就是老莫在巡捕房极其糟糕之人际关系。

　　老黄来值房的抱怨，他的生气表现，更像是一场表演：他没有对老莫不管不顾，是老莫自己没有来医疗室换药的哦。

　　抱怨完毕，老黄打着酒嗝、晃晃悠悠准备离开。

　　“老黄，要么你去老莫家里看看？”刘波调侃说道。

　　“不去。”老黄直接摇头，梗着脖子，“凭什么啊。”

　　“老黄，医者仁心啊。”何关怪声怪气喊道。

　　老黄假装没听到，倒背着手，晃晃悠悠的离开，他去的是伙房的方向。

　　“刘哥。”程千帆扔了一支烟，刘波伸手接住，随口道了谢。

　　程千帆自己嘴巴里捉了一支烟，又给何关以及关系不错的大头吕散了烟。

　　随手将烟盒扔在桌子上，道了句，谁想要的自取。

　　喷云吐雾中，程千帆在琢磨刘波刚才的话。

　　看似刘波只是随意的调侃老黄一句，很正常。

　　但是，在‘有心人’程千帆听来，就有些不一样的意味。

　　其他人没有调侃让老黄去查看老莫的情况。

　　为什么刘波要提起这个。

　　更进一步的说，为什么是刘波？

　　刘波和老莫的关系素来不怎么样。

　　这给程千帆的直觉就是，刘波确实是在关注老莫，只是这种关注很隐蔽，若非有心琢磨、很难发现。

　　……

　　闲极无聊的众人纷纷猜测老莫这厮为何没有来医疗室换药。

　　大头吕挤眉弄眼，“我听说老莫有一个相好的，这老莫休假不当值，在家里可要加班哦。”

　　“加班个鬼哦。”一个巡捕嘿笑说道，“就老莫被小程打……”

　　“咳咳咳。”程千帆连连咳嗽。

　　“哦，老莫是因公负伤，就他那惨样，躺床板上等人喂饭还差不多。”

　　“老莫动不了，别人可以动啊。”有人挑了挑眉。

　　众人都嘿嘿嘿笑起来。

　　程千帆和何关两个小年轻不明白，但是，装着明白的样子跟着嘿笑。

　　大头吕等人越说越来劲，挤眉弄眼的好像在对暗号，你懂，他懂。

　　程千帆和何关听着听着明白了，两个年轻人涨红了脸，躲到一边去抽烟。

　　“粗俗！”何关低声骂到，抬头看到文书办的彭文书从院子里走过，只觉得那彭文书扭腰摆跨搔首弄姿的样子，自己素来看不惯的感觉竟是淡了许多。

　　似乎……还挺好看的。

　　……

　　“无耻！”

　　“自由高贵的法兰西，不过是表象，他们和日本人本质上都是一路货色，老资格帝国主义，标榜着自由民主，骨子里是肮脏的食腐者，他们享受惯了，对新崛起的帝国主义充满了畏惧。”

　　“法国人、英国人，他们都在退让，希望日本人吃饱了，不会进一步蚕食他们在中国的利益，他们在养虎为患。”

　　方木恒在牢房里呐喊。

　　在隔壁的牢房，‘朱源’一开始还能跟着配合呐喊两句，此时他翻了个身，牵动了身上的伤势，便故意发生惨叫声。

　　“朱源，你怎么样？”方木恒听到动静，赶紧问道。

　　“还好。”朱源咬着牙说道，“你说的真好，帝国主义没有一个好东西。”

　　“我只敢用我的笔杆子，和我的嘴巴去呐喊，发出愤怒的咆哮声。”方木恒透过牢房的缝隙，看到隔壁狱友一身伤痕，既愤怒又敬佩，“我却不敢真的去行动，比起你们差远了，你是敢在东北和日本人真刀真枪的打仗的大英雄。”

　　“不，你用嘴巴和钢笔开启民智，唤醒人们的爱国和抗争意识，这也是非常重要的。”朱源表情严肃说道。

　　随即长叹一口气，“我，我只是不甘心……没有死在抗日前线，却要死在狗特务手里，我不甘心啊！”

　　“我不会眼睁睁看着你牺牲的。”方木恒目光灼灼，“我很快就可以出去，我是记者，我要将你的事迹报道出去，我要让全上海，全中国都知道，一个在东北抗日前线奋勇杀敌的大英雄，没有牺牲在抗日前线，却被法租界逮捕，更可能被引渡给国府遭到杀害，这是何等的讽刺，这是何等的不公！”

　　“亲者痛仇者快！”

　　“我要用民众的愤怒，用舆论的力量，救你出去！”方木恒握紧拳头。

　　一个小时后，党务调查处上海特区行动股股长吴山岳接到了一个电话：诱饵已于今日放出，鱼儿上钩。

　　……

　　第二天上午。

　　老莫依然没有来巡捕房医疗室换药。

　　马一守发话了，让老黄明天去老莫家里看看情况。

　　程千帆在中午的时候给方家挂了个电话，是女佣接的。

　　他请女佣转告唐筱叶，方木恒会在傍晚释放。

　　法租界亚尔培路和霞飞路的路口，这是一个新开不到半年的书店。

　　书店的后院有一个杂物间。

　　夜已深。

　　屋内没有开电灯，只是点了一盏煤油灯，灯罩遮住了光线，窗户也放下了竹帘，缝隙塞了纸。

　　几名工人正在紧张的忙碌着，他们在印刷最新一期的《红旗报》。

　　周虹苏在门口不停的踱步，既是在放哨，也是在等消息。

　　傍晚时分，组织上潜伏在《申报》工作的同志发出请求紧急联络的信号。

　　这让周虹苏颇为紧张。

　　这种下级要求见上级的紧急联络，只有十万火急的时候才会使用。

　　是这位同志暴露了？

　　还是有别的同志被捕了？

　　还是新一轮的大搜查又要开始了？

　　咚，咚，咚咚咚，咚咚。

　　侧门有人敲门。

　　敲门声音很轻，若非周虹苏一直盯着，恐怕都听不真切。

　　周虹苏示意其他人小心。

　　噗！

　　有人立刻吹灭煤油灯。

　　有人拿起桌子腿，竹竿等杂七杂八的正常‘武器’。

　　周虹苏轻手轻脚走出去。

　　“谁？”

　　“老管。”

　　“什么事？”

　　“家里没猪油了，顺便来借三两醋。”

　　周虹苏打开侧门。

　　“朋友出来了，这是他当时拍的照片。”

　　“还有一份报纸，很重要。”

　　“刚刚印出来的，明早见报。”

　　“辛苦了，注意安全。”

　　送信的同志没有进门，更没有向门里瞧，迅速离开，消失在夜色中。