第056章 你是（国党）党员吗？（求收藏推荐票）

程千帆露出奇怪的表情看了川田永吉一眼，“川田君果然好久没有回去了，乌乌先生五年前就去世了，神庙的大师傅后来养了一只小武先生。”

　　“原来如此。”川田永吉点点头，“离开家乡太久了，真是想念啊。”

　　说着，他露出笑容，“宫崎骏君，再见了，希望下次相见，你我可以把酒言欢。”

　　“川田君，我也期待这那一天。”程千帆微微鞠躬，“保重。”

　　“保重。”川田永吉鞠躬回礼。

　　程千帆拎着皮箱，安静的看着川田永吉在众人的簇拥下离去。

　　乌乌先生是一只狸猫。

　　是二松神庙的神猫，福岛当地人很喜欢。

　　小武先生也是一只狸猫。

　　今井太当做是趣事和他讲述过。

　　他的后背是细密的冷汗，川田永吉的谨慎和狡猾，超出了他的想象，好在他知道这件事。

　　就在这个时候，他此前见到过的那个中山装的年轻人小跑过来，低声说，“宫崎先生，川田君让我转告您，在杭州有什么困难的话，可以拿着这张名片去日租界寻找冈田俊彦少佐。”

　　说着，他将一张名片递给程千帆。

　　“川田君有心了，替我谢谢他。”程千帆双手接过名片，说道。

　　程千帆待川田永吉一行人登上来迎接他们的汽车，这才拿起名片看。

　　‘满洲京之丸商会理事——川田永吉’。

　　从东北来的？

　　程千帆心中一动。

　　……

　　他将名片收起来放进兜里，拎着皮箱出了站台，伸手召了辆人力车，“去之江大学，在学校附近找一个干净清爽的客栈。”

　　杭州的市面非常热闹，熙熙攘攘的人群。

　　挑着担子贩卖货物的小贩沿途吆喝。

　　小孩子围着卖糖人的摊子，嗦着手指流口水。

　　一处挂着基督教青年协会的牌子的门面，门口摆了台球桌，几个西装革履、戴了墨镜的年轻人叼着烟，放肆的谈笑着。

　　“先生，这家蕴隆客栈是这儿最好的。”人力车夫在一家客栈门口停下。

　　程千帆下车，殷勤的车夫要帮着拎箱子，被程千帆婉拒了，讪笑一声，在前面引路。

　　“不用找了。”

　　“谢谢，谢谢，先生好心人。”

　　程千帆付了车资，看着人力车夫和客栈老板低声哈腰的说着什么，客栈老板丢出两毛镍币，车夫高兴冲着接住，冲着程千帆卖笑鞠躬，这才高兴的拉着车离开了。

　　“这位先生，本店有甲乙丙三等房，您是——”

　　“一间上房，我不喜欢热闹，安静点的。”

　　“好嘞，您跟我来。”

　　程千帆在房间里什么都没有做，蒙上被子假寐。

　　约莫两个小时后，他下床打开皮箱，里面有一些换洗的衣物。

　　还有一个木盒。

　　他打开木盒，盒子里放了一把崭新的毛瑟手枪，一个压满子弹的备用弹匣。

　　仔细检查了一番后，程千帆拿起木盒，用牛皮纸包好，随手放进一个装了书籍的布袋内。

　　施施然的出了房间，和掌柜的打了声招呼，出了客栈。

　　转了好几圈后，他来到距离客栈好几条街的一个偏僻的弄堂里，用匕首撬开土墙的砖块，抠出里面的土，弄出一个墙洞，将装枪的盒子塞进去，重新填上青砖。

　　走了两步，捡起地上的狗屎，毫不在意的糊在青砖上。

　　随后到了一个小河边洗了手，叫了一个黄包车。

　　先是去了距离此地颇远的热闹的御街。

　　逛了好一会，才从另外的巷子里出来，叫了辆人力车。

　　“去雄镇楼。”

　　……

　　坐在人力车上，此时的程千帆才长舒了一口气。

　　他不知道川田永吉是不是相信他了，是否会在他离开车站后继续派人跟踪他，所以他不敢直接去雄镇楼。

　　不管对方如何行事，他自己必须足够谨慎。

　　“行了，到这里吧。”

　　程千帆下车，付了车钱。

　　走了几十米远，来到了挂着牌子院落门口。

　　“站住，什么人？”一个背着背着中正式步枪的警卫呵斥道。

　　程千帆正要拿出‘介绍信’，就看到三名男子走过来，其中一人正是‘唠叨’。

　　“有人来接我了。”程千帆指了指。

　　‘唠叨’和警卫打了声招呼，警卫挥了挥手，程千帆跨门而入。

　　……

　　“程先生，你怎来的如此晚？”

　　“抱歉，有事情耽搁了。”程千帆抱拳说。

　　走了一段路，程千帆脸色一变，“唠叨，你这是什么意思？”

　　三人已然形成了三角队形将他包夹起来。

　　“程先生，余副主任有请，请交出你的配枪。”唠叨面无表情说道。

　　“这不像是请我过去，更像是押解。”程千帆愤怒的说。

　　“请交出你的配枪。”左侧的男子突然拔出一把‘10年式手枪’，对准程千帆。

　　程千帆冷冷的打量了对方一眼，就要去掏出腰间的毛瑟手枪。

　　“不要动。”男子晃了晃手枪。

　　程千帆举起手，他右侧的男子上来，拔出他腰间的毛瑟手枪，又摸了摸身上，从裤脚拔出一把匕首。

　　“请把，程先生。”唠叨左手引路，说道。

　　“哼！”

　　程千帆冷哼一声，在三人的‘押解’下，沉默前行。

　　他在快速的思考。

　　是陷阱？

　　自己的红党身份暴露了？

　　不太可能。

　　他自己否了这个推测。

　　那么唯一可能的原因……

　　唠叨将列车上的事件汇报上去了，并且此人对于被他以命令压制的行为不满，弄不好会添油加醋，甚至会说怀疑他和日特有染。

　　想通了其中关节，程千帆的内心平静下来。

　　在来的路上，他就想好了该如何汇报和解释此事。

　　……

　　来到一处戒备森严的小白楼前面。

　　一位身着国军军装、挂着中尉军衔的青年男子走出来。

　　他冷冷的打量了程千帆一眼，似乎有些惊讶其人的英俊面貌。

　　“程武方？”

　　程武方是宋甫国为他取得临时化名。

　　不待程千帆说话，有两名士兵上来，再次摸了摸他身上，从他的兜里掏出了钱包、名片，纸条等物品，放在一个托盘里。

　　“程先生，请。”

　　程千帆站定，整理了一下西装，将有些歪了的领带摆正，这才跟随对方进去。

　　“报告。”

　　“什么事？”

　　“报告余副主任，程武方带到。”

　　“进来。”

　　“程先生，请。”年轻军官拉开门。

　　程千帆大步迈入，一名士兵捧着托盘跟随他进入，里面有人接过托盘，士兵敬礼后转身离开，并且关上了房门。

　　……

　　程千帆打量着房内的环境。

　　居中的办公桌后面，坐着一位身穿中山装的男子，正在伏案写作，桌子上堆满了各种文件。

　　还有两名身穿中山装，胸口别有‘领袖’徽章的年轻男子。

　　其中一人毕恭毕敬的站在办公桌的右侧，目不斜视。

　　另外一人将托盘轻轻的放在办公桌的边角上，正在仔细的检查，拿起了川田永吉的名片看了看，露出古怪的神情。

　　“你是党员吗？”伏案写作的男子没有抬头，突然问。

　　“报告余副主任，属下是党员。”程千帆毕恭毕敬回道，“民国二十三年，在中央陆军军官学校入的党。”

　　“嗯？”男子拿起桌上的一页纸，仔细看了看，抬起头，露出惊讶之色，“中央陆军军官学校？哪一期？”