第009章 小程疯了

这边马一守屏住呼吸，拿着照片，捉住对方的下巴，仔细对照了一番，高兴的冲着金克木点点头。

　　金克木终于露出了满意的笑容，大手一挥，“搜！”

　　程千帆的注意力放在了墙角的竹制栅栏桶，里面的垃圾已经清理干净了。

　　他心中一动，终于让他又找到了一个疑点。

　　因为市民胡乱倾倒垃圾，法租界公布了“垃圾倾倒法”的公告。

　　根据公告，租界内取销了沿街的垃圾桶，责成各铺户自备垃圾桶，按照规定时间，循着垃圾车的铃声，按时倾入垃圾车内。

　　抓乱倒垃圾市民罚款，也是巡捕的工作之一。

　　按照程千帆的了解，正常情况下，垃圾车要在一个多小时后才会来收双龙坊公寓这一带的垃圾。

　　现在栅栏桶是空的，从昨天中午到今天上午的垃圾呢？

　　接近一天的时间，不可能不制造一点点垃圾的。

　　蓦然，程千帆眼神闪烁。

　　“找到了。”这边，老莫从床底下搜出一个旅行木箱，得意的喊道，搜东西，他最在行。

　　就在众人的注意力都被老莫吸引过去的时候，程千帆迅速的从竹栅栏的缝隙捏起拇指大小的碎纸片，起身的时候不动声色的将碎纸片捉在左手手心。

　　旋即右手将栅栏桶倒扣过来检查看，左手攥拳还敲了敲，灰尘扬起，他自己连连咳嗽，忙不迭的丢掉竹栅栏，起身拍打灰尘的时候，碎纸片顺势送进了兜里。

　　……

　　这边，众人在清点旅行木箱里的物品：

　　一本红党宣言，好几摞‘反常抗日’的传单，还有几本红旗杂志。

　　还有被拆的乱七八糟的两个闹钟。

　　程千帆凑过来看，他的目光停留在了闹钟上，若有所思。

　　“没跑了，金头，人赃并获！”马一守高兴的说道。

　　“很好！”金克木大喜，“仔细再搜搜。”

　　程千帆随后又在跟书桌较劲，他将抽屉抽出来，一只手探进去摸索，并无所获。

　　房间不大，陈设简单，众巡捕搜了一圈，没有更多的收获，金克木大手一挥：

　　收队！

　　程千帆拍拍手起身，一扭头就瞥到老莫正瞪眼看他。

　　……

　　“刚才哪个瘪三害老子？”

　　老莫是机灵人，刚才没有闹。

　　看到‘嫌犯’被控制住了，拿到了证据，搜索完毕要收队了，终于再也忍不住、开始闹将起来。

　　他说话的时候，气的呼哧呼哧喘粗气，不大的眼珠子因为怒瞪程千帆竟然有一种要凸出来的感觉。

　　老莫气的浑身发抖，这是要他的命啊。

　　要是这‘朱源’手里有枪，他刚才说不好就中枪嗝屁了。

　　众人假装没有听到看到，各自忙碌着，没人回答他。

　　事情的经过呢，大家自然是清楚的，就在金头要下命令行动的时候，程千帆一个站不稳，‘下意识’推了何关一把，后者顺势就推了老莫一下。

　　小程没安好心，这是肯定的。

　　何关也是同谋。

　　小程为人不错，不过顶顶要紧的是，这小子是政治处的翻译修肱燊的学生。

　　这老师和学生的关系，说不算什么吧确实是不算什么，毕竟一个老师有那么多的学生。

　　但是，要说能扯上关系吧，也确实是能扯上关系。

　　小程和修肱燊的关系如何？他们哪里知道，不过万事小心是不会错的。

　　何关呢，更不要提了，这小子是金巡长的亲外甥。

　　天大地大，娘舅最大，别看金克木对何关总是横竖看不顺眼的，这可是亲外甥。

　　两人都有跟脚，大家脑子港特了才会为老莫这样的混蛋去平白得罪人。

　　反正老莫也不需要大家的回答作为证据。

　　……

　　“程千帆，是不是你？”老莫质问说。

　　“莫哥，我怎么了？”程千帆低头拍打自己的警服，抬头有些惊讶的说道。

　　“是不是你刚刚要害我？”老莫问。

　　“莫哥，你什么意思啊。”程千帆摇摇头，急忙说，“这种话不好乱讲的。”

　　看到程千帆这幅模样，老莫气坏了，哇啊呀呀就冲了上来。

　　程千帆伸出一脚，piaji，老莫直接摔了个狗啃泥。

　　众人啧啧，知道老莫战斗力不行，没想到比想象的还要差劲。

　　这一下就摔了个鼻青脸肿的老莫爬起来，冲着众人喊了一嗓子，‘莫拦我’，停顿了一下，哇呀呀又冲了上来，“我和你拼了。”

　　‘没人拦我？’

　　pia！

　　老莫这次是直接被程千帆侧身一让，同时胳膊肘用力一捣，直接一个加力，老莫的面部撞在了墙上后竟是直接晕了过去，如同一块破布一般滑落在地上。

　　……

　　这一切发生的太突然了，众人此时才‘终于’反应过来。

　　赶紧要上来查看和劝架，哦，倒是想要劝架来着，没有来得及，现在也不需要劝架了。

　　“莫哥，醒醒，莫哥侬勿要吓吓人。”程千帆语气急切且轻柔，左手揪住了老莫的一搓头发，右手轮圈了，啪啪就是两个大嘴巴子。

　　老莫呻吟一声。

　　“醒了，没事了。”程千帆朝着众人展颜一笑，说话间将老莫的脑袋轻轻放下，起身就看到了金克木的铁青的脸，赶紧辩解说道，“金头，你看到的，是老莫误会我，他动手，我没有动手。”

　　“胡闹！”金克木冷哼一声，背身走开，“等着挨处分吧。”

　　“程千帆——啊！”

　　老莫又晕过去了。

　　众人看着程千帆的马靴踩在了老莫的右手掌，并且用力的踏碾了一番，直接把这老莫又痛晕过去了，皆是惊呆了。

　　小程，侬疯了么！

　　这还是那个温和，总是带着笑，甚至因为文质彬彬而被大家开玩笑说是‘学生巡捕’的小程吗？

　　“只是一件小事，啷个搞成这样子？”大头吕跳脚喊道。

　　小事？

　　没人会真的这么认为。

　　你问问老莫同意么。

　　看了一眼老莫那血肉模糊的脸和几乎被踩烂了的右手掌，想起程千帆刚刚整个过程都面色不改，甚至是带着笑容，那是他们这段时间见惯了的温和的笑容，此时竟如此陌生，令人不寒而栗。

　　“搭把手。”程千帆直接掀了床板拎过来，冲着有些惊呆了的何关喊道，“老莫在行动中奋勇当先，和凶徒勇敢的搏斗受伤，难道还配不上我们抬担架？”

　　“值当！值当！”何关看到程千帆给他使眼色，立刻说道。

　　……

　　“千帆，你疯了么？”何关低声问，虽然大家也看出来覃德泰对老莫不太在乎，但是，老莫的娘舅毕竟对覃德泰有救命之恩，如此虐待老莫，这是在打覃德泰的脸啊，他岂能坐视？

　　“这件事算我一个。”何关不待程千帆回答，“是我推老莫的，到时候你告诉大家打老莫也是我提议的，大家一定学不会怀疑。”

　　说话间，何关手中不小心一滑，老莫从‘担架’上滑落……摔醒来的老莫发出一声惨叫。

　　程千帆看了何关一眼，心中一暖。

　　他没有说什么，径直上去一脚在左手掌盖了章，惨叫声戛然而止。

　　“我像是那种冲动行事、不够后果的人吗？”程千帆闻言说道，给了何关一个安心的眼神。