第080章 礼物（求收藏推荐票）

“两位，我上去请川田君下来。”程千帆微笑说。

　　冈田俊彦点点头。

　　他的身份，来到客栈迎接即可，要是再上楼去亲请，就有些过于谄媚了。

　　宫崎健太郎的身份是川田永吉的朋友，也是川田笃人的‘救命恩人’，一个‘流浪诗人’。

　　没有官方身份，由宫崎健太郎上去请川田笃人，正合适。

　　三本次郎沉默不语，微微点头。

　　“你是日本鬼子！”小伙计此时反应过来了，指着程千帆喊道。

　　程千帆扭过头，阴冷的眼神盯着小伙计。

　　小伙计吓得腿直哆嗦，但是，勉强坚持着站立。

　　程千帆微笑着，抬起右手，作手枪状，对准了小伙计。

　　尽管不是真的手枪，但是，面对那阴冷无比的眼神，还有关于日本鬼子残忍无比的传闻。

　　小伙计还是吓坏了，满眼的惊恐。

　　“先生，先生，不要啊，他还是个孩子，什么都不懂。”掌柜的吓得连连摆手求饶。

　　砰！

　　程千帆嘴巴里‘砰’了一声，就看到小伙计两腿哆嗦，尿水顺着裤裆滴滴拉拉。

　　“哈哈哈，支那人。”程千帆摇摇头，昂首阔步进了客栈。

　　他的身后，冈田俊彦和三本次郎都是微笑着。

　　“朝气蓬勃的年轻人啊。”冈田俊彦微笑说。

　　三本次郎也是点点头，他对宫崎健太郎也是颇为欣赏：

　　做事谨慎、颇有修养，又不乏帝国年轻人该有的骄傲，这是一个优秀的帝国青年。

　　……

　　嘭嘭嘭。

　　敲了门，没有回应。

　　程千帆弄开门，进入房内，就听见呼噜声。

　　抬眼可见川田笃人在床上睡得四仰八叉，被子掉了一半在地上。

　　饶是已经见识过了川田笃人的种种‘不堪’行为，但是，此时此刻看到对方竟在‘敌境’、在被搜捕的危机环境下，还能够睡得如此‘酣畅’。

　　程千帆也是不禁摇头。

　　“川田君。”程千帆拍了拍川田笃人。

　　没醒。

　　又连拍了几下。

　　还是没醒。

　　程千帆皱了皱眉头，“川田君，快跑，支那人来了。”

　　腾地一下子，川田笃人从床上坐起来，掀起被子，就要朝着床底下钻。

　　……

　　“川田君。”程千帆赶紧拉住对方。

　　川田笃人一脸惊恐，扭头看到了宫崎健太郎，整个人长舒了一口气。

　　“川田君，快些起来。”程千帆说道，“冈田君和三本君在下面等你。”

　　“冈田少佐和三本叔叔来了？”川田笃人闻言大喜。

　　三两下穿好衣服。

　　“等一下。”程千帆从自己的行李箱中取出一套西装，“川田君，你和我身形相仿，穿这套。”

　　川田笃人接过西装，看着程千帆，“宫崎君，你知道了？”

　　“是啊。”程千帆苦笑一声，点点头，“我也没想到，川田君竟然是京都川田家子弟。”

　　“那么，这套西装，是因为我父亲是川田勇詞才给我的？”

　　……

　　“我并不知道令尊是谁，三本君和冈田君也没有告知我。”程千帆摇摇头，“我只是当川田君是朋友，两个小时前的川田笃人，穿支那人的破衣出去，可以，现在的川田笃人，需要一件上档次的衣装。”

　　程千帆淡然一笑，“仅此而已，若非确有需要，我还不舍得这身好衣装呢。”

　　川田笃人看着程千帆，说道，“宫崎君，你是第一个不是因为我是川田勇詞的儿子而对我好的人，也是第一个不知道我是川田勇詞的儿子依然对我很好的人。”

　　“笃人。”程千帆笑了笑，“我这个人比较简单，没有想那么多，我只是单纯的视你为友，这不是朋友之间应该的么。”

　　“是的，朋友，我们是朋友。”川田笃人露出笑容，伸出右手。

　　程千帆笑了笑，两个人的右手握在一起。

　　程千帆也简单收拾了一下，拎起行李箱。

　　他的‘日本人’身份暴露了，也不能够继续留在中国旅馆里了。

　　“宫崎君，实在是抱歉。”川田笃人说道，他知道是自己的事情影响到了宫崎健太郎。

　　“觉得过意不去的话，等回国后，请我品尝京都乌丸酊。”程千帆笑了说，“我自己可喝不起。”

　　“一言为定。”川田笃人眉开眼笑。

　　……

　　看着拎着行李箱的宫崎健太郎和川田笃人有说有笑的从旅馆出来。

　　冈田俊彦和三本次郎对视了一眼，看来宫崎健太郎和川田家的这位公子的关系比他们想象的要亲密。

　　“川田君，您受惊了。”冈田俊彦鞠躬致歉。

　　“公子，三本保护不力，请公子责罚。”三本次郎更是九十度鞠躬。

　　程千帆眼中惊异之色一闪而过。

　　冈田俊彦用的是日本鞠躬礼中的“最敬礼”，是鞠躬倾斜角度为45度，是一种郑重的鞠躬道歉的意思。

　　三本次郎用的是“真礼”，是礼节性最高的鞠躬礼仪，也是最郑重的90°鞠躬，表示特别特别的道歉。

　　冈田俊彦是少佐，是日本驻杭州领事馆武官，这样的身份，他的道歉甚至可以理解为代表日本驻杭州领事馆的道歉。

　　这几乎等同是半官方的致歉了。

　　由此可见，川田家族在日本国内的尊贵程度，比他所想象的还要尊崇。

　　而三本次郎的九十度鞠躬，还有他称呼川田笃人为‘公子’，程千帆隐隐有所猜测。

　　川田笃人同冈田俊彦回礼，微微鞠躬，“冈田少佐，给您添麻烦了。”

　　又走两步，上去‘扶起’三本次郎，这样矮壮的身材，九十度鞠躬可是相当费力的。

　　“三本叔叔，让您担心了。”

　　看着彬彬有礼，举手投足都很有贵族范的川田笃人，程千帆是既惊讶又觉得有趣，怎么都无法将这个谦逊温良的日本贵族子弟和那个贪生怕死、能忍受下水道之苦的菜鸟日特联系在一起。

　　同时，对于川田笃人，他的心中也多了几分警惕。

　　“冈田君、三本君，川田君。”程千帆微微鞠躬，“我就不同你们一起回去了，我还有自己的事情要处理。”

　　冈田俊彦点点头，并没有惊讶，反而露出几分欣赏之色，“宫崎君，有事尽可来冈田公馆寻我。”

　　“宫崎君，多谢了。”三本次郎没有多说别的，鞠躬回礼。

　　“川田君，保重。”程千帆朝着川田笃人微微鞠躬。

　　“宫崎君，保重。”川田笃人鞠躬，点头，随后走到冈田俊彦的身边，低声说了句什么。

　　冈田俊彦露出惊讶之色，似是有些为难，最后还是点了点头。

　　他朝着身旁的一名日军军官招了招手，耳语一番。

　　程千帆有些不明白，就要开口，就听到川田笃人微笑说，“宫崎君，稍安勿躁，笃人有份礼物赠予兄长。”