第059章 天子门生（求收藏推荐票）

面对前后黑洞洞的枪口，程千帆并未慌乱。

　　“报告余副主任。”他立正、敬了个礼，“在第十期步兵科第一总队之入学名册上有属下的名字。”

　　余平安看了程千帆一眼，再次按响铃。

　　“中央陆军军官学校第十期步兵科第一总队的入学名册，要快。”

　　果然很快，女秘书即刻便将入学名册拿来。

　　余平安一目十行，很快就在密密麻麻的名单上找到了：

　　中央陆军军官学校步兵科第十期第一总队——

　　‘程千帆，十八岁，衢州府江山人’之记录。

　　余平安挥了挥手，士兵收起枪，迅速退出去，并且关上了房门。

　　他身旁的年轻男子也收起配枪，看了程千帆一眼，继续保持冷面严肃状态。

　　“入学名册上有你，现在的名册上没有你。”余平安审视的视线盯着程千帆，“你作何解释？”

　　“报告余副主任。”程千帆说道，“民国二十二年，属下报考了陆军军官学校，考取步兵科第十期，被分入第一总队。”

　　“实不相瞒，属下是瞒着家中祖父报考军校的，祖父一直以为属下当时还在上海国立同济大学读书。”

　　“你的祖父为何不同意你报考军校？”余平安问，“须知，大好男儿，沙场建功，你能考取党国最好的军校，令祖当欣慰才是。”

　　“家祖尝言兵凶战危，担心我的安全。”程千帆说道。

　　……

　　“糊涂老朽！”在余平安的身侧一直保持沉默的青年男子突然开口说道，“国事维艰，如若人人都贪生怕死，国家何日能振兴？”

　　程千帆怒目而视，正要怒而回击。

　　“燕生。”余平安摆摆手，“有些情况你不知道，程千帆乃烈士之后，程文藻先生、苏稚芙女士皆为我党党员，民国十五年为国捐躯，程千帆是家中独子。”

　　年轻军官闻听此言，脸上露出羞愧之色，伸出右手说道，“赵某出言不逊，惭愧不安，还望程兄海涵。”

　　程千帆冷哼一声，没有理会。

　　赵燕生有些尴尬的收回手，继续毕恭毕敬的站定。

　　“你继续说。”余平安似乎对于年轻人之前的小小纠葛并不以为意，说道。

　　“民国二十三年春，祖父偶尔得知我已是军校学生，适逢福建局势紧张，祖父听信国府欲抽调学生兵抵福建前线之传闻。”程千帆露出复杂的神情，“我收到家中电报，祖父病重，急忙向学校请了假返回江山家中。”

　　“令祖假作重病，诓你回去的？”余平安问。

　　“是的。”程千帆点点头，“祖父不允我再返军校，我们发生激烈争吵，就在千帆意欲偷偷返回南京之时，祖父年事已高，竟突然病倒了。”

　　程千帆露出伤心、惭愧、使然，又带着些许不甘之复杂神情。

　　余平安明白了，结果自然是程千帆选择在祖父床前尽孝，没有返回南京。

　　……

　　“逾期不归，以逃兵同论。”余平安缓缓地说道，尽管程千帆此举于情在理，但是，中央陆军军官学校是党国军校，军校学员等同军人，逾期不归就是逃兵。

　　“祖父在病榻之上书信一封，恳请江山县党部转呈校长。”程千帆说道，“校长见信后，特批学生肄学返乡。”

　　“恩？”余平安露出惊讶至极之色，“你是说委员长特批你肄学？”

　　“是的。”程千帆点点头。

　　饶是余平安城府极深，此时也是震惊不已。

　　委员长极重军容军纪，有黄埔学生觐见的时候偶有军容不整，都被他骂了狗血淋头。

　　对于中央陆军军官学校，委员长更是极为看重，三令五申整肃军纪，从一开始就培养军校生严守纪律。

　　所以，乍闻常凯申非但没有处置一个逾期未归的军校生，还特批其肄学，余平安内心的震惊可想而知。

　　余平安很想要问程千帆‘你家和委座是什么关系？’

　　这话自然是问不出口，也不能问的。

　　“故而，在入学花名册有你，现在的名册没有你，这就是原因了。”余平安点点头，没有再提这茬子事情。

　　常凯申亲自为程千帆开了绿灯，他不敢问，也不想再过问。

　　看了程千帆一眼，余平安不禁感慨：

　　都说中央陆军军官学校的学生是天子门生，实际上除了黄埔生可以在老头子面前自称学生，中央陆军军官学校的毕业生已经没有这种殊荣了。

　　程千帆这个肄业生的事情，竟然直达天听，能劳驾老头子，这份殊荣，啧啧。

　　……

　　“千帆，你写一份自述材料，明日交于我。”

　　“是，余副主任。”

　　“你的行李还在旅馆？”

　　“是的，属下担心川田永吉会跟踪，小心起见，没有带着行李出正门。”

　　“唔，很好，谨慎点是对的。”

　　余平安沉思片刻。

　　“千帆，你旅途疲惫，又遭遇了和日特周旋之事务。”余平安露出温和的笑容，按动响铃。

　　一个身穿中山装的青年男子进来了。

　　“元芳，你带程武方去宿舍，安排妥当。”余平安吩咐道。

　　“是，余副主任。”青年男子说道，“程兄，请随我来。”

　　“余副主任，属下告退。”程千帆向余平安敬了个礼。

　　“去吧。”余平安点点头。

　　待程千帆离开之后，余平安揉了揉太阳穴，力行社特务处之特训班成立多期了，他还是第一次碰到程千帆这样特别的学生。

　　父母皆是国党党员，是在北伐中为党国牺牲之烈士。

　　可谓是出身根正苗红。

　　现在在上海法租界巡捕房当巡捕，是特务处上海区修肱燊的爱将，卢景迁（宋甫国）对其也是赞不绝口。

　　竟然还是中央陆军军官学校步兵科之……肄业生，他还是第一次听说陆军军官学校有肄业生，而且还是老头子特批的。

　　还有，这个年轻人来杭州报道的火车上，仅凭酒水的味道，竟然识破了一行日特，甚至还假冒日本人，取得了对方的头目川田永吉的初步信任。

　　这件事让余平安都不禁有些刮目相看了，这是特务处的很多优秀特工都做不到的事情。

　　这还没完，竟还擅长素描，画出了日特的画像，和照片无异。

　　余平安来回踱步，拿起桌子上的烟盒，拿出一支烟，点燃，吸了口。

　　他越想越是觉得有些过于惊奇，不禁下意识的摇摇头。

　　这小子真的是来特训班参加培训的学员？