第042章 示警传讯（求收藏推荐票）

吃罢晚饭，程千帆带着李浩上了二楼。

　　他推开窗，停了小半天的雨又开始淅淅沥沥的落下。

　　将一个用剩菜的汤汤水水拌了米饭的搪瓷碗放在窗台外面，程千帆轻声唤了声，就看到一个猫咪悄无声息的出现，冲着他喵喵叫了两声，开始享受晚餐。

　　程千帆随即关上窗。

　　这是他收留的流浪猫，搪瓷碗不收走的话，猫咪就会守着碗在窗台留宿，猫咪很警觉。

　　“阿呆做得不错。”程千帆高兴的说道。

　　听到程千帆夸赞阿呆，李浩也高兴的笑了。

　　阿呆就是被李浩安排在三味亨打杂的少年。

　　阿呆以前是个小乞丐，一个冬天的雨夜，小乞丐发烧昏倒在路边，李浩看到小乞丐就想起了当年的自己，他背了小乞丐半夜叫开了医馆的门。

　　小乞丐捡回了一条命。

　　因为看起来傻头傻脑的，故而叫阿呆，实际上是一个颇为机灵的孩子。

　　阿呆做事卖力，会主动帮罗瘸子干活，嘴巴也甜，很快就和罗瘸子混熟了。

　　根据阿呆打探来的情况，罗瘸子对于当日前往双龙坊送餐的事情记得很清楚。

　　罗瘸子有轻微的坡脚，走路比寻常人自是要慢一些，所以他送餐迟到了。

　　屋子里有两个人，一个是学生模样的年轻人，另外一个人长相凶。

　　学生模样年轻人一脸愁容，不说话。

　　长相凶恶的男子骂了罗瘸子一顿。

　　故而这件事罗瘸子有印象。

　　学生模样的年轻人，这应该就是朱源了。

　　长相凶的家伙，按照程千帆的推测，十之八九是看管朱源的特务。

　　既如此，朱源的身份就昭然若揭了：

　　可耻的叛徒！

　　“告诉阿呆，不要再向罗瘸子打听这件事，忘记这件事。”程千帆吩咐说，“阿呆也要尽快撤出来。”

　　“帆哥你放心，阿呆比猴儿还精，罗瘸子嘴巴里的话被这小子套的底朝天，根本不用阿呆去打听，罗瘸子什么话都往外说，罗瘸子肯定不会怀疑。”李浩说。

　　程千帆点点头没有再说什么，李浩办事情稳重，他放心。

　　他本来打算和李浩说一说，他过两天要离开上海的事情的，想了想还是临别前再说。

　　他不应该在此时就预知自己会在两天后被派往杭州公干的消息。

　　任何看似微小的细节，都可能酿成大祸，程千帆时刻谨记。

　　两个人回到楼下，李浩拎着食盒离开了，里面是带给阿呆的饭菜。

　　……

　　“嫂子和大侄儿什么时候过来？”康二牛心疼的掏出兜里有些干瘪的烟盒，“就这两根了，我还指着撑到明天的呢。”

　　“瞧你那小气样。”中年男子抽出一根皱巴巴的烟卷，摘下灯罩，就着火苗点燃了，美滋滋的吸了口，“去了电报了，下个月来上海。”

　　说着，将只剩下一根烟的烟盒隐蔽的拨拉了一下，就藏在了屁股后面，“唔，你这次去市委开会，上级怎么说？”

　　“我们上次汇报的消息和市委得到的消息完全吻合。”康二牛说，“在双龙坊被抓捕的那位年轻同志，报纸你也看了，就是你那位《申报》的记者朋友所提及的‘朱源’同志。”

　　“那还有一位被担架抬着离开的同志呢？”中年男子问。

　　“那不是我们的同志，是一个巡捕，是抓捕我们的同志的反革命巡捕，按照巡捕房的说法是，此人第一个冲进去抓捕，因公负伤。”康二牛感叹说，“没想到朱源同志竟是能文能武的全才，不愧是在东北战场上和日寇厮杀战斗过的同志。”

　　“嚯。”中年男子惊讶不已，“这样的同志，非常难得，一定要解救出来。”

　　“是啊。”康二牛点点头，“市委的初步调查结果也出来了，朱源同志应该就是从东北来沪的庄泽同志，他是我党候补党员，下个月即将转正，经查，庄泽同志确实是参加过抗联，是一位非常有激情，很有斗志的年轻同志。”

　　……

　　“这位同志怎么会被敌人抓捕的？”中年男子立刻问。

　　“国立同济大学的东北流亡学生党支部分析，应该是庄泽同志的工作和革命热情太高昂了，他公开在同济大学的学生中宣传反常抗日，受到了特务的注意，所以遭了特务的秘密逮捕。”

　　“流亡学生党支部没出事吧？”

　　“没有，这一批的流亡学生临时党支部刚刚成立，还没有来得及和庄泽同志进行接触。”康二牛说道，“我明白你的意思，庄泽同志和上海本地党组织没有建立任何联系，他的被捕不会威胁和影响到组织……”

　　“我没有别的意思，我也相信庄泽同志这样的年轻、朝气蓬勃的热血青年是忠于革命，忠于红色的。”中年男子摆摆手说道，因为情绪激动，被烟味呛到了，连连咳嗽，“从《申报》的那边的消息来看，庄泽同志使用了化名朱源，这个年轻同志很有斗争经验嘛。”

　　康二牛点点头，表示认可。

　　红党朱源和红党庄泽，是两个截然不同的概念。

　　最直白的说，红党朱源，说明敌人连庄泽的真实名字都没有搞清楚，这传递出来的信号就是庄泽同志承受住了敌人的拷问，守住了秘密，没有叛变革命。

　　“组织上还说了什么？”中年男子问。

　　“组织上打听到，在抓捕庄泽同志的过程中，巡捕程千帆多次对庄泽同志进行殴打。”康二牛表情愤怒，“组织上判断这个程千帆应该是仇视红色，仇视革命的……”

　　“要对他采取行动？教训一下？”

　　“要我们小心点。”康二牛叹口气说道。

　　去年的大搜捕对党组织造成了非常大的损失。

　　组织上现在的方针非常明确，就是做好隐蔽，保存自己，不能意气用事，更不能贸然行动。

　　就在这个时候，院落里突然传来了噗的一声闷响。

　　尽管声音不算大，但是，对于两位始终保持警惕的地下工作者来说，足以引起他们的警觉了。

　　……

　　噗！

　　康二牛直接吹灭了油灯，拿起一根木棒，中年男子则从桌子上拎起一把菜刀，躲在了门后。

　　中年男子突然拉开门，康二牛抡起木棒就冲出去了。

　　然后是中年男子拎着菜刀冲出来。

　　两个人都已经做好了和敌人拼命的准备了。

　　然而，黑漆漆的院子里，很安静，没有他们所以为的包围圈。

　　持着木棍和菜刀的两人背靠背，不敢有丝毫的大意。

　　约莫几分钟后，还是很安静。

　　康二牛从兜里掏出手电筒，推了下，不亮。

　　他使劲拍了下，手电筒有了微弱的光芒。

　　两个人弯着腰，在有些湿滑的青砖院子里轻手轻脚的查探，木棒和菜刀也成为了支撑他们不会滑倒的工具。

　　找到了。

　　在院落左近靠近墙角的地方有一个牛皮纸包裹的东西。

　　两人心中一惊。

　　中年男子拿起牛皮纸包裹的东西，迅速回屋。

　　康二牛则拿着手电筒又检查了一下门栓，看到门栓完好，这才急忙回屋。

　　……

　　两人点燃油灯。

　　中年男子小心翼翼的一层层剥开牛皮纸，就看到了最里面是一个信封。

　　信封上写着：王钧先生亲启。

　　中年男子神情一变，和康二牛对视了一眼，两人都是神情凝重。

　　王钧，正是中年男子现在所用的化名。

　　从信封中抽出一页信纸，王钧只是扫了第一眼，脸色骤变……