第082章 我是戴春风（求收藏推荐票）

“敬礼！”

　　余平安乘坐的小轿车驶入雄镇楼三十号的正门。

　　他打了哈欠。

　　对于冈田俊彦深夜出行，余平安左思右想摸不着头脑，他最终决定亲自去查看。

　　就在半小时前，他亲眼目睹冈田俊彦的车队‘大摇大摆’的又回到了冈田会馆。

　　除了得知冈田俊彦是去了一家名为‘蕴隆客栈’的旅馆接了一个年轻人之外，并无其他情报线索。

　　“余副主任，刚刚收到情报，在一个卡点，有警察盘问了一个手持日本驻杭州领事馆外交证件的日本人。”武元芳快速走来汇报。

　　“有疑问吗？”

　　“此人曾和冈田俊彦接触过，在蕴隆客栈和冈田等人分开，据监视小组汇报，此名日人和那名被冈田接走的年轻日人男子似乎是相识。”

　　“查！”余平安停下脚步，“先查日本人的领事馆，看看是不是确有其人。”

　　“是。”

　　“还有什么？”

　　“据手下人汇报，冈田俊彦从客栈接走之日人，同我们手中‘照片’中那个年轻的日特有些相似。”

　　“有些相似？”

　　“天还没亮，那里的路灯也不太亮，视线不好，只能远远的看个模糊大概。”

　　“有意思了。”余平安轻笑一声，“去，查查看，昨天被我们击毙的日特中，有没有照片里那个年轻日人。”

　　“是！”

　　就在这个时候，赵燕生脚步匆匆的走来了。

　　“你下去吧。”

　　“是。”

　　……

　　看着武元芳走开了，赵燕生才走上前来，小声汇报，“主任，戴处长来了。”

　　“什么时候到的？”余平安脸上的惊讶之色一闪而过，他昨晚接到的电报，人还在广州呢，竟如此马不停蹄的来了杭州。

　　“一个小时前。”赵燕生小声说，“戴处长在您的办公室等您。”

　　“通知下去，雄镇楼附近戒严。”余平安说道，“任何闲杂人等不得靠近。”

　　“可是，主任，是不是太张扬了，戴处长是秘密抵达的。”

　　“来都来了，哪里还有什么秘密。”余平安摇摇头，“按照我说的做。”

　　戴春风在香港被英国人摆了一道，颇为狼狈，可以说是大丢面子。

　　他余平安就要给处长把这个面子摆起来。

　　要不是戴春风秘密抵达的，他要是事先得知，都要带领特训班全体教员出门迎接处长‘脱险’归来。

　　……

　　余平安脚步匆匆，皮靴踏在大理石里面上，发出踏踏踏的声响。

　　在接近自己办公室的时候，他放缓脚步。

　　邦邦邦，敲门声音响起。

　　“进来。”

　　余平安推门而入，就看到坐在自己办公桌后面的戴春风，后者没有抬头，正在聚精会神的看着一份文件。

　　余平安轻轻将房门关上，轻轻走到办公桌前，也不说话，姿态恭敬，欣赏戴春风看文件，似乎这是极为美丽的女子。

　　约莫几分钟后，戴春风放下文件，抬头，就看到了微笑着等待的余平安。

　　“炳焱来了，你怎不出声。”戴春风严肃的脸上展露笑容。

　　“看到处长平安归来，平安心中欢喜。”余平安笑容满面说道，他走到门后的柜子后面，拿出一盒茶叶，“极品的乌龙，处长没回来，我可是都没敢拆封。”

　　“你啊你，一盒茶叶，你自己先尝尝就是了。”戴春风哈哈大笑。

　　余平安的态度让他极为满意。

　　他用了余平安的办公室。

　　他假装看文件，令余平安站了一会。

　　余平安都丝毫没有介意，表现出来的只有对他脱险归来的欣喜之情。

　　这盒茶叶，戴春风更是欢喜。

　　“炳焱的茶叶，定然是好茶叶。”

　　……

　　余平安拉了一张椅子，坐在办公桌对面，表情严肃，向戴春风汇报工作。

　　“青岛方面，上海区法租界情报组的宋甫国派了他的侄子前往锄奸，估算一下时间，应该已经抵达青岛了。”

　　“天津方面，曾黎正在筹备抗日锄奸团，按照处长此前指示，锄奸团重点在学生中发展，以兹于红党争夺青年力量。”

　　“南京方面呢？”一直倾听的戴春风突然问。

　　“属下不知。”余平安回答说道。

　　南京方面有郑劼敏和唐松，他可以知道那边的情况，但是，最好是不要知道。

　　所以，他选择不知道。

　　戴春风深深地看了余平安一眼，微笑颔首，“炳焱，你继续说。”

　　余平安继续汇报工作。

　　“什么？抓住了郭天勋，他是日人？名为川田永吉？！”一直表现的相当镇定的戴春风惊呼出声，拍案而起。

　　也难怪他激动，戴春风并不知道川田永吉，但是，他知道郭天勋，特务处在郭天勋手下吃了很多次亏，牺牲无数。

　　此人和另外一名汉奸金碧辉，被特务处列为必除之而后快的两大汉奸特务，

　　却是没想到，郭天勋不是汉奸，是真正的日本特务，日本名叫做川田永吉。

　　“是的，处长。”余平安露出略显得意的笑容，“说来奇妙，此次能够抓住川田永吉此獠，特训班的一个新学员居功至伟。”

　　“噢？”戴春风十分惊讶，一个特训班的新学员，竟然被余平安评为抓捕川田永吉的头功？

　　“说起来，这个新学员，还是处长的同乡呢。”余平安笑了说，他起身来到办公桌后面，打开保险箱，拿出档案袋。

　　“浙江人？”戴春风惊讶问，接过档案袋，不着痕迹的瞥了一眼火漆泥封。

　　这个封口的标记意思是，档案并没有被人看过，哪怕是封存档案的余平安也没看过。

　　他相信余平安不会在这个事情上作假，没有必要。

　　“不仅仅是浙江人，还是衢州府江山县人。”余平安哈哈大笑，“处长有一个了不起的小同乡呢。”

　　戴笠更为惊讶，拆开档案袋，拿出文件，认真看，“我看档案，你继续说，怎么抓住那个川田永吉的。”

　　余平安继续说，语速不快。

　　……

　　叮铃铃。

　　办公桌上的电话铃声响起。

　　戴春风朝着余平安使了个眼色，余平安拿起话筒。

　　“余副主任，三号机来电。”

　　“是谁？”

　　“程武方。”

　　“接进来吧。”余平安露出诧异之色，说道。

　　他捂住话筒，对戴春风小声说，“是程千帆打来的电话。”

　　“噢？”戴春风神情微动，余平安顺势将话筒递给他。

　　戴春风刚刚拿起话筒，就听到话筒中出来了一个年轻人的声音，“余副主任，我是程武方。”

　　“我是戴春风！”