第035章 帆哥……

周虹苏没有再点燃煤油灯。

　　几个同志拿起两床被子，蒙在了身上，他们趴在地上，打开手电筒。

　　周虹苏没有先看报纸，他先去看照片。

　　看了一眼照片，周虹苏面色一变，巨大的悲伤之情涌上来。

　　是老廖。

　　他记得这位来自东北的抗联老同志，全家除了他之外，都牺牲在抗击日寇的战场上。

　　组织上安排老廖来上海治疗伤病，正是周虹苏负责将其接入组织的。

　　此后两人再无交集，再次闻讯竟是老廖牺牲的消息。

　　忍着悲痛，周虹苏拿起报纸仔细阅读，不一会，脸色一变。

　　……

　　一个小时后。

　　马思南路的一处漂亮的花园公寓里。

　　“老周，你这可是违反组织纪律的。”彭与鸥表情严肃的提出批评。

　　今天不是接头的日子，按照组织纪律，周虹苏是不该来这里的。

　　“老廖牺牲了。”周虹苏没有解释什么，他直接拿出了那张照片。

　　当时就是彭与鸥安排他接回老廖的。

　　彭与鸥是市委领导，他亲自关注、并且安排老廖治病，现在老廖出事了，周虹苏觉得有必要立刻向彭与鸥汇报。

　　果然，彭与鸥没有再批评他违反纪律的事情，而是脸色一变，十分震惊，“老廖同志，他是怎么牺牲的？”

　　周虹苏将自己所能了解到的情况，做了细致的汇报。

　　彭与鸥悲伤且愤怒。

　　老廖没有牺牲在白山黑水和日本侵略者战斗的前线，却牺牲在了国党特务的手里。

　　这是多么悲哀，又是多么令人愤怒的事情。

　　……

　　“根据我的判断，老廖当时应该是正准备和我们的同志接头。”周虹苏说出自己的推测。

　　“老廖同志这是选择主动牺牲自己，保全了战友。”彭与鸥长叹息。

　　周虹苏心中了然，能够让老廖如此决绝的牺牲自己，他要保护的同志一定非常重要。

　　“老彭，老廖牺牲前是不是一直在法租界活动？”

　　“你想要问什么？”

　　“老彭，罗延年同志……”周虹苏想到自己一直疑惑的事情，立刻问。

　　“老周，组织纪律！”彭与鸥沉声说。

　　上个月，法租界巡捕房政治处计划秘密逮捕市委重要领导罗延年同志，组织上提前半小时得到示警消息，罗延年同志惊险脱险。

　　不仅仅是这件事，在此之前，组织上数次获得法租界的重要情报。

　　周虹苏一直很困惑，他是负责法租界的情报工作的，但是，这些情报他却一无所知。

　　故而他推测，组织上肯定还有其他他所没有掌握的情报来源。

　　“老彭，我当然知道组织纪律。”周虹苏思索片刻，说道，“老廖牺牲了，现在我们要做的工作就是，调查老廖牺牲的原因，以及这条线是否还安全。”

　　“如果这条线可靠，我请求将这条情报线转移到我的手里。”

　　他是负责法租界的情报工作的，觉得自己提出这个要求是合理的。

　　……

　　彭与鸥摇摇头。

　　“老彭。”周虹苏急切说。

　　“好了，老周，这条线是不可能交给你的，这是组织纪律。”彭与鸥断然说道。

　　周虹苏见状，只能无奈的叹口气，他没有再坚持。

　　彭与鸥今天多次强调组织纪律，可见老廖同志背后的这条线非常重要和特殊，他必须服从组织决定。

　　彭与鸥心中苦笑。

　　不是他不想把老廖背后的这条线转交到周虹苏手里，问题是这条情报线根本不掌握在他手里。

　　这条情报线直属于中央特科的二科。

　　中央特科委托上海特科代管。

　　上海特科和上海当地党组织是两条线。

　　上海特科的‘竹林’同志牺牲后。

　　彭与鸥通过‘竹林’同志生前预留的安排，暂时获得了这条情报线的情报接收权。

　　但是，彭与鸥也只知道老廖，对老廖的上线一无所知。

　　他甚至连对方的代号是什么也不知道。

　　所有的联系都在老廖身上。

　　老廖牺牲了，这条线就断了。

　　对于彭与鸥来说，他甚至连这条线没有掌握在自己手中的事实都必须严格保密，不能对周虹苏提及半句。

　　这是铁的纪律，是血的教训铸就。

　　……

　　“老彭，你再看看这份报纸。”

　　“明天的《申报》？”彭与鸥拿起报纸，还可以闻到浓浓的油墨味道，他扫了一眼日期。

　　“是的，《申报》的同志一个多小时前送来的。”

　　《悲呼！抗日英雄受困囹圄、亲者痛仇者快，何以至此！》

　　《申报》的标题立刻引起了彭与鸥的注意，他快速的阅读完毕。

　　“卑鄙无耻！”彭与鸥重重的拍打了桌子，“亲者痛、仇者快，说得好啊！”

　　“老彭，我们必须抓紧时间营救这位同志。”周虹苏情绪激动的说。

　　“我知道。”彭与鸥点点头，“救是肯定要救，但是，有几点要弄清楚。”

　　“你说。”周虹苏点点头，他虽然着急，但是也明白，地下工作要十分谨慎，是急不得的。

　　“第一点，这个同志的身份背景，要尽可能的去确认一下，我们不能够报纸上说什么就是什么。”

　　“可以，国立同济大学那边有不少流亡学生，他们应该了解一些情况。”

　　“第二点。”彭与鸥在踱步，“即使不是我们的同志，只要是抗日爱国志士，我们也要尽可能的营救。”

　　“这个当然。”

　　“第三点，《申报》里面的同志，和这位记者朋友再次接触，尽可能的了解更加详细的情况。”

　　“我来安排。”周虹苏点头说道。

　　“第四点，我会尽快安排人和宋柳大律师会面，聘请她为律师，要求探监，和这位‘朱源’先生正面接触，为其辩护。”

　　“第五点，金神父路的抓捕事件，《申报》那位记者朋友的被捕，还有亚培尔路的枪击巡捕事件，都是同日发生的，我们需要查清楚这之间有无联系，是否是新一轮的搜捕行动的信号。”彭与鸥停顿了一下，“亚培尔路逃走的那两个人的身份，尽可能的搞清楚，很可能是我们的同志。”

　　“第六点。”彭与鸥神情哀伤，“尽一切可能查清老廖被害的真相，同志的鲜血不能白流，我们要为牺牲的同志报仇。”

　　……

　　早晨，淫雨霏霏。

　　程千帆没有撑伞，他披了巡捕房配发的制式雨衣。

　　“帆哥——”

　　半大小子在细雨中大呼小叫的跑来。

　　程千帆熟练的一把按住。

　　街坊们哈哈大笑，这是延德里的居民每天早上的一件开心事。

　　邻居中，没有人会注意到半大小子今天没有喊‘救命’。

　　身后传来了半大小子的惨叫声，程千帆将雨帽拉下来，盖住了警帽。

　　雨水顺着帽檐滴下，遮住了他冰冷的眼神。

　　他的一只手已经悄悄的打开枪套，咔嚓一声，保险也打开了。