第089章 扮演者（求收藏双倍月票推荐票）

长春。

　　伪满新京警察部特高课办公大楼，这是一个地上三层，地下一层的有着浓重的俄罗斯风格的建筑。

　　新京特高课课长前田良身着干净整洁的日军军装。

　　手上的白手套洁白如雪。

　　“那个支那女人招了没？”

　　“没有，这个愚蠢的支那女人疯掉了。”

　　刑讯室在地下一层，空气不流通，一股焦臭和污血、混合着屎尿味道扑鼻而来。

　　前田良皱了皱眉头，轻轻捂住鼻子，“通风机又坏了？”

　　“电机烧了。”日军军官说道，课长有洁癖，接手新京警察特高课之后，第一件事竟然是给刑讯室配备了一台通风机。

　　前田良仔细看了看那个被绑在柱子上的女人，女人披头散发，全身几无一块好肉，散发着焦臭味道，两眼空洞无神。

　　“疯了？”

　　“疯了。”

　　“说了什么没？”

　　“她说自己什么都不知道，我们调查过，这个女人是一个禁卫军军官的妻子，军官为了讨好今井君，安排这个女人来伺候今井君，看样子她确实是什么都不知道，不像是撒谎。”

　　前田良点点头，伸出手。

　　军官拔出自己的南部十四式配枪，双手递过去。

　　嘭！

　　女人被一枪击中额头，身体神经反射的抽搐了下，一切归于平静。

　　“她的丈夫呢？”前田良将南部十四式手枪递还。

　　“调查了，没有可疑，这名禁卫军官一向对帝国友好，曾亲手处决过数名反满抗日分子。”

　　“这么说，今井被刺杀一案，毫无进展？”前田良不满，皱眉。

　　“课长，我们一直很疑惑，今井君只是一名普通的军事顾问，他的生活很简单，军营、宿舍，酒馆，也极少参与到一线的军事行动，并不足以成为反满抗日分子刺杀之重要目标。”

　　前田良低头看了一眼，洁白的手套上有一个血点，他皱了皱眉头，有些烦躁的将白手套摘掉，扔在了死去女人脚边。

　　“查一查禁卫军内部。”前田良沉声说道，“今井是一个脾气多变的家伙，很多支那士兵不喜欢他。”

　　“是。”

　　晚上，华灯初上。

　　上海，法租界，延德里。

　　李浩下了班，来到程千帆的家中，他每天来一次，打扫一下卫生，喂喂猫。

　　用钥匙打开门，就看到了地上有一封信。

　　李浩捡起信笺，看了看信封上写着‘程千帆亲启’。

　　确认是帆哥的信件，他直接拿了信封上了二楼，将这封信放进了书桌抽屉里。

　　帆哥离开上海好些天了。

　　……

　　几日后。

　　满仓故意弄伤了胳膊，流了血，他捂着手臂来到了广济医院，交了钱，直奔包扎室。

　　包扎室的胡医生抬头看了一眼，“坐吧。”

　　满仓看了看四周，默不作声的坐下。

　　“怎么弄伤的？”

　　“干活的时候擦伤的。”

　　胡医生熟练的消毒，包扎。

　　“注意，老邹被特务抓走了，组织上通知你尽快转移。”满仓低声说。

　　胡医生继续包扎着，连看都没有看对方一眼，面色平静，“记住了，不要沾水，小心发炎。”

　　“谢谢。”满仓看了看包扎好的胳膊，憨憨一笑说道。

　　说完便往外走。

　　“记住了，不要沾水。”胡医生再次提醒说道。

　　“明白了。”满仓点点头，拉了拉毡帽，快步离开，险些撞到一个进门的人，憨憨的笑着道歉。

　　程千帆摆摆手，示意没有什么。

　　“医生，我来换药。”

　　“不是说了不许碰水的么？”胡医生拆开纱布，皱了皱眉头。

　　“对不住，干活时候没顾得上。”程千帆挤出笑容。

　　胡医生用棉签蘸了碘伏，简单消了毒，洒了一些药粉，再换上干净的纱布，“记住了，可不能再沾水了。”

　　“谢谢，谢谢。”程千帆忙不迭点头，起身道谢离开。

　　……

　　换好药的程千帆，在医院的走廊里溜溜达达。

　　“喂，你干什么的？”一个戴了口罩的医生大声问道。

　　“换药。”程千帆扬了扬自己的右手。

　　“换药去包扎室。”医生没好气说，“别瞎转。”

　　“晓得了。”程千帆点头，满脸堆笑。

　　脸上有一个一块似乎是烧伤的疤痕，下巴有一道不太明显的下场的疤痕，在笑容下有一种莫名的不适感，医生皱了皱眉头，不再理会这个人，转身走开了。

　　程千帆的脸上浮现一抹笑意，他已经确定这个医生就是隐藏在医院里的‘甲六’。

　　这是特训班的‘科学侦查法’的实战考核。

　　每个学员领取一个任务，任务环境各不相同，有医院、菜场、市集、商场、酒吧等等。

　　特务处安排了一些特工在这些场所假扮日特，学员要在半个月内找出潜伏的‘日特’。

　　如果能成功找出‘扮演者’，可以获得优良的成绩。

　　如果没有成功找出对方，但是，自身也没有暴露，是为勉强合格。

　　如若是非但没有找出‘扮演者’，自己反而倒是被‘扮演者’发现了身份，就是行动失败，考核不过关。

　　“顾医生，一位姓刘的先生来了，他点名要找您看病。”

　　一个小护士跑过来，追上离开的医生，喊道。

　　“知道了。”顾医生点点头，走进自己的办公室，很快拎着水壶出来，递给在门口的桌子上整理病历的助手，“小李，去帮我打一壶水。”

　　“好嘞。”

　　看着自己的助手拎着水壶离开，顾医生回到办公室，拉上了窗帘，

　　一切都看起来很正常。

　　……

　　靠在走廊拐角的程千帆，轻轻摇头。

　　这个顾医生一切表现的很正常，但是，有一个他自己都没有注意的下意识的举动。

　　他每次接诊患者，都会拉上窗帘，同时会支开自己的医师助理。

　　要知道，水房离诊室并不近，打一壶水来回至少要一刻钟的时间。

　　程千帆观察了其他的医生，在给病人开诊的时候，医师助理是决然不会离开的。

　　一些医生还会把医师助理叫进去学习。

　　这些医师助理在某种意义上就是这些医生的徒弟，医生会在开诊的时候言传身教。

　　此外，难免碰到有病人和医生闹分歧的事情，有个人在身边，也有个见证。

　　在程千帆看来，这是特工的内心下意识体现。

　　特工是孤独的，下意识的抗拒有人靠近自己，他们不相信任何人。

　　程千帆之所以没有直接报告找出了‘甲六’，是因为这才三天，这么快就找出‘扮演者’，实在是有些表现太过优异。

　　据他所知，特训班这一批学员中，还没有人成功找到‘扮演者’呢。

　　类似的考核，此前的学员最快的完成记录是五天。

　　他在藏拙。

　　就在这个时候，一个西装革履、戴着礼帽的中年人敲响了顾医生的房门。

　　程千帆眼神眯起来，这个人，他没有见过……

　　联想到刚才护士对这个医生说的话，程千帆心中不禁起了疑心。