第031章 藏拙

“千帆，你怎么看这件事？”宋甫国问。

　　“组长已经胸有成竹了，这是考校千帆啊。”程千帆微笑说，“我就班门弄斧说一说我的想法。”

　　程千帆沉吟片刻，说道，“现在首先要考虑的问题是影佐英一此行的目的是什么。”

　　“两年前，东亚同文学院内乱，影佐英一就离开了学校。”

　　“等一下。”宋甫国打断了程千帆，“内乱？”

　　“是的。”程千帆轻笑一声，“说来有意思，东亚同文学院校方宣传‘日中友好’，蛊惑了不少中国学生，不过，校方也想不到的是，一些日本学生竟然对此也深信不疑。”

　　“一二八事变之后，学校也陷入了混乱，日本右翼学生支持日军扩大战事，学校有一部分左翼日本学生却对此极力反对，认为日方不应该继续侵略中国，有日本学生还跑到南市体育馆追悼牺牲的抗日将士。”

　　“竟有此事？”

　　“确有其事。”程千帆点点头，“这件事引起了学校内部冲突，两派学生各行其道，此后裂痕逐渐扩大。”

　　“后来呢？”宋甫国颇有兴趣，他意识到特务处对于东亚同文学院的关注时间过晚，并且流于肤浅。

　　“部分左翼日本学生回日本了，以影佐英一为代表的右翼学生也在两年前大批离校，我也是那个时候离开了东亚同文学院。”程千帆正色说道，“组长，这些日本学生会说流利的中国话，甚至比中国人更中国化，这些人极会伪装，是极度危险人物。”

　　“以你对影佐英一的了解，他消失的这两年去了哪里？做了什么？”宋甫国点点头，问道。

　　“不好说。”程千帆摇摇头，“最有可能的是被日方派遣进行某种秘密行动，此番影佐英一时隔两年重返上海，十之八九是带着某种目的和任务。”

　　宋甫国点点头，“是啊，日本人没有使用上海本地的日特人员，而是选择将熟悉上海的影佐英一这个‘生面孔’调回，这正说明他们此行的谨慎。”

　　特务处是最近一年才开始关注东亚同文学院的，所以，影佐英一对于他们来说，完全是陌生的，要不是程千帆认识此人，特务处短期内恐怕很难捕捉到此人的真面目。

　　……

　　“千帆，说一下这个影佐英一的特征。”宋甫国说道。

　　“组长。”程千帆看了看四周，“我们要不要换个地方，我擅长素描，可以提供画像。”

　　“噢？”宋甫国再度惊讶，“没想到你竟然还有这般手艺。”

　　“小时候邻居有一位老克勒，擅长西洋画，小时候好奇，总是跟着看，老克勒闲着没事就收了我这半个弟子。”程千帆笑了说。

　　“小陶，准备纸笔。”宋甫国吩咐说，看到程千帆疑惑的眼神，解释说道，“这处酒楼是特务处经营的，安全无虞。”

　　看着程千帆熟练、写意的在一张白纸上勾勒，很快，一个二十七八岁的青年男子的面貌赫然纸上，宋甫国大喜，他越看程千帆越满意，这个年轻人在他看来简直就是宝藏啊，简直可以说是不断的带给他惊喜。

　　“神了，这画像，简直可以当照片用了。”陶老板啧啧称奇。

　　“组长。”程千帆闻言，心中一动，“最好是将素描拍照，这张画像也要尽快毁掉。”

　　“影佐英一知道你擅长素描？”宋甫国立刻会意。

　　“应该不知道，我极少在人前显露。”程千帆摇摇头，“只是小心为妙，我和此人接触颇多，影佐英一非常谨慎、心细，这个人非常危险。”

　　“是啊，要小心。”宋甫国感叹点头，特务处和日特斗争数年，日本人的狡猾阴险他们是感受最深的，这都是血的教训。

　　……

　　他拿起素描画像，仔细观摩，如果不是知道这是日本人，真的会误会这是一个普普通通的中国人，长相普通，面带笑容，唯一有点像是日本人特征的，就是眼睛比较小。

　　“太好了。”宋甫国拍了拍程千帆的肩膀，“千帆，不管能不能捕获此人，我都会为你请功。”

　　对于特务处来说，能够掌握一位重要日特的相貌，这本身就是不小的功劳。

　　“这都是组长教诲，以及诸位同僚的帮助，千帆不敢居功。”程千帆温和一笑，“若非大家提前做了工作，千帆也不会联想到此人。”

　　“此外，此人此番返沪，既是从事特务活动，相貌上自是会有所遮掩改变。”程千帆提醒说。

　　宋甫国更加满意了，心思细腻、通晓多国语言、身怀绝技，且并无年轻人的自满骄傲，会做人，这样的人才能为己用，他心中得意。

　　“千帆，你还有什么需要补充的吗？”宋甫国问。

　　“没有了。”程千帆思考片刻，摇摇头，“千帆愚钝，所能想到的只有这些了。”

　　“已经很好了。”宋甫国微笑说，停顿了一下，他突然问道，“那个打断你的巡捕是谁？”

　　“刘波，一个和我关系不错的巡捕，为人在巡捕中算是正派的。”程千帆回答说，随后有些疑惑不解的看着宋甫国，“组长怀疑此人？”

　　“是的。”宋甫国点点头，“此人突然打断你，未尝没有为日特打掩护的可能。”

　　“不可能。”程千帆惊呼出声，看了宋甫国一眼，慌忙解释，“组长恕罪，不是千帆质疑你的判断，只是，只是一时之间无法接受，我从来没有想到过……”

　　看到此前表现的近乎完美的程千帆终于显露出不足之处，宋甫国的心中没有责怪，反而窃喜，这才对嘛，要是这小子什么都会，什么都懂，如何显得他这个组长的能力。

　　“千帆，你此前只是巡捕，尽管确有天赋，只是考虑问题的方式还流于普通。”宋甫国拍了拍程千帆的肩膀，“记住了，以后你是特务处的人，我们特务处的行事思维是，怀疑一切，对于任何人，任何事情，要大胆怀疑，不要为平日对人和事的习惯印象所迷惑。”

　　程千帆沉默好一会，露出惭愧之色，“千帆省得了，组长谆谆教诲，千帆时刻谨记。”

　　“无妨。”宋甫国担心年轻人受到打击，“我说了，你已经做得很好了，你是极有天赋的，我对你的未来很有信心。”

　　“千帆当时刻牢记教诲，向诸位前辈、同僚学习。”程千帆认真表态。

　　“很好。”宋甫国高兴的点点头。