第085章 大功（求收藏月票推荐票）

戴春风接过电文，看了一眼。

　　脸色微变，眼眸盯着电文，眼神流露出愤怒的情绪。

　　最终，所有的激烈情绪化做一声轻叹。

　　他将电文放在桌面上，暂时不再理会。

　　抬头看面前的年轻人，好似什么都没有发生过。

　　“川田笃人的真正身份是什么？”戴春风沉声问。

　　“川田笃人应是日本国内川田家族的嫡宗子弟，其父名为川田勇詞。”程千帆说道，“无论是冈田俊彦还是三本次郎对川田笃人都非常恭敬，属下推测，川田家族应为日本国内极为煊赫家族。”

　　戴春风用手按了下响铃，“要日人国内川田家族档案。”

　　特务处对国外政要、大贵族的情报也是颇为重视的。

　　在特训班就开设有国外政要课程。

　　特别是对于特务处目前最重要的对手日本人，更是竭尽全力获取对方一切有价值的情报。

　　特务处在日本国内也有潜伏人员，他们的主要任务就是搜集一些公开化的情报，传回国内，以兹为参考。

　　其中一项重要工作就是研究日本国内显赫家族、贵族体系，就如同国外情报机构也将国府四大家族作为重点研究对象一般。

　　……

　　戴春风不说话。

　　拿起刚才那张电文看。

　　程千帆毕恭毕敬的站立，他面前的茶几上放着一杯水。

　　尽管嘴唇有些干涩，程千帆没有去碰那杯水。

　　戴春风可以开玩笑说他是‘小老乡’。

　　他要是真的把这话当真，行事恣意的话，那就是失心疯了。

　　一个女秘书敲门进来，将一厚摞文件递给毛秘书后，立刻离开。

　　毛秘书将文件放在办公桌上。

　　“处座，档案。”

　　戴春风拿起档案文件，快速的翻阅着。

　　在第三页的时候，处座停止翻动，仔细的阅读。

　　他浓重的眉毛不时地皱起，舒展，又皱起。

　　“荒唐！胡闹！日本人的脑子是被驴踢了么？”蓦然，戴春风一拍桌子，怒骂出声。

　　程千帆抬头去看，就看到处座面孔涨红，额头竟然出汗了。

　　这让他惊讶不已，到底是何事，竟使戴春风如此失态。

　　……

　　骂声不迭的处座抬头看了一眼程千帆，此时是怎么看这小子，怎么顺眼。

　　幸亏！

　　幸亏有这小子，不然祸事大了。

　　“宫崎健太郎的身份，如何？”戴春风突然问。

　　这是问宫崎健太郎的这个身份，能否继续使用，有无可能保证安全。

　　程千帆有些不解，戴春风刚刚还在骂日本人，为何突然提及宫崎健太郎的身份。

　　不过，他知道戴春风不会无的放矢。

　　没有立刻回答，程千帆思考片刻，才慎重回答，“知道我和宫崎健太郎相貌相似的，明确可知的唯有今井太。”

　　“他现在何处？”戴春风追问。

　　“今井太两年前去了关外，后来属下听闻他去了伪满的新京，成为伪满洲国禁卫军的日军顾问。”程千帆说道。

　　是的，内向腼腆的今井太，最终也成为了一名日本军人，并且是一名狂热的日本军人。

　　程千帆曾经收到过今井太从伪满寄来的一封信。

　　信中，今井太对于日本扶持伪满的政策狂热认可。

　　“程君，我现在真切意识到，清除了冥顽不灵分子，余下和程君相类的对帝国友好之朋友，满洲国未来一定会成为大日本帝国最忠实的朋友，唯愿日满一家，日中亲善之长存。”

　　……

　　“真正的宫崎健太郎在何处？”

　　“应该在日本国内。”程千帆回答说道，这才是最大的漏洞所在。

　　戴春风闻言，皱了皱眉头。

　　在伪满的今井太，虽然比较麻烦，但是，还是能解决掉的。

　　他戴春风亲自下令铲除之人，唯死之途。

　　况且，特务处本身就是铲除日人为己任，杀一个伪满日军顾问，并不会引起怀疑。

　　日本国内的这个宫崎健太郎是最大的问题所在。

　　杀是不能杀的。

　　死了人，发生凶杀案，乃至是失踪案，都会引起这个宫崎健太郎的家人，以及邻居、警察的怀疑。

　　故而，这个宫崎健太郎根本不能动。

　　戴春风摇摇头，这就非常被动了，只要川田家的人去福岛了解一下，甚至是不用去当地，以川田家的势力，一封电报就足以调查清楚宫崎健太郎另有其人的真相。

　　“可惜，太可惜了。”戴春风不禁遗憾摇头。

　　他看了一眼还有些不解的程千帆，不禁笑骂道，“你小子倒是好运气，竟然又立了大功。”

　　“处座，属下不太明白。”

　　“仔细想想。”

　　程千帆做出冥思苦想样子。

　　……

　　在一旁的毛秘书眼中的惊讶之色更盛。

　　处座平日里召见下属，向来不苟言笑，待人严厉，不怒自威。

　　故而，即便是很多老牌特工，面见处座的时候，也是正襟危坐，战战兢兢。

　　但是，今天处座对这个程千帆的态度明显不一样。

　　在毛秘书看来，这并不像是处座在接见一名年轻特工。

　　更像是长辈对晚辈的接见、考察和训勘。

　　此前，接见伊始，戴春风对程千帆的一阵激烈的对答式的训问，在他看来就是长辈对晚辈的‘功课’‘能力’考察，故而他当时就有些惊讶。

　　“处座，莫非这川田笃人的身份极为不凡？”程千帆苦思片刻，终于‘恍然大悟’，语气略激动问。

　　“倒也不算太笨。”戴春风点点头，说着，他将手中的档案资料递过去。

　　程千帆没有立刻接过来，“处座，事涉机密，属下——”

　　“看吧。”戴春风淡淡说道。

　　“是。”程千帆双手接过来。

　　……

　　饶是他对于川田笃人身份之显赫已经有所猜测，依然吃了一惊。

　　川田家族是日本老牌贵族家族。

　　川田家的祖上在战国时代曾是藤原家的养子。

　　藤原家是日本历史上第一个关白，所谓关白，日本天皇年幼的时候有摄政、天皇长大后，摄政就会进位为关白。

　　藤原家是第一代关白，此后更是形成制度，只有藤原家的人才能当关白。

　　后来的五摄家，一条、二条、九条、近卫、鹰司，实际上都是藤原家的分支：

　　藤原家在藤原忠通之后就出现分家改姓的状况，最终形成了这五家顶尖贵族。

　　这五家都是源出藤原氏，都有资格当关白。