第058章 部署行动（求收藏推荐票）

看着有些手足无措的程千帆，余平安笑了。

　　他对这个年轻人很感兴趣。

　　‘列车上偶遇川田永吉’事件，从怀疑对方，到接触对方，到随机应变，同时没忘记约束‘唠叨’的行动。

　　程千帆的表现在余平安看来都是可圈可点的。

　　考虑问题也是颇为全面的。

　　他甚至有一种感觉，这个年轻人不是来特训班培训的学员，而是一个经验丰富的特工。

　　不过，现在看来年轻人露出局促不安的表情，他觉得有趣，觉得这才符合一个年轻人应该有的表现。

　　至于说此前惊艳表现，应该就是天赋使然。

　　在特工这个行当，经验很重要，不过，不可否认的是，却有天赋异禀之人。

　　有些人天生就是吃这碗饭的。

　　在余平安看来，程千帆的天赋就很让人欣喜。

　　有天赋，年轻。

　　最重要的是，按照资料显示，此人刚被卢景迁（宋甫国）发掘，并无其他派系的身影。

　　这就是一块未经雕琢的璞玉。

　　……

　　“说说你的想法，不要紧张。”余平安微笑说道。

　　“报告余副主任，属下可以画出川岛永吉一行人的画像。”程千帆说道。

　　“画像？”余平安讶然。

　　“是的，属下对素描颇为擅长。”

　　“送几份素描用材进来。”余平安看了程千帆一眼，有些半信半疑，他再次按下桌上的响铃。

　　几分钟后，一个年轻的女秘书拿来一摞素描纸和素描笔。

　　看着程千帆表情认真，下笔迅速，在纸张上勾勒，很快，一个中年男子的画像跃然纸上，余平安大为惊喜。

　　这画像非常逼真，乍一看，和拍出的照片也几无区别。

　　“想不到你竟还有这技艺。”余平安拿起画像，仔细端详，“和本人相似度如何？”

　　“应该有九成相像。”程千帆说道。

　　“九成相似？”余平安点点头，“不错，不错。”

　　程千帆继续工作，很快，他又勾勒出另外两人的画像。

　　“这个人，我称其为小圆眼镜先生。”程千帆指着一幅画像说道，“此人极可能是为日人效力的汉奸。”

　　“何以见得？”

　　“此人文学素养极高，谈吐不俗。”程千帆说道，“最重要的是，此人对川田永吉极为畏惧，据我观察，这不是下属对上峰的敬畏，是害怕，是汉奸对日本主子的那种害怕。”

　　余平安缓缓点头，他明白程千帆的意思，汉奸就是汉奸，他们面对日本人有天然的畏惧心理。

　　“还有此人，我见过此人两面，一次看不真切其面貌，另外一次就是在看台上，他送来川岛永吉的名片。”程千帆指着画像中的中山装青年男子说道。

　　“余副主任，六个人，属下只能画出此三人，属下惭愧……”

　　“已经很好了。”余平安微笑说，别说是只画出三个人，就是只画出一个人，他都很满意了。

　　刚才还在可惜没有对此些人拍照，现在能获得和照片效果相当的画像，这已经是意外之喜了。

　　有了这三张画像，按图索骥，要查出这些人的踪迹，并不是太困难的事情。

　　这里是杭州，是国府的天下，特务处能够调动的能量是巨大的。

　　……

　　“你是唯一一个和他们有过直接接触的，你分析一下这三个人。”

　　“是。”程千帆两步上前，将三张画像在桌子上铺开。

　　“川岛永吉，应是这一行人的头目，其人狡猾，极为谨慎和警惕，性情多疑，是极为有经验的老牌特工。”

　　“小圆眼镜，此人在列车上点了大餐，满足口舌之欲，川岛对此似乎不太满意，但是，并没有阻止，此人却又确实是对川岛极为畏惧，此二人真正的关系有些难以琢磨。”

　　“中山装青年，川田的下属，从属下和其接触来看，这个人颇为稚嫩，言行举止有不少漏洞，应该是刚刚从事特务活动。”

　　“好！突破口就是这个年轻人！”余平安立刻得出判断，发出命令。

　　“通知下去，将画像拍照，立刻追查这三个人的下落。”

　　“发现敌人踪迹，不要轻举妄动。”

　　“重点关注年轻男子，此人是最有可能被我们寻获行踪的。”

　　“通知日租界的各监视点，对日租界武官冈田俊彦24小时监视！”

　　“调查日租界的商社，查看有无和伪满方面有生意往来的，重点监视。”

　　“彻查所有从伪满来杭的可疑分子。”

　　“电询伪满潜伏组，调查京之丸商会。”

　　余平安发号施令的时候，程千帆毕恭毕敬的站在一旁，安静的看着这一切。

　　随着余平安一声令下，众多身穿国军军装、或者是中山装的人员步伐匆匆却有条不紊的出出入入。

　　每一个命令都有人领命，恭敬的敬礼，离开。

　　这位余副主任思虑清晰，部署安排有条不紊，考虑问题非常全面。

　　程千帆在心中暗暗揣摩，学习。

　　如果是自己来做出行动部署，能考虑如此全面吗？

　　答案是大概率可以。

　　余平安所考虑到的，程千帆也想到了。

　　不过，程千帆却深知，同样是考虑到了，但是，细节上是不同的。

　　余平安下达的七个命令，他有五个是此时也想到的，还有两个，给他点时间，他慢慢思索，也能很快想到。

　　但是，区别就在时间上了。

　　早几分钟行动，和几分钟行动，可能结果就是天壤之别。

　　他是需要沉思思考，需要考虑时间，余平安则是即刻就下达命令：

　　立刻做出决断，考虑如此全面，主次清晰，安排到位，这就是上位者的能力体现了。

　　或者说，这是能力和经验并重。

　　这也让程千帆对于这位余副主任在特务处的身份、地位更加好奇。

　　……

　　“你在想什么？”余平安突然问。

　　“报告余副主任。”程千帆没有隐瞒，“属下是在思考，余副主任下达的命令，属下想到了几何。”

　　“你小子倒是真敢说啊。”余平安虚手点了点程千帆的脑袋，笑骂道。

　　程千帆露出略惊慌的表情，“是属下轻狂了。”

　　“那你说说，你想到了几个？”余平安问。

　　“四个。”程千帆露出惭愧之色，“调查伪满来杭可疑人员，监控杭州的日人商会，还有电询伪满方面的同志调查，此三点属下没有想到，主任高瞻远瞩，属下佩服。”

　　“能想到四个，已经不错了。”余平安深深地看了程千帆一眼，“还有，以后记得叫我余副主任。”

　　“是。”

　　余平安走回到办公桌后面，坐下来，拿起花名册，仔细看了看。

　　蓦然抬起头，冷冷的盯着程千帆，“你撒谎，陆军军官学校第十期步兵科的花名册上并没有你的名字！”

　　他话音刚落，一直站在他身旁的冷面男子，二话没说，十分迅捷的拔出配枪，对准了程千帆。

　　与此同时，房门被推开，几名国军士兵端着中正式步枪，枪口齐齐对准程千帆。