第071章 小丑竟是我自己（求收藏推荐票）

一阵乱枪声响起。

　　程千帆陪同余平安进入里间的宴厅。

　　保护川田永吉的日特身中十余枪，当场毙命。

　　川田永吉也身中两枪，倒在地上，一滩血。

　　“还有救。”万德隆上去翻了翻川田永吉的眼皮，摸了摸脉搏。

　　特工开枪的时候也是比较注意的，川田永吉的护卫是被乱枪打死，朝着川田永吉的开枪的时候就比较讲究了，尽量不直接打要害部位。

　　一个活着的川田永吉更有价值。

　　“立刻送医院抢救。”余平安挥了挥手。

　　“是！”

　　“啊啊啊——”有人在惨叫呻吟。

　　程千帆瞥了一眼，小圆眼镜先生的眼睛碎掉了，左小腿被流弹击中，疼得嗷嗷叫。

　　余平安指了指躺在地上昏死过去的女人，“抬走。”

　　一身尿骚-气的姨太太被抬走了。

　　程千帆直接走上前，一脚踩在了小圆眼镜先生那受了枪伤的小腿上。

　　“啊——啊——”

　　余平安讶然且欣慰的看了程千帆一眼，此时的他对于这名年轻的特训班新学员是愈发的满意了。

　　他什么都没有说，程千帆就猜到了他的想法。

　　……

　　“姓名，身份！”程千帆冷声问。

　　余平安示意将昏死的女人抬出去，反而没有安排人救治这位小圆眼镜先生，程千帆就猜到了这位余副主任的想法。

　　只是被流弹击中小腿，就惨叫不已的小圆眼镜先生，显然是可以迅速撬开嘴巴的选择。

　　小圆眼镜先生疼的嗷嗷惨叫，直摇头。

　　“不说？”程千帆冷哼一声，他提起脚，再跨出一步，将小圆眼镜先生那碎掉的眼镜镜片踩的稀碎，然后弯下腰，一把揪住小圆眼镜先生的脸，使劲的按在了碎片上，来回的摩擦。

　　“啊啊啊啊——我说，我说。”

　　“哪里人，从哪来，姓名，身份。”

　　“温长健，绍兴人，从满洲来。”小圆眼镜先生疼的嘴唇直哆嗦，说道，“满洲国东边道讨伐大队连长。”

　　程千帆露出惊愕的神情，他和余平安都预判这位小圆眼镜先生应该是日特组织中的汉奸人员，没想到，这家伙确实是汉奸，不过不是日特编制，竟然是伪满洲国军的军职人员。

　　伪满洲国军是日本扶持伪满傀儡政权成立的伪满国防军，名义上属于伪满洲国政权，实际上这支军队极大程度上受到日本关东军支配。

　　伪满洲国军于创设时便开始便雇用日本人做为顾问教官，此外部队长官等也多为由日军转籍的日系军官。

　　……

　　程千帆再次一脚踩在温长健的受伤小腿上，对方疼得嗷呲一声。

　　“你不老实。”

　　程千帆嘶哑的嗓音听在温长健的耳中犹如恶魔之音。

　　“长官，我没说谎。”

　　“一个绍兴人，跑到东北当汉奸，又跑回杭州来当特务。”程千帆一把揪住温长健的头发，拍了拍对方的脸蛋，“你最好给我一个合理的解释！”

　　温长健张了张嘴巴，想要开口，又似乎有些犹豫。

　　程千帆二话没说，直接揪住头发，将温长健的脸再次按在了玻璃渣上面，站起来，用脚用力的踩着。

　　“啊啊啊啊，整官，窝说。”

　　“说吧，这是最后一次警告，再有隐瞒——”说着，程千帆直接将毛瑟手枪顶在了温长健的脑门上。

　　此时，里间宴厅只有特训班特派员办公室副主任余平安，以及特训班行动组组长万德隆还有刚刚赶来的余平安副官赵燕生，其他人都已经退出去。

　　看到‘程武方’如此心狠手辣，即便是万德隆这样的老牌特务也是震惊不已。

　　他看了一眼余平安，不明白余副主任为什么会如此信任这个年轻学员，竟然纵容对方‘自作主张’审讯犯人。

　　他当然知道这应该是余平安默许的，他不明白的是余平安默许的原因。

　　此外，万德隆有些好奇的是：

　　这小子审讯犯人，不仅仅心狠手辣，最重要的是为何竟似如此熟练的样子？

　　……

　　“我，我本来是红党杭州市委交通员。”温长健大口喘粗气，说话语速却并不慢，他怕说慢了会继续受到折磨，“红党浙江省委派我去东北支援抗联，我被日本人抓住了，抓住了，就，就……”

　　程千帆心中大惊。

　　他万万没想到，这位小圆眼镜先生竟然是红党叛徒。

　　余平安、万德隆两人也是大为惊讶，他们也没想到这个家伙竟然曾经是红党。

　　赵燕生没有反应，他站在余平安身侧护卫，手中端着枪，严阵以待。

　　“你随同川田永吉来杭州的目的是什么？”

　　“抓住‘蝴蝶花’，拿到抗联的密码本。”

　　听到‘密码本’这个词，程千帆脸色一变，立刻起身，他朝着余平安敬了个礼，“余副主任，事关机密，还是带回去审问吧。”

　　余平安看了程千帆一眼，对于他的谨慎表示满意，“那就带回去吧。”

　　说着，余平安转过身朝着门外走去，回头看了一眼躺在地上的杨百万的尸身，他拍了拍程千帆的肩膀，“杨百万，死有余辜，我余平安从来不会让手下人寒心。”。

　　程千帆没有说话，敬了个军礼。

　　万德隆看着这一幕，他后背的冷汗顿时冒了出来，他明白自己今天做错什么了。

　　当川田永吉拿杨百万做人质的时候，作为前方指挥员的他，做出了最愚蠢的举动。

　　无论是不理会杨百万的死活，继续进攻。

　　还是忌惮杨百万的身份，下令暂缓进攻。

　　这两个选择都可以。

　　但是，必须是他自己来做出决定。

　　而不是跑过去请示余平安。

　　‘人质杨百万’事件，对于他万德隆来说是一个困扰，难道对于余平安来说就不是了吗？

　　哪怕余平安对杨百万的后台、杭州警备司令部卢参谋长并无忌惮，但是，作为下属的，在这种情况下，让上峰做选择题，这本身就是错误的。

　　万德隆深深地看了‘程武方’一眼。

　　这个年轻人今天给他留下了太深刻的印象了。

　　身手敏捷、枪法精准。

　　审问温长健时候的狠辣。

　　特别是此前竟然直接问余平安，他的功劳是否足够，随后二话没说，直接击毙杨百万。

　　此事发生之时，万德隆对程武方的感官是‘有种’，并且是颇为感激的。

　　同时，他认为程千帆太年轻，太意气用事了，这种做法太胆大妄为，你一个特训班学员，哪能如此对余平安说话，这甚至可以说是极度目无长官。

　　现在想来，万德隆竟然有一种‘小丑竟是我自己’的感觉。