第008章 狗特务

众目睽睽之下，程千帆一直没有找到任何提前示警的机会。

　　故而，他下决心牺牲老莫。

　　在程千帆看来，老莫这种头顶长疮、脚底流脓的混蛋能够为革命事业作出贡献，这是祖坟冒青烟了。

　　双龙坊公寓315房门口。

　　众巡捕脸色紧张，在做行动前最后的准备。

　　“金头，安排好了，窗户下面也有人，不怕他跳窗，这小子是上天入地无门了。”马一守低声向金克木汇报。

　　“老莫。”金克木低声说。

　　“金头，您瞧好吧。”老莫得意笑说，这家伙有一手溜门撬锁的好手艺，据老莫自己吹捧，上海滩就没有他老莫打不开的门。

　　看着老莫得意洋洋看过来的眼神，程千帆冷冷一笑。

　　老莫的舅舅是老华捕，早年曾经为总巡长覃德泰挡过枪子儿，后来病退荣养了，临终前最挂念的就是老莫这个‘不成器的外甥’，所以老莫这种三光码子才能混进巡捕队伍，吃上了洋皇粮。

　　大家平素看在覃德泰的面子上，对老莫还算客气，不过这家伙忒不是东西，坑蒙拐骗、吃拿卡要、无恶不作，就连他舅舅的棺材本就据说就是被这瘪三骗光高乐去了，当了巡捕后更加不是个东西了。

　　就连声名狼藉的巡捕都看不起老莫这个同僚所为。

　　上不了席面的！

　　慢慢地众人对老莫的态度大多是敬而远之：既不得罪，也不靠近。

　　……

　　今天这次行动，其他巡捕都是一身制式警服，只有老莫是换了一身寻常装扮，加上这神态，简直和市面上那些混吃混喝的三光码子一般模样。

　　老莫是战五渣，他平素只负责开门撬锁、不会冲进去，其他人对此多有腹诽，金克木对此的解释是老莫冲进去等于是送人头，万一被对方抓住当人质，大家是开枪还是不开枪？

　　这话……竟然还真他娘的有道理呢。

　　目标在313房间，众人脚步轻缓，从隔壁的315房门口移步在这间房门口。

　　在专业事情上面，老莫的本事没的说，只十来秒钟的时间，悄无声息的锁就开了。

　　程千帆朝着何关使了个眼色，他脚下步伐轻轻挪动了半步。

　　“准备！”金克木早就退在最后面，低喝一声，不过，他接下来的那句‘上’还没有来得及出口呢。

　　就看到刚刚开了锁，准备让开的老莫被人撞了一下，‘勇敢’的撞开门，第一个冲了进去。

　　错那娘个比！

　　这突如其来的一下操作，除了始作俑者，便是其他众巡捕也愣住了。

　　不过众人反应极其迅速、行动统一：

　　刷的一声，分别持枪藏身门外两侧，屏气凝神的等着听枪响和……惨叫。

　　……

　　庄泽躺在床上，双目无神的看着天花板。

　　他的心中充满了矛盾和恐惧。

　　他想要逃，逃到没有人的地方隐姓埋名。

　　庄泽很清楚党内对于叛徒的冷酷和痛恨，特别是因为他的叛变，直接导致老廖牺牲，组织上肯定不会放过他。

　　按照汪康年的吩咐去做的话，自己这就是自投罗网啊。

　　只是想到汪康年那鹰狼一般阴狠的眼神，他吓得打了个寒颤。

　　自从踏出那一步、叛变了革命，他就知道自己没得选择了。

　　突然，嘭的一声。

　　房门被撞开了。

　　庄泽大惊，腾的一下子从床上做起来，身上的伤痛都被顾不上了，就看到一个瘦巴巴的人闯进来。

　　“你是谁？”

　　……

　　被人冷不丁的推了一把的老莫心中一个卧槽，同时是惊怒交加，他万万没想到会被自己人阴了一把。

　　不过，现在不是考虑这些的时候。

　　看着屋内的男青年，老莫第一眼先确认目标没错，同时面色中做出狰狞之色，“要你命的人。”

　　这是老莫混迹江湖的经验，遇事不要慌，先在气势上镇住对方。

　　这一句话却吓得庄泽惊恐万分，他脑子里的第一反应就是：

　　这是组织上的打狗队来处决他的！

　　然后没等他反应过来，就看到刚刚还一脸凶相的来人不进反退，敏捷如狗儿一般的朝着两侧一让。

　　而没有听到枪声的众巡捕，此时立刻勇敢的冲进来。

　　程千帆勇敢的冲在最前面，后面是何关，再后面是其他人。

　　众巡捕举枪形成包围之势，“不许动！”

　　“巡捕办案！”

　　“举起手来！”

　　……

　　程千帆从冲进门的时候开始，眼睛就死死地盯住房内这名男子，他的眼神有一股穿透力，仿佛看什么都充满了警惕。

　　“各位警官，你们来的正好，这人入室行凶。”看着冲进来的巡捕，庄泽暗暗舒了口气，指着一旁的老莫说道。

　　说话间，他不退反进，下意识的往前半步，使得自己完全被包围，如此这般，外围的老莫纵使是突然暴起，也对他无法造成伤害了。

　　只是，这个举动在众巡捕眼中就有些耐人寻味了，这是准备要迫近过来后骤然暴起伤人？

　　“姓名？”马一守问道。

　　“朱源。”

　　“做什么工作？”

　　还没等对方回答，程千帆突然冲上来，二话没说上去就是一脚。

　　对方挨了一脚发出惨叫声，却是没有立刻倒下，而是连退几步一屁股坐在了床上。

　　程千帆就要扑上去再揍的时候，却是被其余几名巡捕挤开了，其中一人直接给‘朱源’上了背铐。

　　……

　　“做什么？”

　　“凭什么抓我？”

　　“我犯了什么事？”

　　‘朱源’大声抗议、喊叫。

　　“啪！”程千帆上来直接就是一巴掌，他就要来第二下的时候，又有巡捕过来将他挤开了。

　　程千帆心中暗骂不已，这帮同僚，看到这厮没有危险，一个个争先恐后的要上一手，唯恐落于人后。

　　只见大头吕直接从自己的兜里拿了一团破布，强塞进嘴巴里。

　　这是巡捕抓捕红党的经验，不仅仅要上铐子，使其不能逃脱，最重要的是堵住嘴巴，红党之人牙尖嘴利，最擅长蛊惑无知市民，引来诸多麻烦。

　　“哪来的破布？这味！”

　　“册恁姆妈，大头吕你袜子几天没洗了？”何关还上去摸了一把，旋即破口大骂。

　　众人纷纷捂住口鼻，这大头吕忒坏了，拿臭袜子堵嘴。

　　看到对方被拿下，嘴巴也被堵住了，最重要的是似乎是认命了，不再反抗。

　　程千帆微微失望，他还打算再揍几拳呢。

　　看到程千帆不怀好意的眼神，庄泽心中恐惧，他在心中破口大骂‘我记住你了！狗特务！黑皮狗！’

　　在庄泽看来，这个家伙显然不是纯粹的巡捕：

　　这是一个无比仇视红党的反革命巡捕！