第049章 怀疑（求收藏推荐票）

“春天到了，春暖花开，动物也开始了躁动。”

　　“这是动物的本能，机械的驯服是没有办法解决的。”

　　“所以，我选择了一劳永逸的办法。”

　　“汪医生，你懂得真多。”露丝女士细声细语说，看了一眼被女佣抱着的狗子，许是因为话题太暧昧了，露出羞涩的表情。

　　“汪医生，你和马博士约了今天会面，时间快到了。”女护士过来提醒。

　　“抱歉，露丝女士，我有事出去一趟。”汪康年拿起礼帽，“我开了一些药，你带回去碾碎了拌在狗的食物中，给他吃下去。”

　　“好的，谢谢汪医生。”

　　“再会。”汪康年微微鞠躬，戴上礼帽，走出店门，伸手招了个黄包车，和自己的女顾客挥手作别。

　　“安排人，盯着这位露丝女士。”汪康年轻声说。

　　“是。”黄包车夫点点头，打了个手势，诊所附近的一个青年男子会意的点点头，跟上了露丝女士和女佣。

　　“组长，这女的有问题？”

　　“我嗅到了熟悉的味道。”汪康年微笑说。

　　露丝女士说这条狗狂躁不安，可是汪康年注意到，这条狗送来的时候在露丝女士的身边非常乖。

　　确切的说，是害怕。

　　狗害怕她。

　　这不是狗对主人的敬畏，是一种惊恐反应。

　　正如同这条狗面对汪康年的时候，吓得哆嗦的这种反应。

　　狗这种动物，对气息非常敏感。

　　汪康年知道狗为什么害怕自己，他身上有血腥味，洗不掉的血腥味，融入到骨子里的血腥味。

　　他对这位看似柔柔弱弱的露丝女士起了疑心。

　　……

　　“惠子，你不该和这个人直接碰面的。”女佣脸色不善的说，“我们有理由怀疑，此人是国民政府的特工。”

　　“难道你不觉得收服一个支那特工，是一件很有成就感的事情吗？”撑着遮阳伞的惠子抿嘴一笑，“还是你不相信我的魅力？”

　　“惠子，你太固执了。”

　　“闭嘴，课长安排你过来，是来做我的助手的，不是让我听你的。”

　　女佣脸色连连变化，最终还是选择忍气吞声，“惠子，影佐英一少佐要见你。”

　　“我知道了。”惠子露出一丝厌恶的表情，她对这个神经质的影佐君的印象很糟糕。

　　……

　　城隍庙，春风得意楼。

　　“老师，是您向席能阁下推荐了我？”程千帆起身给修肱燊斟茶。

　　“你猜到了？”修肱燊微笑问。

　　“年轻巡捕，会法语，浙江籍。”程千帆笑了说，“中央巡捕房也就只有我符合条件了。”

　　“你小子倒是机灵。”修肱燊开怀大笑，指了指程千帆，“唔，是我向席能阁下推荐的，这是你的一次机会，用心做事。”

　　“是。”程千帆感激说道，“千帆定不负老师苦心栽培。”

　　“你是个聪明，有想法的孩子，这点我放心，不过，出门在外，万事小心。”

　　“千帆省得了。”

　　“去吧，明天就动身了，你回去准备一下。”

　　“是。”程千帆答应着，自己给自己倒了一杯茶，一口气喝完。

　　“欸欸欸，你这小子，粗鄙，粗鄙。”修肱燊心疼的骂道，“好茶都被你糟蹋了。”

　　“老师也忒小气了。”程千帆嘿笑说，不待修肱燊骂他，赶紧逃之夭夭了。

　　“臭小子。”看着程千帆落荒而逃，修肱燊笑骂道。

　　……

　　修肱燊自斟自饮，似有心事，约莫一刻钟过后，一个一袭长衫的男子进了包间。

　　“主任。”

　　“来了，坐吧。”修肱燊点点头，“尝尝，隆庆祥的双窨兰蒲。”

　　苏稚康轻饮一口，细细品味，“唇齿留香，好茶。”

　　“你觉得千帆这孩子是不是猜到了什么？”

　　“程千帆是一个极为聪明的年轻人。”苏稚康点点头，“宋甫国安排他去杭州受训，你这边就向席能推荐了他，他有所猜测是正常的，主任，其实有一点属下一直很困惑。”

　　“你说。”

　　“属下看得出来，主任很喜欢。器重程千帆，对他颇多照顾。”苏稚康斟酌用词说道，“既然如此，直接敞开了说就是了，我观程千帆也是爱国青年，定不会拒绝为党国效力。”

　　“稚康。”

　　“欸。”

　　“我们是行走在悬崖边上的。”修肱燊缓缓地说。

　　苏稚康看了修肱燊一眼，若有所思的点点头。

　　修肱燊在内心里长叹一声，他觉得自己是自欺欺人。

　　他的心中是矛盾的，程文藻和苏稚芙为国家牺牲，他觉得自己有义务保护好这位至交好友、国党同志的遗孤，让他一辈子安安稳稳。

　　只是，他十分欣赏程千帆的才华，觉得这样的年轻人，不为党国效力是极大的惋惜。

　　这种矛盾心理下，他选择选择让宋甫国去接触程千帆，他对自己说，如若程千帆选择义无反顾的投身党国大业，这是年轻人自己的选择，自己的负罪感会少一些。

　　可是，修肱燊自己知道，自己这是自欺欺人。

　　……

　　“主任，上午汪康年来找过我。”

　　“汪康年？”修肱燊皱了皱眉头，“他找你做什么？”

　　对于党务调查处这些人，修肱燊一向不太喜欢，党务调查处是二陈的地盘，特务处和他们素来不对付。

　　当然，在剿匪反红的原则立场上，特务处和党务调查处的立场是一致的。

　　“汪康年询问我关于程千帆的事情。”苏稚康观察修肱燊的脸色，小心翼翼的说，“他怀疑程千帆是红党！”

　　“荒唐！”修肱燊愤怒的哼了一声，“在他们的眼中，每一个人都有红党嫌疑。”

　　“前些时日，汪康年抓捕红党，程千帆在抓捕现场出现过，被汪康年的人拍了照。”苏稚康说道，“故而汪康年怀疑程千帆。”

　　“嗯？”修肱燊脸色微变，沉默片刻才说话，“汪康年为何会找你？你如何看待此事？”

　　“当日程千帆是来找我吃酒的。”苏稚康说道，“他知我喜食万振兴的猪蹄，故而前往霞飞路买来，适逢其会而已，并无可疑，我已向汪康年说明此事。”

　　“依你看来，程千帆可有涉红嫌疑？”修肱燊轻啜一口茶水，看似无意问。

　　“应无可疑。”苏稚康沉吟说道，“据我所知，程千帆对待红党的态度一向恶劣，巡捕房此前的行动，他还亲手抓捕过红党。”

　　“唔。”修肱燊点点头，没有再说什么。

　　就在此时，汪康年通过修肱燊的安排，来到了巡捕房的看守所，秘密探望了庄泽。

　　和苏稚康会晤之后，汪康年对程千帆的怀疑减少，只是，他还是不放心。

　　相比较‘朱源’打入红党的谋划，他对于老廖背后的那个神秘红党的兴趣更加浓重，直觉告诉他，这是一个隐藏极深之红党王牌特工。

　　他想要问问庄泽对程千帆的看法，据说抓捕庄泽的时候，程千帆也在现场，作为红党叛徒，庄泽应是最有发言权的。