第062章 土肥圆的助手（求收藏推荐票）

从赵燕生的手中接过自己的毛瑟手枪。

　　程千帆没有说话，而是自己又检查了一番，确认手枪没有问题。

　　“多谢。”他这才淡淡的说道。

　　赵燕生哼了一声，却并没有再说什么。

　　这就是特工，只相信自己，配枪就是特工的生命保障，别人说没问题没用，他们需要自己确认。

　　赵燕生自己也是特工，换做是他，他也会自己再检查一下枪支的。

　　他对此表示理解。

　　但是，并不高兴。

　　这个骄傲的年轻人向程千帆示好，不是为了‘巴结’对方，要说在特务处的地位，程武方这个新加入特务处的新人比他差远了。

　　他只是想要再次表达歉意，这份歉意不是冲着程武方，是对程武方的烈士父母的敬意。

　　……

　　小白楼，余平安的办公室内，灯火通明。

　　赵燕生带着程千帆赶到的时候，办公室内已经有不少人了。

　　几名正在和余平安低声谈话的男子抬起头，看到余平安的心腹赵燕生带了一个生面孔进来，都比较诧异。

　　这次行动的保密级别极高，这个年轻人是谁？为何得以列席？

　　“程武方，特训班新晋学员，刚来报道的。”余平安淡淡说道。

　　不理会其他人看向程千帆的异样眼光，余平安说道，“开始吧。”

　　机要秘书拿着文件，朗声对众人念到：

　　“川田永吉，常用名郭天勋。”

　　“长期在伪满、平津一带活动，四十岁左右。”

　　“伪满满铁调查科老牌特工。”

　　“公开身份有满洲京之丸商会理事、满洲文化研究会理事、东京帝国大学考古系教授等。”

　　“能说一口地道的东北话，是一个中国通。”

　　“此人对我国的历史、文化、人文地理以及社会风俗均有极深的了解。”

　　“此人长期在伪满、华北活动，曾多次破获我特工组织。”

　　“我方折损在其手下的特工人员多达二十余人。”

　　“日方特工头目土肥原贤二之得力助手，土肥原贤二非常欣赏他。”

　　“昨日上午，川田永吉化名周天群，潜入本市，下榻日租界川木会社。”

　　“‘乞巧花’传信，川田永吉今日上午会出现在卖鱼桥码头。”

　　汇报完毕，机要秘书合上文件，安静的站立一旁。

　　……

　　余平安扫了一眼众人，神情严肃说道，“特务处华北、东北同仁多次和川田永吉交手，死伤甚重，并没有能伤到其一根汗毛，这家伙现在来到杭州，我不管他来杭州是为了什么，只有一个要求。”

　　他停顿了一下，几乎是咬牙切齿的说道，“我希望诸位同心协力，决不能再让其溜走，强调一遍，川田其人十分狡猾、警惕，我警告诸位，绝对不能掉以轻心。”

　　“但凡有懈怠、玩忽职守者，军法从事。”

　　“是！”众人齐声喝道。

　　余平安点点头，随后开始分配任务。

　　“德隆，你带二十人率先部署在码头。”

　　“西铭，你带领便衣扮作接亲友的旅客。”

　　“通知杭州市警察局，在码头附近戒备，以搜查乱党为由，随时候命。”

　　众人纷纷领命而去。

　　一个酒糟鼻子的中年男子急了，“余副主任，我们呢？”

　　“你们？”余平安瞥了一眼对方，“你们的人在外围布防，捉拿漏网之鱼。”

　　“余副主任？”酒糟鼻男子急了，他们是杭州特务处行动队，在杭州的行动却将他们撇开，做些扫尾的工作，这实在是让其很没面子。

　　“我可不希望黄喜凡之事重演。”余平安冷冷说道。

　　一月前，杭州特务处抓捕被日方收买之杭州卫戍区参谋黄喜凡，重重包围之下，竟然被黄喜凡逃跑了。

　　事后查明，乔装打扮的黄喜凡用了两根小黄鱼买通了设卡拦截的特工，竟然被其蒙混逃脱。

　　此事引得戴春风大怒，枪毙了三名玩忽职守的特工。

　　酒糟鼻男子面色连连变化，一跺脚，嗐了一声，没敢再说什么，就要离开。

　　“程武方也暂时调派至你处，参与此次行动。”余平安突然说道。

　　“余副主任，我手下已经够用了，用不着。”酒糟鼻男子看了一眼程千帆，眼神呆呆的，听着还是刚刚来的学员，他压根就看不上。

　　“这是命令。”余平安沉声说道。

　　“是。”酒糟鼻男子敷衍的答应了一声，冲着程千帆没好气说道，“程武方是吧，傻愣什么？走吧。”

　　“你先去吧。”余平安说道，“程武方一会再去你处报道。”

　　……

　　待酒糟鼻男子悻悻地离开后，程千帆从兜里掏出一张信封，“余副主任，这是我写的自述材料。”

　　余平安伸手接过去，并没有打开来看，而是用胶水封口，并且盖上骑缝印章，放进抽屉里上了锁。

　　以他的身份和资历，是有资格过目的，不过，余平安非常注意，他要先呈送戴春风亲自过目拆封。

　　“川田永吉见过你，尽管你已经化妆了，但是，保险起见，你不可以在他面前出现。”余平安说道。

　　“是，余副主任考虑周全，属下明白。”

　　“正如你所料，那名年轻的日特是突破点，我们的人从这个人的身上发现了川田永吉的落脚点。”

　　“是余副主任运筹帷幄，属下不敢居功。”程千帆赶紧说道。

　　“好了，谦虚的话不要多说了。”余平安摆摆手，“是你的功劳，就是你的功劳。”

　　程千帆没有说话。

　　“安排你随同杭州特务处一起行动，他们是坐地户，有他们的优势，而你心思缜密，又是唯一见过川田永吉的人。”余平安说道，“所以，不要觉得负责外围就可以放松，相反，外围是最后一道防线，更不可有丝毫大意。”

　　“属下明白。”程千帆说道。

　　“刚才那人是特务处杭州区行动队队长何其忱，你和他多亲近亲近。”余平安突然说道。

　　“是。”程千帆立正敬礼，他脑子想的却是，余平安所说的‘亲近’到底是个什么意思。

　　“去吧。”余平安挥挥手。

　　“属下告退。”

　　……

　　待程千帆离开后，余平安皱了皱眉头，扭头问，“燕生，你说一说，何其忱有问题吗？”

　　赵燕生没有回答这个问题，而是问，“老师，何其忱明显对程武方有敌意，您安排程武方过去？”