第094章 怀疑即证据（第3更求收藏推荐月票）

“武方来了啊。”余平安放下手中的文件。

　　“余副主任，属下有重要情报汇报。”程千帆进门，立正，敬礼。

　　“医生确有可疑？”余平安突然问道。

　　“确有可疑。”程千帆微微错愕，回答说道。

　　“各条线都落实下去了？”

　　“已经落实。”程千帆点点头，“属下来之前吩咐下去，所有人严密监视、枕戈以待。”

　　“元芳。”余平安对武元芳说道，“通知下去，一个小时后在会议室召开紧急会议。”

　　武元芳立刻拿起纸笔记录。

　　“雄镇楼行动组组长万德隆、所有少校以上教员、杭州区行动队队长何，杭州警察局副局长康凯……”

　　武元芳抬头看向余平安。

　　看到余平安摆摆手，他收起文件架，敬礼，离开。

　　……

　　“说说吧，什么情况。”余平安示意程千帆继续说。

　　看着程千帆有些惊愕的表情，他摆摆手，“你小组的情况，我并不知晓，只是听闻你一直在调查这个医生，以我对你的了解，绝非无的放矢之辈，我猜测你也该来找我汇报了，看这情况，收获不小嘛。”

　　“主任明鉴。”程千帆立刻不着痕迹的奉上一个马屁，“属下有一个问题一直不解。”

　　“你是说‘甲六’吧。”余平安笑了笑，“你小子运气不好，抽到了唯一一个空额，甲六并不存在。”

　　程千帆讶然，苦笑一声，一开始他认为顾医生是‘甲六’，后来他自己推翻了这个猜测。

　　难怪他一直查不到‘甲六’，原来本来就不存在。

　　“好了，我为你解惑了。”余平安笑着指了指程千帆，“该你为我解惑了。”

　　“属下不敢，主任高瞻远瞩，一切尽在主任的掌控之下。”程千帆说着，说着，看到余平安用古怪的眼光看着他，立刻收敛，面色一正，说道，“属下一开始怀疑广济医院肺科医生顾长友是‘甲六’。”

　　“随后安排人调查了顾长友，同时调查了此医生的一位刘姓病人。”

　　“医生顾长友之姐夫是国军杭城警备师343团团副。”

　　“刘涛，经营着一家茶肆，此茶肆在一年前开办，此人行踪较规律，似无可疑。”

　　……

　　“属下认为，有较充分理由怀疑刘涛是日人特工，其通过医生顾长友接触国军343团团副骆芝川，以利益为诱，谋取军事情报。”

　　“属下安排人监控了医院电话，顾长友在今天下班后曾用医院电话联系恒润茶肆，言明明日为茶肆老板刘涛送药，属下怀疑此人口中的‘药丸’，实为情报资料。”

　　程千帆没有长篇大论，没有过多讲述细节，言简意赅的汇报了重要情况，尽量平实讲述，并无自夸之处。

　　他汇报的时候，余平安一边听，一边在看程千帆带来的资料。

　　“说完了？”余平安没有抬头，继续看资料，口中问到。

　　“报告主任，属下汇报完毕。”程千帆说道。

　　余平安不置可否的‘嗯’了一声，继续翻看文件。

　　大约五分钟后，他合上文件夹，抬起头，就看到站得笔挺，目不斜视的程千帆。

　　“别人汇报情报，恨不得讲的天花乱坠，将自己吹上天，你倒好，三言两语讲完了，害我还需看文件才了解细节。”余平安摇摇头说道。

　　“千帆不才，蒙主任厚爱，自当竭诚效命，做好本分即可。”程千帆表情认真说道，“属下相信，以主任之明鉴，属下之辛苦、功劳，主任自然看得到。”

　　“你啊你，你这样子，会吃亏的。”余平安说道。

　　“有主任在，属下从不担心。”

　　“要是我令你吃亏呢？”余平安笑着问。

　　“吃亏是福。”程千帆一脸真诚，“主任认为不该拿的，自有不该拿的理由，属下资质愚钝，有时候会看不清路，跟着主任走，错不了。”

　　“你小子，你都这么说了，我怎还能让你吃亏，你啊，比猴儿还精。”余平安指着程千帆，笑骂说道。

　　程千帆挠挠头，嘿嘿一笑。

　　……

　　尽管看了文件资料，余平安还是询问了一些细节。

　　“你怀疑医生，是因为他喜好拉窗帘，支开助手？”

　　“是的。”

　　“怀疑刘涛，是根据此人身体很好的情报，研判此人故意接近医生。”

　　“是。”

　　“真正让你认为有把握的情报，是医生半年前突然暴富？”

　　“主任明鉴，确是如此。”

　　“而真正让你怀疑茶肆老板是日特，是因为顾长友的姐夫之军方身份可成为吸引日特之目标。”

　　“是的。”

　　“你可知道，你的这些怀疑都只是猜测，并无证据。”余平安似笑非笑的看着程千帆，“要知道，此事涉及警备师的一位团副，涉及军方，这种莫须有的怀疑，恐难服众。”

　　“明日‘甲六’和老板接头，人赃并获，此为铁证。”程千帆说道。

　　余平安听到程千帆给医生安排了‘甲六’这个代号，也是忍俊不禁。

　　他摇摇头，走上前，拍了拍程千帆的肩膀，“千帆，记住了，我们特务处办事，从来不需要所谓的铁证。”

　　看着这个他极为欣赏的年轻人，余平安继续说道，“我们的怀疑，这就是铁证！”

　　“如若弄错？”程千帆若有所思问道。

　　“你说呢？”余平安没有回答，而是反问年轻人。

　　“那就是他们自己命不好。”程千帆咬了咬牙，说道。

　　余平安没有说话，哈哈大笑，用力拍了拍程千帆的肩膀。

　　……

　　四十分钟后，小白楼会议室。

　　特务处雄镇楼高层和杭州区高层济济一堂。

　　余平安一身藏青色的中山装，表情无比严肃。

　　“齐家巷内紧外松。”

　　“医院、茶肆，严密监视，沿途保持密切跟踪。”

　　“在医院接触‘甲六’，以及进出茶肆之人，记录在案，每个人都要查清楚。”

　　“‘甲六’抵达茶肆后，封锁齐家巷，一只鸟都不许给我放出去。”

　　“旦有冲击卡点，杀无赦。”

　　“旦有懈怠纵敌者，杀无赦。”

　　“余副主任，343团那边？”杭州警察局副局长康凯小心翼翼问。

　　“处座会亲自致电宣成吾将军，宣将军对汉奸痛恨至极，那边不会有任何问题。”

　　“还有什么要问的吗？”余平安环视众人。

　　众人皆摇头。

　　“康局长，此次行动，麻烦你部多多配合。”余平安客客气气说道。

　　“职责所在，定当通力合作。”康凯明白余平安的意思，连忙起身说道，“康某先行告退。”

　　“康局长，慢走。”

　　待康凯离开后。

　　余平安合上文件夹，从赵燕生的手中接过一份文件。

　　突然沉声说道：

　　委座电训……

　　刷刷刷，现场所有人全部起立。