第003章 牺牲

“枪！”

　　“要杀人啦！”

　　“姆妈！姆妈！姆妈！”

　　“囡囡！囡囡！囡囡！”

　　现场一片大乱。

　　……

　　看着朝着自己包围过来的敌人的数量，老廖知道自己很难突围了。

　　“叮叮当——叮叮当！”

　　电车近了。

　　老廖抬起头看了一眼，顶多还有半分钟，电车就到站。

　　程千帆就会下车来接头。

　　“‘火苗’同志虽然年轻，但是，是斗争经验丰富的老同志了，他应该能克制住，不会鲁莽冲动的！”

　　‘火苗’是程千帆的代号。

　　但是，老廖知道，这种情况下，哪怕是‘火苗’同志朝这边多看一眼，或者是表情不对劲，都会引起敌人的关注。

　　最重要的是，他是‘火苗’同志的单线联络人，他被捕了，按照组织纪律，‘火苗’同志必须立刻转移。

　　这无关于‘火苗’同志是否信任他能经受住敌人的严刑拷打，这是组织纪律。

　　“老廖，‘火苗’同志非常重要，要保护好他。”

　　这是上级‘竹林’同志安排他当‘火苗’的联络人的时候，双手握住他的手，特别叮嘱说的话。

　　去年年底，上海特科组织被敌人破坏，损失惨重，‘竹林’同志也不幸被捕、英勇就义。

　　这是‘竹林’同志给他下达的最后一个任务。

　　老廖明白‘竹林’同志的意思，不仅仅要保护‘火苗’的生命安全，还要保护‘火苗’的正当身份。

　　在目前如此残酷的斗争形势下，组织上有这么一位打入租界巡捕房内部的身家清白、经得起敌人的审查的同志，太宝贵了。

　　……

　　老廖摸了摸手里拎着的那瓶酒。

　　他的眼神里绽放出决绝。

　　从参加革命的第一天起，他就将自己的生死置之度外了。

　　对于今天这种情况，也无数次出现在他的脑海中。

　　他已经有了心理准备了。

　　如果无法脱身，他会毫不犹豫的在最后关头牺牲自己的生命，把危险截止到自己这里。

　　绝对不能威胁到党组织的安全。

　　具体到现在，绝对不能威胁到‘火苗’同志的安全。

　　老廖猛然向自己的怀里掏去。

　　“小心，老头有枪！”

　　啪！

　　啪！

　　有队员抢先开火了，有一枪击中了老廖的胸膛。

　　“混蛋，谁让你们开枪的！”

　　“抓活的。”

　　汪康年带着人，气急败坏的从楼上冲下来了。

　　他现在敢百分之一百的肯定，这老头今天是来和红党接头的。

　　“救人！止血！”

　　这老头不能死。

　　……

　　程千帆刚刚下车，就听见‘啪’的一声枪响。

　　他的心，一下子提到了嗓子眼。

　　尖叫声中，现场的人群、下车的乘客乱作一团，人群争相逃命。

　　程千帆躲在人群中，借着人群的掩护，朝着枪响的地方瞥去。

　　又是啪啪两声。

　　“老廖？！”

　　虽然只是匆匆的一瞥，但那个熟悉的身影，程千帆无比肯定，中枪倒地的那个有些驼背的老人，正是准备与他接头的老党员，革命路上忠诚的战友，老廖。

　　程千帆的心，一下子坠进了谷底。

　　“老廖！”

　　人缝中，他的视线和躺在地上的老廖对上。

　　一个特务正死死地按住老廖的胸膛，试图止住流淌的鲜血。

　　暗红色的血液，就如同迫不及待要滋润泥土一般，在老廖的身后凝结成小小的血色泥潭。

　　程千帆的眼眶红了。

　　老廖的身体抽搐着，用了最后的力气将脑袋别过去不去看那边，扭过头来的时候，他的枯老的眼角带着一丝笑意。

　　……

　　汪康年心中一动，抬眼看过去。

　　却只看到乱作一团的老百姓。

　　没有找到可疑人员。

　　早在汪康年心有所动的时候，趁着混乱，程千帆隐蔽而迅速转身，将自己身形隐藏在逃散的市民中。

　　随着奔跑的人潮而流动，头也不回的，离开！

　　他脚步很快，微微弯腰，保护着手里拎着的那瓶酒，就好像那瓶酒就是躺在地上流了一地鲜血的老廖。

　　在他的身后不远处，老廖安静的躺在那里。

　　他苍老的身体躺在黑白相间的站台台阶边上，一如他家乡的白山黑水。

　　鲜血流淌着和碎了的酒瓶里淌出来的黄酒汇聚……

　　老廖的脸上是带着笑的，仿佛在说：老婆子，娃娃们，俺完成任务了，俺来找你们了。

　　……

　　“那姆妈邪批！”丁乃非快速的在老廖的身上摸了个遍，朝着尸体吐了口口水，“这老头诈我们，没有枪！”

　　汪康年闻言，脸色愈发阴沉。

　　这老头的那个举动是诱骗行动队员开枪。

　　他是在寻死！

　　这个人不惜用自己的生命来保护和他接头的人。

　　这只能说明一点，那个被他保护的人非常非常的重要。

　　这样一条大鱼，竟然就这样错过了，汪康年愤怒的想要杀人。

　　他转身就给了丁乃非一巴掌。

　　“废物！”

　　嘟-嘟-嘟！

　　法租界的巡捕们吹着哨子、姗姗来迟。

　　……

　　“组长，巡捕来了。”有行动队员着急说。

　　党务调查处没有权利在法租界执法，特别是这次动了枪，事情闹大了。

　　要是被巡捕抓住，法国佬会很高兴给他们点颜色瞧瞧。

　　汪康年心中悲愤，自己国家的地盘，却被鬼佬霸占，美其名曰租借，实在是党国军人的耻辱。

　　汪康年先是看了一眼角落里的一个队员，对方脖子上挂着相机，冲他点点头。

　　汪康年舒了口气，恨恨的咬牙吐出一个字，“撤！”

　　一辆汽车急刹车停住。

　　汪康年带了那个队员迅速上车，司机立刻一踩油门，扬长而去。

　　其余的队员在丁乃非的带领下，四散逃一般消失在大大小小的复杂的弄堂里。

　　霞飞路的巡长路大章带着几个巡警跑过来，看了一眼地上的尸体，嘟嘟囔囔骂了句，安排人抬尸体。

　　刚才逃散的人群重新聚集，人们或是麻木的看着，或是有人露出不忍之色，也有人指指点点的谈论着……

　　……

　　“老廖，我绝不让你的血白流。”

　　程千帆的步伐是轻快的，他的心却是无比的沉重和悲伤的。

　　老廖的牺牲，让他非常的痛惜，愤怒。

　　有一个瞬间，他甚至差点忍不住冲进去，尝试将同志，将战友，从敌人的包围中解救出来。

　　但，这个念头被他自己残忍的否决了。

　　不是他冷血。

　　而是，

　　活着的人有时比死去的，背负了更多。

　　每一个活着的人，身上都背负了那么多死去的战友的期待和嘱托！

　　这就是地下工作的残酷性。

　　亲眼目睹自己的战友牺牲，却无能为力，只能转身离开，这是多么残忍和痛苦的折磨。

　　特别是老廖最后决绝的眼神，程千帆这辈子都不会忘记：

　　走！走啊！快走啊！

　　“老廖，走好。也许将来那一天，我也死在敌人手里，我们阎罗殿再次并肩战斗，再与那吃人的阎罗战他个八百回合。

　　如果我侥幸活到了胜利的那一天，我一定会带着胜利的消息，来你的坟头，陪你喝酒，唠唠嗑，告诉你：

　　咱们中国人，不是任人鱼肉的奴隶！

　　咱们中国人，站起来了。

　　咱们中国人，生活的很好……”

　　……

　　程千帆拎着酒，他竭力让自己的面容平静，看起来和平常无二。

　　他去了万振兴卤菜店，买了万氏猪蹄、肥的流油的猪头肉。

　　兜兜转转，又买了一只烧鸡、半斤臭豆腐，烧毛豆子，两斤生煎。

　　又买了点盐炒花生和酱菜。

　　“安福里。”程千帆招了招手，上了辆黄包车。

　　黄包车穿梭在法租界最繁华的闹市区，身穿旗袍的摩登女郎腕挎手袋，摇曳多姿。

　　头戴礼帽的老克勒摆了画架，身旁站着崇拜眼神的小姑娘。

　　五光十色、莺歌燕舞的大上海，此时在程千帆的眼里是黑白色彩。

　　黄包车夫卖力的奔跑，大冷天的汗水滴落。

　　程千帆的脸颊也有泪。

　　拉低了帽子，遮住了自己悲伤的双眸——程千帆抹了把脸，露出笑容，他哼着曲子，曲调是欢快的。

　　他不能让任何人察觉到他的悲伤情绪……