第010章 有些熟悉的背影

听到程千帆说放心，何关不再说什么。

　　以他对程千帆的了解，这确实不是一个冲动行事的人，最起码比自己成熟、稳重多了。

　　“有事情，你言语一声。”何关低声说道。

　　程千帆点了点头，他看着安安稳稳的躺在担架上昏迷的如醉鬼一般、面如血葫芦状老莫，却是长长吐出一口气：

　　昨天老廖牺牲带来的那种烦躁、压抑、几欲令人疯狂的窒息感，随着这一通发泄，好多了。

　　闹出了这么一茬，气氛明显沉默和压抑。

　　在没有弄清楚小程为什么突然‘失心疯’之前，众人明智的决定不掺乎这件事，小程此举太诡异了，谁晓得背后有没有神仙斗法。

　　还有就是，这样的小程，让这帮老江湖的巡捕们也颇为忌惮。

　　……

　　荷枪实弹的众巡捕押解着‘朱源’出了房门，还有担架抬着一个满脸是血昏迷的人，双龙坊公寓的平静也被打破了。

　　胆小的掩了房门从门缝里往外看。

　　胆大的探出脑袋往外看。

　　也有正从外面返回住处的房客惊讶的看着这一幕，下意识的避在走廊两侧，小声的议论着。

　　“可怜的勒。”

　　“哎呦呦，可怕呦。”

　　“打死了么？”

　　“马老师，这是怎么了呀？”一名身着灰色长衫的男子正沉默的看着这一幕，有人在他耳边问。

　　“付先生，你回来了啊。”马老师说道，“说是抓暴力分子。”

　　“暴力分子？”付先生嗤笑一声，“要么是红党，要么是抗日分子。”

　　“嘘~”马老师脸色一变，低声劝说，“付先生，慎言。”

　　“好了，我不说，不说了。”付先生叹口气。

　　“这位是？”马老师看了一眼自己这个新邻居身边的一个陌生面孔年轻人问道。

　　“一个朋友，来帮我整理讲义的。”说话间，付先生眼神微变手里拿着的一份讲义不小心落在地上，其人弯腰捡讲义，他的朋友不着声色的上前一步，正好将他弯腰的身影遮挡在人群中。

　　……

　　“你，站住。”刘波突然朝着一个旁观者喊道。

　　程千帆下意识的扭头去看，就看到刘波喊住了一个中等个子的中年男子，男子戴着毛线织就的帽子，似乎是被刘波吓到了。

　　程千帆皱了皱眉头，他迟疑的目光再次朝着某处看了一眼，刚才他从侧面看到一个人的背影略略有些熟悉，不过，现在已经找不到那人了。

　　他暗暗记在心中。

　　“警官，侬叫我？”被刘波喊住的男子有些不知所措的问。

　　“抬起头来。”刘波说。

　　程千帆就看到了一副蜡黄的面孔，胡子拉碴不修边幅，左边脸上似乎是烫伤，贴了膏药，其人连连咳嗽。

　　“名字。”

　　“康二牛。”

　　“住哪里？”

　　“咳咳，前面往左第三间。”

　　对方的形态和上海当地寻常百姓无异，一口地道的徐家汇口音。

　　“走吧。”刘波挥挥手。

　　闹了这么一出，围观人群作鸟兽散，众人意识到看热闹也是有被殃及池鱼的风险的，大家没人想要被巡捕盘问。

　　……

　　待程千帆等人离开后，本来缓步溜墙边小心翼翼走的康二牛，加快两步到了一个房门口，轻轻敲了两下，停顿了三秒钟，又快速而连续的敲了四下。

　　房门打开，康二牛闪身而入。

　　房内的一名男子正要说话，看到康二牛的严厉眼神意识到了什么立刻闭嘴。

　　过了两分钟，房门轻轻拉开，有人探出头看了看外面走廊里没有什么异常后，再度轻轻关闭房门。

　　“怎么回事？”

　　“巡捕抓了两个人，一个人伤势不轻，我怀疑是我们的同志。”

　　“认识吗？”

　　“一个满脸是血看不清，另外一个没见过。”康二牛表情严肃的摇摇头，“昨天霞飞路的枪击案查清楚了没？”

　　“《申报》的一个记者朋友去了现场，他拍了死者照片，今晚我去取。”

　　“要尽快。”

　　“晓得了。”

　　……

　　另外一边，付先生带着自己的朋友回到房间里。

　　两人大声谈论着讲义内容，过了大约两三分钟的时间，付先生掀开窗帘看到巡捕们押解着嫌犯离开，这才松了一口气。

　　“影佐君，刚才……”

　　“没想到上海这么小，刚回来就碰到一个熟人。”影佐英一摇了摇头，“浩二，帮我准备新住处。”

　　尽管影佐英一自觉自己反应迅速，在程千帆发现自己之前就及时躲避，应该没有被认出来，但是作为一名特工人员必须保持高度警惕，任何事情都不能报以侥幸心理。

　　“时间紧迫，长话短说，果真能拿到虹桥机场的保安团布防图？”影佐英一问。

　　“把握很大，‘梅花九’表示不仅仅是布防图，诸如该部的花名册、所部的火力配置、后勤储备都能搞到手。”浩二兴奋的说，旋即露出为难之色，“只是‘梅花九’开价很高，简直是狮子大开口。”

　　“钱不是问题。”影佐英一大喜，“愚蠢而贪婪的支那人会为他们的贪婪付出代价的。”

　　“还有一件事。”浩二有些犹犹豫豫。

　　“什么事？”影佐英一闻言立刻问。

　　“我怀疑我今天被人跟踪了。”

　　“什么人？”

　　“不清楚。”

　　“你今天去了哪里？”

　　“我——”浩二额头布满汗水，“我去了领事馆。”

　　啪的一声，影佐英一一巴掌抽过去，“我再三叮嘱，不要和领事馆接触，这些地方都已经被支那特工盯住了，这也是帝国从华北抽调我们过来的原因，浩二，你这是违抗命令、擅自行动！”

　　“抱歉，影佐君，是我的失误。”

　　“立刻转移住处。”影佐英一冷哼一声说。

　　……

　　“覃总，多谢了。”双龙坊是一排石库门，在二楼的窗口，望着巡捕们押解着庄泽从公寓出来，吴山岳微笑着说，冲着覃德泰抱拳道谢。

　　“缉拿乱党，责无旁贷。”覃德泰摆摆手，嘴角浮起一丝笑意。

　　双方对视一眼，相视一笑。

　　覃德泰老谋深算，自然看出来这件事的不寻常之处，恐怕这个被抓捕的红党分子的真实身份也是值得商榷的。

　　只是这其中内由，他不会去深究，重要的是他帮了党务处的忙，对方欠了他的人情。

　　覃德泰告辞离开。

　　一直站在一旁、沉默不言的汪康年走过来，毕恭毕敬的说，“股长，鱼饵放出去了。”

　　“唔。”吴山岳的眼眸闪过一丝喜悦，拍了拍汪康年的肩膀，“康年，这个计划很不错，你很不错。”

　　“股长智珠在握，康年不敢居功。”

　　“你啊你，是你的功劳，就是你的。”吴山岳轻笑一声，说道。