第084章 戴春风召见（求收藏月票）

程千帆跟随武元芳进入房内。

　　这是一间不算大，也不算小的办公室。

　　陈设相对简单。

　　书桌，书架、台灯，茶几，烟灰缸。

　　有一个鱼缸，鱼儿在缸里游来游去。

　　令程千帆惊讶的是，吊扇竟开着，转速不快。

　　还有一尊保险柜。

　　保险柜的边上斜着摆了一道屏风，看不到屏风后的情况。

　　一个中年男子正在办公桌前批阅电报、文件。

　　程千帆心中了然，这就应该是自己的敌人、顶头上司、学长、老乡、浙江警官学校‘特别警察训练班’班主任、力行社特务处处长戴春风了。

　　蓦然，戴春风怒哼一声，皱起眉头，将手中的电报纸放下，合上文件夹。

　　“处座，武元芳和程武方到了。”毛秘书这才轻声提醒。

　　戴春风抬起头。

　　“属下程武方（武元芳），向处座报道。”

　　程千帆和武元芳都是立正，敬礼，朗声说道。

　　……

　　戴春风点点头，没有去看武元芳，而是打量着程千帆。

　　英俊。

　　这是戴春风对这个年轻人的第一印象。

　　不禁暗暗点头，江山老家的水土好啊，养人。

　　很有朝气。

　　这是第二印象，年轻人英气逼人，看着就让人心中欢喜。

　　不愧是以特训班学员的身份就能立下奇功的年轻人。

　　“元芳。”戴春风冲着武元芳说话。

　　“处座，属下聆听训示。”武元芳的声音中带着雀跃。

　　“你先下去吧。”

　　“……是。”

　　……

　　待武元芳离开后，毛秘书走到门口，打了个手势，立刻有多名特工在距离办公室十几米的地方警戒两侧，再毛秘书再次出来发出信号之前，‘班主任’办公室门口之十余米的路，除非有紧急事情，不允许有任何人靠近。

　　毛秘书随后退回房内，关上门。

　　走到门后的一个办公桌后面坐下，拿起文件翻阅，整个过程都是轻声轻气的。

　　“你说的紧急情报，是和川田永吉案相关的？”

　　“是！”

　　“说说看。”

　　“属下昨晚返回旅馆取行李，夜深后，属下离开旅馆外出。”

　　“为何外出？”

　　“取枪。”

　　“取枪？为何？”

　　“属下抵达杭州后，为了防范被川田永吉所部跟踪、露出破绽，故而在‘蕴隆客栈’落脚，此后外出将随身携带另外一把枪支藏于隐蔽处。”

　　“你是在试探？”

　　“是的，处座。”

　　“结果如何？”

　　“川田永吉应并无派人跟踪属下，枪支没有人动过。”

　　“继续。”

　　两个人一问一答，语速极快。

　　几无喘息机会。

　　正在埋头看文件的毛秘书抬头看来，微微露出惊讶之色。

　　……

　　“属下取枪返回途中，路遇为躲避军警而冲进巷子之日特川田笃人。”

　　“川田笃人？”戴春风立刻拿出一张照片，“是此人吗？”

　　这是半小时前，余平安派人送来的，特务处已经调查清楚，被打死的日特中并无照片中之人。

　　“是！”程千帆点头。

　　“继续。”

　　“川田笃人并没有怀疑属下冒用之‘宫崎健太郎’身份。”程千帆说到这里，停顿了一下。

　　“恩？”戴春风微微皱眉。

　　“属下带川田笃人回到旅馆，并且以日人宫崎健太郎的身份前往日租界冈田公馆，通知冈田接应救援川田笃人。”

　　嘭！

　　戴春风猛然一拍桌子，“程千帆，你这是擅自行动，是纵敌，是通敌，你知不知道，我这就可以叫人逮捕你！”

　　“属下知道。”程千帆立正，恭敬说道。

　　“知道你还敢如此行事？”

　　“报告处座。”程千帆说道，“此事系宫崎健太郎所为，无关程千帆。”

　　说完，程千帆闭嘴，眼观鼻鼻观心。

　　……

　　戴春风看着这个年轻的下属，面色不善，两道浓重的眉毛微微皱起，眼神也更加犀利。

　　程千帆一开始还能保持镇静，但是，渐渐地，他做不到了。

　　戴春风之阴鸷目光，死死地盯着他，让他感觉到了巨大的压力。

　　年轻的特训班学员的额头开始渗出汗水。

　　他一动不敢动。

　　空气中似乎也满是凝重压抑的气息。

　　终于，戴春风嘴角一扬，讥笑，“你的胆子，也没有想象中的那么大么。”

　　“属下有胆气。”程千帆眼角渗进汗水，辣的他只能眯着眼说话，“属下赤胆忠心，效忠处座，效忠党国。”

　　戴春风哼了一声，板着脸训斥，“你是不是自以为自己很聪明，还洋洋得意，自觉这个宫崎健太郎的身份用的如鱼得水？”

　　“宫崎健太郎做的，不是你程千帆？要不要我叫人把你劈成两半，一半写着程千帆，一半写着宫崎健太郎？”戴春风冷笑。

　　……

　　“属下不敢。”程千帆表情认真，毕恭毕敬回答，“宫崎之身份，漏洞颇多，日人本土一篇电文即可陷我于死地。”

　　“知道还去做？”

　　“怕死就不进特务处，堂堂中华大好男儿，若死得其所，夫复何畏？”程千帆情绪激动，提高声音回答说道。

　　戴春风深深的看了这名慷慨激昂的年轻人一眼，欣赏之色一闪而过，“希望你永远记住你今天所说的话。”

　　“效忠处座，效忠领袖，效忠党国，驱逐日寇，清除匪患，奋斗不渝。”程千帆表情无比认真，眼神中闪烁着热烈的光芒。

　　“很好！”戴春风严肃的脸上展露出笑容，不过，随之，他面容一肃，“特务处上海区选派特训班学员程千帆，未经请示，擅自行动，虽事态紧急，情有可原，然军纪如山，不可姑息，扣发两个月薪资，有意见吗？”

　　“没有！”程千帆说道，“谢处座。”

　　程千帆知道，戴春风这是高拿轻放了，他做的事情，事情本身对错并不重要，重要的是上司的态度。

　　真要判他一个‘心怀不轨’、‘私通日人’的罪名，他也毫无办法。

　　现在，戴春风只罚他两个月薪资，这属于网开一面，不仅仅如此，这是盖棺定论，以后任何人都不能再拿这件事说事。

　　毛秘书拎着水壶过来给戴春风添茶水。

　　“这个川田笃人，身份不简单？”戴春风说道。

　　看到程千帆抿了抿嘴巴，戴春风哼了一声，指着他，摇摇头说道，“给这小子倒杯水，省的这个小老乡回到江山说我戴雨霖小气，茶水都舍不得给一口。”

　　“毛秘书，有劳了。”程千帆从毛秘书的手中接过水杯，赶紧道谢。

　　直到此时此刻，他一直悬着的心，才稍稍安稳下来。

　　此前都是面无表情的毛秘书，此时微笑点头回应。

　　……

　　邦邦邦。

　　突然，房门被敲响。

　　毛秘书快步走到门口，“谁？”

　　“毛秘书，急电。”

　　毛秘书打开门，接过电文，只是扫了一眼，脸色微变，随手关上门，快速走到办公桌前，双手递上去，“处座，青岛急电。”