第037章 善后（求收藏推荐票）

“中尉。”程千帆敬了个礼，思考了几秒钟，摇摇头，直接用法语说道，“我从来没有见过对方……不过，我听到有枪手用俄语交流。”

　　“俄语？你确定？”

　　“听着是俄语。”程千帆点点头，“我稍微懂几句常用的俄语。”

　　这个时候，查勘尸体的副巡长马一守走过来，“覃总，巡长，在被击毙的枪手身上发现了这个。”

　　覃德泰接过来看了一眼，神情微变，递给了马莱中尉。

　　这是一份沾了血的剪报，去年年底法租界逮捕了一名苏俄间谍，上个月这名苏俄人在狱中病逝，这件事引起了苏俄方面的强烈抗议。

　　“愚蠢的苏俄人，他们会为他们的愚蠢挑衅行为付出代价的。”马莱中尉冷哼一声，拿着证物怒气冲冲的离开了。

　　“小程，你受惊了，这件事我不会善罢甘休的。”覃德泰拍了拍程千帆的肩膀，看了看众人，沉声说道，“动我覃德泰的人，不管他什么来头，都必须给我个交代！”

　　“多谢覃总。”程千帆感激说道。

　　“小程，放你三天假，好好休息。”金克木拍了拍程千帆的肩膀。

　　“谢谢金头。”

　　……

　　程千帆在何关的陪同下返回家中休息。

　　延德里非常安静，街坊们都关门锁窗，大家都被枪击案吓坏了。

　　一进门，程千帆就一屁股瘫坐在了椅子上，拿起桌子上的水杯，咕咚咕咚一饮而尽。

　　何关低头瞥了程千帆的裤裆，捂嘴笑，“还好，没尿裤子。”

　　“要不你试试？”

　　程千帆瞪了这家伙一眼，要不是腿软站不起来，他非揍这小子一顿。

　　“谢了。”何关摆摆手，“这样惊险刺激的场面，我受不起。”

　　“再给我倒杯水。”程千帆喘口气说。

　　“就知道支使我。”何关接过搪瓷杯，找到热水瓶，倒了半杯水，晃了晃热水瓶，看到没水了，“你也够倒霉的，苏俄人怎么就瞄上你了呢。”

　　“我怎么知道。”程千帆咬了咬牙，“这帮家伙，是真的打算要我的命。”

　　何关点点头，他也查勘了现场，弹壳四处散落，在法租界这算是比较罕见的枪战了。

　　“你去上值吧，我没事。”

　　“我还是留在这儿吧，鬼知道那些鬼佬会不会再来。”

　　“他们敢！”程千帆冷哼一声，“除非有人真的想和巡捕房开战。”

　　“这倒是。”何关点点头，说着他拿起桌子上的警帽，拍了拍，“那我走了，真没尿裤子？要不要我帮你换裤子？”

　　“滚蛋。”程千帆骂道。

　　何关哈哈大笑，走到门口了，想了想，掏出自己的配枪，卸下弹匣，将弹匣扔过去，“小心为妙。”

　　“谢了。”程千帆接过弹匣，“你自己也小心，对了，替我对赵四说声谢谢，过些时日我做东。”

　　赵四就是带队救援他的巡捕。

　　“晓得了。”何关摆摆手，转身拉上房门走了。

　　不过，他并没有立刻离开，而是在巷子里四处转悠了一会，确认没有了危险，这才怒气冲冲的离开。

　　……

　　程千帆依然瘫坐在椅子上，约莫几分钟后，他才蹑手蹑脚的起身，上了门栓。

　　程千帆的表情是凝重的。

　　他在思考自己此番应对之得失。

　　他在思考自己的善后之举，能否消除有心人的惊异。

　　面对三名枪手的围杀，一名巡捕能够坚持到救援来到全身而退，虽不能说惊艳绝伦，却也显露了他的不凡之处。

　　程千帆低声骂了句，作为地下工作者，最不愿碰到的就是这种突发事件。

　　平时他可以隐藏的很好，面对此类突发事件，骤然遇袭之下，不可能顾得上那么多，有可能会有纰漏。

　　他是警察士官学校的优等生，射击是优等。

　　这在一定程度上能够解释一二。

　　最让他头疼的是自己的应变果断，这就不是警察学校能够教会的了。

　　所以，情急之下程千帆做出事后吓得腿软的样子：

　　事发之时的应变，完全是面临死亡情况下的应激反应，可以归因为隐藏的潜力天赋。

　　事后吓坏了，这才是一个巡捕的正常反应。

　　此外，最重要的是，在开枪击毙第一个人之后，他就想着如何善后了。

　　以他的枪法，完全可以再留下一个人，他没有。

　　他预判到救援的巡捕会很快赶来，所以，反击之时故意表现的紧张，枪法有失水准，不为杀敌，只为拖延时间。

　　程千帆仔细思量，自己的补救还算到位，即便有人有些许惊异，也在可以接受的范畴之内。

　　当然，他需要更加谨慎，不让这些惊异发展成为怀疑。

　　地下工作，容不得半点纰漏。

　　此外，如果没有引起进一步的怀疑的话，自己此番表现就可以称得上是亮点，这倒也是因祸得福了。

　　……

　　中央巡捕房，总巡长覃德泰办公室。

　　赵四毕恭毕敬、仔仔细细的向覃德泰汇报情况。

　　“你说你们赶到的时候，小程吓坏了？”

　　“是的，覃总。”赵四点点头，“程巡官趴在地上，好几下都没有爬起来，属下将他拉起来，他腿肚子都在抖。”

　　“还有呢？”

　　“程巡官想要查看死的那个枪手，他没有力气，还是我们帮忙把尸体翻过来的。”

　　“小程有没有碰尸体？”

　　“没有。”赵四摇头，“要不是我扶着，程巡官根本站不住。”

　　“去吧。”覃德泰点点头，摆摆手，“我问了什么，不要和任何人说。”

　　“属下明白。”

　　待赵四离开后，覃德泰揉了揉太阳穴，“枢理，你怎么看？”

　　“依赵四所言，倒也合情合理。”赵枢理思索片刻，说道，“年轻人面临危险，有血勇，事后吓坏了，倒也说得通。”

　　“如果是你面临这种处境，你能做到何种程度？”

　　“属下去了现场，如果是我的话，另外两名枪手，我至少可以再留下一个。”赵枢理想了想说道，“我了解过程千帆在警校的成绩，枪法很好，他能够两枪放倒一个枪手，这很正常，不过……”

　　“不过什么？”

　　“年轻人到底是没有经过场面，他以那名枪手为肉盾，虽然聪明，不过，后来却一直躲在一个地方，这是大忌。”赵枢理说道，“我看了下，有一枪差点击中他，程千帆没有受伤，是他运气好。”

　　“这么说，你也认为他的反应是出于身体本能，不是经验丰富下的应对？”

　　“不是。”赵枢理摇摇头，“经验丰富的人，在面临生死危机的情况下，会下意识的做出最能保护自己的应变，他要是个熟手，以他的枪法，至少能再击中一名枪手，这样才能最好的保护自己。

　　“程千帆当时的反击因为慌乱，枪法失准，这是正常的，杀第一个人，是临场反应，随后的枪战，他心里害怕了，枪林弹雨，第一次经历的人，那种子弹在头顶飞的面临死亡之大恐怖，害怕是正常的。”

　　“生死之间，没人能伪装。”赵枢理补充说道，他自忖自己面临这种情况，先保命要紧，能干掉几个是几个，哪有那份心思去伪装。

　　自己是经历过很多生死场面的人都做不到，程千帆一个小年轻这次能保命已经是祖坟冒青烟了。