第046章 清明（求收藏推荐票）

‘圣彼得教会’养育院位于法租界贝当区的郊外。

　　“程警官，到了。”

　　程千帆将车资付给车夫，“你在这里等我一刻钟。”

　　“好的嘞。”

　　养育院的铁门应是近日重新刷了油漆，没有了昔日锈迹斑斑的样子，这让人心情愉快。

　　透过铁门，可以看到一排青砖瓦房，那是孩子们的宿舍和食堂。

　　院子里有滑滑梯和跷跷板。

　　还有三个秋千。

　　白若兰一席淡蓝色襟袄，深色黑裙，正在带领孩子们玩耍。

　　程千帆推门而入，就看到了小宝在荡秋千，白若兰轻轻推着秋千，坐在秋千上的小囡囡高兴的发出咯咯咯的笑声。

　　“千帆哥哥。”荡在空中的小宝看到了拎着食盒，笑吟吟的站在远处的程千帆，惊喜的喊道。

　　白若兰闻声扭过头来看，侧分的刘海上别着橘黄色的小发夹，水灵灵的大眼睛，嘴角一抿，眼眸中的惊喜一闪而过。

　　“若兰。”程千帆轻轻挥了挥手。

　　女孩子的眉眼绽放出美丽的笑容。

　　乍暖还寒的时节，久违放晴的天空，仿若洒下一大片暖阳，微风拂过处，百花齐放。

　　……

　　白若兰是养育院的女老师。

　　她是一名弃婴，被‘圣彼得教会’的修女费雯丽小姐收养，从小在养育院长大。

　　费雯丽小姐视白若兰为己出，请人专门教授她学习英语、圣经、历史、地理和钢琴。

　　这是一个天生丽质、聪慧过人、非常善良的女孩子。

　　父母牺牲后，‘翔舞’同志嘱托‘农夫’同志将年少的程千帆送到养育院寄养了一段时间。

　　在这里，十一岁的少年结识了十岁的少女。

　　少年最悲伤难过的岁月里，是少女若兰善良和美丽的笑容，无声无息的温暖了他的心，熬过了最困难的时光。

　　……

　　她问他最近工作怎么样。

　　她轻轻的讲述和孩子们相处的快乐。

　　微风轻抚发梢。

　　平平淡淡的对话。

　　程千帆手中牵着小宝。

　　他的心中仿若温暖的风儿拂过，这是他所能享受到的最奢侈的宁静和温馨。

　　“老振兴的青团子，你和小宝最喜欢的。”程千帆将食盒递给白若兰。

　　“若兰姐姐，要记得给小宝留一块哦。”被程千帆牵着小手离开的小宝，挥挥小手，糯糯说。

　　……

　　“千帆哥哥，你好久没有来看小宝呢。”

　　“是哥哥的错，哥哥最近工作比较忙。”

　　“这样子哦，好吧，我原谅你啦。”

　　“千帆哥哥，你要带小宝去哪里啊？”

　　“哥哥带小宝去看爸爸妈妈。”

　　“真的吗？”小囡囡的眼中闪烁惊喜，却很快嘟起嘴，“爸爸妈妈好久都没有来看小宝，小宝生气了。”

　　程千帆没有说话，轻轻摸了摸小囡囡的小脑袋，扭过头去，轻轻擦拭了眼角。

　　小宝是‘竹林’同志和罗惠君女士的遗孤……

　　……

　　程千帆先带着小宝去了他父母的坟地。

　　这是一处清幽的墓园。

　　北伐胜利后，国党上海市党部将程文藻和苏稚芙的遗骸从乱葬岗迁出，将二人合葬在此处。

　　在江山老家的坟冢，则是两人的衣冠冢。

　　糕点，一瓶酒，放在墓碑前。

　　点燃了带来的元宝。

　　“爸，妈，儿子来看你们了。”程千帆跪下来，重重的磕头。

　　“我现在生活的很好。”

　　“儿子会继承你们的遗志，为自由、民主的新中国继续战斗。”

　　“小宝，来。”程千帆示意小宝过来跪下来。

　　小囡囡听话的跪下来。

　　“千帆哥哥，这里面是谁啊？”

　　“是千帆哥哥的爸爸和妈妈。”

　　“哦。”小囡囡点点头。

　　“爸，妈，这是小宝，是你们的女儿，你们要记得保佑她健健康康，一辈子平安啊。”

　　父母在世的时候，经常开玩笑说，要给程千帆生一个妹妹，哥哥要疼爱妹妹哦。

　　母亲苏稚芙牺牲的时候，身怀六甲……

　　……

　　这是一处荒山野岭，确切的说是一处乱葬岗。

　　程千帆一只手拎着糕点、元宝，一只手牵着小女孩的手，穿梭在乱坟堆中。

　　感受到小宝有些害怕，他弯下腰，抱起她。

　　来到了一处坟堆前，坟前一颗细细小小的树枝，系着一根红布条。

　　“小宝，我们到了。”

　　小宝从他的怀中怯怯的探出小脑袋，怯怯的张望着。

　　“千帆哥哥，爸爸妈妈在哪里？小宝没有看到啊。”

　　“嘘——”程千帆放下小女孩，“小宝的妈妈在这里躺着呢，她们在睡觉呢。”

　　坟堆里只埋葬有罗惠君女士和另外那位牺牲的女同志的遗骸，‘竹林’同志牺牲在南京雨花台。

　　程千帆将带来的糕点放在坟前。

　　用自来火点燃了元宝。

　　青烟升起。

　　小女孩懵懵懂懂的，按照程千帆的吩咐，跪下来磕头。

　　“小宝，再磕一个头，这里还有一位阿姨。”

　　这是一位年轻的女同志，花儿一样的年龄，牺牲的时候和现在的程千帆同龄，只有二十一岁。

　　程千帆的眼神中满是悲伤，深深的鞠躬。

　　他转过身，对着南侧方向，深深的再次鞠躬，在乱葬岗的南侧最远端，是老廖的坟堆。

　　程千帆不能去拜祭，他不清楚是否有党务调查处的特务在潜伏窥伺，他不能冒险。

　　随后，程千帆没有停顿，又朝着另外两个方向也鞠躬拜了拜。

　　待元宝完全燃烧成灰烬，程千帆弄来几抔黄土，盖上去。

　　“罗阿姨，您放心吧，小宝一定会健健康康的长大成人的，她会生活在美丽的新中国，一辈子幸福的。”程千帆在内心里说，这是誓言，他愿意用生命去守候的誓言。

　　……

　　“千帆哥哥，爸爸妈妈是死了吗？”程千帆抱着小囡囡离开，小宝突然问。

　　程千帆愣住了，他一时之间竟不知道该怎么回答。

　　“小宝，你要记得，爸爸妈妈永远活着，他们就在你的心中，你一闭上眼睛就能想起他们了。”程千帆轻声说。

　　“哦哦。”小囡囡似懂非懂的点点头。

　　程千帆停下了脚步，他感受到怀里的小女孩一直沉默。

　　“怎么了，小宝？”

　　“呜呜呜——”小宝突然哇的一声哭起来了，小小的身子蜷曲在程千帆的怀里，抽噎着，“我，我，我，记不得爸爸妈妈的样子了。”

　　程千帆没有说话，他轻轻的将怀中的小囡囡抱紧。

　　他昂起头，泪水再也止不住……