第070章 人质（求收藏推荐票）

程千帆一把将薅住的下人拖出来，自有特务处的特工将此人牢牢按在地上。

　　他自己端着枪冲了进去。

　　川田永吉此前出现在卖鱼桥码头，红党特工也出现在卖鱼桥码头，这让程千帆疑惑不已。

　　直觉告诉他，这名日本老牌特工此行是冲着杭州红党来的。

　　只是，道理上又有些说不通。

　　日特现在的注意力基本上在国府身上，对于红党暂时无暇顾及。

　　很难想象川田永吉从伪满来到杭城，竟是冲着红党来的。

　　杭城红党有什么值得川田永吉如此关注的地方？

　　特训班行动组组长万德隆看了一眼程千帆，对于这名还没有上过一天课的特训班学员的敏捷身手，他略感惊讶。

　　砰！

　　一声枪响。

　　刚刚冲进院门的特工中有人中枪，惨叫一声倒地。

　　这是一名守卫在门口的日本特工隐蔽在青石板路边的一个盆景后面开了枪。

　　众特工立刻开枪还击。

　　盆景被打的稀巴烂，日本特工也被打成了马蜂窝。

　　临死前，这名日本特工用日语凄厉的喊了一嗓子。

　　“川田永吉就在里面。”程千帆大喜，对万德隆说道，“他喊得是，川田君，快走！”

　　尽管他有极大把握川田永吉没离开，心中难免还是担心，万一川田乔庄从别的途径离开了，譬如说后门，那也说不好。

　　此时此刻，程千帆心中放心了。

　　万德隆闻言，大喜。

　　若能带队抓获川田永吉这样的日特头目，对他来说，也是大功一件。

　　……

　　里间的宴厅内，川田永吉听到外面乱糟糟的，脸色一变，正要让手下去看看，就听到了一阵枪响，还有手下临死前的喊叫。

　　“是小岛君。”一名日特脸色大变。

　　守卫在宴厅外的四名日本特工，两人出去迎敌，两人拎着毛瑟手枪冲向里间宴厅。

　　“川田君，我们被包围了。”一名特工直接用枪口对准杨百万，“肯定是这个支那人告密。”

　　杨百万吓坏了，山羊胡子直哆嗦，连忙摆手，“不是我，不是我，我对大日本帝国忠心可鉴。”

　　此时，大厅外枪声大作。

　　“小林君！”一名日特悲声喊道。

　　“不错。”万德隆看了一眼程千帆，那名日特枪法精准，连伤两名特务处的特工，一个人就封锁了门口，程千帆连开三枪，一枪稍偏，一枪击中肩膀，最后一枪击中头部。

　　另外那名日本特工继续负隅顽抗。

　　万德隆一伸手，一名特工从其身后递来一支中正式步枪。

　　砰！

　　万德隆直接一枪击中了此人眉心。

　　……

　　“小心！”

　　“手雷！”

　　里面的门突然拉开，一枚手雷被扔了出来。

　　解决了两名日特，正要冲进里间的特工大惊，连滚带爬的散开，卧倒。

　　轰的一声。

　　猛烈的冲击波将房门的玻璃震碎，玻璃碎片飞溅，不少人被碎片划伤。

　　程千帆的肩膀上也被玻璃片划开了一道口子。

　　大厅里更是一片惨叫。

　　“里面怎么样？”万德隆喊道。

　　“队长，手雷伤了好几个弟兄。”

　　“册那娘！”万德隆骂了句，弯着腰冲了进去，然后直接卧倒。

　　程千帆也跟着冲了进去。

　　只见大厅里一片狼藉，几名受伤的特工躺在地上惨叫呻吟。

　　嘭！

　　一声枪响。

　　里间有人开了一枪，一名受伤呻吟的特工直接被击中头部。

　　“混蛋！”万德隆骂了句。

　　还有三名受伤的特工躺在大厅中间，毫无遮挡，简直就是活靶子。

　　有一名特工红了眼睛，匍匐上前，想要将一名受伤的特工拉回来。

　　砰！

　　又是一枪。

　　他想要救援的那名受伤同僚同样是头部中枪，惨叫声戛然而止。

　　……

　　“什么情况？”余平安的声音在院子里响起。

　　万德隆匍匐后退，返回院子向余平安报告。

　　“对方扔了手雷，多名弟兄受伤。”万德隆表情阴沉说，“日本人开枪击杀了两名受伤的弟兄，用另外两名受伤无遮掩的弟兄为人质，属下正在想办法。”

　　余平安皱了皱眉头。

　　到了他这个级别，普通特工的牺牲他是不在乎的。

　　日本人想要用这种方式来拖延时间，他绝对不容许。

　　只是，众目睽睽之下，他也不能不顾己方的伤员、下令其他特工强攻，那只会让手下寒心。

　　砰砰砰！

　　就在这个时候，里面传来了几声枪响。

　　“发生什么了？”万德隆急问。

　　“老刘！”

　　几声悲呼。

　　万德隆回到大厅。

　　“组长，老刘……”一名特工悲痛的喊道。

　　万德隆看了一眼，脸色更加阴沉，满眼悲愤。

　　……

　　程千帆此时的内心是震惊的。

　　对于国党特务，他的内心中是排斥、厌恶，是痛恨的。

　　两党之间的仇恨太深了，这些年来，单单只是他熟悉、认识的同志、战友，被国党杀害、牺牲的就有十余人。

　　‘竹林同志’、老廖、芍药姐……

　　但是，此时此刻，在对战日特的战场上，他看到了令他震惊的一幕：

　　两名受伤躺在大厅中央的特工，一个三十余岁，一个二十出头的样子。

　　两个人趴在地上，视线有一个交流。

　　年龄大的突然挣扎着爬起来，同时举起枪。

　　另外一名特工趁机往回爬。

　　这是一个人用他的生命在为同僚争取逃生的机会。

　　挣扎起来的特工开了一枪。

　　里间的日特连开两枪。

　　一枪击中掩护者的头部，一枪击中被掩护逃离者的小腿。

　　不到十秒钟的时间，两名特工的计划失败了。

　　一死。

　　另一个重伤。

　　程千帆咬了咬牙，尽管信仰、立场不同，他此时此刻愿意向这些特务处的‘同僚’送上敬意。

　　……

　　“宽仔，你怎样？”一个特工喊道。

　　宽仔就是逃离未遂又挨了一枪的特工。

　　“大头。”宽仔艰难抬起头，望过来，“你小子赚了，欠老子的钱不用还了。”

　　“不要！”包括程千帆在内的人都悲切喊道。

　　宽仔艰难的将枪口塞进自己的嘴巴里，满脸是血，惨然一笑，扣动了扳机！

　　砰！

　　现在是死一般的寂静。

　　“给老子上！”万德隆红了眼睛，吼道，第一个爬起来，拎着枪就冲上去了。

　　“冲啊！”

　　里间的一名日特阻在门口，竭力抵抗，很快被打成了筛子。

　　“不要开枪，不要开枪，我是杨百万。”

　　被打烂的房门，可以看到此间主人杨百万被一个身材不高的中年男子用枪顶住脑门，还有一名日特端起枪，在用身体遮挡川田永吉，避免他暴露在枪口之下。

　　还有一名戴着小圆眼镜的男子，惊慌的躲在了桌子后面。

　　一名容貌不俗的女子，似是吓坏了昏倒在地上，地上一滩水。

　　“外面带队的老总是哪位，鄙人杨百万，杭城余姚商会协理，杭州警备司令的卢参谋长是鄙人的连襟。”

　　这名杭城富豪竟成了川岛永吉的人质。

　　众特工都看向行动组长万德隆。

　　川田永吉出现在杨府，杨百万涉嫌勾结日特，这是明摆着的事情。

　　按理说这个‘人质’是对方内部自己人，是没有威胁价值的。

　　但是，杨百万的身份让特工们不敢轻举妄动。

　　万德隆咬了咬牙，按照他的本意，现在就开枪，什么杨百万，什么余姚商会协理，什么卢参谋长的连襟？

　　这就是一个死有余辜的狗汉奸！

　　但是，他不敢下令开枪。

　　万德隆要请示余平安。

　　这件事只有余平安能做决定。

　　万德隆转身小跑到余平安身边，“余副主任，您看……”

　　就在这个时候，他看到程武方走向了余平安副主任。

　　……

　　“余副主任。”程千帆表情阴沉，红了眼睛，“属下今天的功劳足够大吗？”

　　“大！”余平安面色平静，眼中惊异之色一闪而过，点点头。

　　程千帆点点头，转身就走。

　　走动中，程千帆突然举枪。

　　砰！

　　杨百万头部中枪，脑浆飚出来。

　　“万组长，现在。”程千帆对身后一脸震惊的万德隆说，“没有人质了。”

　　“给老子上！”万德隆深深看了他一眼，嘶吼喊道。

　　“冲啊！”

　　一阵乱枪响起。