第044章 马思南路（求收藏推荐票）

程千帆一路跟踪王钧两人。

　　两个人压根没想到自己的身后竟然缀着一个人，直接来到了马思南路一处花园公寓的门口。

　　程千帆轻轻摇头，这两个同志的警觉性也太差了。

　　王钧是上海市委的人，他深夜来报讯的所在，可想而知对方必然是上海市委甚至是江苏省委的高官。

　　他也真切的感受到了叛徒的危害性之大，如果自己是叛徒的话，这就是一个超级大陷阱。

　　而且是一个能够将上海本地党组织高层一锅端的超级陷阱。

　　此外，在程千帆看来，王钧还有一点做差了。

　　不应该带着那个大个子年轻人来的。

　　多一个人知道，就多一分隐患。

　　……

　　彭与鸥还没有入睡，他的公开身份是复旦公学的国文系教授。

　　晚间的时候，他刚刚和市委的其他同志开完会，商议如何营救被捕的复旦公学之学生救国会的学生干部。

　　十天前，上海市军警当局突然包围复旦公学，并从校外宿舍逮捕学生救国会干部七人。

　　随后，军警又冲入校内，殴打师生，学生奋起反抗，将军警逐出校外。

　　军警在校外开枪，误杀警察一人，反诬学生所为。

　　上海市委决定号召上海各界救国会联合起来向当局施压，释放被捕的抗日学生干部。

　　邦邦邦。

　　深夜里的敲门声，彭与鸥浑身一个激灵。

　　他披上外套，来到客厅，就看到佣人邵妈已经起来了，手里拎着一把驳壳枪。

　　“先生。”邵妈表情凝重。

　　彭与鸥深呼吸一口气，来到门口，“谁？”

　　“彭教授，我是老王，家里电话坏了，急事借用一下电话。”

　　“什么事？”

　　“孩子外婆病了。”

　　“什么病？”

　　“痢疾。”

　　……

　　客厅里，彭与鸥看着邵妈带着那个年轻的同志到别的房间回避，这才表情严肃的对王钧说话。

　　“王钧同志，到底出什么事情了？”

　　这次他没有说违反组织纪律的话，王钧是他的重要助手，有资格随时来见他的。

　　“老彭，组织上对庄泽同志的营救进展如何了？”

　　“你就为这件事，深夜来见我？”彭与鸥生气说道，营救庄泽的事情在按部就班的进行，又不是十万火急之事。

　　“哎呀，老彭。”王钧急切说道，“我知道组织纪律，不是十万火急我会来找你吗？你先告诉我，这件事进行到哪一步了？”

　　“宋柳大律师已经和庄泽同志见面了，也证实了庄泽同志的身份。”彭与鸥说道，“中央巡捕房总巡长覃德泰对待革命态度向来友好，营救成功的希望很大。”

　　说着，他疑惑的看了王钧一眼，“怎么？出什么岔子了？”

　　“好险呐，老彭。”王钧从身上掏出牛皮纸包裹的信封，拆开牛皮纸，将信封递给彭与鸥，“你看看吧，我们差点引狼入室。”

　　彭与鸥接过信封，扫了一眼信封上的‘王钧亲启’，才抽出信纸，仔细的看，不一会，他的脸色变得愈发的严肃，沉声问，“这封信哪里来的？情报确实？”

　　……

　　“我和老康分析过，应该是内线的同志送来的。”王钧喝口水，润了润喉咙，仔细的讲述了这封信的来龙去脉，包括他和康二牛对此事的分析，以及他们去隔壁房间挖出了手榴弹和银元的事情也讲述了。

　　彭与鸥的脸色连连变化，听完王钧的讲述，在客厅来回踱步，终于点点头说道，“你们分析的对，情报确实是我们的同志提供的。”

　　那处安全屋他知道，是特科的‘竹林’同志帮助上海市委准备的。

　　他随之就得出了判断，这应该正是牺牲的老廖同志之上线，暨那位一直隐藏在敌人内部的特科同志。

　　“老彭，你知道这个同志？”王钧立刻问。

　　“我只能说，这个同志绝对值得信任。”彭与鸥缓缓地说。

　　“可耻的叛徒。”王钧愤怒的骂道。

　　彭与鸥知道王钧在骂谁，他叹口气，“是啊，可耻的叛徒。”，他扬了扬信纸，“这份情报来的太及时了，不然会出大乱子的。”

　　组织上对于庄泽这名参加过抗联的‘忠诚’战士非常重视，彭与鸥都计划与其会面，现在想来，真是不寒而栗。

　　毫不夸张的说，这份情报是保护了他彭与鸥，挽救了上海市委。

　　“是啊，我们要好好感谢这位同志。”王钧深以为然的点点头，“幸亏情报及时，我们还来得及中断营救庄泽的计划。”

　　“不，计划照旧。”彭与鸥想了想，说道。

　　“什么？”

　　“计划照旧。”彭与鸥表情认真，“先把人弄出来，庄泽叛变的过程，我们要详细审问清楚。”

　　王钧考虑一番，也是点点头，表示支持这个方案，至于说审问过后庄泽的下场，他没有问，组织上对待叛徒的态度向来非常坚决。

　　……

　　“这样也好。”王钧说道，“这样也能够保护这位同志。”

　　彭与鸥看到王钧也想到了这一层，欣慰的点点头。

　　此前，对于这位特科安排在敌人内部、隐藏极深的内线同志的身份，他一直多有猜测。

　　他曾经猜测这位同志是隐藏在法租界当局的机关工作，可能是巡捕，也可能是租界的公务系统。

　　不过，现在他对自己的猜测又动摇了，庄泽事件是国党党务调查处的阴谋，这样的阴谋计划，除了党务调查处内部自己人，外人根本无从得知。

　　这位同志竟然能够获悉这个阴谋，最大的可能就是这名同志是隐藏在上海党务调查处的。

　　他之所以决定继续‘营救’庄泽，除了他刚才说的原因之外，更多的是考虑保护这位同志。

　　因为一旦组织上中止营救庄泽的计划，这在敌人看来是极不合理的：

　　红党是不可能无缘无故的放弃营救这么一位经受住敌人拷问的抗联战士的。

　　唯一的解释就是这个陷阱计划败露了。

　　敌人肯定会进行调查，很可能会危害到这位内线同志的安全。

　　“这位内线的同志是冒着生命危险传递情报的，我们要保护好他。”彭与鸥感叹说，“内线的同志，都是非常了不起的同志啊。”

　　……

　　公寓外面。

　　程千帆隐藏在隐蔽的角落，冰冷的雨水拍打在他的雨衣上，他的心中却如同火炉一般的热烘烘的。