第012章印证怀疑（求收藏）

政治处的这辆军卡是法国雷诺公司出品的雷诺AGR改造款。

　　车梯是可以收起来的。

　　程千帆扫了一眼车梯，心中一动，这个车梯有螺丝松了，摇摇晃晃的不稳。

　　他寻思着在‘朱源’上车的时候动手脚，目的是让这家伙摔个四仰八叉。

　　不过，看到是马一守亲自带人将‘朱源’扶上车，他只能放弃这个计划。

　　马一守老江湖，在他眼皮底下玩心眼太冒险。

　　上了车之后，这朱源就异常的老实，不时地还偷瞄程千帆两眼，并且还尽可能的躲得他远远的。

　　“你小子是不是准备跳车逃跑？”程千帆斜瞄了一眼，冷冷说道。

　　‘里面去。’马一守闻言，审视的看了一眼，示意对方朝里去，“小程，看着他。”

　　“晓得了。”

　　朱源吓坏了，这个巡捕连他们自己人都敢下狠手，更遑论他这个红党‘嫌犯’了。

　　不过，让他松了一口气的是，程千帆只是冷冷的打量了他一眼，就没有多余的动作了。

　　……

　　程千帆在思考，回忆刚才的抓捕过程。

　　推老莫闯进去，是他灵机一动的一石二鸟的主意，其目的一是打草惊蛇，向屋内之人示警，一是和趁机和老莫直接翻脸。

　　和老莫有过节，是程千帆计划之内的事情。

　　即使是没有何关和老莫发生矛盾的事情，程千帆也会制造机会和这家伙引发矛盾的。

　　有矛盾，但是没有直接撕破脸，这符合众人眼中小程那温和的性格。

　　在程千帆这里，老莫就像是一个‘手拿把攥’的道具：

　　有了一直以来的矛盾，他根据可能的突发情况，随时可以翻脸来制造机会的道具。

　　老莫在去程中试图忽悠程千帆当出头鸟，其心险恶，所以他此番‘用’老莫来示警，虽然比较突兀，实际上却不会引起什么怀疑。

　　兔子急了还咬人呢。

　　……

　　这种示警，尽管屋内之人大概率依然无法逃脱，终归是严丝合缝的包围圈撕开了那么一丝缝隙。

　　最起码有时间做出一定的反应。

　　只是随后的情况，决然出乎程千帆的预料。

　　他的观察力惊人，敏锐的捕捉到了这个‘朱源’对老莫的突然出现的惊恐反应。

　　而最让程千帆惊讶的是，在看到巡捕出现的时候，这人眼神中的那一丝放松和隐藏的喜悦。

　　这不对劲！

　　朱源的旅行木箱里的东西一旦被巡捕寻获，足以证实他的红党身份。

　　老莫突然闯入会被误认为凶徒，这固然可怕，但是，对于红党人员来说相比较被巡捕抓获，哪个对于组织上造成的威胁性更大？

　　答案是显而易见的。

　　这一点第一时间引起了程千帆的怀疑。

　　随后，朱源向巡捕靠近以避开老莫，更是一种迷惑行为：

　　这种情况下有两个可能，朱源靠近巡捕是要就近暴起反击，另外一种情况就是获取安全感。

　　随后的举动证明‘朱源’没有攻击行为。

　　当然，也不排除他的猜测是错误的，毕竟面对凶徒闯入下意识的向巡捕求助也是可以理解的。

　　但是作为一个地下工作者，任何一丝的怀疑都要格外重视。

　　地下工作就是在悬崖边的钢丝绳上跳舞，一不小心就会摔的粉身碎骨。

　　此外他还有另外一个怀疑的理由，现在他需要印证一下自己的猜测。

　　……

　　车子在前面要拐弯了，程千帆准备行动了。

　　开车的依然是巡长金克木，金巡长非常喜欢车辆，这在巡捕房是众人皆知。

　　行动中但凡需要使用车辆，他大多时候都会亲自驾驶，这也成为了法租界众巡长一级的长官中的奇闻趣事。

　　金克木开车很猛，和他平时做事谨慎的风格颇为不符。

　　程千帆随意的扫了一眼外面，前面就是来的时候那个急拐弯的地段了。

　　“何关，自来火。”程千帆叼了一根烟，从兜里掏出的自来火，看到被水打湿了，郁闷的说了句。

　　他的兜里准备了两盒火柴，一盒是干的，一盒是出发前在茅厕洗手的时候悄悄浸湿了。

　　何关从兜里掏出火柴，递过来。

　　程千帆移动两步，伸手去接。

　　果不其然，左拐弯的时候金克木依然是根本没有怎么减速，大家站在车厢里本来就摇摇晃晃的此时更是东倒西歪。

　　程千帆刚刚走过去，就被这个急拐弯闪的踉踉跄跄，‘正好’被同样被闪的踉踉跄跄的‘朱源’撞到了额头。

　　“囊球的！”程千帆怒了，直接抓住‘朱源’的衣服，就要一耳光打过去，朱源下意识的挣扎，两个人都倒在了车厢里。

　　众人手忙脚乱的将两人拉起来，程千帆假装还要上去揍人，被马一守拉住了。

　　“你个臭小子，你也给我老实点。”马一守冲着程千帆骂道。

　　“姆妈个搓比！”驶室里金克木拳头砸车顶棚骂道。

　　程千帆悻悻地瞪了朱源一眼，朝着车厢地面吐了口口水，指了指对方，哼了一声走开了。

　　……

　　在背过身去之后，程千帆沉默的看着车外，他深呼吸一口气。

　　就在他刚才抓住‘朱源’的时候，朱源的衣服被掀起小部分，一闪而过可见背部明显有伤痕，应该是类似鞭打的痕迹。

　　在公寓里抓捕此人的时候，程千帆踹了对方一脚隐约看到腰部的一点伤痕，只是屋内关着窗户光线照明不佳而且当时朱源几乎没有进一步反抗，他没有机会进一步去确证。

　　所以，他刚才故意使了个手段再次印证。

　　果然有伤在身。

　　自己的猜测被证实了！

　　有伤在身？

　　伤从何来？

　　红党被抓捕，身上带伤的情况，不能说常见，却也是有的。

　　但是，结合他此前的一些判断，怀疑本身加上一个新的疑点，还有，干干净净的垃圾桶，以及他兜里的那碎纸片。

　　这么多的疑点在一个人的身上接二连三的出现，对于一个地下工作者来说，这足以使得他保持高度的怀疑和警惕了。

　　程千帆一只手扶住车厢挡板，点燃了香烟，喷云吐雾的同何关闲聊。

　　呼出的白雾和烟气混在一起，旋即被早春的寒风吹散了。

　　烟头的火苗忽闪忽灭。

　　他猛抽了一口，将还剩下小半截的烟屁股扔出车外，引来好几个衣衫褴褛的小乞儿的争抢。

　　路边，两个安南巡捕挥舞着警棍驱赶，一个乞儿被打的嗷的一声惨叫，一瘸一拐的躲藏，安南巡捕哈哈大笑的让乞儿学狗叫……

　　军卡远去，程千帆咬着牙，抓住车栏杆的手指，指节也因为用力而发白。

　　这该死的世道！

　　这就是无数和自己一样的同志，甘愿抛头颅洒热血去战斗的——

　　理由！