第029章 加入特务处

在来的路上，程千帆一直在思考，当对方准备公开身份的时候，自己该以什么样的情绪来对待。

　　忘记自己的红党身份。

　　此时此刻，自己就是一个巡捕房巡捕的普通身份。

　　乍闻之下，应该是什么情绪？

　　震惊！

　　除此之外呢，还应该有一丝愤怒。

　　是些许愤怒，不是恨。

　　愤怒的原因是感觉受到了朋友欺瞒。

　　宋甫国一直观察程千帆，看着惊怒交加的对方，和他此前预设的情况基本相符，这让他内心的猜忌更淡了几分。

　　陶老板看了一眼宋甫国。

　　宋甫国微微颔首。

　　陶老板起身，抱拳，一脸惭愧状，“程兄，不是陶某故意隐瞒，兹事体大，还望程兄海涵。”

　　“陶老板，你瞒的千帆好苦啊。”程千帆盯着陶老板看了一眼，摇摇头，叹了口气，沉沉落座。

　　“程兄，正式认识一下。”陶老板拱了拱手，“陶蔚然，国民政府军事委员会调查统计局，第二处，上海区，法租界情报组组员。”

　　程千帆摇头苦笑，“想不到陶兄竟是力行社特务处的人。”

　　他的视线看向一旁的宋甫国，“如若程某所料不差的话，这位宋先生也并非陶兄的表舅，也应该是特务处的人吧。”

　　宋甫国并没有起身，淡淡一笑，抱拳说道，“宋甫国，特务处上海区法租界情报组组长。”

　　闻知宋甫国的身份，程千帆微微错愕，不敢再坐着了，起身抱拳，“竟是宋组长亲临，千帆何德何能，劳烦两位国之干城大驾。”

　　……

　　“程兄，我等已然坦诚相对，还望程兄莫再介怀。”陶老板微笑说。

　　“岂能不在意。”程千帆冷笑一声，“程某自觉和陶兄颇为投契，结实一至交好友，没成想……”

　　“程兄此言差矣。”陶老板给程千帆倒了一杯酒，自己拿起酒杯，“陶某的身份无碍于你我兄弟情谊，陶某再次赔罪。”

　　看着陶老板一饮而尽，程千帆哼了一声，最终还是拿起酒杯，喝了一口，将酒杯重重的放在桌上。

　　“哈哈哈。”宋甫国抚掌笑说，“好，你我皆是性情中人，程巡官，宋某也敬你一杯。”

　　“不敢。”对待宋甫国，程千帆的态度要好了不少，自己将酒杯倒满，一口饮尽。

　　“好！”陶老板叫了声好，被程千帆瞪了一眼，也不恼怒，嘿嘿笑起来。

　　“两位就不怕我将二位的身份报上去？”程千帆夹了一口菜，问。

　　“不会。”宋甫国摇摇头，“我等身份隐秘，既坦诚相告，自有八分把握程巡官不是那等狼心背国之人。”

　　“那还有两分呢？”

　　“宋某相信，文藻先生后人岂是数典忘祖之辈。”宋甫国表情严肃说。

　　“你们调查我？”程千帆眉头一皱，随之苦笑一声，“是了，想必程某的底子宋先生已经查了个底儿掉了。”

　　“群狼环伺，危机四伏，程巡官莫怪。”宋甫国点点头，“宋某得知程巡官乃烈士遗孤，无比欣慰，令尊令堂的事迹，宋某也曾耳闻，感佩肺腑。”

　　说着，宋甫国起身，擎杯，“这一杯酒，敬为国献身的程文藻先生、苏稚芙女士。”

　　程千帆站起来，双手举着酒杯，双眼含着泪花，“千帆代家父家母谢谢二位，没想到还有人记着他们。”

　　“为国牺牲的烈士，我等时刻不敢忘。”

　　……

　　“程巡官。”宋甫国说道。

　　“宋先生，毋需如此客气，您是长辈，称呼我一声小程即可。”

　　“也好。”宋甫国点点头，“千帆，令尊令堂为了国家慨然牺牲，忠烈千古，如今国难当头，千帆有没有考虑继承父母遗志，为国效力？”

　　“宋先生的意思是要我加入你们？”程千帆抬起头，问。

　　“是的。”宋甫国微微颔首，“想必千帆也猜到了我等今日请你来的目的，就是邀请你。”

　　“如果是两年前，我会拒绝。”程千帆起身，看了看楼下的风景。

　　陶老板就要劝说，宋甫国不着痕迹的摇摇头。

　　“现在，我选择接受。”程千帆表情无比认真的看着宋甫国，说道。

　　“很好。”宋甫国大喜，旋即疑惑问道，“为何你说两年前会拒绝？”

　　“千帆的家庭情况，宋先生应该知晓。”程千帆说道，“程家三代单传，祖父一直不允我参与危险工作，祖父所言，千帆不敢有违，更不敢令老人家日夜忧心。”

　　“令祖？”

　　“祖父已经病故。”程千帆露出伤心之情，“千帆恐要做个不孝之孙了。”

　　“自古忠孝不能两全。”宋甫国拍了拍程千帆的肩膀。

　　“是啊，忠孝不能两全。”程千帆眼睛微红，“今国难当头，千帆岂能继续蜗居陋室，自图苟活。”

　　程千帆的眼神中散发出激昂的光芒，“唯以此身，献于国家，当不负父母谆谆教诲，不负国家。”

　　“好！”宋甫国抚掌赞叹，“说的好，有千帆这样的忠义青年，何愁日寇不灭？国家不兴？党国幸甚，民族幸甚！”

　　这边，陶老板拿起两个斟满酒的酒杯递给二人。

　　宋甫国执起酒杯，“程千帆同志，我代表组织欢迎你加入。”

　　“赴汤蹈火，在所不辞。”程千帆表情认真，严肃。

　　三人碰杯，一饮而尽。

　　……

　　“千帆。”宋甫国抿了一口酒，轻声说，“按理说，你刚刚加入组织，不应该如此仓促就有任务交于你。”

　　“组长。”程千帆正色说，“千帆荒唐数年，恨不得即刻投入工作，既明志向，时刻不敢懈怠。”

　　“很好。”宋甫国露出欣慰的神情，他现在对程千帆太满意了，烈士之后，一腔热血，况以他所了解，这个年轻人是法租界警察士官学院补充班的优等生，是不可多得的人才，此番种种，让他对程千帆的未来更加期待。

　　“既如此，我就不啰嗦了。”宋甫国低声说，“前日中央巡捕房在双龙坊公寓逮捕了一名红党，可有此事？”

　　“确有其事。千帆亲自参与了抓捕工作。”程千帆心中一动，不动声色的点点头，“莫非这名红党有莫大的来头？”

　　“红党的事情，我们暂且不论。”宋甫国摇摇头，“特务处现在的工作重心是日本人，当然了，对待红色，我等当时刻保持警惕，不敢有丝毫大意。”

　　“千帆明白。”

　　“在抓捕该红党之时，千帆可曾留意有什么异常情况？”宋甫国说道，“实不相瞒，情报组跟踪一名疑似日特，此人和其同党当时就在双龙坊公寓，并且就在围观之人中。”

　　“围观之人中……”程千帆苦苦思索，他从座位上起身，慢慢踱步。

　　蓦然，程千帆眉头舒展，心中一动。