第092章 疑点（求月票收藏推荐票）

程千帆脑筋快速转动。

　　医生顾长友。

　　‘病人’刘先生，一个茶肆的东家。

　　顾长友若不是特工，其本身自然没有什么问题，这一切都只是巧合，这是一种可能性。

　　不过，以程千帆这段时间的观察来揣测，这种可能性很低。

　　顾长友是特工——那么，他是哪方面的：

　　特务处？

　　党务调查处？

　　红党？

　　日特汉奸？

　　地方军阀在杭城的坐探？

　　太多种可能性了。

　　同理，那位刘先生的身份也有很多种可能性。

　　程千帆现在最担心的是这个顾医生或者是那位刘先生是红党之可能性。

　　潜伏在敌人内部的红党特工无意间破获了红党的情报点，抓捕了自己的同志——

　　在复杂的斗争环境下，这种情况却有发生之可能性。

　　尽管有这种担心，程千帆却不能有任何异常表现，他该如何行事，便只能继续行事。

　　这个时刻，他是国党特工，是特务处特训班学员，是这个查探小组的长官。

　　但凡有丝毫不符合此身份之所做所为，都可能引起怀疑。

　　……

　　“严密监视顾长友，他接诊期间，有哪些病人出现过，哪些是老病号，哪些是生面孔。”

　　“此人下班后去过什么地方，和什么人有过接触，这些都要查清楚。”

　　“恒润茶肆的刘老板，查他的背景。”

　　“此人的活动轨迹。”程千帆看着手下几名特工，“总之，这两个人去过什么地方，做了什么，和什么人接触，我都要看到有记录。”

　　“是，长官。”

　　“还有。”程千帆补充了一句，“查这位医生最近的财务状况，还要他的生活习惯，豪仔，这件事也交给你去办。”

　　“明白。”一个身材瘦削的青年男子点点头。

　　雄镇楼，三十号。

　　小白楼。

　　“程武方怀疑这个顾长友是‘甲六’？”余平安听到武元芳的汇报，讶然问。

　　“是的，他安排人去查这位顾医生。”武元芳笑着说，“程武方注定是空忙活一场了。”

　　这些考核报告并非机密，武元芳作为余平安之副官是有资格看的，这也是他的日常工作范畴。

　　他是知道‘程武方’抽到了‘空额’的，广济医院并没有安排‘扮演者’，‘甲六’是不存在的。

　　所以，‘程武方’那边的情况，他本就不需要太过关注，故而这份报告他只是扫了一眼，看到‘程武方’竟然安排手下去查一个医生，就笑着放下了报告，没有继续看下去。

　　余平安笑着摇摇头，没有再说什么。

　　在考核中加入‘空额’，这是戴春风处座的神来之笔，抽到‘空额’的学员只能说运气不太好。

　　……

　　冈田会馆。

　　三本次郎脚步匆匆进来。

　　“冈田君，有川田君的消息了？”三本次郎急切问。

　　“是的。”冈田俊彦点点头，表情凝重，“南京方面传来消息，川田君已被秘密押抵南京。”

　　“南京？消息确实？”三本次郎问道。

　　“是的，南京，并且极有可能是数日前就已经被秘密押送南京。”冈田俊彦叹口气，“我们得到的情报，支那特务处之戴春风对于抓住川田君一事非常振奋，关押地点极为隐秘，解救难度极高。”

　　“混蛋！”三本次郎愤怒不已，直接抓起一个花瓶扔在地上。

　　冈田俊彦摆摆手，示意听到声响想要进来的手下离开。

　　“温长健呢？那个支那人呢？”三本次郎表情狰狞问。

　　“情报显示，此人没有离开杭州，极有可能加入了支那特工部门。”

　　“我要杀了这个人。”三本次郎眼珠子瞪着，眼眸发红，有些歇斯底里，“我早就说过，支那人都是不可信的！”

　　“那就杀吧。”冈田俊彦点点头。

　　川田永吉在杭州被支那特工抓捕，这件事的影响极为恶劣，土肥原贤二都亲自发电报质问，这让冈田俊彦承受了不小的批评和压力。

　　三本次郎和冈田俊彦多次分析川田永吉被抓捕之事，有一个问题一直困惑他们：

　　国党特工部门是如何得知川田永吉的身份和落脚点的？

　　川田一行抵达杭州后，就一直很低调，一直呆在日租界，唯一一次离开日租界，就是去卖鱼桥码头指挥行动，随后行动因为意外情况被中断，他们就撤往杨百万宅邸暂避。

　　最有可能泄露川田永吉之行踪的是杨百万家中。

　　不过，杨百万被支那特工击毙，杨家的家产也被查封，这在某种程度上佐证了杨府出卖川田永吉的可能性极小。

　　而且，三本次郎当时向杨百万介绍川田永吉之时，称川田是日本东京大学教授吉野助，杨府并没有人知晓川田永吉的身份。

　　这似乎又进一步减轻了杨百万的怀疑。

　　最后，两个人将怀疑的目标放在了温长健这个红党叛徒身上。

　　正如三本次郎所说，日本人对于中国人是天然不信任的。

　　现在，得知温长健确实没有死，还加入了国党特务部门，这更加让温长健身上的疑点增加。

　　而三本次郎更是一口认定温长健是出卖川田永吉之人。

　　对于三本次郎的这个判断。

　　冈田俊彦‘坚定的’表示赞同。

　　三本次郎是川田家族的家臣出身，他的判断，意义不凡。

　　温长健是川田永吉从满洲带来的随行人员，此人出问题导致川田永吉被捕。

　　这是川田永吉自身团队出了问题。

　　那，关他冈田俊彦何事？

　　这是冈田俊彦最好的脱罪机会。

　　至于说温长健是否真的就是出卖之人……

　　这重要吗？

　　……

　　程千帆选的位置很好。

　　这是靠墙角临窗的桌子。

　　两边靠墙，一面临窗，坐在位子上，正面可以看到进入酒馆的人，微微侧着脑袋，就可以瞥见广济医院的医生宿舍。

　　既方便了观察，也足够安全：没有人可以在他的视线之外接近他。

　　情报显示，这位顾医生每每下班后会先返回宿舍，换了一套漂亮的西装，随后出去开始多姿多彩的夜生活。

　　他的西装有三套，是同样的式样，一同订做的。

　　他有两款领带，一款是橙色的，还有一款的深蓝色的。

　　多数情况下会选择橙色的。

　　偶尔会选择深蓝色的领带。

　　程千帆对于情报的细致很满意，这个大家都称呼为‘豪仔’的特工做事很细致。

　　这位顾医生虽然有一个在国军当‘副团长’的姐夫，薪水也还算不错，但是，因为花钱大手大脚，实际上手头并没有几个钱。

　　不仅仅如此，此人还欠了一屁股债，要不是他的团副姐夫的面子，估计早就被追债的搞得家破人亡了。

　　是的，他的姐夫并不是‘团长’，而是‘副团长’，向众人说自己姐夫是团长，是医生的吹嘘。

　　最大的疑点是：

　　大约在半年前，这位顾医生仿佛一夜暴富。