第069章 抓捕川田（求收藏推荐票）

雨露巷，杨百万宅邸。

　　这位杭城富豪的家中分外的热闹。

　　杨百万设宴款待‘大日本帝国东京帝国大学教授’吉野助一行人。

　　川田永吉清了清嗓子，“承蒙杨老板盛情款待，鄙人不胜感激，诸位，为日中友好干杯。”

　　“干杯！”

　　“日中友好万岁！”

　　一阵欢呼声。

　　“杨老板是大日本帝国的朋友。”川田永吉顿了顿，环视了一圈众人，“大和民族是最善良和淳朴的民族，我们不会亏待朋友的。”

　　“说得好。”杨百万激动的胡子颤抖，“翠娟，给吉野先生倒酒，我要和吉野先生好好喝一杯。”

　　一名强颜欢笑的美丽女子起身给川田永吉倒酒，她是杨百万的八姨太翠娟。

　　杨百万端起酒杯，一脸谄媚之色，“吉野先生，小老儿虽年迈，也愿以微末之光为中日友好贡献一份力量，但有驱使，定当竭尽全力为大日本帝国效力。”

　　“好好好。”川田永吉击掌赞叹，“帝国能够有杨桑这样的真诚朋友，我很开心呐。”

　　晚宴的气氛愈发热闹了。

　　……

　　与此同时，雄镇楼三十号。

　　特务处雄镇楼本部的特工们被召集起来。

　　余平安一身中山装，正在慷慨激昂的训话。

　　“根据我们得到的可靠情报，在华北、伪满杀害数十名兄弟的日特川田永吉的行踪已经被掌握。”

　　“对于这样的恶贯满盈、双手沾满了同仁、兄弟鲜血的日本刽子手，我们应该怎么办？！”

　　“杀！”众特工异口同声喊道。

　　“很好，同志们，弟兄们。”余平安继续说道，“我们为党国立功的时刻到了，抓住川田永吉，为牺牲的兄弟报仇，我命令——”

　　“万德隆，带领三十人从前门突破，一切由你全权负责。”

　　“是！”

　　“王小刀，带领十人，封锁后门！”

　　“是！”

　　“曾谢明，带领十人，抢点制高点，形成火力压制。”

　　“是！”

　　“武元芳、杜克，分别带领十人，在前后门，是为机动，阻敌逃窜。”

　　“是！”——“是！”

　　“赵燕生！”余平安看了一眼身旁的赵燕生，“你带领三十人，封锁附近街道，杭州市警察局会派遣一百人听你指挥，防备日本人武力营救。”

　　“以雨露巷斜对面的戏楼三楼的火光为号，三下火光，行动开始！”

　　“明白！”

　　“有谁走漏风声，私通纵敌，格杀勿论！”余平安最后杀气腾腾说道。

　　雄镇楼三十号的院门被警卫快速的拉开。

　　四辆小汽车率先冲出去。

　　两辆军用卡车紧随其后，卡车车顶架设机枪。

　　还有十几辆自行车跟在最后面。

　　……

　　戏楼，三楼。

　　程千帆正在焦急的等待着。

　　远远的看到车灯，他的心头一紧，待看清楚是军用卡车，心中终于长舒了一口气。

　　不大会的功夫，一辆小汽车率先停在了戏楼下面。

　　噔噔噔，楼梯传来杂乱的脚步声。

　　尽管猜测是特务处的同僚到了，程千帆依然不敢大意，他刚掏出手枪，余平安就推门而入。

　　程千帆赶紧收起枪，敬礼，“余副主任。”

　　“人还在吗？”余平安哪里顾得这些繁文缛节，急切问道。

　　“在！”程千帆点点头，走到三楼窗口，指着斜对面的巷子里说道，“杨百万的宅子，红色灯笼上写着杨，我一直盯着，川田永吉没有离开。”

　　“好！好极了！”余平安高兴的拍了拍程千帆的肩膀，“若能抓获川田，你当为头功！”

　　“属下不敢，都是余副主任运筹帷幄。”程千帆恭敬的说，“余副主任，属下请求参与抓捕。”

　　“你先跟在我身边！”余平安说道。

　　“任何人休想伤害主任，除非我倒下！”程千帆立刻说道。

　　余平安点点头，这一次，他没有纠正说程千帆该称呼他为‘余副主任’。

　　“切断杨百万家中的电话线。”余平安说道。

　　“最好切断雨露巷所有住户的电话线。”程千帆突然开口说。

　　“按他说的去做。”余平安立刻说，随后用力拍了拍程千帆的肩膀。

　　……

　　程千帆护卫着余平安，站在雨露巷的巷口。

　　此时此刻，杨百万宅邸的大门外，后门、巷子里，附近街道，都被军警、特工团团包围了。

　　程千帆甚至还看到有一队国军士兵，架着迫击炮过来了。

　　这让他震惊不已，这可是杭州市区！

　　‘太平时节’，在市区开炮，这可不是一件小事，弄不好会引起人心惶惶。

　　看到程千帆盯着迫击炮看，余平安摇摇头，笑说，“做做样子而已。”

　　程千帆点点头，没说话，他知道，这可不是做样子。

　　很显然，余平安发了狠劲，发誓要拿下川田永吉。

　　要是破门不力，杨府的人负隅顽抗，真到了那个份上，搞不好余平安真敢下令开炮。

　　……

　　余平安掏出怀表，看了看。

　　晚上八点一刻了。

　　“几点开始的？”余平安突然问。

　　“一个小时前。”程千帆明白余平安问什么，立刻回答说道，“我打听了，是漱玉楼送的饭菜。”

　　漱玉楼是杭州有名的酒楼，有几道菜是杭城一绝，很多富豪家中设宴，都会打电话要漱玉楼的拿手菜。

　　“武方，你是最熟悉川田永吉的，你去吧，绝对不能让他逃脱。”余平安说道。

　　“主任，您身边……”程千帆没有动，担心的看着余平安。

　　“没人能伤的了我。”余平安的眼眸闪烁一丝微不可查的笑意，“去！抓住川田永吉！”

　　“是！”

　　五分钟后。

　　余平安再次看了看手表，然后，猛然挥了挥手，“行动！”

　　一名副官立刻向戏楼三楼拿着手电筒照了照。

　　即刻，三楼窗口，有人拎着气死灯拿进拿出，三下。

　　杨府门口，看到戏楼三楼的信号，负责破门行动的行动组组长万德隆一挥手，“上！”

　　程千帆咔的一声，将手中毛瑟手枪调至待激发状态。

　　一名身穿电报局制服的男子急匆匆的跑上来，敲响了杨府的大门。

　　“谁！”里面传来了问话声。

　　“我电报房老赖，杨老板余姚老家的电报。”

　　“是老赖，我记得他的声音。”里面一名杨府的下人对身旁一个日本特工点头哈腰说道。

　　日本特工点点头。

　　杨府下人拉开门栓，轻轻拉开门，探出身子，“电报呢，给——”

　　然后他看到了门外乌压压的人群，惊呆了，就要缩回去。

　　程千帆反应最快，他一把薅住这名杨府下人的衣服，直接将其拽住，卡在了门中间。

　　为什么不是踹，而是薅。

　　踹门需要空间和时间，对方反应快，啪嗒关门就糟糕了。

　　将人往外拉，直接堵住了院门，大门就不可能立刻关上。

　　眨眼间，几个身强体壮的特工也猛然冲起来，撞开了院门，更多的特工举枪冲了进去。