第017章 教诲（求收藏推荐票）

“老师，这咖啡豆不错啊。”程千帆抓起一小把，嗅了嗅说道。

　　“你小子也是运到好。”修肱燊笑骂道，“老缪走的那么凄凉，你觉得覃德泰就真的没有一点怨气？”

　　老缪就是老莫的娘舅，被老莫骗了棺材本，与其说病死，不如说是气死的。

　　可怜老头临死前还念念不忘这个外甥，用最后的人情从覃德泰那里为老莫求了巡捕的缺。

　　“我明白了。”程千帆想了想，思考状说，“覃总巡对老缪的遭遇很生气，但是，碍于老缪的托付又不能亲自对老莫怎么着，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以，我这算是歪打正着了。”程千帆讪笑，说道。

　　“鬼头鬼脑的。”修肱燊笑骂道，虽然他之前也恼火程千帆未经汇报就擅自行动，但是，想到这孩子的出发点也确实是有想要帮助自己的意思，心中的怒气也就散了，眼神中多了一丝温暖。

　　……

　　“我和你父亲相交多年，文藻兄就你这么一个孩子，今逢乱世，不求你煊赫显达，能有一份更加安稳的工作，平平安安的生活下去，我也对得起文藻兄的托付了。”修肱燊看着程千帆，叹了口气，“我就不应该同意你进巡捕房，你小子，胆大包天，真怕你以后惹出什么祸事！”

　　“不是有老师您嘛。”程千帆笑了，表情认真的说道，“千帆自小没了爹娘，自从两年前遇到老师，您视我如子侄，您和师母在千帆的心中，就是最亲近的长辈，千帆知道老师是担心我，可是，正如老师所说，今逢乱世，没有人能安安稳稳的过小日子，千帆也想有一番作为，而且我也想着能帮您做点事。”

　　修肱燊深深地看了程千帆一眼，看得出来他是言真意切，不禁老怀大慰。

　　修肱燊是政治处的翻译，和法租界上层关系密切，帮助上司席能协理查缉班的事务，看似地位崇高，实际上所处的位置很尴尬，确切的说是没有真正属于自己的势力，位高权轻。

　　局势动荡，修肱燊也难以独善其身，到了这个位置，自是不进则退。

　　此外，修肱燊的前任、也是他的校友、翻译罗翰林‘共情红党’、多次为红党提供便利，因此被免职，这也引起了租借当局对翻译处的不信任，或多或少的会对于修肱燊有所影响，增强了他的危机意识。

　　……

　　“我听着刚才怎么还吵起来了呢。”何雪琳此时端了一盘切好的橙子进来，皱眉问。

　　“个杠头，翅膀硬了。”修肱燊哼了一声。

　　“我小胳膊小腿的，还只能在老师的羽翼庇护下蹦跶。”程千帆接过果盘，给修肱燊递了个切橙，嘿嘿笑道。

　　“你们两个，老的老，小的小，没个正型。”何雪琳抱怨了两句才离开。

　　又谈了一会，多是修肱燊询问他在巡捕房这段时间的工作情况。

　　间或会点拨两句，将能够告诉程千帆的一些关于巡捕房中高层的事情分析给程千帆听，免得他还是懵懵懂懂。

　　程千帆认真聆听，感觉受益匪浅。

　　不在其位，不入其中，不知其情，这些确实是他此前无法掌握的信息。

　　“金克木今晚设宴，一会你从我这里拿一瓶好酒过去。”临别前，修肱燊说道。

　　“谢谢老师。”程千帆高兴的说道。

　　这等于是修肱燊明确表态，向金克木传递信息，将程千帆视为自己在巡捕房基层，确切的说在中央巡捕房重点培养对象，请他多多关照、提拔。

　　修肱燊去年担任法租界警察士官学校补充班的法语临时教员期间，结下的师生关系并不止程千帆一个，法租界各个巡捕房，有十几个巡捕都是他的学生。

　　就拿中央巡捕房来说，在另外两巡，还有三名巡捕是他的学生。

　　当然了，这种师生关系实际上很浅薄，和前朝时代的那种师生关系没得比。

　　所以，修肱燊才会一直对程千帆这个故友之子更加多了一分照顾：

　　同乡，两家是世交，故友之子，学生，自然多了更多的亲近。

　　“当巡捕是你的选择，路是你自己选的。”修肱燊缓缓地说，“老师有些话送与你。”

　　“是，老师。”

　　“对事多一份认真，多一份责任；对己多一点要求，多一点警醒。傲不可长，志不可满，乐不可极，警醒自己。”修肱燊拍了拍程千帆的肩膀，“你若能如此，定有一番作为，文藻兄泉下有知，也当欣慰。”

　　“侄儿谨记。”程千帆哽咽，肃容，躬身一礼。

　　程千帆离开书房，在楼下客厅和师母道别，从吴妈那里取了一瓶威士忌后离开。

　　修肱燊一个人在书房里，从窗户看着那个年轻的背影在路灯下越走越远，点燃了一支烟，眼神闪烁。

　　……

　　“雪琳，你是不是觉得我虚伪？我当初同意他当巡捕就……”

　　何雪琳上来帮助修肱燊按摩头部，微微叹气，“路是千帆自己选择的。”

　　是的，路是这孩子自己选择的。

　　自己只不过是顺水推舟罢了。

　　修肱燊自己安慰自己说道。

　　“男孩子嘛，不甘平庸，有志向和抱负是正常的。”何雪琳轻轻拔掉丈夫的一根白发，“千帆是一个聪明的孩子。”

　　“是啊，聪明的孩子。”修肱燊若有所思的点点头。

　　……

　　程千帆在路口叫了辆人力车。

　　点燃了一支香烟，他在思考。

　　他在巡捕房最大的跟脚就在修肱燊这里，只有修肱燊点头了，他才能够最快速度的往上爬。

　　修肱燊和他的父亲程文藻是同学和世交，这两年来，修肱燊一直当他是子侄照顾。

　　但是，再亲近的关系也需要共同利益来维护的，现在程千帆谋求进步，以兹能为修肱燊提供帮助，这才能更加维护好双方的关系。

　　他所说的帮助修肱燊自是绝非虚言，修肱燊在法租界高层有影响力，却在基层没有什么势力，可以说是空中楼阁。

　　相信修肱燊也意识到了这一点，才会开始注重利用师生关系培养基层势力。

　　他在巡捕房做得越好，爬得越高，也对修肱燊掌控巡捕房的基层势力大有裨益。

　　当然，修肱燊的势力越大越稳固，他自然也会受益良多。