第053章 宫崎健太郎（求收藏推荐票）

在程千帆弯腰靠近的时候，川田永吉整个人处于高度戒备状态。

　　他已经做好了先发制人，干掉这个支那人的准备了。

　　“福岛的大七酿，我闻到了家乡的味道。”

　　就在他已经准备出手的时候，突然听到了熟悉的乡音。

　　他看向程千帆。

　　程千帆微笑着，脸上洋溢着异国他乡遇到老乡的喜悦之情。

　　喜悦的笑脸，喜悦的眼眸期待的看向对方，看着对方的眼睛：

　　惊讶。

　　怀疑。

　　喜悦。

　　警惕。

　　程千帆从这双眼睛中，从一闪而过的情感释放中捕捉到了对方的复杂情绪。

　　川田永吉几乎是下意识的就要起身了，他听得出来，这个相貌英俊的年轻男子是地道的福岛口音。

　　此外，他正在喝的这瓶酒正是福岛当地名酒大七酿，这种酒水只在福岛当地销售，别说是中国人了，就是日本很多大城市的人都没有喝过这种酒。

　　他的内心中已经下意识的认为对方应是自己的福岛老乡。

　　只是，关键时刻，镌刻到骨子里的军规纪律让川田永吉冷静下来，他在执行任务，不能暴露自己是大日本帝国子民的身份。

　　“我说了不要打扰我们！”川田永吉猛然起身，险些撞到了程千帆。

　　猝不及防的程千帆一个踉跄，手中的餐盘险些翻掉，他低头去看，威士忌杯子倒了，酒水洒在餐盘里，鸡茸鲍鱼汤洒出来小半，牛排险些从盘子中滑落。

　　……

　　比较大的动静引起了周边的乘客的注意。

　　距离这边隔了几个铺位的保镖看过来。

　　程千帆摇摇头，露出惊讶、不理解，甚至是有些难过的表情看着中年男子。

　　保镖头子收到程千帆的信号，立刻将视线移开，没有再看向这边。

　　川田永吉有些着急了，他真担心这个福岛老乡会嚷嚷起来，这会暴露他日本人的身份。

　　就在这个时候，川田永吉看到对方长叹一口气，微微鞠躬说，“流浪诗人宫崎健太郎，冒昧打扰了。”

　　看着宫崎健太郎端着凌乱的餐盘离开的落寞背影，川田永吉只能在心中对这位老乡说一声抱歉。

　　‘流浪诗人’？

　　听到宫崎健太郎的这个身份，川田永吉若有所思。

　　“是你们的人？”小圆眼镜先生低声问川田永吉。

　　“不是。”川田永吉轻轻摇头。

　　小圆眼镜先生立刻露出紧张、害怕的神情。

　　川田永吉鄙薄的看了对方一眼，“是我们日本人，不是你们支那人，这一点可以确信。”

　　小圆眼镜先生长舒了口气。

　　“放心吧，温先生，没有人知道我们是乘坐火车，想要杀你的人的注意力一直在日之丸客轮上。”

　　……

　　回到自己的铺位。

　　程千帆神情有些失落，美味的佳肴也没有了胃口，味同爵蜡。

　　牛扒吃了一半。

　　鸡茸鲍鱼汤喝了半碗。

　　程千帆拉动了铃铛，很快就有侍者赶过来，将餐具收走。

　　他自己则躺在铺位上，拉起毛毯盖在身上，转过头对着床铺壁。

　　被遮挡后，外人看不到之失落眼神变得清冷。

　　程千帆现在有绝对把握可以确认对方是日本人，最起码那个喝酒的中年男子是日本人。

　　确切的说是日本福岛人。

　　程千帆在上海东亚同文学院的时候，认识了一位日本同学今井太。

　　今井太就是福岛人。

　　这是一个深受校方的宣传影响，真的相信日中友好的日本学生。

　　同样认同中日友好的中国学生程千帆很快和对方成为了好朋友。

　　……

　　今井太是一个性格较为腼腆的日本青年，朋友不多，所以很珍惜程千帆这个中国好友。

　　两人几乎是无话不谈。

　　程千帆一口非常地道的福岛口音的日语就是跟今井太学习的。

　　从日本岛来到中国的今井太会想家，他会和程千帆讲述他的家乡，讲述他的童年趣事，讲述家乡的景色典故。

　　会邀请程千帆一起品尝家乡寄来的美酒：福岛的大七酿。

　　这是一家传承了一百多年历史的当地酿酒厂酿造的酒水，有着独特的酿酒技艺，故而味道非常独特。

　　程千帆点完餐，走到边廊，就嗅到了若有若无的酒味，他故意向那边走过去，和那个小圆眼镜先生搭话。

　　故意靠近，在接近喝酒的中年男子的时候，程千帆近距离嗅到了酒味，就立刻确认这正是今井太无比自豪的家乡美酒大七酿。

　　随即用日语试探，对方的瞬间眼神反应被程千帆捕捉。

　　有惊讶，有怀疑，有欣喜，也有警惕。

　　唯独没有一个正常的中国人对待日本人最该有的厌恶！

　　随后，中年男子的反应使得程千帆最终确认了自己的猜测：

　　不耐烦的让程千帆不要再打扰他们。

　　重点是：不要打扰！

　　……

　　程千帆选择用宫崎健太郎的身份，是灵光一现，却又绝非盲目。

　　他和今井太熟识后，今井太就多次说过，程千帆的长相同他在福岛的好伙伴宫崎健太郎极为相似。

　　程千帆闻听，很好奇。

　　询问了很多关于宫崎健太郎的事情。

　　今井太并无多想，还很高兴，说有机会介绍程千帆和宫崎健太郎认识。

　　他很高兴的将自己所知道的关于自己的好朋友宫崎健太郎的事情讲述与程千帆听。

　　宫崎健太郎的性格和今井太类似，朋友很少。

　　按照今井太的说法，宫崎健太郎真正关系好的朋友只有今井太一个，他平素很少和其他人一起玩耍。

　　可以这么说，在中国境内，除非今井太亲见，或者是宫崎健太郎从日本本土来到了中国、本人出现，程千帆假扮宫崎健太郎之身份，几乎很难被识破。

　　欸？！

　　程千帆刚才只是灵机一动，为了避免对方的怀疑，故而以宫崎健太郎的身份伪装。

　　若非闻到了大七酿的酒味，察觉对方是福岛人，程千帆都不会想起宫崎健太郎这个只存在于他同今井太的言语交谈中的日本人。

　　现在，他细细思量，自己这突然之举，越想越是觉得这似乎……是一招神来妙棋。

　　似乎颇有作为。

　　……

　　列车以约莫每小时六十华里的速度缓缓行驶。

　　程千帆放下手中的旧报纸，拉响了铃铛。

　　“这位先生，有什么需要我们为您服务的吗？”

　　“有最新的报纸吗？”

　　“抱歉……”

　　程千帆拿出一元法币递过去。

　　“有的，您稍后。”工作人员微笑说。

　　工作人员刚刚离开，程千帆随后拿起旧报纸，翻看着。

　　蓦然，他悄无声息的一只手伸进了腰间，另外一只手甩了甩报纸，与此同时，咔的一声，将毛瑟手枪调整到可激发状态。

　　他随手放下报纸，正好遮住了腰间。

　　随后一个人望着窗外发呆。

　　“宫崎健太郎先生。”

　　程千帆闻声，下意识的扭过头，就看到了黑洞洞的枪口。