第041章 姜还是老的辣（求收藏推荐票）

程千帆略一思索就明白覃德泰此举的用意了。

　　捂盖子。

　　巡捕房出了个汉奸，这是大丑闻。

　　这件事要是被曝光的话，影响会非常恶劣，而作为中央巡捕房的大佬，覃德泰首当其冲会受到一定的影响。

　　相比较一个汉奸巡捕被杀死，一个巡捕上吊自杀，面子上好看多了。

　　而且这个巡捕自杀的原因是重情重义，弄不好还会引来一阵唏嘘和同情呢。

　　至于说了解老莫的秉性的人会不会相信，这些都是无关紧要的细枝末节。

　　覃德泰给老莫的死亡定了性，那么，事实就是如此。

　　程千帆也不得不佩服覃德泰的手腕和能力，果然姜还是老的辣啊：

　　没给事情发酵、闹开的机会，干脆利落的就给这件事直接定了性。

　　这样也好，虽然不排除覃德泰会私下里调查老莫的死因的可能性，但是，最起码在官面上这种定性，对于程千帆来说是极好的结果。

　　而且，程千帆不无恶意的揣测，以覃德泰对待老莫的态度，老莫的死，未尝不是覃德泰乐于看到的。

　　特别是在老莫可能是汉奸的情况下，这就是一颗地雷，再晚一些爆炸，覃德泰也难免受到波及，要知道，老莫是覃德泰安排进巡捕房的。

　　“不知道是哪位英雄干掉了老莫呦……”何关手指头转着警帽，一副玩世不恭的样子。

　　不过，他眼神中的渴望让程千帆看出来些苗头。

　　这小子对于除掉老莫的人很感兴趣，确切的说，何关对于抗日锄奸的英雄带有一丝崇拜。

　　程千帆不得不再三提醒何关，不要对任何外人表露出这种情绪。

　　“怕什么，大上海还是中国人的天下。”何关不以为然。

　　“这是法租界，是法国人的天下。”程千帆冷笑说。

　　“你啊，真没劲。”何关不爽的嘟囔了句，从兜里掏出几排勃朗宁9mm口径子弹扔给程千帆，“带着防身。”

　　程千帆掏出配枪，卸掉弹匣，扔给何关，摸出自己的空弹匣，慢条斯理的将子弹卡进弹匣。

　　“走了。”何关摆摆手。

　　看着这家伙离开的背影，程千帆微微摇头，何关对于锄奸英雄的崇拜让他欣慰，也有些担心。

　　……

　　待何关离开之后，程千帆面色变得严肃。

　　他现在有八成的把握刘波是为日本人效命的。

　　对于刘波的身份，程千帆有两个猜测。

　　刘波是中国人，他是汉奸。

　　刘波本身就是日本人，他是日本特务。

　　换做是其他人，大概率不会去怀疑刘波可能是日本人。

　　程千帆则不然。

　　在东亚同文学院学习期间，程千帆就深切了意识到日本人对中国的狼子野心和隐藏之深：

　　不少日本学生，说中国话，生活、饮食习惯也完全按照中国人的习惯。

　　这些日本人就连骂人的时候，都是使用中国方言，完全做到以假乱真。

　　可以说，他们的言行举止和中国人没有什么两样。

　　日方培养这些比中国人还中国人的日特，其目的昭然若揭。

　　程千帆已经可以想象，在华夏大地的各行各业，肯定潜伏了不少这样的日本特工。

　　他们就是日寇的眼睛和耳朵，贪婪狠毒的目光扫视着华夏大地。

　　对于刘波，程千帆提醒自己必须保持高度警惕，想到极有可能是一个日本特务就隐藏在自己的身边，并且和自己关系很好，他就不寒而栗。

　　巷子里，何关轻轻拍了拍自己的脸，想到自己竟然怀疑是程千帆对老莫下的手，他就觉得自己有些对不住好朋友。

　　现在他放心了，根据他的观察，程千帆听到老莫死了的消息后的惊讶和一闪而过的高兴之情，足以说明这件事和程千帆无关。

　　只是，排除了程千帆的嫌疑，年轻的巡捕的心中却莫名有一丝淡淡的失落。

　　……

　　程千帆炒了几个菜。

　　一份虾皮炒蛋。

　　一份红烧肉。

　　还有一道油煎小黄鱼。

　　“浩子，下班啦？”

　　“是的呀，下班了，姨婆好。”

　　“浩子，来找你帆哥？”

　　“是啊，帆哥在家吗？”

　　“在的，没看到下午出去。”

　　“浩子，可了不得了，你帆哥今天险些丢了命呢。”

　　“啊——”

　　“是哦，你听我给你细细讲。”

　　半掩着的门，遮不住巷子里的说话声，程千帆就听到李浩急匆匆的推开门进来了。

　　“帆哥，你没事吧，我刚才听说——”

　　“没事。”程千帆微笑说，“饭好了，准备吃饭。”

　　李浩将手里拎着的酒瓶子放在桌子上，三两步窜上前来，围着程千帆看了又看，确认他没有受伤，才松了口气。

　　“说了没事。”程千帆感受到李浩对自己的关心，笑了说，“去，洗手去。”

　　“欸。”

　　……

　　吃晚饭的时候，李浩再三询问早上出了什么事。

　　程千帆拗不过，大略讲了讲。

　　“怎么了？”程千帆放下筷子，看着有些沉默的李浩。

　　“帆哥，是我不好，我没有保护好你。”李浩抬起头，眼睛红红的，“我今天早上没来。”

　　“嗐，关你什么事。”程千帆笑笑说道，“我不是说了嘛，我很好，我没事，再说了，幸亏你没来，要不然你就危险了。”

　　“我不怕危险。”李浩梗着脖子说，“我愿意为帆哥挡枪。”

　　“说什么呢。”程千帆生气了。

　　“帆哥，我是说真的。”李浩抹了一把眼泪，“我不怕死，我就怕你出事，我，我记事以来，就只有你一个人对我好，你是我哥，你要是有什么事，我就再也没有亲人了，我宁愿我出事，也要保护你。”

　　程千帆看着哭的鼻子一把泪一把的李浩，听着这番话，心中泛起一股暖流，“我能保护好我自己，以后别说这种话了，我也不希望你出事。”

　　“帆哥，我烂命一条，你比我重要。”李浩倔强的说道。

　　“闭嘴！”程千帆一拍桌子，看到李浩吓得不知所措的表情，他叹口气，“浩子，记住了，你不是烂命，我不想再听到你说这样的话。”

　　“帆哥，我……”

　　“浩子，你永远记住这一点。”程千帆的表情无比认真，严肃，“你李浩不比任何人低等，你的生命是宝贵的，有尊严，你有追求幸福生活的权利，你是李浩，一个堂堂正正的中国人，是我程千帆的弟弟，是我的亲人，记住没？”

　　“帆哥，我记住了。”李浩眼睛红红的，咬着牙，重重的点头，似乎是要将这些话咬烂、嚼碎，咽进肚子里，和自己的身体融为一体。