第073章 特工第一信条（求收藏推荐票）

杭州，御街，红党杭州市委高官房靖桦的住处。

　　“房书记，我想知道那个牺牲的同志的名字。”高兰表情沉痛说。

　　是那位不知名的同志以牺牲自己生命的方式来示警，他们才得以脱险。

　　房靖桦摇了摇头，他不能告知高兰。

　　这似乎是有些残忍，这些献出自己宝贵生命的同志，他们的姓名只会记录在档案中，有的甚至档案中都没有记载。

　　他们做了什么，他们是谁，都并不会为人们所知晓。

　　哪怕是党内同志，不该知道的，就不能知道。

　　这是组织纪律。

　　高兰离开后，房靖桦沉默不语。

　　悲伤的情绪萦绕在他的心头。

　　这是一个他并不太熟悉的同志，他甚至只知道他的名字叫孟强，连对方的相貌都没有什么印象。

　　忍住悲伤，他在思考。

　　国党特务为什么会出现在卖鱼桥码头？

　　他们是冲着高兰他们去的？

　　特务们为什么会知道高兰会带人出现在那里？

　　孟强如何得知那里有特务的埋伏？

　　谁告诉孟强的？

　　是‘槐树’告知孟强这个紧急情报的？

　　一切都只是猜测，房靖桦揉了揉太阳穴，他有着比较严重的偏头痛，头痛的厉害。

　　……

　　“邦邦。”

　　敲门声响起。

　　“谁？”

　　“叔，是我。”

　　一个身穿黑色棉褂的小年轻进来了。

　　“打听到没？”房靖桦急切问。

　　“问到了。”小年轻拿起水瓢，在水缸里舀了水，喝了两大口，继续说道，“邻居陆阿婆说两口子打架，男的出门了，女的挨打，带孩子回乡下了。”

　　“回乡下了？”房靖桦再度确认。

　　“是这么说的。”

　　“满仓，叔给你一个任务。”房靖桦说道。

　　“叔，你说。”

　　“你悄悄去打听，看那女的带孩子去哪里了，一定要找到她们。”房靖桦表情无比的严肃，“记住了，一定要小心，既要保护好自己，也要保护好她们。”

　　“叔，我明白。”满仓用力点头，突然小声问道，“叔，当年你就是这么找到我和我娘的吗？”

　　房靖桦愣了下，没有说话，只是拍了拍满仓的肩膀。

　　……

　　罗六心中焦急万分。

　　他迫切的想要去见到上级，向市委的领导汇报白天发生在卖鱼桥码头的事件。

　　但是，不知道行动队队长何其忱是出于什么考量，还是出了什么事情。

　　何其忱突然下令，全队戒严，任何人不得离开驻地，不得打电话，违者军法从事。

　　罗六就这样被困在了驻地。

　　高兰等人是否成功逃离？

　　那个女人和他们家的孩子，是否安全脱身？

　　党务调查处之人为何会在那里设伏？

　　这么多的问号，在罗六的脑海中盘旋，让他无法安心。

　　就在他焦头烂额的时候，驻地戒严令取消了。

　　罗六大喜。

　　不过，他没有立刻出去，而是吆喝着，拉了好几个弟兄，去驻地附近的一家饭馆热热闹闹的吃喝了一场。

　　……

　　雄镇楼三十号。

　　“主任，我想请个假，去旅馆将我的行礼取回来。”程千帆找到了余平安。

　　“可以。”余平安点点头，川田永吉一行被一网打尽，程千帆自然可以回旅馆取东西了。

　　“会去妆吗？”余平安微笑问。

　　“不会。”程千帆摇头，实际上他会，但是，此时此刻，他必须不会。

　　“去找阿梅，让她给你去妆，从侧门离开，人少。”

　　原来她叫阿梅。

　　“多谢主任。”程千帆敬了个礼，“属下告退。”

　　“去吧。”

　　……

　　脸上感觉到一阵火辣辣的热。

　　“去，洗把脸。”带着口罩的阿梅，声音沙哑，语气不耐烦。

　　程千帆洗了脸，冰凉的水，和面孔上火辣辣的热中和，发生了奇妙的反应——他打了个冷颤。

　　他又走回来，凑到化妆台前瞧了瞧自己。

　　尽管灯光不是太明亮，依然可以看到一个英俊的小伙子。

　　他满意的点点头。

　　“还不麻溜滚蛋，留在这里做什么？”阿梅撵人。

　　“多谢。”程千帆没有介意阿梅的态度，诚恳的样子道了谢。

　　这个女人，惹不得。

　　能够做这份工作，别的不说，绝对是主任的心腹中的心腹。

　　这个主任，不是余平安副主任，是力行社特务处处长兼杭州特训班办公室主任戴春风。

　　从侧门离开。

　　他没有直接去客栈，而是先找了个饭馆，随便点了几个菜，草草吃了点。

　　随后让店家将没有吃完的饭菜打包。

　　他这才拎着打包的饭菜，返回了蕴隆客栈。

　　“掌柜的，一会给我打一壶热水。”程千帆没有悄摸摸的上楼，而是冲着正在低头算账的客栈掌柜说道。

　　“好嘞。”掌柜的点点头，“您吃好了，回来了？”

　　“恩。”程千帆点点头，嘟囔了句，这家店的菜有点咸，上了楼。

　　掌柜的笑了笑，没说什么。

　　他刚才还在嘀咕怎么一直没见到那间上房的客人，现在程千帆大大方方的拎着打包饭菜回来了，那一点点小奇怪下意识的就没了。

　　掌柜的自然不会一直在柜台，他会下意识的认为程千帆上下楼进进出出的时候，正好他不在柜台，赶巧了。

　　客栈掌柜是日特或者别的势力的特工可能性极低，但是，程千帆依然很小心，他没有因为这是杭州，是国府地盘，自己是特务处的特务的身份而有丝毫的放松大意。

　　能够不引起路人甲的怀疑，这是一个特工活下去的第一信条！

　　这不是别人教他的，是他自己的体悟。

　　……

　　余平安知道程千帆今天辛苦，既要盯梢，还参与了行动。

　　所以，他特许程千帆在客栈休息一晚上，第二天早上归队。

　　这正是程千帆求之不得的。

　　这个夜晚，他必须将关于叛徒温长健所交代的情报传递给杭州红党。

　　在回来的路上，程千帆就想到了一个可以传递情报的途径，这也是他目前所能够接触到杭州本地红党的唯一途径：

　　和他搭档过半日光景的特务处杭州区行动队队员罗六。

　　只是，这个情报怎么传递？

　　传递的内容是什么？

　　这都要好好的斟酌一番。

　　尤其是后者。

　　在杨百万宅邸，程千帆亲自审问温长健，他对于内情自然是无比清楚的。

　　但是，正因为如此，他更加不能将情况和盘托出。

　　现场有四个人，特训班特派员办公室副主任余平安、特训班行动组组长、教员万德隆、余平安的绝对亲信、副官赵燕生，还有他。

　　如果详细的情报被传递出去，一旦这件事后来被国党特工部门侦知，是谁泄露出去的，谁是隐藏在特务处的红党，几乎是一目了然的事情。

　　所以，如何措词，既能够让红党大体明白出了什么事情、重视起来，又不能让人怀疑到情报来源是在杨府的审讯现场，这就是程千帆目前需要缜密思考的事情。

　　是的，拿到情报，怎么传递，说些什么，这甚至比获得情报本身还需要多加小心，风险更大。

　　他必须小心。

　　情报上一个字用的不对，都有可能导致他的暴露。

　　情报，就是最直接的证据！

　　是能反应和回溯很多细节的铁证！