第032章 窗台的兰花

宋甫国交给程千帆一个任务，暗中打探影佐英一的踪迹。

　　巡捕房是法租界的官方权力机构，做起事情来更加方便，并且有充分的不会引起怀疑的理由。

　　每一个巡捕后面都有他们自己的情报渠道，宋甫国相信程千帆亦然。

　　告辞离开之时，程千帆将面包递给陶老板，“陶兄，来的匆忙，也没有给侄女买什么礼物，这个带回去给小侄女尝尝。”

　　陶老板瞄了一眼，惊讶说，“起士林咖啡馆的方角面包，小丫头念叨好几次了。”

　　他高兴的拍了拍程千帆的肩膀，“有心了。”

　　程千帆笑了笑，这是方角德国面包，外皮相当厚而脆，中心微湿，是普通面包中的极品。

　　店员介绍说，这是小孩子最喜欢的，可以不抹黄油，白吃也很香。

　　从二楼的窗户看下去，看着程千帆撑着一把黑雨伞，渐行渐远。

　　宋甫国看了一眼欲言又止的小陶，没好气说，“有话就说。”

　　“组长，程千帆的父母是怎么回事？没听你提过啊。”

　　“程文藻先生和苏稚芙女士，这两位是程千帆的父母，我党党员。”宋甫国语气低沉，“民国十五年，北伐伊始，两人在上海秘密宣传北伐，不幸为孙传芳所部抓捕、杀害。”

　　小陶露出恍然之色，程千帆有这样的背景出身，难怪组长今天突然决定亲自出面。

　　……

　　“据闻，上海光复后，衢州江山县党部为二人举办了追悼会，校长都送了挽联。”宋甫国缓缓地说。

　　小陶大惊，“怎么可能？”

　　“程家是衢州府江山县的书香门户，在当地备受尊敬。”宋甫国看了小陶一眼，“你忘了衢州是哪里？”

　　衢州府在浙江，小陶明白了。

　　“组长，程千帆是江山县人，那他岂不是和处长……”小陶举一反三。

　　“现在明白了？”宋甫国轻笑一声，“别看程千帆今时才入特务处，这小子是个人才，又是江山人，只要他自己不犯错误，未来的成就你拍马也赶不上。”

　　“叔叔，我也不差啊。”小陶笑了说道，指了指面包，“我倒是没想到，千帆还记得我家丫头。”

　　宋甫国不是他的远房表舅，是他的亲叔叔。

　　“是个有心、晓事的。”宋甫国点点头。

　　“这个酒楼，短期内我们不能再来了。”宋甫国突然说。

　　“组长，你是怀疑程千帆？”

　　“倒也不是怀疑。”宋甫国表情严肃，“记住了，小陶，做我们这行的，人心隔肚皮，小心无大错。”

　　“是。”

　　宋甫国没有骗程千帆，这个酒楼确实是特务处经营的，不过，从东家到大厨到伙计，都是普通人，和特务处没有丝毫的瓜葛。

　　他选择这里和程千帆会面，自然是早有准备的。

　　如果酒店出事了，这就是预警。

　　……

　　离开酒楼的程千帆没有叫黄包车，他撑着雨伞，在熙熙攘攘的街道漫步。

　　雨水落在黑色的雨伞上，滴滴答答，仿若时钟在走字的声音。

　　宋甫国提及了父母，在母亲生日这样的特殊日子里，这让这个年轻人的内心再度被悲伤所笼罩，久远的记忆在心底泛滥，最后都化为对父母的深深思念。

　　程文藻和苏稚芙牺牲的时候，还是国红合作时期。

　　两人以梅溪小学教员的公开身份工作，直至他们牺牲，也是以国党党员的身份牺牲，没有暴露红党秘密党员的身份。

　　父母牺牲后，‘农夫’同志受‘翔舞’同志的嘱托，将当时年仅十一岁的他暂时托付给‘圣彼得教会’养育院。

　　‘农夫’同志离沪后，暗中照顾他的‘竹林’同志派人将他送回江山老家的祖父身边呆了一段时间。

　　父母的音容笑貌，竹林同志、罗惠君阿姨，老廖等等，这些人的身影就像是放电影一般，在他的脑海中片片闪过。

　　起风了。

　　程千帆整理了脖子上的围巾，让自己暖和一些。

　　步伐加快，他从来没有像是此时这般渴望回到家中，尽管房子空荡荡的只有他一个人，那也是他的家，有他最快乐的童年。

　　……

　　程千帆回到延德里的家中，他煮了一锅春笋面，这是每次母亲过生的时候，父亲必亲手煮的面。

　　圆桌上摆好三碗面，三副碗筷。

　　他又从厨房取来一盘糟毛豆。

　　这是程文藻最喜欢的下酒菜。

　　倒了一杯酒。

　　程文藻不贪杯，浅酌即可。

　　取来一叠虾子辣酱。

　　这是苏稚芙吃面时候最喜欢放的，他用小勺挖了满满一勺放在碗口印着荷花的那碗面中。

　　小心翼翼的从父母的两碗面中夹过两个荷包蛋，嘴巴里嘟囔了一句‘谢谢爸妈’。

　　咬了两口荷包蛋，程千帆抬起头，露出笑容，“妈，我忘了说了，生日快乐。”

　　“爸，等我长大了，陪你喝酒。”

　　一切仿如十年前……他记忆中的全家最后一次给母亲过生儿。

　　程千帆大口大口的吃着面，泪水再也止不住，滴落在碗内。

　　……

　　第二天早上。

　　难得的晴天。

　　延德里的居民们忙着洗洗晒晒，安静的一晚上的弄堂里充满了生活的气息。

　　程千帆推开窗。

　　将一个提篮用绳子放下去，篮子里放好了钞票。

　　“刘阿大，来碗混沌。”

　　“好的嘞，程巡官，早上好。”

　　程千帆扫了一眼，碗里有十五个混沌，比别的顾客多了两个混沌，这是巡捕程千帆在刘阿大这里的牌面。

　　吃完混沌，用提篮将混沌碗放下去，就听到马姨婆又在和刘阿大吵吵说混沌煮烂了，要多赔一碗混沌汤。

　　仔细检查、擦拭了自己的勃朗宁配枪。

　　程千帆换上巡捕制服，他推开窗户，放了一盆兰花在窗台，为了避免花盆坠落，特意用一根红布条横着将花盆绑了个结扣，又检查了一下，确认不会坠落，这才关窗上栓。

　　这既是向组织报平安，也是请求组织和自己联络的暗号。

　　他现在和组织失联了，只能通过这种方式向组织发出信号。

　　这是一种笨方法，也许组织上明天就会来和自己联系，也许半年，一年都不会有人来联系。

　　“帆哥，救我。”

　　程千帆熟练的按住。

　　在半大孩子的惨叫声中，程千帆出了延德里。

　　今天的中央巡捕房，应该会很热闹。

　　……

　　也就在这个时候，金神父路的三味亨餐馆的东家范老三正在发愁。

　　他店里的伙计赖小五昨天夜里和一个喝醉的瘪三起了冲突，被打的鼻青脸肿的，他去看了看，没个三五天甭想上工。

　　这可把范老三愁坏了，店里就赖小五和罗瘸子两个伙计，俩伙计轮流跑堂和送外卖。

　　现在赖小五伤了要歇息三五天，他犯不上为这三五天再去雇人啊。

　　最重要的是，他舍不得花这个‘冤枉钱’。

　　PS：友情推荐当红火书——行者有三大佬的万订大作：

　　《这个诅咒太棒了》：纵欲封神？这个诅咒太棒了！