第076章 ‘蝴蝶花’（求收藏推荐票）

御街，红党杭州市委高官房靖桦的住处。

　　房靖桦没敢开电灯，点燃了油灯。

　　他给罗六倒了一杯水。

　　罗六咕咚咕咚几大口喝完，抹了抹嘴巴。

　　“房书记，我有重要情况汇报。”

　　“‘槐树’同志，我一直在等你来。”房靖桦直接问，“卖鱼桥码头的情况，你了解吗？”

　　听到房靖桦提到卖鱼桥码头，罗六的脸上露出悲伤情绪。

　　“我就在现场。”罗六点点头，“也是我将码头有特务的情报，传递到雨露巷三号的。”

　　房靖桦点点头，果然如此，他此前就猜测是不是‘槐树’将码头的情报传递到孟强的手中的。

　　“到底是怎么回事？”房靖桦沉声问，“码头怎么会有那么多特务，是你们特务处在设伏吗？”

　　“不是。”罗六摇摇头，“杭州特务处接到的命令是在码头设伏，抓捕从伪满来的日特。”

　　“抓捕从伪满来的日特？”房靖桦讶然，他立刻联想到了叛徒温长健，“是等候抓捕客轮来的旅客中的日特吗？”

　　“不是，据我所知，目标已经抵达杭州，情报显示他们会来码头，我们就按照指令埋伏在那里准备抓捕。”罗六说。

　　已经抵达杭州？

　　不是即将抵达的客轮上的旅客。

　　房靖桦在思考，这和他得到的情报不相符，难道特务处要抓捕的不是温长健一行人？

　　而是别的日特组织成员？

　　……

　　“设伏抓捕高兰等人的，是党务调查处的人。”罗六继续说。

　　“我此前也并不知道党务调查处在那里设伏，我是看到了高兰带着几名同志在码头，担心特务处的人会注意到高兰等人，所以就向雨露巷三号传递情报，请他们联系高兰，通知高兰撤离。”

　　“情报传出去，我后来才注意到党务调查处的人也在码头。”

　　说到这里，罗六露出痛苦神情，“我并不知道雨露巷三号无法联系到上级，竟然只能选择那种方式示警，不然的话……”

　　他没有说‘不然的话’该如何，但是，房靖桦明白罗六的意思。

　　他拍了拍罗六的肩膀，“‘槐树’同志，你不要有内疚，你的选择是对的，你的任务就是潜伏在特务处，没有组织命令，你不能暴露。”

　　“可是，那个同志，就那样牺牲了。”罗六眼睛红了，“他就那么牺牲了，他还有妻子，还有孩子，他……”

　　他说不下去了。

　　“是啊，就这样牺牲了。”房靖桦眼睛湿润了，叹了口气。

　　他心中同样痛苦，但是，他也毫无办法，这就是地下斗争的残酷。

　　……

　　“你的意思是，党务调查处知道高兰会去码头，所以在设伏？”房靖桦问道。

　　“按照我的猜测，应该是如此。”罗六想了想，说道，“党务调查处的政治主任何欢亲自带队，不像是临时碰到，是冲着明确目标去的。”

　　房靖桦的表情无比的严肃。

　　如果‘槐树’同志猜测正确的话，这问题就严重了。

　　昨天晚上市委刚刚开会，安排高兰同志去码头锄奸。

　　党务调查处竟然这么快就得到消息，设好了陷阱。

　　这说明了什么？

　　说明组织内部极可能有党务调查处的潜伏特务！

　　意识到这一点，房靖桦后背直冒冷汗。

　　敌人竟然潜伏的这么深，都摸到了市委的门槛了，问题无比严重。

　　“房书记，你怀疑？”

　　“是的，我怀疑组织内部有奸细。”房靖桦看到罗六也觉察到了，没有隐瞒，直接承认。

　　“奸细！”猜测得到证实，罗六也是无比震惊。

　　“是啊，奸细，或者可能是叛徒。”房靖桦沉声说。

　　“需要我做什么？”

　　“这件事我会去查的，你那边也关注一下。”房靖桦说道。

　　特务处和党务调查处都是国党特务机构，罗六有一定机会探查到消息，不过，这种机会不会太大，这两个特务机构各行其是，并且矛盾不小，一方想要查探另外一方的隐蔽，很难。

　　……

　　“明白了。”罗六点点头，这时候，他突然问，“房书记，组织内是不是有一个代号‘蝴蝶花’的同志？”

　　房靖桦的表情蓦然变了，眼神也无比的锐利，“‘槐树’同志，你为什么问这个？”

　　“看来真的有这么一位同志！”

　　“‘槐树同志’！这不是你该打听的事情。”房靖桦严厉说道，“你告诉我，为什么你会问这个？”

　　罗六没有说话，而是郑重其事的从身上掏出信封。

　　“这是什么？”

　　“就在一个小时前，有人敲了我家的门，从门缝里投进来的。”罗六说。

　　闻听此言，房靖桦大惊。

　　‘槐树’同志是杭州市委安排打入敌人内部的王牌特工，除了房靖桦知道‘槐树’的身份之外，杭州市委没有人知道。

　　竟然有人深夜投信给‘槐树’！

　　这说明什么？

　　‘槐树’暴露了！

　　不对，应该说是有不知名人士知道了‘槐树’的身份。

　　房靖桦的偏头痛再次发作，他表情痛苦。

　　码头行动失败。

　　孟强牺牲。

　　党务调查处在码头设伏。

　　组织内部极可能有内奸。

　　‘槐树’的身份竟然也极可能被不知名的外人知道了。

　　这一连串的事情，就在这一天之内接连出现，房靖桦感觉脑子有些乱。

　　……

　　他没有说话，从信封里摸出了字条，定睛去看：

　　叛徒温长健已从陆路抵杭，客轮之事乃日特陷阱，蝴蝶花乃敌之目标，速速转移！

　　字很丑，是用铅笔写的，就像是小学生写的字。

　　带给房靖桦的却如同惊雷。

　　温长健竟然真的已经从陆路抵达。

　　客轮那边竟然是陷阱。

　　这一切都是日本特务的阴谋，其目标是冲着‘蝴蝶花’来的！

　　房靖桦立刻明白了，目标是‘蝴蝶花’，最终目标是密码本。

　　敌人竟然知道‘蝴蝶花’，也知道密码本的事情！

　　这定然是温长健向敌人提供的。

　　温长健这个叛徒，可耻，可恶！

　　此前，房靖桦并没有意识到温长健知道密码本的事情，这是因为温长健的级别不应该知道这件事。

　　尽管那名携带密码本的同志是和温长健一同前往关外的。

　　但是，这件事保密级别极高，那位同志是不会告知温长健此事的。

　　最重要的是，即使是携带密码本的同志，也不知道密码本是‘蝴蝶花’编写的。