第015章 日本特务（求收藏推荐票）

老廖选择牺牲自己来保护程千帆，他用自己的生命作为代价，完成了组织上交代他的‘保护好火苗同志’的任务。

　　程千帆不顾自身危险，没有选择第一时间撤离上海，他有他的任务，他的坚持！

　　这是他的直属上线‘竹林’同志被捕前向他下达的最后一个任务指令：找出特务，为牺牲的夜校战线的同志报仇！

　　1935年初冬的一个深夜，麦琪路的一处民宅内，发生了一起双尸命案。

　　租住这所房子的两名女房客，被人发现在房内上吊身亡。

　　法租界当局也最终以无他杀嫌疑、此二人系自缢身亡结案。

　　这件事所引起的波澜，也只是报纸上以‘两名女客穷困潦倒，三尺麻绳自丧黄泉’报道，引来读者的一阵唏嘘。

　　……

　　程千帆接到了‘竹林’同志的命令，查明真相，为牺牲的同志报仇！

　　这两位女房客的真实身份是我党抗日夜校教员。

　　两位女同志秘密组织日租界棉纺厂的女工参加夜校学习。

　　教授女工们认字，同时通过地理展览展示祖国的大好河山，图文并茂，以事实说话，又暗藏寓意，激发群众的爱国热情，宣传抗日，颇受女工们欢迎。

　　其中一位女同志，正是‘竹林’同志的妻子罗惠君女士。

　　程千帆曾在‘竹林’同志那里见过罗阿姨数面。

　　罗阿姨会爽朗的笑。

　　北方人罗阿姨会包三鲜馅的饺子，会炸丸子，很好吃。

　　她的眼睛仿佛会发光，闪烁着对于革命胜利，对于抗日必胜的信念。

　　他接到任务后不久，‘竹林’同志也在随后的‘大搜捕’中被捕，遭遇严刑酷打始终坚贞不屈，最终被押解到南京雨花台，英勇就义。

　　在程千帆的心中，便是牺牲自己的生命，也要完成‘竹林’同志向他下达的最后的任务。

　　……

　　他同台拉斯脱路警察医院的刘法医成为了朋友。

　　一次吃酒灌醉了刘法医后，程千帆看到了当初这个案件的保密验审报告：两人脖颈有皮带之类的类似勒痕，并有多处较严重的殴打伤痕。

　　这证实了两人曾遭受毒打拷问，最后被杀害，伪造了自缢现场。

　　最重要的信息是在半个月前获得的，李浩打探到，事发那天深夜，有小乞儿躲在附近屋檐下避寒，被一个巡捕呵斥驱赶离开。

　　深夜视线不好，加上害怕不敢抬头，小乞儿没有看到巡捕的样子。

　　巡捕不会深夜巡逻，除非另有所图。

　　程千帆绝对有理由怀疑这个案件有法租界巡捕参与其中，最有可能的是此人负责看门望风。

　　只所以他没有怀疑是有人冒充巡捕，盖因小乞儿虽然没有看到巡捕样子，却瞥到巡捕胸口的亮光一闪。

　　这是月色反光。

　　案发前一天，法租界向巡捕发放了纪念一战胜利的纪念章，要求巡捕必须佩戴胸前。

　　案发后两天，因为德国人的抗议，法租界收回了纪念章。

　　所以，只有那两天内，巡捕是佩戴纪念章的。

　　而且该纪念章只配发巡捕，未有流出。

　　程千帆因此排除了有人冒充巡捕的可能。

　　……

　　程千帆开始在巡捕房内部暗暗排查，巡捕人数巨量，排查难度极大。

　　真正让他怀疑到老莫身上的是，是他从同僚那里听来的闲谈。

　　时局动荡，即便是小混混也知道日本人对上海虎视眈眈，难免担心。

　　这老莫一次喝醉了和一帮帮闲吹牛说，日本人来了不怕，莫老大带你们吃香的喝辣的。

　　还从兜里拿出个东西得意的晃了晃，众人还没有看清楚就放回兜里了。

　　其他人只当是笑谈，这老莫吹牛打屁是常事，没人当一回事。

　　程千帆很重视这个情报。

　　特别是老莫拿出来炫耀的那件东西，有可能是最直接的证据。

　　只是这老莫溜门撬锁、扒包好手，想要从他身上拿到东西是极困难的。

　　程千帆数次试图尝试，最终都选择放弃，太冒险，一旦被老莫察觉，他很可能暴露身份。

　　所以，程千帆此番借题发挥，老莫就挨揍，被打晕了，可谓是一石三鸟。

　　樱花，日本人。

　　程千帆在思索。

　　此前他曾经怀疑是国府党务调查处特务所为，现在看来更像是日本人犯下的血案。

　　程千帆高度怀疑老莫和日本人有牵扯，甚至很可能其人就是为日本特务机关卖命的。

　　他记忆力绝佳，脑子里回忆着那块令牌背面模糊的字迹。

　　田？

　　井？

　　天？

　　这个很难猜，而且容易猜错。

　　看来只能再找老莫叙叙旧了，程千帆眼神中闪烁着杀气。

　　这是最直接的办法。

　　……

　　傍晚时分。

　　金神父路，双龙坊公寓。

　　三楼的一处房间门口，一个拎着保温食盒的小伙计正在敲门。

　　“先生，你要的包饭。”

　　房内没人应答，小伙计又敲了敲门，还是没有回应，“先生，我放门口了，你记得取，我等等来取。”

　　小伙计放下保温盒，转身离开。

　　走廊拐角，宋甫国正带着人隐蔽等候。

　　“细头，怎么样？”

　　“没人应。”细头摇摇头，低声说，“不像是有人。”

　　“大眼。”宋甫国沉声说。

　　一个身材瘦削的眯眯眼小伙子一身帮派打扮，将手枪递给同伴，检查了一下腰间的匕首，咬了咬牙走向了房门外。

　　约莫半分钟的时间，房门被打开，大眼悄无声息的推开房门，猫儿一般一个小打滚进去。

　　众人盯着房间的方向看，拿着大眼的手枪的同伴一脸紧张，随时准备冲出去救援。

　　然后大家就看到大眼冒出头，打了个手势。

　　“册那娘比！”副组长廖志申骂了句，带着手下人快速穿越走廊进了房间。

　　……

　　整个房间打扫的干干净净，连半片纸张都没有留下。

　　“组长，我们来晚了一步。”副组长廖志申四处检查后说对宋甫国，“不像是临时出门，更像是转移了。”

　　“娘希匹！”宋甫国脸色阴沉骂了句，本来人已经跟丢了，没想到柳暗花明，负责外勤的廖志申收到了情报，一个当人力车夫的外勤在金神父路拉了个疑似跟踪目标的客人。

　　此人戴着帽子，遮住半张脸。

　　真正引起这个外勤怀疑的是，客人在车上用日语嘟囔了一句骂人的话。

　　这个消息迅速被汇报上来。

　　廖志申是上海滩坐地户，通过帮派关系查找，终于锁定了双龙坊公寓的这处所在。

　　尽管宋甫国推测对方发现被跟踪后会立刻转移，还是报以一丝希望，结果却如他所料的令人失望了。

　　“付先生，你在家吗？家里人做了混沌，你——”一个中年男人敲了敲门，门开了，他推门而入，就看到屋内拿着短枪、凶神恶煞的一帮人，整个人吓呆了……