第011章 党务处的阴谋

昨天党务调查处行动队在霞飞路抓捕老廖，众目睽睽之下动了枪死了人。

　　法租界巡捕房警务总监费格逊非常不满，他向上海淞沪警备司令部督察长梁芳书提出严正交涉。

　　费格逊威胁要对法租界的不法武装分子进行抓捕，矛头直指党务调查处的行动队。

　　当天夜里，上海党务调查处行动股股长吴山岳在中央巡捕房总巡长覃德泰的引荐下，亲自拜会了法租界政治处处长马莱中尉，就此事进行斡旋。

　　吴山岳直称白日之事系误会。

　　这个解释自然是行不通的。

　　不过，最重要的是，吴山岳突然表示上海党务处愿意将抓捕红党的工作移交给法租界。

　　不仅仅如此，为了表示诚意，吴山岳还向马莱提交了党务处监视的多名红党的名单、资料，请巡捕于翌日出面抓捕。

　　党务处此举，‘赢得’了法租界当局的赞赏。

　　租借当局此前的愤怒不在于红党被捕杀，他们本身对待红色的态度一直都是比较敌视的：

　　红党可以抓，只是必须由巡捕来完成，事关面子，事关执法权。

　　法国人以欧洲第一强国自居，一直以来，态度蛮横的狠，此番党务处主动低头，法国人想必很满意。

　　当然了，吴山岳送给马莱中尉的木匣里装着的大黄鱼也发挥了不小的说服作用。

　　……

　　党务调查处向法租借当局提供的此次行动之目标名单中，有三个信息准确的行动目标。

　　其中一位是党务调查处行动队的一个比较面生的队员所假扮。

　　此人会在巡捕到来前的几分钟撤离，并且是在和巡捕打了照面的情况下，‘堪堪’脱险离开。

　　另外一位是党务调查处盯了许久的一个《申报》的记者方木恒，此人经常发表攻击国府和领袖的文章。

　　此人不是红党却属于亲近红党分子，有正当工作，家族中在上海也是小有名望，即使是被巡捕抓捕也会很快释放。

　　这次就搂草打兔子，既是警告也可以兹利用一番。

　　真正会被抓捕、并且受到巡捕房的‘刑罚审问’的只有庄泽。

　　巡捕房的‘用刑’，也可以掩盖庄泽身上的新伤。

　　这就需要中央巡捕房总巡长覃德泰在行动前后的暗中配合了。

　　……

　　“红党啊。”吴山岳轻笑一声，问，“你认为红党会上钩吗？”

　　“会的。”汪康年给吴山岳点燃香烟，微笑说，“我们计划透漏的消息是庄泽参加过抗联，上过抗日前线，这种人才是红党重视和急需的。”

　　巡捕房抓捕了红党，正常的流程是会在租借内审判、定罪、服刑。

　　而国府这边，自然会要求租借当局将嫌犯引渡到过来，交由政府审判。

　　在嫌犯被引渡给国府之前，确切的说，在开庭审判的时候，通过打官司、托关系等手段帮助嫌犯脱罪，是红党最佳的救援时间和方案。

　　最不济也要延缓法租界当局将嫌犯引渡给国府的时间。

　　两年前，震惊上海滩的‘L案’，红党就是抢在该红党大佬被引渡到国府法院审判之前，通过在法租界的运作，将其营救出去的。

　　党务调查处随后就注意到，红党越来越重视在租界内营救其成员，在法租界内也有包括宋柳在内的多名顶尖律师亲近红党，每每都竭尽全力帮助红党嫌犯打官司帮其脱罪。

　　巡捕房抓捕庄泽之事件本身，其目的就是巡捕房和党务调查处在为庄泽‘背书’，使其的红党身份曝光，引诱红党营救并且将其‘顺利’接回红党的组织。

　　……

　　“希望吧。”吴山岳点点头，去岁冬季上海红党组织被破获，红党元气大伤，剩下的红党就如同地沟里的老鼠，东躲西藏的，一时之间党务调查处也拿这些漏网之鱼没有什么太好的办法。

　　“股长，覃德泰要求巡捕不许动枪，抓活的，会不会反而会引起红党怀疑？”这也是汪康年一直所不理解的地方。

　　按照汪康年的意思，动刀枪都是可以的，甚至是受伤也可以，只要确保庄泽没有生命危险就可以了，这样反而会更加逼真。

　　“不是覃德泰的要求，是我的要求。”吴山岳闻言，眼睛微微一眯，说道，“覃德泰此人，油滑的紧，李仲云案，你还记得吗？”

　　汪康年闻言皱起眉头来，道，“民国二十三年，红党李仲云为巡捕捕获、缉拿在案，国府数次寻求引渡而不得，半年后李仲云获准保释外出，后弃保潜逃。”

　　停顿片刻，汪康年吸了一口冷气，“股长，这其中有覃德泰的首尾？他是……”

　　……

　　“覃德泰不可能是红党，李案中，其人至多是贪了钱财顺水推舟而已，保释之谋背后另有其人。”吴山岳轻摇其头，看了汪康年一眼明白他的意思，沉声道，“这样的人何其多，覃德泰在南京也有跟脚，我们吃不下，倒不如引为我用。”

　　“股长，你的意思是？”汪康年思索片刻，不得其解，问道。

　　吴山岳呵呵笑道，“李案后，党务调查处是不是收到一些关于中央巡捕房的密报？”

　　汪康年点点头，调查处在中央巡捕房的暗探汇报，中央巡捕房对红党分子颇多照顾，这种照顾指的是，巡捕房对红党分子该抓的还是抓，该用刑还是用刑，但是，羁押期间的生活质量多有改善，最起码能吃个八分饱、菜里油水多了些、盐味足了，用刑过后也能比较及时用药治疗。

　　这在党务调查处看来，几乎等同于亲近红党了。

　　汪康年多次建言对中央巡捕房私下里采取一定的警告措施，只不过一再被吴山岳驳回了。

　　“股长，这一切都是您示意覃德泰故意为之？”汪康年恍然大悟，佩服说道，“此计大妙，恐怕在红党那边，覃德泰已经被归为他们所谓的同情革命的朋友了。”

　　“现在明白了吧。”

　　“康年愚钝，一时之间竟未看透，竟还认为覃德泰出了纰漏。”

　　“康年啊，有些事情，要多动动脑子，不要只看表面，我为何一直按着事关覃某人密报之异常而无寸动，你平日多思考，自然也能窥得一丝端倪的。”吴山岳自得轻笑，说道。

　　汪康年低头，露出惭愧的表情。

　　他不是不懂，对覃德泰的身份，他一直多有猜测，在吴山岳提及‘李仲云’案的时候，汪康年就豁然开朗，一切想不通之处都通透了。

　　只是作为属下他需要在合适的时候让自己显得不那么聪明。