第068章 发现敌巢（求收藏推荐票）

杭州，雨露巷。

　　川田永吉一行人乘坐的汽车抵达了一处大宅子。

　　这座宅子坐西朝东，砖雕门楼，进门为三间门厅，进庭院向西偏南为一座砖雕门。

　　坐北朝南明三暗五大七架梁住宅，高大轩敞。

　　这是杭州富豪杨百万的宅邸。

　　雨露巷有四百多米进深，居住了三户人家，都是杭州巨富，杨家就是三家之一。

　　“那是谁的宅子？”在巷子口，程千帆下了黄包车，问车夫。

　　“那是杨协理的宅子。”车夫得了小费，高兴的说道。

　　程千帆点点头，没有进巷子，而是进了巷子斜向的一处戏楼，在三楼选了个包间，叫了一壶茗茶，几盘点心，假作听戏，实则观察。

　　杨百万满脸堆笑的迎接三本一行人。

　　“杨桑，不好意思，打搅了。”身形矮壮的三本微笑着说。

　　“能够为三本君效劳，是小老儿的荣幸。”杨百万笑着说道，“这位是？”

　　“这是东京帝国大学的教授吉野先生，我的至交好友。”三本随口说道。

　　“原来是吉野先生，久仰，久仰。”

　　“杨先生，冒昧打扰了。”川田永吉微笑，鞠躬说道。

　　“吉野先生莅临寒舍，蓬荜生辉啊。”杨百万满脸笑容，看到三本表情略严肃，他抱歉说道，“诸位，我已经吩咐下人好好招待，小老儿还有些事情要处理，去去就来，失礼了。”

　　“杨桑，你忙你的事情吧。”三本说道。

　　“失陪了。”

　　“我喜欢这个小老头，很识趣的一个人。”看着杨百万离开的背影，川岛永吉说道。

　　“杨百万是杭城富豪，他的生意多受帝国照顾。”三本冷笑说，“一个还算懂事的支那商人。”

　　一名杨府下人引领三本和川田永吉进了一间厢房。

　　茶水、精致的糕点，依次摆上。

　　三本摆摆手，手下立刻退出去，在房间外守护。

　　……

　　“三本君，查清楚了吗？”川田永吉沉声问。

　　“基本上搞清楚了。”三本点点头，“国党党务调查处在码头设陷抓捕支那红党。”

　　“噢？”川田永吉眉头一皱，“和我们的目标一致？”

　　“应该是。”三本点点头，“极有可能是支那红党在码头的行动引起了支那国党党务部门的注意。”

　　“可惜了。”川田永吉摇摇头。

　　“川田君，只能使用第二套方案了。”

　　“是啊，只能如此了。”川田永吉无奈的点头，“可惜了，温长健其人，我还是比较欣赏的，罢了，能为大日本帝国献身，温桑应该是极为高兴的。”

　　三本笑了笑，没有说什么，自己的这个好友别的都好，就喜欢装腔作势。

　　所谓第二套方案，就是以温长健的真身为诱饵，诱骗红党来锄奸。

　　这套方案，诱饵的生命安全他们不关心，只关心诱饵能不能钓到鱼。

　　“川田君，你确定不回日租界了？”三本关切问道，“这里毕竟不是租界，安全上……”

　　“不去租界。”川田永吉摇摇头，“租界一直是支那政府特工监视的重点，反而容易引起注意。”

　　看到三本还要说什么，川田永吉笑了说，“放心吧，我的朋友，我来杭州之事极为保密，在这里反而是很安全的。”

　　“好吧。”三本点点头，他也觉得川田永吉说的有道理，“我的人留下来一半给你，有什么需要，你可以吩咐冈崎君去领事馆。”

　　“不，三本君，你的人都带走。”川田永吉摇摇头，“你的人在杭州活动日久，难免会被支那特工盯上。”

　　……

　　杨府的门打开了。

　　程千帆看到一个身材矮壮的中年男子，在七八名手下的护卫下出来。

　　其中三人护卫着矮壮男子上了一辆小汽车，其余人则是走路出了巷子口，叫了黄包车离开。

　　他仔细辨别，在离去众人中没有看到川田永吉和小圆眼镜先生等人的身影。

　　程千帆在戏楼一直待到了傍晚时分，午餐都是在包间叫的餐。

　　一直到夕阳西下，他判断川田永吉等人还留在杨府，似乎是暂时不会离开。

　　程千帆立刻出了戏楼，走了一条街，才找到了一个电报局的电话厅。

　　里面一个穿着电报局的制服的男子正在打瞌睡。

　　程千帆敲了敲窗台。

　　“做什么？”被打扰的男子打了个哈欠，没好气说道。

　　“要个电话。”程千帆扫了扫四周。

　　“要哪儿？”男子不耐烦问。

　　“芳华街六十号，利民商社。”

　　男子拿起话筒，摇了摇摇把，“要芳华街六十号，利民商社。”

　　程千帆接过话筒，“麻烦你回避下。”

　　对方正要发火，看到程千帆递来的钞票，露出笑容，拿起搪瓷杯子，“快些啊。”

　　待对方走开，程千帆才捂着话筒，低声说，“我找伍老板。”

　　“我就是，你哪位？”

　　“我要订一批海货，余老先生爱吃这口。”

　　“等着。”

　　……

　　雄镇楼三十号。

　　小白楼。

　　余平安正在大发雷霆，好好的行动被党务调查处搞砸了，他怒不可遏。

　　武元芳此前汇报说程武方发现了川田永吉的踪迹，去跟踪了。

　　这让余平安重新燃起一丝希望。

　　这都大半天了，程武方还没有回信，余平安焦急万分。

　　他担心程武方凶多吉少。

　　程武方的死活，他并不放在心上，让他暴怒的是，川田永吉这次溜了，此人极为狡猾，想要再抓住此人就难了。

　　就在此时，武元芳急匆匆的来到门口，“报告。”

　　“进来！”

　　武元芳推门而入，快步向前，“余副主任，程武方电话，三号机。”

　　余平安两大步来到办公桌前，拿起红色的话筒，“接三号机。”

　　“喂，我是余平安。”

　　“余副主任，我是程武方。”

　　听到程武方沙哑的声音，余平安长舒了一口气，“你现在在哪里？”

　　“我在三民路的电报厅。”程千帆低声说，“余副主任，我查到了川田永吉的落脚点了。”

　　“在哪里？川田回日租界了？”余平安急问。

　　他最担心的是川田永吉回日租界了。

　　国府和日本人之间并没有宣战，对于躲在日租界的川田永吉，特务处也拿此人毫无办法。

　　“没有。”程千帆沉声说，“雨露巷，杭城富豪杨百万家里，我一直盯着，川田永吉并没有出来。”

　　“好！很好，太好了！”余平安大喜，“你做得很好，继续盯死，我这边就安排人过去。”

　　“明白了，我在雨露巷斜对面的戏楼三楼盯着。”

　　“很好！盯死了！”余平安放下电话，难掩激动，他直接按下响铃，“全体集合！”