第064章 一对夫妻（求收藏推荐票）

程千帆远远在缀在罗哥的身后。

　　他在迅速思考，罗哥会是谁的人？

　　红党特工？

　　日特汉奸？

　　还是真的只是凑巧，确实是闹肚子了。

　　就在这个时候，一道不起眼的光芒在他的眼前一闪而过。

　　程千帆心中咯噔一声。

　　他面不改色，继续跟踪罗哥，又走了十几米，远远的瞥到罗哥进了一个露天茅厕。

　　从兜里掏出怀表，程千帆看了看时间，嘴巴里嘟囔了句什么，转身回去了。

　　不管罗哥是做什么去，他不能跟！

　　……

　　“咦。”在距离此处数十米远的一个楼房的二楼，一名三角眼的青年男子放下望远镜，吐出嘴里叼着的牙签，咦了一声，又拿起望远镜，看到程武方走回混沌摊那里的监视点。

　　“怎么了？”同伴问道。

　　“你来盯着，我去报告队长。”三角眼将望远镜递给同伴，说道。

　　看着三角眼男子离开的背影，同伴朝着地上吐了口口水，“册那娘，又想偷懒。”

　　下了楼，向左走，沿着长了青苔的青石板路走大约八十步，再右转，有一座三层小楼。

　　这是卖鱼桥码头的管理处。

　　何其忱在二楼休息室，正搂着一个花枝招展的娘们儿高乐。

　　“何老板。”三角眼男子推门进来，就看到姐儿正嘴对嘴给何队长喂水吃，他见惯不怪，滴溜溜的眼睛瞅向女子的腰臀。

　　“去吧，我的人找我有事。”何其忱拍了拍女子的屁股，女子不依的用手绢打了他两下，才扭着腰肢离开了。

　　待女子离开后，三角眼男子关上门。

　　“我说了那小子没什么的，你非要再试一试，盯出什么来了？”何其忱没好气说。

　　“那个程武方就跟了罗六不到一百步，看到罗六进了茅房，他就回去了。”三角眼男子说。

　　“你看看，我早说了不是，那小子呆呆的，就是个木头人，那就是余平安派来做样子的。”何其忱打了个哈欠。

　　哈欠打的眼泪都出来了，揉了揉眼睛，抠了抠眼屎，“这次找的是刘一手还是孙断腿。”

　　刘一手和孙断腿都是在这附近游方算命的。

　　“刘一手。”

　　“个蠢货。”何其忱骂了句。

　　三角眼谄媚的笑了笑，他知道队长不是骂他，是骂罗六。

　　这罗六嗜赌如命，而且极为迷信。

　　三角眼安排刘一手偶遇罗六，算出他今天上午八点准时在葫芦巷子对着东方拜三拜，指定逢赌必赢。

　　罗六对此深信不疑，肯定会想法设法甩开程武方，去准时拜一拜的。

　　……

　　这边，罗六从茅房翻墙出去，看到程千帆没有跟过来，直接撒开脚丫子，拼命的奔跑。

　　冲出小巷子，有些晕头。

　　这里他没来过，路不是特别熟。

　　看到一个黄包车过来了，一把拉住，坐上车，递过去五元法币，“花石榴弄，五分钟能到，都是你的了。”

　　人力车夫一把抢过钞票，拉起黄包车，拼了命的疯一般的跑着。

　　没用五分钟，罗六看着表，只用了三分钟，就到了。

　　下了黄包车，他拼了命的冲进巷子。

　　花石榴弄三号。

　　这是一个不大的小院子。

　　罗六警惕的看了看四周。

　　突然，里屋的门打开了，一对男女拉拉扯扯、打骂着到了院子里。

　　“你这个臭娘们，松开手，不松手我打死你了啊。”一个男人咬牙切齿，手里拿着一个木匣子，冲着女人吼道。

　　“你打吧，打死我算了，家里什么都没了，你还去赌，孩子都两天没吃饱饭了。”女人头发乱糟糟的，死死地抓住男人的大腿，声嘶力竭的哭喊。

　　“你松手，不要挡着我发财，孙半仙给我算了一卦，我这次指定翻本。”男人揪着女人的头发，发狠撕扯。

　　这个时候，隔壁的院子里，有人喊道，“天天来，烦不烦啊你们。”

　　还有对门的房子里，有人喊道，“孟哥，别理他，我稀罕看。”

　　“闭嘴，老子家里来客，囊球再请你们吃酒。”男子骂道，同时隐蔽的看了一眼罗六。

　　两边的邻居立刻闭嘴了。

　　“你杀了我吧。”女子突然哭天抢地。

　　“败家娘们，老子的运气要是被你哭没了，下次卖了你。”男人终于撕扯开，顺势踹了女人一脚，转身扬长而去。

　　女人从地上爬起来，坐在地上，脸上泪水泥土，满脸都是，哭的撕心裂肺。

　　罗六弯下腰，“大妹子，你没事吧？”

　　女人继续哭，不回答。

　　罗六伸手去扶起女子，看了看四周，低声快速说道，“是老张家吗？”

　　“不是，是老杜家。”

　　“我找杜老四。”

　　“这里只有张老大。”

　　暗号对上了。

　　“出事了，卖鱼桥码头都是特务，告诉咱们的人快撤。”罗六快速说。

　　说完罗六惊恐喊道，“大妹子，你做什么？松手。”

　　“哎呦！”女人被罗六踹了一脚，喊道，“来人呐。”

　　罗六转身，撒开脚丫子就跑。

　　……

　　约莫半分钟后，刚才离开的男人拎着一条木棒冲过来了，“人呢，人呢？”

　　“没拉住，跑啦。”

　　“你个蠢娘们。”男人骂骂咧咧，又瞅了自己女人一眼，“那混蛋没占你便宜吧。”

　　“你说什么？你说什么？还不是你没能耐，害的老娘跟着你做这种没脸没皮的套子活。”女人撕扯着男人，两个人拉拉扯扯的进屋子。

　　“紧急情报，出事了。”女人拿起桌子上水杯，喝了一口，“卖鱼桥都是特务，想办法通知上级，让咱们的人快撤。”

　　“明白了。”男人点点头，就要去拉开门，停住了脚步，“三妮，中午我还没有回来，你带着孩子去乡下。”

　　“孩他爸。”女人抬起头，先是一愣，蓦然眼神惊恐，看着自己男人，“咱家娃娃还小呢。”

　　“不等中午了，一会你就去陆阿婆那里接了孩子，带着孩子走，有人问就说回娘家。”男人不敢看女人的眼睛，他明白妻子的意思，孩子还小，不能没有爸爸。

　　“孩他爸。”女人眼睛死死地盯着自己男人。

　　“记住了，一会就走。”男人抬起头，看着自己的妻子，想要留下笑容，却终究没有能够笑出来，“三妮，你也是党员，要坚强。”

　　男人突然嚎了一嗓子，“你个死婆娘，敢咬我！”

　　说着上去给了女人狠狠一巴掌，拉开门，摔门而去。

　　看着骂骂咧咧，大步离开的丈夫，妻子脸上是通红的巴掌印，嘴角流着血，撕心裂肺的嚎哭，“孟强，你个王八蛋！你给我回来！回来啊！回来啊！”

　　他们这个联络点是低级别的，就是一个低级别的情报中转站，除了上级紧急联系他们，他们是不可能迅速联系到上级的……

　　此时此刻，程千帆正在和馄饨摊的薛老头聊天。