精品了，感恩所有朋友

向大家报喜，精品徽章咱们终于拿到了。

　　这不仅仅是作者的荣誉，也是属于所有读者大大的荣誉。

　　熟悉作者的都知道，我此前一直在体育类写书，写了十来年了。

　　这次是第一次换类别，而且是冷门中的冷门的谍战类。

　　可以说，从发书的第一章开始，就战战兢兢。

　　换类别，等于是从头来过，特别是对于我这种离开了十几年的熟悉类别的作者来说。

　　完全可以用夜不能寐来形容，每一个章节，每一个情节，都恨不得来回琢磨十几遍，生怕写的不好。

　　中间也有过迷茫。

　　是大家，是大家一直以来的支持和鼓励，陪伴我度过了这一段时间。

　　本书命运多舛，一直在等三江，开书三个多月，最终因为种种原因，还是没有等到，3月14号开书，6月18号上架。

　　上架的时候，才一万收藏。

　　上架那天，整个人是无比忐忑的。

　　最终首订一千二，我可以说是长舒了一口气。

　　虽然不是多么出色的成绩，但是，对于换类别的我来说，这个成绩是合格的。

　　在随后的日子里，我更加感受到了大家的支持和厚爱。

　　而编辑老大也很给力，后续给了很好的推荐。

　　从一万收藏上架，首订一千二，到现在接近三万收藏，精品。

　　是大家的支持和陪伴，才有了今天。

　　感谢所有一路支持的朋友，感谢编辑辣条大大的帮助。

　　精品不是终点，我会继续努力，用心构思情节，感恩所有朋友的支持。

　　谍战类的情节，构思比较费脑子，唯恐出现逻辑错误，码字速度一直是短板，还望大家理解，我会尽可能的在保证质量的情况下，多更新。

　　感谢今天凌晨【月离梢】大佬的盟主厚赏。

　　感谢【777雾风777】100起点币、【木子小刀】100起点币的打赏。

　　感谢所有订阅、投票，打赏的读者大大。

　　现在我将加更欠债汇报一下，还欠了：

　　【大叔爱旅游】盟主加更未完成的2章；

　　【我吹不到你吹过的晚风】盟主加更6章；

　　【【月离梢】】盟主加更6章；

　　【苏梅岛风】掌门加更2章；

　　【777雾风777】护法加更1章；

　　【王小二是谁】护法加更1章；

　　保底还欠了2章。

　　总计是20章欠债。

　　如果有统计疏漏的，还望大家及时指正，我会在本子上加上。

　　最后，还是感谢，感谢所有订阅、投票、打赏，感谢一路支持的朋友。

　　再次求订阅，作者要吃饭，要养家糊口，订阅是作者的收入来源。

　　我会在保证质量的前提下，多更新，感恩所有大大的支持。

　　大家的支持，我很感动，作为作者，我希望这本书能够取得进一步的成功。

　　这也意味着作品质量是有保证的，对得起大家的支持。

　　希望能够给大家奉献出一个好的故事，一个属于那个波澜壮阔的时代的、不容忘却的记忆！

　　最后，求点月票，看看本月月票能创新高、到三千否？

　　拜谢。