第七十三章 青峰弟子斩妖除魔

“以你为首，带足十人，去看守下面的密林。”

　　洪磊说完，收起笑容。

　　继续朝后面走去，看似面色不变，喉结却略微滚动了一下。

　　几乎瞬间，沈仪耳畔钻进一道密语。

　　“替我盯着她，小心点，有任何异常举动，及时汇报于我。”

　　这般类似传音入密的手段，让沈仪微微一怔。

　　啧，看来自己要学的东西还有很多。

　　至于对方口中的那人，应该指的不是那两个初境校尉。

　　沈仪略微侧眸，朝旁边妇人看去。

　　对方虽身着墨衫，仍有几分成熟韵味，就是那张面若桃花的脸上，极力掩饰平静，但眼中还是流露出一丝恍惚。

　　洪磊对青年莫名的亲和，明显是惹起了众人的注意。

　　除了被问话的那个，其余人都是好奇的朝沈仪投去目光，心中不免疑惑，为何同为玉液境，却让二纹的管着三纹的？

　　而且两个玉液组成一个小队，会不会太奢侈了点。

　　诸多目光中，也包括了不远处身披大氅的赵康林，他躺坐在篝火前，用树枝拨弄着木炭。

　　刚才那句“猪脑子”，他可是听得比任何人都清晰。

　　赵康林面无表情的舔舔唇。

　　呵，等回了青州，他有的是办法让姓洪的哭不出来。

　　在沈仪之后，其余校尉的境界就正常了许多。

　　整整三十八人，也只有一个年迈的老校尉勉强突破玉液，攒了多年功绩，此次前来，明显是准备再往上面爬一爬，多出百年寿元，神态间也年轻了许多。

　　唯一让沈仪有些疑惑的是，被抽调而来的人，皆是带了云纹的。

　　反倒是那些泡药澡出来的，平均年纪更大的那批，竟是一个也没看见。

　　“……”

　　很快，洪磊就将这四十人拆成了外营最熟悉的形制。

　　由沈仪，老校尉各带十人，剩下的由他亲自带领，分别把守三边。

　　“安营扎寨。”

　　随着命令下达，众人有序分开。

　　就在这时，一道戏谑嗓音响起。

　　赵康林懒散的躺坐在篝火旁，丢掉树枝，抬头朝路过的沈仪看去，招手一拦：“喂，小兄弟，我负了伤，需要修养几天，要不你干脆来替我管管这二十几个没用的东西算了。”

　　“怎么样？”

　　此言一出，一行人皆是侧目。

　　将将走远的洪磊也是脚步微滞。

　　他是真没想到，这头蠢猪在犯了大错以后，竟然还有脸在此聒噪。

　　唯一没有反应的只有那墨衫乌刀青年。

　　他仿若未闻的迈开步子，从赵康林拦在中间的手臂上，就这么轻飘飘的跨了过去。

　　随即缓步走下了矮坡。

　　盯着那略显淡薄的背影，赵康林僵在地上，片刻后才慢慢坐直身躯。

　　原本也没想过对方会真的答应。

　　只不过想调侃两句，给洪磊一点难堪，泄泄心中的憋屈。

　　但是现在。

　　他心里的火气倏然又旺盛了几分，皮笑肉不笑的缓释着尴尬：“嗤，哪家的小子，气性还挺大，倒是有我年轻时几分风范，等回了青州，定要好好来往来往。”

　　听着他话音中隐隐蕴着的威胁味道。

　　诸多外营校尉皆是攥紧了手掌，却又无可奈何。

　　能入内营的，本就比他们这些人的身世要强上许多，何况对方在内营里，也算是顶级的纨绔。

　　“哪家？”

　　洪磊瞥了他一眼，冷哼道：“能让你爷爷跪下叫爹的那家，省省吧，别给自己找不自在。”

　　虽然不知道方恒和那年轻人是什么关系，是否有像自己猜测的那般亲近。

　　管他呢。

　　斗嘴的时候，岂能弱了气势。

　　不把这蠢货的嚣张气焰压下去，等回了青州，指不定还得把人恶心成什么样。

　　“……”

　　赵康林被一句话呛回来，脸皮抖了两抖。

　　显然是不太相信。

　　有这等滔天的背景的，又如此年轻的，青州不会超过十个人，其中肯定不包括职位这么低的普通校尉。

　　但他也没再多言，转身回了帐篷。

　　只留下其余人面面相觑，思忖着洪偏将的话语有几分真实性。

　　被几乎贴脸讽刺的金雕校尉们沉默守着帐篷，偶尔看向不远处的尸首，流露出些许兔死狐悲的神情。

　　……

　　矮坡下。

　　十人紧紧跟在沈仪身后。

　　除了戴冰神情不定以外，其余都是老实埋着头。

　　敢一上来就给内营偏将甩脸子的主，姓赵的能不能得罪得起不好说，自己等人是肯定得罪不起的。

　　“沈大人，您歇着，我等尽快扎营。”

　　走进密林，王猛拱拱手，极有眼力劲儿的替对方擦干一方湿润平坦青石。

　　“不用。”

　　沈仪摇摇头：“一起弄，拾掇的快些。”

　　“嗨，没事，我们手脚麻利，都做习惯了，要不了多长时间。”王猛还以为对方在客气。

　　沈仪转身接过后面人抱着的木栅，轻点下颌，淡淡道：“我少有野外寻妖的经历，还得劳烦你们多教教。”

　　“这……”

　　王猛楞神，随即笑道：“这算什么值得教的本事，都是些苦力活罢了。”

　　说归这样说，他还是一边干活一边道：“正所谓，绝山依谷，视生处高，在荒郊野岭……近水背风……木栅不是这样放的，您看我的。”

　　沈仪有样学样，虽有些生涩，但也尽力去做。

　　戴冰见状，原本打算坐下的身子，犹豫一下，朝着人群走了过去。

　　越讲越熟络，王猛逐渐没了先前的局促，压低声音道：“您其实没必要给那孙子难堪，他就是个小人，狡诈恶心，平白惹得一身臊气。”

　　沈仪挑挑眉尖。

　　他并没有给什么下马威的想法。

　　只是不想成为别人贪功时的炮灰，死了还要落得个无用的骂名。

　　自己如今只是校尉，若是停步攀谈几句，真被赵偏将调到手下，那才是憋屈他妈给憋屈开门……

　　还是得多攒功绩，尽快升个偏将才好，至少要洒脱很多。

　　不知该说倒霉还是运气好。

　　才来镇魔司不足一月，就连续碰上了两件麻烦，无论河妖反水还是门派顽抗，换做别的校尉，恐怕几十年都难得遇上一次。

　　危险是有，但晋升的速度也有些骇人。

　　这次只要完完整整的回去，那就是三纹校尉了……一个月走完别人一辈子的路。

　　念及此处，沈仪看着已经隐约建好的帐篷。

　　余光朝远处妇人看去。

　　“……”

　　戴冰搭好了篝火，坐在地上。

　　她取出佩剑轻轻摩梭。

　　剑格内侧，长年累月下，隐隐被磨平的两个工整小字，略有些刺眼。

　　青峰。