第二十二章 妖魔境界

“你打算呆多久。”

　　看她吃得香甜，沈仪莫名感觉有些饿了，伸手去拿火烧，没成想被对方白皙玉指轻轻一拍。

　　林白薇捡了个干净的面饼递过去：“我在后院搭了个小棚子，尽量不去打扰你，至于住多久……再住一个月？”

　　她不是很确定。

　　沈仪接过面饼，神情间看不出喜怒。

　　这女人嘴里没句实话，身世看似清白，实则多年前就被林家送了出去，回来时不知学了什么本事，竟敢单枪匹马出城降妖。

　　原本以为是个初出茅庐的愣头青。

　　但最近相处下来，沈仪发现对方心思缜密，神情举动间又像是吃过苦的，压根不是那种不知天高地厚的蠢物。

　　最重要的是，她惹到了那群神秘无比的狐妖，最后还能活着回来？

　　前身将其关押在屋子里，看似捡了便宜，实则在沈仪眼里，这简直就是找死的行为。

　　先不说此事败露后，一个普通差役要如何应对林家的愤怒。

　　狐妖不杀她，理由是什么？！

　　沈仪想不明白，干脆不去想，平静道：“不行。”

　　闻言，林白薇并不惊讶，反而轻笑道：“怎么，你不是一直想留我做你媳妇儿，反悔啦？”

　　对方抓自己过来的时候，那满脸色急的神情可不是作假。

　　本以为听到自己稍微松口，沈仪再怎么故作沉稳，或多或少也会流露出些许异样。

　　然而青年却是略微抬眸。

　　片刻后，那双黑白分明的眼眸中掠过一丝讥诮。

　　林白薇进食的动作缓缓停住，食指擦掉唇角的饼渣，她回望过去，俏脸上的楚楚动人，在沈仪略带嘲弄的注视下逐渐褪去。

　　“哎。”

　　她捋了捋鬓角，颇为无奈的叹气，霎时间，浑身气质悄然有了变化。

　　林白薇坐直身躯，狭长眼眸中多了几分锐意：“虽然不知道你只是个小差役，还是替妖魔办事的那种，为何会突然招惹上它们。”

　　她斜睨向青年身上的血衣：“故作镇定的滋味不好受吧？迫切想要知道超脱之法？”

　　林白薇径直点明了对方凡胎圆满的事实，双腿相交，不急不缓的整理着衣摆，眼眸间涌现清冷。

　　“唤一声师傅，我助你登入初境门槛，如何？”

　　先前太过急促，编的武学名字太过粗糙，今日自己有备而来，还唬不住你这小年轻，笑话。

　　林白薇信心十足。

　　她安静朝青年看去。

　　紧跟着，她便看见沈仪轻轻抬起手掌，将腰间的佩刀取下，然后随意的放在了桌上。

　　“你离乡学艺。”

　　沈仪的嗓音渐渐漠然：“学的是唱大戏么？”

　　他将五指按在刀鞘上，林白薇忽然感觉自己被浓郁的煞气笼罩，不由自主咽了咽唾沫：“你……你想干嘛？”

　　“我对你没兴趣。”

　　沈仪摇摇头：“但我对你的师门很感兴趣。”

　　“我都说了没有师门。”

　　林白薇还想解释，只见沈仪从怀里取出一个小布包，放在刀鞘旁随意展开，露出了其中微微发颤的肉球。

　　“证明你的价值。”

　　沈仪垂手而立，看似无害，然而桌上的佩刀和肉球却已经代表了他的态度。

　　二选其一，请务必少点戏，他已经没什么耐心了。

　　“……”

　　林白薇盯着那肉球，藏于宽袖里的指尖微不可察的抖了抖。

　　她楞了片刻，才道：“兽元？你哪里弄来的……”

　　话音未落，她重新看向对方身上的血衣，答案不言而喻。

　　“四百年左右的兽元，这是黄皮子的？”

　　林白薇五指轻攥，掩饰着心中惊讶，对方清晨时叼着煎饼出门，夜时便带着初境妖物的兽元而归。

　　柏云县的差役，何时生猛到了这般地步。

　　她瞥向青年，干脆利落道：“一般这种成色的兽元，可以直接做为聚气丹的主材料，也可以辅助炼制更高级的凝液丹……在条件不允许的情况，直接吞服炼化也能发挥出七八成功效，只是糟粕较多，对修行有些许害处，最好多花点时间。”

　　“当然，无论是作何用途，都不是初境之下的武者能够享用的……我这句话可是实话。”林白薇言辞间多了几分认真。

　　闻言，沈仪点点头，随手将兽元重新盖上。

　　倒是跟自己猜的相差无几。

　　若是对方继续满嘴胡言，贬其为什么毒药，那沈仪才是真的要考虑下拔刀的事情了。

　　只不过林白薇能一眼认出兽元来自于谁，这确实超出了他的意料，对方莫非对整个柏云县附近的妖魔都有了解？

　　“你可以留下，但我不会参与你和狐妖的事情，也不会过问你的身份。”

　　沈仪将东西收好，继续道：“作为条件，我要两本真正的初境功法。”

　　“桃花劈山斧，诛妖无双剑……”林白薇刚刚竖起手指，便感受到青年扫来的冷淡眸光，她撇嘴收了回去：“我现在没有功法，只能等获救以后再给你。”

　　“可以。”

　　沈仪也没有咄咄逼人。

　　他不习惯把鸡蛋放在一个篮子里，镇魔司虽好，但如果能搭上一些江湖门派的关系，从而获得更多关于武道修行的信息，自然是更好的选择。

　　“柏云县突然斩了黄皮子，就不怕其余妖魔震怒？”

　　林白薇重新拿起火烧，用咸肉将其塞得鼓鼓囊囊，这才“阿呜”一口咬下去，一边咀嚼一边吐字不清道：“虽然妖魔之间各成派系，但在对待朝廷上，态度可是一致的。要我说，就不该先动黄皮子，打草惊蛇。”

　　“什么意思？”沈仪提起了一丝兴趣。

　　“这犬妖不过是刚入初境，而猿通天呆在东山多年不出，就是在为突破初境圆满做准备，它应该是对这种事情最忌惮的。”

　　林白薇小脸涨红，努力将饼子咽下去，长长舒了口气：“还有青麟老母，百余年前就有传闻说它已是玉液境大妖，如果我是你，就会上报朝廷，请来几位镇魔司偏将，先除了蛇妖，老猿黄狗之流自然逃窜而走。”

　　沈仪安静听着，却发现对方没有继续说下去：“狐妖呢？”

　　姑娘翻了翻白眼。

　　她已经将食物全部扫光，轻轻拍了下丰满心口：“嗝……困了困了。”

　　沈仪坐回床沿，抱拳道：“多谢提醒。”

　　林白薇慢悠悠朝后院走去，白了他一眼：“还算你有良心。”

　　来到寂静小院。

　　女人眼中的轻松褪去，脸上的神情逐渐变得复杂起来。

　　别看她话语中对黄皮子颇为轻视，那可是一头实实在在的初境妖魔，对方一个寻常差役，没有师承不说，连功法都还要想办法从自己这样的陌生人身上获取，即使有所奇遇也不完整。

　　在这种情况下，他竟能将狗妖斩杀。

　　若是能给对方铺好一条修行之路，未来成就必定非凡。

　　如此资质，若是死在了柏云县这淌浑水里，那才叫暴殄天物。

　　可惜现在自身难保，实在无力再去管那许多闲事……好饿。