第七十二章 观剑坪上的身影

临江郡，青峰山。

　　观剑峡。

　　数十匹健壮妖马日夜不休，四蹄翻腾，踏起烟尘阵阵。

　　随着一声长吁。

　　身披黑色大氅的偏将翻身下马，看向前方整整齐齐的一排帐篷。

　　正值初晨时分，篝火沾了雨露，黑炭发出噼啪声，升起缕缕白烟。

　　大约十来具金雕校尉的尸首被收捡至一起，身上皆是布满剑伤，皮开肉绽，深可见骨。

　　洪磊牵着妖马，眼皮微跳。

　　如果说外营校尉更像是江湖游侠，擅长几人联手查案办事，那内营校尉就是军伍，百十人结成镇魔大阵，横推妖窟势如破竹。

　　一旦出现损伤，代表事态的严重程度几近失控。

　　或许是听到马蹄声。

　　同样披着大氅，但肩上绣着金雕的青年从帐篷中走出。

　　他看上去比洪磊年轻至少十岁。

　　右臂上缠着绷带，脸色苍白，气息虚浮。

　　他略带不满的蹙眉：“怎么才来？”

　　“我还想问问你赵偏将。”洪磊话音中蕴着冷意，另一只手扶在了刀鞘上：“给你四十人马，仅是让你守个观剑峡，不让青峰门徒擅自离山，你就守成这样？”

　　说话间，他把目光投向了那十余尸首。

　　观剑峡乃是一道高崖，地势险峻，易守难攻，青峰门徒想要下来，一举一动皆躲不过镇魔司的耳目。

　　但凡有所异动，都有足够的时间禀报上面，请求支援。

　　“我可没有坐在这里发呆的习惯。”

　　赵康林轻蔑挑眉，冷笑道：“若非那怒剑老儿突然出现，我早带人杀穿过去了，到了陈将军面前，当记我一例大功。”

　　闻言，洪磊强忍着一巴掌扇过去的冲动。

　　抬眸朝那高崖上看去。

　　只见在悬崖边上，一道灰衫身影盘膝而坐，稀疏银丝用木簪挽个发髻，双眸微阖，面容枯槁，双掌分摊于膝，平放着一柄平平无奇的铁剑。

　　青峰门怒剑长老，多年前便已是玉液圆满的剑客，在青州也是颇有名望。

　　若非年老体衰，寿数已过三百，担心失败，不愿浪费宝贵的剑池凝丹机会，其实是有概率能成就凝丹之境的。

　　“我虽负伤，他也吃了暗亏，没个十天半月的缓不过来。”

　　赵康林眼中涌现自得。

　　他出身名家，使出家传秘术，以玉液中期修为，越境与一尊赫赫有名的江湖前辈以伤换伤，还能脱身而回，无论对谁讲起都足以自傲。

　　见其神采飞扬。

　　无论是帐篷处的金雕校尉，还是骑在妖马上的外营校尉，脸色皆是有些难看。

　　“……”

　　沈仪神情如常的握着缰绳。

　　原来这才是自己等人被强行抽调过来的原因。

　　“嗬，记功。”洪磊裂开嘴，深深看了对方一眼：“你还是等着回去挨鞭子吧。”

　　“你！”赵康林咬牙，要不是差了点运气，落难于此，急需人马驻守。

　　一个外营偏将，也敢这样跟自己说话，没规没矩的东西。

　　洪磊不再理他，转身道：“外营弟子，下马！”

　　四十几人齐刷刷落地。

　　洪磊依次从他们身前走过：“先前走的急，没工夫说话。你们大多人都非我手下，我姓洪，在镇魔司当了六十年偏将，玉液中期修为，一直替陈将军做事……对，就是现在青峰山顶的陈乾坤老爷子。”

　　“我知道你们心存怨怒，要替这帮在青州呆傻了的蠢货擦屁股。”

　　“放心，只要不犯错，等回去以后，皆记一次凝丹境功绩。”

　　此话一出，诸多校尉脸上终于多了几分兴奋。

　　要知道从一纹升二纹，若是关于玉液境的妖祸，要整整参与五次，二纹升三纹，更是要二十次以上。

　　而参与一次凝丹境妖害，折算下来，至少能抵二十次玉液境的。

　　况且这次说是凝丹境，实际上根本不需要他们出手，只需替陈乾坤将军守住这座大山而已。

　　“赏宝药三瓶，初境上品武学不限，玉液境下品武学一本。”

　　“三年俸禄，两月休沐。”

　　随着洪磊伸出手掌。

　　别说其他人，就连沈仪的眸光都有些许变化。

　　镇魔司强硬是强硬了点，但出手还真够大方的。

　　在柏云县的时候，这些东西连想都不敢想，如今却是人人有份。

　　“而你们要做的，就是替我看好这道长崖。”

　　洪磊沉声看去，放下手掌，来到第一个人面前：“姓甚名谁，境界如何？”

　　“刘大千，初境后期，擅使刀。”

　　“王猛，初境后期，略通拳掌。”

　　“戴冰，玉液境初期，我……用剑。”

　　洪磊脚步微滞，目光在这妇人袖口停留片刻，三道云纹甚是亮眼。

　　如此年轻的玉液初期，自然不可能是无名之辈。

　　他随意伸手朝对方腰间那柄长剑探去，戴冰神情复杂，朝后面退了半步，手掌护住了佩剑。

　　洪磊若有所思的扯扯嘴角。

　　随即走向下一个人。

　　青年身形颀长，脊背挺拔，腰间斜挂漆黑笔直的仪刀，一袭墨衫像是为其量身定做那般。

　　五官端正俊秀，除了皮肤有些白净，很难再找出什么毛病。

　　目光扫过对方袖口的两道云纹，洪磊缓声问道：“初境圆满？”

　　沈仪摇头，淡淡道：“玉液境。”

　　话音落定，校尉间皆是哗然。

　　虽然都是见多识广的青州子弟，但通常来说，能在七八十岁突破玉液，就算得坐镇一家的高手了。

　　三十来岁的玉液初期，那只有一流门派的底蕴，再加上天资卓绝才能办到。

　　即便对方驻颜有方，实际年龄四十岁，也极为令人震撼了。

　　当然，最让人不能接受的是。

　　如此人物，才刚刚问了几个人，便是出现了两个。

　　“……”

　　洪磊略微一怔，忽然想起了对方的面容。

　　在那小小的别院内，便是站着总兵弟子和李家小姐两位高手，旁边的大肚莽汉，虽看着气息薄弱，但能和他们站在一起，应该也是有名有姓的人物，只是敛气手段高深而已。

　　同样，面前之人能有此实力，倒也算不得出奇。

　　对方分明有能力拒绝，但还是随自己来了青峰山，年少豪杰，当如此般。

　　念及此处，洪磊脸色温和许多：“放心，只是守崖而已，陈老爷子还没有真正生出心思，要对青峰门亮出屠刀，只要他们交出那人，咱们自然也就鸣金回府。”

　　“前提是不要学那被家里惯坏的少爷，四十几岁的人了，像个猪脑子。”