第九十七章 金刚门的没落

大顺斋内。

　　略微瘦削的身影裹挟着染血白布瞬间轰砸出去！

　　诸多世家弟子皆是起身躲避，随即惊骇的盯着地上的圆刚，只见对方眼睛外鼓，口鼻溢血，胸骨塌碎得不成样子，显然只剩下半口气吊着性命。

　　只一掌，甚至没有用武学，纯凭肉身的力量便差点毙杀一位玉液境的淬体武夫。

　　再看那人模样，好像都没有出全力。

　　众人好不容易回过神来，赶忙朝赵康云投去目光。

　　“……”

　　赵康云刚刚站起身子，还没来得及摇扇，一下子就成了众望所归的存在。

　　他心中却无半分欣喜，略感口干舌燥。

　　犹豫一下，才缓缓开口道：“这位兄台，我大乾朝的律法，似乎还没有严苛到不准旁人发笑吧？金刚门也是有头有脸的大派，你这般行事，会不会有些过于霸道了。”

　　一番话说得是滴水不漏。

　　“咯嗤……”圆刚脸上被血浆布满，耳间嗡鸣，脑子发懵，出于本能的怨毒朝沈仪看去。

　　见其余人重新把注意力放回那青年身上，赵康云暗自松了口气。

　　他虽天赋极佳，又年长几岁，却也只是玉液后期修为。

　　真对上圆刚，胜负还两说，何况是这恐怖的青年。

　　只能懊恼今日出来散步，却是忘了带个传信的人，也没有长老在左右庇护。

　　张屠户怔怔看着沈仪，腥臭的猪嘴略微动了动。

　　心绪复杂难以言喻，以至于不敢面对青年的直视，这是何等丢人的场景，对方却如同往常那般站在自己身前。

　　“……”

　　所幸沈仪略微侧过身子，深邃眸光缓缓扫过众人，最后停在了赵康云身上。

　　他静静注视着对方：“你笑啊。”

　　听不出情绪起伏的话语，在大顺斋中响起。

　　刚才还哄笑不止的人群，此刻皆是讷讷沉寂，赵康云努力的去扯嘴角，最终还是放弃，重新坐回了椅子上：“金刚门自然知道向阁下去讨个公道。”

　　一时间，整个大堂之内再无刚才的欢声笑语。

　　见状，就连田志文都有些难以置信。

　　这是在青州城，那是赵家的大少爷……他……他怂了？

　　可是一下子得罪青州大半势力的年轻天才，这墨衫青年到底是什么身份？

　　别看现在所有人都老实呆着，那是惧他悍然出手的凶厉，众人眼里藏着的敌意却丝毫未减，一旦走出这大顺斋，那可就不只是年轻人之间的事情了。

　　没等田志文想明白，身后已是传来两道簌簌风声，李慕瑾翻身从二楼一跃而下，李新翰狠狠心，咬牙忍痛，扯着伤躯同样跳下去。

　　两人一左一右。

　　李新翰一脚踩在圆刚小腹，伸手去摸刀，忽然想起今日三人都未带刀，无奈之下，扯起身旁的板凳抵住圆刚咽喉：“瞪什么瞪，给我老实点。”

　　看见姐弟两人，在场众人又是一惊。

　　原来今天这恩怨里，还有李家的事情？

　　“李新翰，我记得你爹和金刚门主持向来交好。”

　　赵康云刚说完话就被打脸，只得蹙眉提醒了一句。

　　“什么狗屁李家王家，小爷今天以三纹校尉的名义押了他。”

　　李新翰冷冷扫向四周，厉声道：“镇魔司办差，全给我蹲下！”

　　李慕瑾紫裙微拂，同样冷漠盯着身边之人。

　　只要抬出镇魔司的名义，那今天的可就不是私人恩怨了，必须一次将他们的脾气压下去，否则接下来还不知道要闹出多大麻烦。

　　在姐弟俩的注视下，这群有头有脸的江湖子弟，全都愣神，随即心不甘情不愿的蹲在地上。

　　赵康云攥紧扇子，沉脸坐在椅子上。

　　见状，李新翰猛地将手中板凳砸过去：“装聋作哑，让你给老子蹲下！”

　　砰！

　　挥手打碎那板凳，赵康云气的差点没把牙咬碎，缓缓蹲在地上：“扯虎皮是吧，现在十二大将皆不在青州城，谁下的令？肆意妄为，我看你们回去怎么交代！”

　　“呃。”

　　李新翰刚刚爽完，听见此话，不禁将目光投向人群中的青年。

　　坏了……会不会有些过了。

　　见其神色，不仅赵康云面露冷笑，就连其余世家子弟也是多出几分嚣张。

　　李慕瑾略感头疼的揉揉太阳穴，本来事情不大，让这蠢弟弟闹成这样，还不如不下来，就让沈大人悄然处理了。

　　“……”

　　沈仪随意从腰间取出一块铁牌，挥手抛给了李新翰。

　　迈步朝门外走去，只留下一道淡然话语。

　　“把金刚门围了，一个不准放走。”

　　话音未落，整个大堂内安静的连根针掉地上都能听见。

　　赵康云愕然抬头，李慕瑾身形微颤。

　　李新翰眨眨眼，捏着手中铁牌，略微呆滞以后，激动的连手都在发抖，向来不动声色的他，此刻也不禁声如蚊呐：“我草……”

　　他是李家公子不假，但碍于年纪，家教森严，哪里经历过这么刺激的事情。

　　“跟我走。”

　　沈仪瞥了眼张屠户，跨步迈出了大顺斋。

　　一个性格暴躁耿直的中年男人，又怎会甘于受辱，定是被别人拿了把柄。

　　对方给娃儿请个先生还要去抗大包攒束脩，能有什么把柄，无非一家老小罢了。

　　想要保住这“把柄”，自然要下点猛劲，不能有半点意外。

　　至于其中因果，等回了住处再慢慢问，在这里多呆片刻，只会让对方愈发难受。

　　大汉盯着地面，脑子已经完全陷入混沌……不由自主跟着对方朝外面走去。

　　……

　　青州城，夜空深邃。

　　一道道命令传下。

　　除了镇守城池那些，剩余休沐的千余内营校尉逐渐有了动作，不知情者小声道：“这是哪位的命令？”

　　“陈乾坤大将麾下，亲随偏将沈大人亲令。”

　　“围困金刚门。”

　　青峰山回来的校尉面不改色，一条条镇魔锁链从袖口钻出，整条街上被哗啦啦的声响笼罩。

　　金雕云纹墨衫涌动，宛如催命的鬼差。

　　“围剿金刚门！”

　　镇魔司衙门内，无数外营校尉皆是停下手中的事情。

　　数十位偏将披上大氅，从人群中站出。

　　此刻还在青州城内的近三千外营校尉，缓缓涌出镇魔司衙门，朝着西城走去。

　　偌大城池内，倏然覆上了一层比夜幕更浓郁的黑暗。

　　火把连成一线，犹如燎原之势。

　　诸多世家门派紧闭门户，街上所有行人全都退回家中，悄悄从门缝往外看去。

　　整齐的黑衫自眼前掠过，森冷气息席卷着整条大街。

　　“你确定沈大人是这个意思？”

　　李慕瑾贝齿紧咬，恨不得掐死这个弟弟。

　　“不是我干的。”

　　李新翰挤在人群中，颇有些茫然：“我不想把事情闹太大，就找了给他牵马的洪磊偏将，还有当时替他开路的那几个金雕校尉，就说沈大人遇到了麻烦，要先把金刚门的人看好……”

　　西城郊外，一座高耸的宝塔建筑，被灰白院墙围绕。

　　数十个江湖武夫脚步仓促的从长阶奔向大门，还未来得及关门，便是目光呆滞的看见了朝此地涌来的整齐黑衣。

　　在火光映照下，金雕与凶狼摄人心魄！