第七十五章 插翅难飞

踏入玉液境，人体犹如宝药般醇厚芬芳。

　　只有境界圆满以后，才能内敛光华，返璞归真。

　　但此刻，沈仪眸子里精光乍现，迈步迎了上去，呼吸间便已站至密林面前。

　　腑脏生辉，蕴含着金芒的血液于体内翻涌不息。

　　一直收敛的浑厚气息，终于是向着四周迅速弥漫，玉液境圆满的修为初露峥嵘！

　　锵——

　　在锐利的剑鸣声中！

　　众多校尉惊醒，翻身撞出帐篷，佩刀早已紧握手中。

　　率先映入视线的，便是那漫天剑罡。

　　“还敢过来？！”

　　“想留住性命！就给我让开！”

　　那剑修一道暴喝声穿金裂石，无尽剑罡紧紧将那道单薄身影笼罩。

　　似凶兽利爪，逐渐握拢！

　　“青峰山门徒叛乱！”

　　如此强大的声势下，王猛抽空肺腔，爆发出震耳欲聋的吼声。

　　希望能将消息传到密林外的矮坡上面。

　　电光火石间，他下意识去寻找另一道身影，心中惊惧之余仍保留一丝庆幸。

　　幸好洪偏将安排了两个玉液境过来。

　　青峰山贼子居然真的选了此地突围！

　　剑罡虽来势汹汹，但两位联手之下，未必不能撑到偏将们赶来。

　　很快，戴冰持剑而立的身影落入众校尉眼中。

　　只见她手掌略微颤抖，剑锋抬起，却不是为了御敌，反倒遥遥对准了那墨衫青年。

　　这举动让校尉们看傻了眼，一颗心更是瞬间沉到谷底：“……”

　　都是经验老道之辈，见此情景，哪里还需多加猜测。

　　他们咬紧牙关，拎着刀便向那妇人扑杀过去！

　　轰！

　　远处逐渐收拢，愈发凝实的剑罡，齐齐覆着于三尺青锋之上，就在刺出的刹那，竟是倏然炸开，汹涌狂风肆虐，卷起烟尘滚滚。

　　让所有人都不禁抬起胳膊挡在眼前。

　　一道洪亮的声音响彻密林。

　　“师妹，还不动手！”

　　戴冰咬牙盯着前方，握剑的手掌不再颤抖。

　　眼中布满血丝，回头朝几个校尉厉声道：“滚开！同僚一场，别逼我！”

　　她在师兄的话音中听到了一丝慌乱。

　　对方成名已久，极少会在与人争斗时露出如此异样情绪，更何况是对上一个初出茅庐的年轻校尉。

　　她掠阵在此，若无必要的话，本无意伤人，只想吓退沈仪。

　　谁知道对方竟是这般固执，并且还真的拦下了师兄……

　　再犹豫下去，今天就别想走了！

　　念及此处，她抽身冲了上去，手中长剑之上有相同气息的剑罡涌动，只是稍稍微弱些许。

　　在前方，烟尘四散。

　　沈仪单手握住刀柄，自下而上抽刀，乌黑笔直的仪刀还未完全出鞘，刀身恰巧拦住了刺来的三尺青锋。

　　他垂眸注视着眼前的男人，从容不迫的继续拔刀。

　　待到刀尖显露。

　　沈仪略微翻手，浩瀚力道之下，男人手中的长剑骤然弯曲成极其夸张的弧度，发出阵阵哀鸣。

　　青峰山执事额头上渗出汗珠，原本漠然的脸上多了几分难以置信。

　　剑柄传来的巨震，几乎要脱手而去。

　　这般骇人力道，好像面前站着的不是镇魔司校尉，而是一头人形妖魔！

　　喀嚓——

　　精铁打造的宝剑仅仅坚持了三个呼吸，便是布满密密麻麻的裂纹，尽数崩碎，化作细小碎片全部扎进了执事体内。

　　那自下而上掠过的墨刃，掀开皮肉，在他右腰至左肩留下一道深深的豁口。

　　执事还未来得及痛呼，便被青年攥住领口，猛然朝后方砸去。

　　“师兄！”

　　持剑杀去的戴冰，抬眸看着朝自己飞来的身影，脸上多出几分慌乱，强行收起劲道，脚步顿时踉跄不定。

　　还未站稳，师兄便已砸了过来。

　　她下意识去接，手掌刚刚触及对方的身躯，脸色顿时惊变。

　　嘭嘭！

　　雄浑的力道顺着师兄的身子涌来，她连反应的机会都没有，宛如被小山砸中，娇躯被连带着飞了出去。

　　五脏六腑翻滚挤压，似是要裂开那般！

　　戴冰抱着师兄砸断几棵巨木才堪堪落地，喷出一口猩红，差点命殒当场。

　　在这恐怖的力道下，她多年苦修的剑技，一身玉液初期的修为，都显得那般羸弱，螳臂当车。

　　戴冰呼吸困难，面色惶恐，手掌无力的朝旁边遗落的长剑探去。

　　就在即将触及到剑柄的时候，一只长靴缓缓踩在了她的手腕上。

　　在剧痛之下，她惊呼着抬头看去。

　　只见那居高临下俯瞰而来的青年，一双眼眸明亮却不带感情，随意将刀锋抵住了自己的咽喉。

　　戴冰的手离剑柄只差寸许距离，仿佛只要再用一点力气就能将其捡起。

　　她的眼中却逐渐被绝望占据：“……”

　　心中毫不怀疑，若是自己继续抱有持剑的念头，那柄泛着乌光的宝刀，会不带半点犹豫的刺穿自己的咽喉。

　　为何只是一个二纹校尉，竟是能强悍到令人完全生不出反抗的心思。

　　青峰山执事气若游丝，缓慢的将手掌搭在了她的胳膊上，五指无力，却足够表达出他的想法。

　　他咧开嘴，整齐牙齿被猩红沾染，惨然道：“多谢校尉大人，留我等一条性命。”

　　“……”

　　沈仪瞥了他一眼，顺手就是一刀拍在了他脸上。

　　屁话真多。

　　对方出剑之时，看似强势，实则留了一道生路。

　　但凡有个玉液修为，心神胆寒之下，稍微退出十几丈距离就能避开。

　　作为代价，便是只能看着他俩逃之夭夭。

　　走是肯定不能放这对鸳鸯走的。

　　杀了倒也不必。

　　至于能不能活，那就和自己无关了，就像对方也没考虑过，若是放走他们，自己会受何等处罚。

　　沈仪收刀回鞘，踢开那柄长剑：“把他俩绑了，给洪大人送去。”

　　几个校尉看着一片狼藉的密林，高大巨树斜斜塌陷，一时间有些缓不过神来。

　　他们甚至都看不懂发生了什么。

　　就看见剑罡炸开，紧跟着沈大人三下五除二的便将两人叠在了一起……这可不是普通人，而是两个玉液境高手。

　　几人咽了咽唾沫，只觉口干舌燥。

　　对洪磊偏将先前的话语多了几分信任，虽不知青州是否有姓沈的势力，也不一定真的能让赵康林的爷爷跪下叫爹，但至少对方很不好惹这是无需质疑的。

　　王猛想起前几日对方温和向自己请教时的场景，不禁浑身打了个哆嗦。

　　就这出手狠辣的程度，可不太像看起来那么容易相处。

　　他们从帐篷里翻出特制的麻绳，虽然心里觉得没什么必要，两个只剩一口气的人，别再给勒死了，但还是老老实实的将其五花大绑在一起。