第七十一章 再去临江郡

“淬体之法有何分别？”

　　院落中，沈仪习惯性的散步消食。

　　“那可多了去了，像金刚门的以气淬体，还有积食淬体，精血淬体……”

　　张屠户对于此道了解颇深，信手拈来：“但通常情况下，到了玉液境就很少再有类似武学，所以大多都是初境武学。”

　　“为什么？”沈仪不太理解。

　　他用起来感觉还挺不错的，既修内息，也修肉身，岂不是碾压同境。

　　“因为寿命。”

　　张屠户耸耸肩：“未入玉液以前，都不过百岁左右，但突破玉液便能延寿百年，圆满之后又是百年，淬体之法或许能让你拥有堪比玉液的实力，但没有天地气息蕴养五脏六腑，它不加寿元啊。”

　　“两者皆修的话，这种耗时耗力的水磨功夫，就略显鸡肋，不如多学几门轻功拳掌来得实在。”

　　被一语点醒，沈仪若有所思的点点头。

　　或许是先前推演武学的经历。

　　对他而言，金阳八宝玄身所需的妖魔寿元，要远远少于其他玉液境武学。

　　实际上自己练到圆满需要四十多年，其他人无论天资如何，不借助药力，同样需要这么长的时间。

　　但别的武学就不同了。

　　只是自己比较慢而已，别人都挺快的。

　　就在两人于树旁闲聊之际，一道身影匆忙走入别院。

　　李慕瑾来到树下石桌前坐定，取出一封文册，也不顾有个陌生壮汉在场，径直看向了沈仪：“你有麻烦了。”

　　她神情凝重，全然没有开玩笑的意思。

　　“你可知最近青峰山的事情？”

　　原本看见个娇俏妩媚的美人走近，张屠户还挤眉弄眼的用手肘顶了沈仪一下，听闻此言，他忽然面色微变。

　　李慕瑾紧紧盯着沈仪白净的脸庞，发现对方并未露出异样情绪。

　　她轻叹一口气：“看来是知道了，我收到消息，临江郡将军下令再抽调五百外营，除了养伤的新翰和马涛，你我几人皆在名册之上。”

　　“我家与青峰山向来交好，颇有渊源……我爹是不会让我们去的。”

　　“何况青州已经多年没有发生过围剿凝丹境强者的事情，凶险极大，谁也不敢保证会发生何等变故。”

　　李慕瑾缓缓将手中文册翻开，眸光闪烁。

　　“家里请人开具了一封调令，就当去散散心。”

　　名册上，李慕瑾、刘修杰、李小二的名字皆已在列，只剩最后一处空白。

　　“你是聪明人，又对我们有救命之恩，我不想再拐弯抹角，此事不是我能做主的……跟我走。”

　　李慕瑾三言两语间，将世家的实力展露的淋漓尽致。

　　即便是镇魔将军亲自调人，他们也有法子提前抽身。

　　对于其他校尉而言，乃是生死大事，只能听天由命，但李家子弟甚至还有闲心顾及和青峰山之间的关系。

　　“……”

　　张屠户越听越迷糊。

　　神情也从惊喜逐渐变得茫然起来。

　　他盯着那封文册，心里有些疑惑，分明是一张调令，怎么听起来这么像卖身契？

　　沈仪垂眸，朝桌上看去，倒是没有过于诧异。

　　他先前就隐隐有过预料，只是没想到来得这么快。

　　李慕瑾看似平静，心底却是泛起波澜，和声道：“消息太急，最多还有半个时辰，偏将就会持手谕过来。”

　　好不容易有这种机会，她不打算给对方太多考虑的时间。

　　镇魔司终于亮出獠牙。

　　将对方逼到无可选择的地步。

　　李新翰手底，终究要再添一位得力下属。

　　甚至沈仪连心生责怪的理由都没有。

　　这是李家请人开具的文书，她们不过是一群小辈，只能服从家里。

　　镇魔司其他上司也不是蠢人。

　　在这动荡之期，忽然被调走，沈仪的身份也就不言而喻了。

　　就在这时，她在青年眼中看到了一丝感慨。

　　沈仪伸手朝文册探去。

　　李慕瑾唇角多出笑意，很快又凝固在脸上。

　　只见沈仪将其合上，随意推了回来，淡淡道：“不合适。”

　　闻言，李慕瑾心口弧度倏然起伏起来，她贝齿紧咬，死死攥住了对方的手腕，抬眸间，神情竟是罕见的有些失态：“你会不会过于自傲了？会死人的！”

　　与自己想象中的巨大落差也好，脑海中偶尔浮现的那柄黑刀也罢。

　　无论如何，为了赌一口气，将性命置之不顾，都是极蠢的行为！

　　这又不是为了百姓斩妖除魔，这是对门派弟子的屠戮！

　　“……”

　　沈仪抽走手掌，正欲说话。

　　却听一道细微的开门声。

　　方恒缓步而出，嗓音淡漠：“一纸调令而已，还非得用你李家偷偷摸摸找来的？”

　　李慕瑾的目光在其身上扫过，双眸不禁微眯。

　　她完全没想到，院里竟然还住着一人。

　　换做别人说这话，李慕瑾压根不会放在心上，能从镇魔将军手上把人调走的势力，整个青州都找不出来几个。

　　但眼前的人是方恒。

　　镇守十二郡的大将中，他的师兄师姐便占去两个位置。

　　“原来如此，倒是我自找没趣了。”

　　李慕瑾收起文书，重新看向沈仪。

　　略有些想不明白。

　　前几日还针锋相对的两人，是怎么又混到一起去的。

　　原来不是什么独善其身。

　　是对方悄然抱上了镇魔司里最粗的那根大腿。

　　相较之下，李家倒是确实不太够看。

　　李慕瑾缓缓起身，冷淡收回目光：“既然用不上我，告辞。”

　　方恒走至沈仪身旁，眼中蕴着惊喜。

　　对方的随意举动，似乎离拜在师父门下又近了一些……

　　无论师兄师姐，还是自己，都没有临阵抽身的先例。

　　但方恒愿意破一次例，去找白师兄帮忙，毕竟对方已经证实了胆气，也没必要再去冒险。

　　说实在的，沈仪入镇魔司才寥寥几天，连俸禄都没拿过，又不是像自己这样被自幼培养出来的，实在没道理去搏命厮杀。

　　几人立于树下，神情各不相同。

　　门外却是传来了阵阵急促脚步。

　　身披大氅的偏将率领四十余位校尉，神情森然的站在门口，嗓音中带着不容抗拒的霸道：“奉令调人，镇魔外营校尉沈仪，随本将……”

　　话音戛然而止。

　　偏将皱着眉头，视线在李慕瑾和方恒身上来回扫过。

　　忽然有些口干舌燥。

　　本以为过来提个小小的校尉，怎么能碰见这么多熟人。

　　李慕瑾沉默不语，方恒深吸一口气，颇为生涩的张开嘴，极少与人交往的他，还是头一次出面说情。

　　可惜没等他话音出口。

　　沈仪略微侧身，用腰间刀鞘将方恒给拍了回去。

　　他平静走向院门，站在了众多校尉之间：“卑职领命。”

　　其实不像方恒和李慕瑾想的那么多弯弯绕绕。

　　沈仪的想法简单到不能再简单。

　　如不能亲眼看见恶蛟死去，一想到有条凝丹妖魔躲在暗处伺机而动，他就有些寝食难安。

　　见状，偏将莫名松了口气。

　　却不知沈仪的举动，已经让院内三人陷入呆滞。

　　张屠户和方恒对视一眼：“……”

　　李慕瑾怔怔看着人群中的沈仪，呼吸忽然有些急促起来。

　　或许是从小的环境，让她觉得每个人都得依靠点什么，否则便心里不踏实。

　　即便来回推诿，也不过是为了争取更大的利益。

　　然而此刻，涌动的黑衫，追入山林的身影，浑身染血，随意从孟贤头颅抽出乌光宝刃的神情，逐渐尽数涌上眼前。

　　原来从头到尾，无论李家还是总兵，压根就不在对方的考虑范围之内。

　　她用力咬唇，看着众多校尉走远，眼眸中多出一丝微不可察的失落。