第三十三章 高手来投

沈仪最可惜的是，没能扯着某人的大旗多斩几头妖物。

　　当然，这话不能直说。

　　他将刀鞘取下，重新把佩刀压在手臂下方，虽说有点硌人，总比脑袋掉了还不自知的要好。

　　见他这副谨慎模样，林白薇抿了抿红唇。

　　若是自己当初也能再小心些，又何至于落得今天这般下场。

　　她去柜上取了纸笔，来到桌前坐下，又往灯盏里添了些油。

　　在摇曳的灯火下，她闭上眼，一边磨墨一边回忆。

　　片刻后，林白薇认真的誊写起来，在其修长手指晃动下，一个个娟秀小字跃然纸上。

　　“你干嘛，不睡觉？”沈仪回过头。

　　“拿不到东西，你睡得着吗。”林白薇撇嘴。

　　都是把脑袋拴在裤腰带上的普通人，装什么镇定。

　　她还记得自己第一次被妖魔掐住脖颈，近乎断气的刹那，即便同僚很快斩下了它的脑袋，自己还是心悸了整晚。

　　若是当时有人能陪在身旁，也不至于半夜被噩梦吓哭惊醒。

　　“……”

　　沈仪沉默许久，闭上眼。

　　等到鸡鸣时分，他缓缓起身，瞥了眼桌旁打呵欠的女人。

　　果然还是不行……即便知道她来自镇魔司，沈仪仍旧不习惯睡觉时旁边有个穿衣服的活人。

　　“嗯，抄完一半了。”

　　林白薇揉着手腕，仔细检阅起来：“别嫌慢，这种东西但凡错一点，都会出大问题。”

　　沈仪换好干净衣服，点头道：“辛苦了。”

　　“啧。”林白薇故作惊讶：“原来你会好好说话。”

　　“毕竟我还指着拿你去林家换点银子，你知道的，我很缺钱。”

　　沈仪整理好袖口，提上佩刀出了门。

　　柏云县不大，很多事情只需要一个晚上就能传遍。

　　天色尚早，一群人就已经围在了班房院子外面，闹嚷着将门口挤得水泄不通。

　　不知是谁喊了声：“沈捕头来了！”

　　沈仪身前顿时多出一条宽敞的小路，他疑惑看向前方，只见陈济几人皆是急得满脸涨红。

　　“我再说一遍，这里只管妖魔，不管淫贼，更不负责帮你找丢了的钱袋子！”

　　“胡说，老杨家的媳妇带汉子回家，就是那两个高个子去抓的！我亲眼看见的！”

　　人群瞬间嘈杂起来：“说不定我的钱袋子也是被妖魔取走了，沈大人，您可得替我做主啊。”

　　“……”

　　沈仪沉默进了院子，摆手道：“关门。”

　　几人用力压住木门，好不容易才把门栓拉下来，累的坐在地上面面相觑。

　　张大虎胆战心惊道：“妈的，以前都是躲着老子走，现在反了天了，敢来闯老子的班房！”

　　话刚说完，他顿时发觉不对，赶忙朝着沈仪讪笑道：“您是老子，您是我亲老子。”

　　陈济笑着起身，忽然面色微变，朝身后的木门看去。

　　下一刻，木门被拍的砰砰作响。

　　“还蹬鼻子上脸了。”

　　牛家兄弟撸起袖子，顺势打开门，正想开骂，却蓦地浑身一颤，震撼抬头。

　　他俩已经算是大个子壮汉，而来人不仅比两人还要高出一头，身躯更是壮硕无比，特别是那鼓胀油腻的肚皮，看上去甚是骇人。

　　光凭这身板子，无需练武也能轻易挑翻几人。

　　牛家兄弟哪里见过这般狠人，颤巍巍的退开两步：“头儿，有人……有人找茬。”

　　陈济脸色凝重的站定，没敢轻举妄动。

　　他想不明白，金刚门的高手来这小小的衙门班房作甚，要是有他都搞不定的事情，这柏云县恐怕也没有第二人能站出来了。

　　“大白天的关门，我还以为走错地方了。”

　　张屠户叼着草根，朝着对面笑了笑：“你真在这儿。”

　　沈仪并没有在其身后看见瘦头陀的踪影，拱手道：“前辈有何贵干。”

　　“叫什么前辈，狗屁。”

　　张屠户挤身入院，淡然回应道：“我从青州受人邀请而来，如今被人嫌弃太过愚笨，正好我也看不惯他的聪慧，思来想去，你倒是和我一样愚，想着来混口饭吃。”

　　闻言，陈济差点没站稳。

　　一个有师承的初境高手，还能缺了饭食，简直荒唐。

　　别的不说，只要对方开价，就柏云县现在的处境，多少豪商愿意花银子把对方当祖宗供起来。

　　衙门上百个差役的俸禄加在一起，都不够请对方半个月的。

　　“首先，我不愚。”

　　沈仪无奈抬眸，随即摊手：“而且很穷。”

　　“那我也不愚。”张屠户哑然发笑，径直朝里面走去：“同样也穷的叮当响，有口粗茶淡饭果腹就成。”

　　沈仪正想解释自己可能连粗茶淡饭都供不起，毕竟对方那肚子可不一般。

　　陈济已经急得直跺脚。

　　这他妈都什么脑子，一个放着真金白银不去拿，另一个看着高手送上门，居然还在想借口往外推！

　　他从腰间掏出银锭，用力往沈仪手里塞，眼睛差点没挤瞎。

　　沈仪瞥了眼陈济，将其推回去：“旁边玩蛋去。”

　　自己看上去难道很抠门吗。

　　“这谁啊？”

　　牛家兄弟可能不了解，张大虎却深知陈济的性格，每月的俸禄硬是半分都不舍得乱花，全给他妹妹存起来，怎么突然这么大方了。

　　“知县府里那位的师弟。”

　　此话一出，几人大脑瞬间发懵。

　　对他们而言，瘦头陀只是存在于传闻中的人物，至少也得刘典吏那个层次，才有机会见其真容，也仅仅只是见到而已。

　　如今同样层次的高手，居然就出现在了自家班房内，甚至还饶有兴趣的玩起了多少年没动过的石锁。

　　纯粹充门面用的石锁，少说三四百斤，对方用巴掌抬起来颠着耍……

　　“你平时就用这个练力吗？”

　　张屠户好奇问道。

　　“没有，我一般睡觉之前练武。”

　　沈仪面不改色的回道。

　　他说的也是实话，毕竟老是在街上推演武学，容易被旁人当作傻子。

　　“习武之事，最忌闭门钻研，我一个人在柏云县呆的心烦意乱，有空咱俩切磋切磋？”张屠户放下石锁。

　　“没问题。”沈仪点点头，正巧自己也很需要有人帮忙恶补一下有关的常识。

　　闻言，张屠户脸上突然多了笑意：“我现在就有空。”

　　沈仪：“……”

　　“坏了，果然是来找茬的。”牛家兄弟晃了晃聪明的大脑袋，差点被这大胡子给忽悠过去。