第九十三章 捉妖人的馈赠

“这是什么？”

　　沈仪不经意松开刀鞘，他大概已经猜到了一些。

　　果不其然，阿芊话音中多出几分调侃意味：

　　“捉妖人的腰牌。”

　　“捉妖人……”沈仪不止一次听见过这个名头，甚至亲眼在青峰山上见过几位。

　　“千里寻踪觅妖，隶属镇魔司之外，听调不听宣，就是捉妖人。”

　　蒋承运缓缓跨入屋内，面无表情，顺手将腰间的银铃塞进布带藏起来。

　　所谓听调不听宣。

　　镇魔司有令，他们可以去做，但无人可以干扰他们的办事手法，拥有最大的自主权，只给结果，不论过程。

　　这个无人干扰的范畴，其中也包括了总兵。

　　并且是“可以去做”，如果觉得有更重要的事情傍身，或者单纯犯懒，也可以不管不顾。

　　不仅是在外面，就连内部，以铜铃、银铃、金铃划分职级，但即使是金铃捉妖人，也无法对铜铃下令。

　　如此宽松的规矩，代表着朝廷对他们的无条件信任。

　　想加入捉妖人，偏将只是最简单的门槛，还要考核心智，性格，以及实力。

　　“有什么好处？”沈仪收回目光。

　　闻言，蒋承运略微咬牙，阿芊笑着捂住小腹，躺回椅子上：“捉妖人直达朝堂，你想要的，只要大乾朝有，我们就有……而且，也没有镇魔司那么多破规矩。”

　　“我们只看一点。”

　　阿芊伸出两根手指：“你能收集多少妖魔的踪迹，或者能斩去多少妖魔的首级。”

　　蒋承运无奈瞥了眼奶奶的手指，沉声补充道：“你还能获得整个青州最大的情报渠道，当然，你本身也是其中一环。”

　　阿芊再次晃了晃铃铛：“用这东西，可以将消息留在任何地方，亲随偏将以上，也掌握类似手段，别的持铃者只要靠近，都能收到，相距百里之内，可以用它互通情报……不过，你要是想用来哄小姑娘也没问题。”

　　“除此之外，还能装点东西，暂时充当防身之物。”

　　说着，阿芊重新撑在桌上，将银铃缓缓推了过去：“里面有敛息法，化形法，寻气采气法，还有阿芊专门给你准备的一点小礼物，听陈老将军说，你好像很喜欢这种东西，大哥哥，还要考虑吗？”

　　她细嫩的脸庞上噙着笑意，笑容却显得有些古怪，蒋承运同样耷拉着眼皮看了过去。

　　两人刚才说的都是好处。

　　但只要不傻，就知道一旦接过这东西，代表着要面临怎样的风险。

　　银铃捉妖人，地位绝不会低于亲随偏将，处境却是两个截然相反的极端。

　　如果说镇魔司中人是踩在刀山火海中步步艰难，谨慎前行，那捉妖人就是一群赤脚于刀尖上跳舞的狂妄之徒。

　　虽有狂妄的资本，但常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　换句话说，他们的鞋子就没有真正干净过。

　　“应该不用了。”

　　在两人的注视下，沈仪随意将铃铛收了起来，眸光平静，就好似那真的只是一枚普通铃铛。

　　“……”

　　见状，阿芊和蒋承运对视一眼。

　　如此轻描淡写，如此漫不经心。

　　如果这墨衫青年不是听不明白话的蠢人，那就只能说明一点。

　　对方的狂妄程度，甚至还超出了阿芊的预期！

　　“服了吗？比你当年如何？”

　　阿芊反手拍了拍蒋承运的胳膊。

　　“奶……嘶！”

　　蒋承运话音未落，他胳膊上那只小手瞬间拧了上去。

　　他垂眸看向旁边，止住了话语。

　　不错，当年的自己确实是兴奋而激动，鼓足了莫大的勇气，最后才接过那枚铃铛。

　　远不如面前人的从容。

　　但区别在于，成为捉妖人之前，自己经历了十余年的生死搏杀，就算有个金铃捉妖人奶奶，对方也不曾出手帮助过半点。

　　以奶奶的性格，即使听到自己这个大孙子的死讯，也只会甩腿大笑，嘲弄他的无用，顶多在笑出来的泪花里藏几分赏赐给自己的悲意。

　　而沈仪入镇魔司不足一月，便有林白薇送信在前，陈乾坤照拂在后。

　　难说是不是初生牛犊不怕虎。

　　“大哥哥，把气息运进去即可，等他忙完手里的事，我让他带你熟悉熟悉流程。”

　　“里面的东西尽量快点学会，让几条脑子被水泡坏的蠢蛟龙震慑住，实在是有点丢人，打不过最老的那条，至少也要跑得快，给它脑门上来一刀，大耳刮子抽上去，溜狗似的溜它三千里，顺便绕回去宰了它的蛟崽子，真的很刺激，有机会你也要试试。”

　　阿芊跳下椅子，摆摆手，蹦蹦跳跳的出了屋子。

　　蒋承运最后看沈仪一眼，缓步跟了出去。

　　直到走出有段距离，他才略显不满道：“奶奶，你这样直接给他银铃，对我们是不是有些不太公平？”

　　“喏。”

　　阿芊扬起手腕，晃了晃精致的金色小铃铛：“跟你换。”

　　看着那晃动的铃铛。

　　蒋承运耷拉的眼眸里涌现灼热，在整个青州，这般金铃仅仅只有三枚，每一枚都代表着某位堪比镇魔大将的存在。

　　换而言之，十二镇魔大将，加上三个金铃捉妖人，总共十五个抱丹境强者，就是青州除总兵以外的所有顶尖高手。

　　但很快，蒋承运便掩去了那抹灼热：“还是等你死了，我又丹成圆满，正式踏入抱丹以后再说吧。”

　　“那不就得了。”

　　阿芊翻个白眼：“一枚破铃铛有屁用，陈乾坤能给的职位，我给不了？里面到底收集了多少妖魔的气息，心尖血气，能换多少宝药武学才算本事。”

　　“他有这本事吗？”蒋承运疑惑看去。

　　阿芊无奈止步，看傻子似的看过去：“不是，你还真指望一个玉液圆满能做多少事啊，给他打打鸡血罢了，寻踪斩妖是你的事，努力成长起来才是他的事。”

　　两人重新走远。

　　别院，寂静屋内。

　　沈仪坐回床沿，取出那枚银铃，满眼尽是费解。

　　最近到底是走了什么大运。

　　安安静静在屋里呆着，然后跳出来两人，又是送情报，又是送宝具，还送了一堆防身的本事。

　　那丫头一脸坏笑，差点让沈仪都有点紧张了。

　　最后的代价居然是……没有代价？

　　独身斩妖，是自己本来就打算去做的事情。

　　“真够怪的。”

　　沈仪摇摇头。

　　尝试着灌入气息。

　　紧跟着就像陷入内视那般，眼前倏然多出几件东西。

　　几本记载了各式手段的秘籍。

　　以及阿芊口中所说的小礼物。

　　那是一枚静静躺着的，凝丹境蛟丹。