第五十三章 谁说天资好的才算天才

院门处，刘修杰呆愣瞬间，随即挤出极为勉强的笑容：“方大人，你这是……我们……他……”

　　他指了指沈仪，话音结结巴巴。

　　像极了儿时去玩伴家里找人，被对方长辈逮了个正着的模样。

　　似乎见不惯他在这儿丢人现眼，一只手将刘修杰扯了回去。

　　靠着外墙的李新翰面无表情的站直身子，迈步走至院门前。

　　两人同为三纹镇魔校尉，本应比较熟络。

　　但他却紧皱眉尖，犹豫片刻，略带不情愿的拱手，话音间颇为疏离：“我奉令查探妖魔，即刻出发，沈仪早已与我约好同行，还望兄长行个方便。”

　　刘修杰沉默退后，和另外三人站在一起。

　　除乞丐外，还有个身形瘦小如孩童的男人，以及扎了马尾的丰满女人。

　　算上李头儿，总共五个人就是他们剩下的全部班底，其余之人全部留在了柏云县，一时半会儿根本回不来。

　　正因如此，李新翰即便再不愿意与方恒碰面，此时也得按捺住性子站出来。

　　“……”

　　方恒没有转身，甚至没有去看院门处的几人。

　　仅是简单吐出一个字来，干脆利落。

　　“滚。”

　　此话一出，李新翰刚才垂下的双掌不自觉紧攥，呼吸急促几分。

　　他出身武学世家，自幼天资聪慧，哪里受过这般蔑视。

　　身上的气息逐渐躁动起来。

　　李新翰深吸一口气，再次按捺住心绪：“我只想带人走，不想惹麻烦。”

　　“不想个屁不想，总兵要是怪责下来，回家里请老爹去赔罪。”扎马尾的女人打了个哈欠，一巴掌拍在他后脑上，干脆道：“动手抢人。”

　　话音间，老刘的指间已经多出数枚淬毒暗器，乞丐身躯绷紧，矮小男人佝偻着身躯，将目光放在了沈仪身上。

　　“自然，你有什么需要都可以找家里要，譬如刚刚跨入玉液境，就能从家里请来一位玉液中期的……下属，助你晋升偏将，而我只是泡药澡出来的凡夫俗子。”

　　方恒慢悠悠转身，神情间多出一缕嘲弄。

　　随即这抹嘲弄化作冷酷：“不过你可以试试踏过这院门，试试你的家底在我的天赋面前有多不堪。”

　　“啧，我好怕。”

　　李慕瑾轻拍丰满心口，妩媚脸庞上神情慵懒，身子恰好跨过院门一步，腰间短剑不知何时已经被握于掌间：“喂，那小子，你要去哪，快过来。”

　　在她的提醒下，众人齐齐看去。

　　才发现自己等人和方恒对峙的时候，沈仪不知何时已经走到了房门前，不急不缓的进屋取了佩刀。

　　在方恒漠然的注视下，他将墨黑刀鞘挂在腰间，越过方恒，走到了众人身侧：“收拾好了，走吧。”

　　李新翰怔了一下，原来……这么简单吗？

　　难道是自己把事情想复杂了，其实不必通报谁，对方刚来镇魔司，又没有任务在身，当然来去自由。

　　李慕瑾：“……”

　　坏了。

　　单纯的交手，和把对面彻底激怒，这可是两个完全不同的概念。

　　她扭头看向不远处。

　　方恒神情毫无波澜，唯有浑身肌肉缓慢的蠕动。

　　下一刻，他身形消失在原地。

　　即便是同为玉液境中期的女人，都是恍惚了一瞬。

　　再出现时，方恒已经来到众人身前不足一尺的距离，他伸手仿佛捉鸡一般朝沈仪的后脖颈探去，没有使用任何武学，单纯是实力上的碾压。

　　随意却不容抗拒！

　　李新翰瞳孔收缩，他知道自己和对方的实力有差距，但没想过差距会大到超出自己的想象。

　　“我说过，没有学会之前，你不可踏出去半步。”

　　“你耳聋了吗？”

　　方恒的手掌强行按来。

　　沈仪略微侧身，垂于身侧的右手瞬间抬起，指尖以玄妙诡异绕过了对方的手掌，轻描淡写的戳在方恒的胳膊上。

　　谈不上什么凶猛气势。

　　甚至看上去都不像在交手。

　　“……”

　　在沈仪抬手的刹那，观察到那种莫名其妙的熟悉感，方恒的眼神便闪烁起来，只是还有些犹豫的不愿相信。

　　而在对方指尖触碰自己的时候，眼中那抹动摇化作了懊恼的震怒。

　　他已然明白自己要为刚才的随意付出多大代价。

　　“嗬！”

　　方恒暴喝一声，强行抽回力气，脚掌狠狠踏于地面，整具强健壮硕的身躯宛如箭矢般倒射回去。

　　远离沈仪十余丈，他迅速稳住身形，平缓着呼吸。

　　众人皆是有些摸不着头脑。

　　这是在干嘛。

　　冲过来，又跳回去……

　　“……”

　　方恒垂眸而立，整个人纹丝不动，许久没有言语。

　　唯有李慕瑾察觉到了一丝不对。

　　她好奇的朝对方看去，姓方的在藏什么？

　　尽管方恒已经竭力掩饰，但那条刻意藏在身后，略微发颤的右臂，还是吸引了李慕瑾的目光。

　　虽毫无伤痕，却飘忽的垂着，像是没骨头似的。

　　“还有什么问题？”

　　沈仪重新按着刀鞘，如果对方想要继续问，自己还可以接着答。

　　闻言，方恒低垂的脸庞上涌现一丝气血躁动导致的红晕。

　　他紧紧咬牙，咬到连腮帮都鼓起，直到舌尖多了些许腥甜。

　　方恒并不惧战，即便现在整条右手都被封禁，他照样还有六成实力傍身。

　　但没有意义……

　　他最引以为傲的天赋，已经被对方平静踩在地上碾碎。

　　仅仅七八天时间，便能做到瞬间寻找脉络，这可不是普通的入门那么简单，若非掌力稍弱，自己的右臂或许就不是被暂时封禁，而是永远化作一条死肉。

　　在这种骇人惊闻的事情面前，方恒发现自己除了站着装死以外，好像没有别的事情可做，就连抬头都会感到羞愧。

　　“你何时回来？”他嗓音沙哑。

　　“我什么时候说过要回来。”沈仪疑惑看去。

　　“你！”方恒倏然抬眸，震怒之余还有一丝慌乱。

　　这座小院乃是整个镇魔司的圣地，怎么可能有人不愿留在此处。

　　若是……

　　若要是真不留，自己该如何向师姐交代！如此悟性恐怖之辈，绝不能从自己手中放走！

　　“这是林师姐的意思，你别太过分！”

　　看着方恒怒气冲冲的模样，众人皆是有些傻眼。

　　这浑身傲气的莽夫，何时不动手，改成斗嘴了？

　　唯有李新翰若有所思的点点头。

　　依稀记得自己年幼时，遇到处理不了的事情，也是习惯性的搬出姐姐。

　　可是……对方处理不了什么？

　　总不会是沈仪？

　　他扭头朝身旁的青年看去。