第七十八章 斩鼍龙

谁都未曾料到，率先出手的人会是沈仪。

　　他双掌紧握仪刀，刀身上的乌光迅速褪去，化作摄人心魄的漆黑。

　　这是踏入玉液境圆满后第一次全力出手。

　　臻至化境的贪狼诛邪，在雄浑境界加持下，展现出前所未有的锋芒。

　　锵——

　　仪刀猛然斩下，没有先前剑罡的浩大声势，悄无声息，仅是最纯粹的锋利。

　　鼍龙恼怒之下早有防备，但对于这样的刀法也实在提不起警惕。

　　直到那乌刃靠近，一股凉气从脚底板直窜头顶，它面露惊色，脚掌踏地，以布满鳞甲的手肘朝刀身轰砸而去。

　　以肉身硬碰刀锋！

　　喀嚓喀嚓——

　　并非切肉声，也没有金属碰撞音。

　　只见鼍龙手臂上的鳞片全部立起，犹如长满了一道道弧形利刃。

　　仪刀并未能触及它的皮肉，而是硬生生刮下了一层鳞片。

　　借助这刹那反应时间，鼍龙豁然转身，只见那宽大布衫掀起，一条粗壮有力的尾巴顺势甩出，似精钢浑铁铸就，狠狠拍向青年的手臂。

　　面对着妖魔提前藏起来的杀招。

　　沈仪双眸泛冷，境界圆满的刀法收放自如。

　　呼吸间便是再次斩出。

　　就在即将触及之时，精钢般坚硬的尾巴倏然变得柔软灵活，刚才的生猛力道只不过迷惑敌人的假象，它压根不与仪刀较劲，径直缠上了沈仪的胳膊。

　　下一刻，尾巴上的鳞片同样立起。

　　嗤啦！

　　仅是一个转身，就暗藏三次杀机。

　　绸缎袖袍被撕裂，染着些许暗红。

　　鼍龙脸色并不好看，它身上的乃是蕴养千年的鳞甲，看上去只是长在身上的鳞片，实际上早就被炼化成了攻守一体的宝甲。

　　是它赖以生存的珍惜之物。

　　然而仅是一个照面，便被那诡异黑刀削去好几十片，心里早已叫苦连连。

　　哪里是对方一点皮肉伤能比得上的。

　　鼍龙眼中迸发凶煞，再度发力，要趁此机会一次性绞碎青年的整体手臂。

　　就在这时，它忽然发现沈仪张开手掌，五指紧紧攥住了自己的尾巴。

　　“你一介武夫，敢与我角力？”

　　鼍龙察觉到了对方的意图，即觉得好笑，又有种被挑衅的恼怒。

　　武者要是能靠肉身与天生地长的妖魔硬碰硬，也就无需再去琢磨什么武学技巧了。

　　这念头还未消退。

　　下一刻，它视野中的一切忽然来了个倒转。

　　沈仪攥着那条鳄鱼尾巴，竟是直接将其抡至半空，毫无阻碍的摔砸出去！

　　嘭！

　　鼍龙翻滚而出，粗糙的手爪如耙子般陷进石地。

　　甩了甩扁平的脑袋，两只凸眼有些发懵。

　　随即像是反应过来什么，昂起头颅，满脸激动。

　　本以为对方是无意炼化了一丝蛟丹中的血脉，没成想……嗬……竟然，竟然吸收的如此完美！

　　“吼！”

　　它双眸猩红，俯身发出咆哮。

　　如此兴奋的锐利刺耳之音，也是吸引了另一侧人的注目。

　　就在沈仪动手的刹那。

　　二十几个金雕校尉反应迅速的抛出了手中锁链，将怒剑长老困在其中。

　　所谓镇魔大阵，并不是纯粹的武学，除了手法以外，主要在锁链的材质上，能极大效用的阻碍气息的调动。

　　前提是……能锁上。

　　本应由赵康林所站的阵眼，此刻换成了洪磊。

　　配合极为生疏，说是各自为战也不为过。

　　外营校尉差不多也是这个情况，原本就不适应联手绞杀，更何况都是从不同偏将手下临时抽调来的，才刚刚磨合几天，连身旁同僚擅长什么都不太清楚。

　　这种情况下，一群初境武夫根本凑不进去，甚至还有帮倒忙的风险。

　　诸多因素之下，长老手持五尺长剑，犹如虎入羊群。

　　所幸洪磊底子扎实，虽不懂如何配合镇魔大阵，至少知道这老头儿忌惮那些锁链，借着这点优势，短时间内还能勉强招架。

　　对方明显是用了秘术强撑，燃烧生机，短暂的重回巅峰，甚至连那秘术都没能完全达成，浑身气势在以肉眼可见的速度削弱。

　　只要能再拖三柱香时间……无需自己动手，对方也就死了。

　　就是不知道在这三柱香内，到底还要死几个人。

　　还有更重要的一点，那就是身后那头玉液境圆满的妖魔，沈仪即便再强，又能挡它几时？

　　银发老人随意挥剑，一道道浑厚剑罡挥洒，洪磊倒是能避开，可手执锁链的金雕校尉却是避无可避，他又不能眼睁睁看着大阵被这般轻易破去，只能咬牙硬接。

　　数不清的淬毒暗器飞箭射来。

　　长老全然不躲，任由那些东西扎进皮肤，然后顺手拍掉。

　　致命的毒素对于一个将死之人而言，可以说是毫无震慑力可言。

　　甚至不如鼍龙的一声咆哮更能引起他的注意。

　　长老回身看去。

　　只见那妖魔浑身蓝衫碎裂，明显是被打得激起了凶性，奔踏之间，连大地都在微微发颤。

　　在其对面，沈仪却是缓缓收起了仪刀。

　　“嗯？”

　　长老浑浊的眼眸中涌现疑惑。

　　在他看来，这青年气息悠长，远远未到力竭之时，为何收刀不用？

　　紧跟着，沈仪便用行动回应了他的不解。

　　随着手掌轻抬。

　　寂静夜色里，忽然泛起了点点诡异的猩红，煞气弥漫，仿似将此地映照成了一方炼狱。

　　长老握紧了手中长剑，古井无波的心绪终于有所动摇。

　　他曾见过相似的场景，那是青州总兵年轻时惯用的手段，被唤作四合真罡，在整个青州杀出了偌大声名。

　　五项绝技，号称掌握其中之一便能横压同境。

　　可即便是那时的总兵，罡气也不如眼前的密集，没有这刺骨的凶煞，更没有这猩红的妖邪感。

　　他很难想象，若是自己身处这漫天血煞罡雨之下，会是怎样的感觉。

　　“嗷！”

　　罡雨倾洒，每一道都准确无误的落在了鼍龙身上。

　　来自阳春江的千年大妖，此刻竟是被砸的连连后退，身上妖艳的火苗肆意灼烧着它最珍视的宝甲，几乎瞬间就将其淹没。

　　场间只剩下令人心底发颤的哀嚎。

　　就在这时，那垂手而立的青年忽然朝此处看来。

　　然后再次抬起手掌。

　　“……”

　　怒剑长老抬头看向自己头顶出现的点点猩红，蓄势待发。

　　他浑浊双眼愈发暗淡。

　　手掌脱力，五尺长剑顺势触地，发出“当”的一声脆响。

　　倒并非是畏惧，只是一切都没了意义。

　　在这罡气之下，自己积攒多日争取来的三柱香时间，都略显的有些多余了。