第七十四章 剑光如长虹

入夜，篝火旺盛。

　　映亮几人的面孔。

　　剩余校尉则是轮番把守要点，目光如炬，连最细微的动静也不放过。

　　“能打起来吗？”

　　王猛有些不安的搓搓手：“应该不能吧？青峰山掌门吃撑了，为了个弟子跟陈将军翻脸？”

　　“是最有机会接替掌门之位的弟子。”

　　刘大千纠正道：“青峰山近百年的侠名，有一半是他杀出来的，正儿八经的剑侠。”

　　“此等人物，能是恶蛟所化？”

　　王猛咂咂嘴，突然小声道：“真是恶蛟所化，也算改邪归正了吧？”

　　“嘶！”刘大千踹了他一脚。

　　陈将军要诛妖，这小子在这儿捧上妖魔了，要造反是不是。

　　“不过他妻妾成群，又经常被掳走，毕竟侠名在外，会不会是得罪了阳春江的蛟魔，趁他不在的时候，强要了他小妾，故意恶心他？”另一个校尉凑近了些。

　　“无论如何，把人交出来，带回镇魔司审一遍不就全清楚了。”

　　刘大千无奈瞪了两位同僚一眼：“如果就是不交，等陈将军起了杀心，青峰门就得改名血峰门了。”

　　“来之前给我吓坏了，如今看却是捡了个大便宜。”

　　王猛嘿嘿一笑：“听洪偏将的意思，掌门老头儿也就是再犹豫两天的事情，咱们运气好，还有两个玉液境高手陪着，出不了大事！”

　　闻言，几人皆是将目光投向附近垂手而立的青年。

　　沈仪一边听着交谈，深邃眼眸却是静静注视着密林。

　　真打不起来吗。

　　那么，她在慌什么？

　　交出那位剑侠，镇魔司自然从山中撤离。

　　青峰山还是那个青州第一剑派，又有什么可慌的。

　　时间迅速流逝。

　　几个校尉起身换班，回来之人稍微填饱肚子，便入了帐篷休息。

　　戴冰拎着佩剑，从密林中归来。

　　似乎是没什么胃口。

　　她在篝火旁坐下，余光看到沈仪抱臂靠树的身影缓缓有了动作，她突然道：“你整夜不肯合眼，是洪磊让你盯着我？”

　　沈仪不置可否的迈步。

　　戴冰唇角掀起自嘲：“生怕放走一个，你就那么想对一群无辜之人动手么，不，不止是无辜，而是一群除魔卫道的剑侠。”

　　眼看着青年越走越远。

　　她忽然有些激动，攥住了袖口的三道云纹：“我替镇魔司当差二十年，也换不来你们的信任？你们为什么不能信我一次！”

　　沈仪略微侧眸：“我信你。”

　　“……”

　　戴冰呼吸紊乱，略微出神，随即便听到了后半句。

　　“那我就是个傻子。”

　　沈仪回身踏入湿润的密林。

　　这女人都快把心思写在脸上了，别说自己，换陈济过来都能看出来。

　　沈仪不习惯在未知真相以前，轻易对某件事做出判断。

　　他唯一知道的事情就是。

　　听了那么多传闻，至今还没有那位剑侠，对小妾爬进衙门里，产下一头恶蛟，然后被吞得骨头渣子都不剩这件事，给出一个合理的解释。

　　甚至连个普通校尉都能随便编个理由，对方却不肯。

　　只是呆在山上，借助着青峰山的庇护，继续与镇魔司对峙。

　　这是至死也不愿头上多点绿啊。

　　哦，差点忘了。

　　除此之外，沈仪还知道一件事。

　　他沉默抿唇，伸手捂住心口。

　　那种熟悉的气息，细微却又从不曾断绝，剑侠是不是蛟魔两说，反正青峰山上是肯定有蛟魔的。

　　居然真的能有所感应。

　　就是不知道这感应是单方面的，还是对方也能察觉。

　　光是这个发现，这趟就来的不亏。

　　……

　　日月轮转，三天时间一晃而过。

　　校尉们从密林里抓回了兔子，雉鸡，唯独没有青峰门徒。

　　成百上千的弟子竟是毫无异动，高崖上的怒剑长老宛如枯木，连稀疏银丝都未曾晃动，似乎他出面的目的，仅仅只是镇守观剑峡，避免被镇魔司辱了名声。

　　王猛用石板煎烤着鸡肉。

　　先是递给沈仪，然后又递出一块给戴冰。

　　两位玉液境强者，可是他们赖以存活的资本，不吃饱怎么行。

　　“……”

　　沈仪咀嚼着寡淡无味，略带腥气的肉块，忽然想起了林白薇。

　　怪不得什么东西都能品尝的那般喜悦。

　　要是吃上个半年，恐怕自己也能学会对方的手艺。

　　在他身侧。

　　戴冰面无表情的吞咽着鸡肉，一手扶着剑鞘。

　　似乎想把所有能补充的东西，都填进自己的胃里。

　　这熟悉的一幕。

　　让沈仪不禁瞥向对方袖口。

　　其他的也就罢了，二十年的苦劳，着实有些可惜。

　　等取下来的石板上，油渍逐渐冷凝，篝火略显晦暗。

　　几个校尉照例起身，去密林巡逻。

　　却忽然听见沈仪的声音。

　　“今夜我来巡，都回去休息。”

　　闻言，王猛等人皆是一愣，苦笑连连：“沈大人这也太客气了，咱们当差几十年，真没见过这样的。”

　　经历几日的相处，他们也知道沈仪从不放虚言。

　　齐声道谢之后，全都钻进了帐篷。

　　戴冰握剑的手掌愈发紧攥，她看向近处缓缓起身的青年，在晦暗火光的映衬下，那张白皙脸庞明暗不定。

　　虽不明白自己分明竭力掩饰，对方是如何猜出来的。

　　她却忽然心软了刹那：“你也休息吧，今夜让我来。”

　　青年模样好看，天资惊人，如此聪慧，又那么的年轻，除了怼人时有些讨厌，几乎挑不出什么毛病。

　　就这么白白死在青峰山脚，有些可惜了。

　　在对方亲口说出不信以后，她的这句话几乎可以算作明示。

　　在戴冰的注视下。

　　沈仪拍了拍衣袖，轻声道：“快些，我赶时间。”

　　连镇魔司都吓不住这女人，他也懒得再多费口舌。

　　“……”

　　话音落下。

　　少妇缓缓闭上了双眸，果然……还是很讨厌。

　　她抽剑出鞘。

　　锐利的剑鸣声却来自对面的密林。

　　璀璨的金光融为一点，又化作长龙腾空，声势绝绝！

　　身着执事常服的男人眸光锐利，表情淡漠，手执三尺青锋。

　　玉液境的强悍气息毫无保留的挥洒，密林中一人合抱粗的大树，仅是在剑罡余波面前，便是尽数折断倒塌！

　　此一剑，百年功底！

　　在那汹涌袭来的剑罡面前。

　　沈仪发丝微拂，身形笔直，一袭黑衫簌簌作响。

　　唯有漆黑双眸，徐徐涌现金芒。

　　……

　　（明晚十一点，五更，养书的大佬们考虑宰一下）