第七十七章 他想吃我？

直到摇曳的火光点亮高崖。

　　洪磊脸色骤变，但等看清那群人的修为后，眸光中多了一丝狐疑。

　　众目睽睽之下。

　　那银丝披肩的瘦削老人，缓缓朝前方迈出一步。

　　枯槁面容上没有掀起丝毫波澜。

　　他就这么直直的跃下高崖，卷起的裤腿，两条竹竿似的小腿下面踩着布鞋，稳稳落地。

　　“结阵！”

　　洪磊眼瞳紧缩，抽出佩刀。

　　即便没有赵康林的指挥，二十几个内营金雕校尉也是熟练的找好了位置，手掌翻动间，袖口有漆黑锁链如大蟒钻出，散发出森寒之意。

　　其余外营诸人则是姿态各异，皆有拿手的本事，特别是那年迈的玉液境老校尉，竟然掏出了一对月牙刺。

　　在这般阵势下，怒剑长老可以说胜算极小。

　　但他不急不躁的模样，反让洪磊莫名有些心慌。

　　就在这时，一具重物从夜幕中袭来。

　　待到其轰然落地，显露出夸张的形态，众人皆是陷入愣神。

　　赵康林脖子被扭至身后，头颅软塌塌的耷拉着，四肢尽断，臂骨被掰下，像是利刃般扎入腰腹，临死前，脸上还布满茫然无措。

　　随后，一道蓝白布衫身影缓缓踏了出来。

　　圆形衣领处，一颗被鳞片覆盖的扁平头颅延伸而出，脑袋两侧是凸起的竖瞳，极长的嘴部微微开合，露出两排尖锐牙齿。

　　“阳春江鼍龙一族？”

　　洪磊缓缓吸了口气，认出了这极具辨识度的妖魔。

　　腥煞血气隔着老远都无比刺鼻。

　　他重新看向前方的银发老人：“……”

　　“镇魔司说我等勾结妖魔，老朽思来想去。”

　　怒剑长老步伐平稳，每走出一步，眼底怒意削减半分，身上气息便再强盛许多。

　　他斜持那柄足足五尺长的铁剑，剑刃在地上擦出火星。

　　老人嗓音沙哑：“我最好是真的勾结妖魔。”

　　众多校尉脸色死寂，之所以还能保持阵型不散，并非是不慌乱，而是已经猜到了自己的下场。

　　能在短短时间内解决掉赵偏将，至少也是一头玉液境圆满的妖魔，甚至比怒剑长老更为强悍。

　　“何苦，我等只是奉令守山，杜绝妖魔混迹其中逃走，只要尔等安心留在山上……”

　　洪磊略带感叹的低下头，话音平淡，像是在描述着一个事实：“你勾结妖魔，这次，青峰山是真的要没了。”

　　一尊镇魔将军，就能压得青峰山喘不过气来，像这样的高手，青州十二郡，皆有一位坐镇。

　　如果不计代价的调来第二位，灭门只不过是总兵一道命令的事。

　　“老朽一生斩妖，虽也为了名利，为了拿它们的兽元去换取宝丹，但总归是问心无愧。”

　　“最后却与其狼狈为奸，何其可笑。”

　　“剑在手中，伴我三百年，却受他人所控！”

　　怒剑长老越走越近，直到身上的气势几乎高涨至巅峰：“掌门昏聩，辜负我等，今以老朽残躯，换诸位大人性命，替我青峰山无辜弟子，杀出一条生路。”

　　他眼中怒意彻底耗尽，犹如风中残烛，火光却旺盛的骇人。

　　可惜仍旧差了一丝，没能到达真正的顶峰。

　　怒剑长老神情略显复杂，抬剑指向人群中的沈仪：“你留了我爱徒性命，我却不能留你，还望校尉大人见谅，借头颅一用。”

　　“……”

　　沈仪抬眸看去：“能不能不借？”

　　借银子也就罢了，怎么还一上来就想摘人脑袋的。

　　直到现在，他大概也算弄清楚了情况。

　　镇魔司没错，山上确实有妖魔，也确实没想过真的要对青峰山下手，否则不会仅仅让校尉们把守山道。

　　青峰山这群弟子也没错，只是不愿被裹挟着替妖魔陪葬，却又做不了主……听这意思，好像连他们的修为都受人钳制。

　　皆是水中蜉蝣，各自为了前程性命，尽力搏杀罢了。

　　沈仪修长五指搭在刀柄上，随即用力握紧。

　　“老朽时间不多了，取不了你的头颅，还是交给它吧……当然，你也可以试试逃走，应该有不小的机会。”

　　怒剑长老坦然承认了青年的实力，他已三百多岁，身躯枯竭，即便使用秘法榨干最后一丝生机，也不可能是这刚刚突破玉液圆满，浑身犹如天地宝药之人的对手。

　　但同样的，对方也不可能是这头千年鼍龙的对手。

　　闻言，洪磊惊异的朝旁边看去。

　　本来以为大家都在等死，只想拼尽全力，死的稍微好看一些，没想到原来沈仪仍有余力，连这老头都自认不如。

　　短短几句交谈间。

　　鼍龙已经走了过来，凸眼中闪烁着人类的情绪：“他随口说说，你也别真信，其实没什么机会。”

　　它伸出爪子，轻轻触碰鼻孔，嗓音中多了些许火热，有些不好意思：“你身上有我主家的味道……我真的已经很努力的在压制了……可还是迫不及待的想嚼碎你的血肉。”

　　一边说着，粘稠的透明唾液从它扁长的嘴角垂下。

　　“就像这样……”

　　鼍龙头颅颤抖，不停的磨着牙齿，眼中贪婪愈发汹涌，仿佛看见世间最珍惜的佳肴。

　　恨不得把对方勒碎在怀里，小口小口的品尝，把每一丝血肉都细细咽下，化作自己身躯的一部分。

　　意外之喜！意外之喜！

　　它这次离开阳春江，是听说六爷被镇魔司困住，主家心里着急，派自己来此地打探一下消息。

　　六爷已有一两百年未曾回过江河洞府。

　　鼍龙也没想过能在镇魔司手底下救走对方，随便过来瞧瞧，却是在一介武夫身上嗅到了它梦寐以求的味道。

　　念及此处，它稳住微微发颤的身子，重新将目光投了过去。

　　如此珍宝佳肴，如若能配上临死前的惊惧，那便再好不过！

　　“我真的很想，现在就吃了你……”

　　在鼍龙怪异狰狞的姿态下，众多镇魔校尉皆是脸皮发麻。

　　唯有缓缓拔刀者。

　　凌乱发丝下，低垂的眼眸，在无人察觉的角度，逐渐涌现出和鼍龙类似的情绪。

　　同样的火热，只是更加收敛。

　　沈仪抬起头，唇角微掀：“那真是太巧了。”

　　被那凛冽的眸光笼罩，鼍龙忽然安静了许多，眼中的灼热迅速消退，变成了诧异，震惊，最后尽数化作无边的恼怒！

　　就像看见盘中肥美娇嫩的牲畜忽然昂起头，对自己露出獠牙，以及贪婪的目光。

　　甚至远比自己还要贪婪！

　　他想吃我？！