第九十八章 张屠户的往事

静谧的别院中。

　　沈仪打上井水，拧干抹布，走到那耷拉着头颅的莽汉面前。

　　看着对方惶恐不定的茫然神情，以及脸上滑稽的油墨。

　　“别说，还真挺像的。”

　　他唇角微扬，清澈双眸里掠过促狭，调侃完对方，伸手扯掉张屠户脸上的猪嘴和耳朵，将抹布递过去，嗓音温和中带着让人安心的沉稳：“先擦擦。”

　　“我……”

　　张屠户被取下猪妖装饰，攥着抹布，一张粗糙脸庞抖个不停。

　　然后发泄似的用力拿抹布去摩擦脸上的油墨，像是要搓下来一层皮似的。

　　见状，沈仪转身进屋：“现在开始，从头到尾一字一句说清楚。”

　　他略微侧眸，眼光重新化作平静：“别矫情，也不必为我考虑，你只需要讲明白，剩下的事情交给我。”

　　此言一出。

　　张屠夫原本还强撑的身躯，终于是无力的蹲了下去，高壮如小山的肥硕健壮之躯，犹如孩童般战栗起来，埋头嚎啕道：“我没有破戒！我没有破戒！我没有要过她的身子，他们是故意的！逼着她一头撞死在屋门上。”

　　虽然他语序紊乱，情绪崩溃。

　　沈仪仍旧安静听着，脱下了外衫：“金刚门有戒律？”

　　“以前是没有的，现在也没有，只对亲传弟子有规定，我是亲传……但我没有破戒！孩子不是我的！”

　　张屠户恨恨抬头，浑浊眼眸里满是绝望。

　　沈仪将崭新的阴阳鱼墨衫披在身上，忽然想起对方曾提过，入门时也是天才，被收作亲传，只是后来得罪了人，才一直拿不到玉液境的武学，被硬生生打压这些年，只能自己钻研出半部金阳八宝玄身。

　　“圆刚是兄弟两人一起投入金刚门，他兄长当初死在了青州城郊外，就怀疑起了当时也在附近的我，只是没有证据，我和圆智向来交好，既无恩怨，也无利益之争……只有他一直蛊惑他师父，暗中针对于我。”

　　张屠户似是陷入追忆，脚步不稳的从地上站起来。

　　“所以他们冤枉了你？”

　　沈仪整理好阴阳鱼长衫，又取出那件凶狼吞月大氅。

　　“不，圆智就是我杀的。”

　　张屠户神情麻木，两只宽大手掌瞬间握紧成拳头：“我当初不愿鸟什么佛经，只是喝醉了酒，一时无聊，听说圆智带着一群善士去修身养性，于是追出去想笑话他。”

　　“我看到……他圈养了十几人，就像养猪那般拴着，全是神魂皆失的肮脏模样，取男儿之精阳元，女人之秽阴血，沐浴其身……他背着金刚门修炼淬体邪功！”

　　“撞破此事，他追了出来……我当时很慌，从未想过朝夕相处之人，竟也能露出那般冷漠狰狞的神情，我心里憋着火，一时血气上头，便出手毙了他的狗命，我也差点死在那里。”

　　“被圈养者大多已经被药物折磨的失去了神智，仅有个女人，因为有孕在身，无法取血，所以只是被关押起来方便圆智纵欲，还算是清醒，我就悄悄把她带了出来，安置在离青州城有一段路程的偏远村落。”

　　话音落下，张屠户眼角两颗豆大泪珠顺着沟壑滑落，整个人已是失去精气。

　　因为他想替那孩子找个先生读书识字，不小心暴露了此事。

　　“圆刚武学小成，正巧出关，他们知道我回来，悄悄跟踪我，见我去打听束脩的事情，顺藤摸瓜找到了那村子，打算以破戒的名义杀我。”

　　“她不肯出卖我，又不肯污我名声，就这么一头撞死了……”

　　“我去的时候，已经没气了。”

　　“那娃儿，还在他们手上。”

　　略带凄厉无望的话音，细微却又久散不去。

　　“擦干净了么？跟我走。”

　　沈仪踏出屋子，朝院门而去。

　　相较于被排挤到柏云县去的张屠户，他知道的可能更多一些。

　　没落以后莫名的崛起，一个武林门派，却突兀的立佛像，建宝塔，在旁边人眼中是为了讨好新上任的知州，现在看来恐怕另有猫腻。

　　张屠户怔怔看去。

　　鎏金镂空狼纹冠束发，青年侧影挺拔，那枚阴阳鱼甚是惹眼，腰束宝玉，佩着金纹乌光刀鞘，一袭凶狼大氅于风中怒拂！

　　沈仪扯了扯衣领，俊秀脸庞上噙着抹不去的冷意。

　　“去哪里？”

　　“帮那些真正该一头撞死的人，做完他们该做的事。”

　　青年的手掌随意搭在刀柄上，步伐平稳，身形逐渐融入在无尽夜幕。

　　……

　　金刚门。

　　面对着数千位脸色冷漠的镇魔司校尉，几乎将周围堵得水泄不通，众多门徒下意识将兵器全部丢在地上。

　　“我等没有勾结妖物！”

　　“大人明察！”

　　人群中，看着这群打扮各异的江湖武夫，洪磊略微蹙眉，这也不像是找麻烦的样子啊？

　　倒是宝塔内那堆假和尚，到现在为止，竟没有一个露面的。

　　这是在心虚什么？

　　“大人明察啊！”

　　众多门徒神情惶恐，已经有不少胆小者腿软的瘫倒在地，眼泪鼻涕糊了满脸。

　　他们中修为高强者不过初境，大多都是凡胎期的普通武林人士，投身金刚门学武，希望有天能被僧人看中，剃度受戒，得传高深淬体法门，哪里见过此等大场面。

　　就在这时，有道身影倏然被踹飞过来。

　　砰的一声撞在漆红镶钉的大门之上，宽大白布染血，浑身骨骼尽碎，恹恹的躺在地上。

　　等看清他的面容，众多金刚门徒连哭腔都给憋了回去，齐齐屏住了呼吸。

　　圆……圆刚大师？！

　　没等他们反应过来，只见一袭身影缓步从校尉中走出。

　　夜风萧瑟，大氅摇曳。

　　金色的吞月凶狼掠过诸多校尉的眼睛，吸引住了所有人的视线。

　　他们攥紧镇魔链的手掌再次用力，将那年轻面容记在脑海中，站立的身形愈发笔直。

　　有的事情传的真的很快，比如几个金雕校尉酒后的心有余悸，说起那翻手斩鼍龙，覆手震毙怒剑长老的事迹。

　　再加上策马于青州城，连升三级的荣耀加身，更为这酒后之言增添许多真实性。

　　张屠户小心翼翼的行走在这堆大人物当中，连头都不敢抬，片刻后，却发现这群人似乎和自己一样紧张。

　　“若有一日，我亦如此……”

　　李新翰紧紧盯着那道略显单薄的背影，莫名感慨起来。

　　紧跟着他转身看向姐姐，正想寻求一下对方的鼓励，却发现妩媚姑娘怔怔看着前方，红唇轻启，呼吸略显急促。

　　“……”

　　沈仪从容走至门前，伸手攥住圆刚的衣服，拖着对方一步步朝那长阶上走去。

　　暗红的血痕随着他的步伐一路染湿了青石阶梯。

　　大约一二十阶后。

　　他扔掉圆刚，跨步坐在阶梯之上，小臂随意搭在膝间，衣袂飘飘。

　　沈仪背朝着那紧闭的宝塔，伸出另一只手，竖起修长食指。

　　白净脸庞上没有丝毫威胁的意思，声音亦如神情那般平静。

　　“一炷香。”

　　“没看见我要的人，青州再无金刚门。”