第九十二章 三色铃铛

寂静屋内。

　　说完这句话，方恒垂下手臂，略显忌惮的往后退了半步。

　　从见面开始，每当想出言留住对方，自己的胳膊就得跟着遭罪，从右臂到双臂……

　　但他还是直勾勾的盯着坐在桌旁的墨衫青年。

　　师父收弟子的标准里，天赋还要排在杀心后面，无论哪个师兄师姐，包括自己在内，都是杀妖杀得最凶狠的那一批，功绩远远超出同僚。

　　这是因为，青州并不像表面看起来的那般风平浪静。

　　宛如一座沙子砌成的大楼，看似稳定，实则稍微一碰就会瞬间崩塌。

　　如今的青州不需要天资卓绝，潜心修行，快速破境，然后飘然离去宛如仙人般不沾红尘的天才。

　　需要的是一尊煞神！能镇住妖王！能让群妖匍匐于脚下瑟瑟发抖的屠夫！

　　方恒是除了林白薇以外，唯一亲眼见证沈仪那恐怖成长速度的镇魔司之人，截脉擒龙，对方入门只用了五天，四合真罡，同样也是五天。

　　更重要的是，他从未在对方眼中看见过畏惧。

　　无论是去水云乡，还是登青峰山。

　　离开时的背影永远单薄却底气十足。

　　河神死，蛟龙亡！

　　腰间那柄配刀墨黑如初，其上的腥味却愈发浓郁。

　　这样的人物，不应该被送去打磨心性，苦熬几十上百年，成为镇守一郡的大将。

　　对方应该继续杀下去，直到成为姜师姐那般的存在，去和师姐争夺总兵之位！以手中利刀，威震十二大郡！

　　白薇师姐还没回来。

　　现在除了自己，没人知道沈仪到底有多夸张，不仅是武学境界的突飞猛进，还有令人惊叹的沉着冷静，以及从不依靠他人的自信。

　　当总兵最需要的是什么？不就是那抹自信到乃至于自负的从容。

　　毕竟他是千万黎民所依靠，却没有人能让他依靠。

　　“我……”

　　方恒感受着喉头的辛辣，忍不住想要向对方解释。

　　就在这时，他却是看见沈仪略微抬眸，端着水杯，懒散的朝自己看来。

　　“谁跟你说，我要去临江郡了？”

　　此话一出，院门外的两道身影略微怔住，白子明翻着眼睛，擦了擦额头汗水。

　　方恒同样陷入沉默，半天没反应过来，过了许久才茫然的将目光投向床上的崭新阴阳鱼制衣。

　　“那你为什么……不拒绝……”

　　“为什么要拒绝。”

　　沈仪又抿了口温水，疑惑道：“我不能都要吗？”

　　如果没记错的话，自己好像没有收到必须去临江郡的命令，亲随偏将就不能留在青州城继续办事了？他又不需要什么校尉偏将帮忙。

　　主要是这么久以来，镇魔司中人的表现……实在是太菜了。

　　沈仪确实提不起什么兴趣。

　　“都，都要？”

　　方恒眼皮发跳，头一回发现事情还能这样办。

　　扯着陈乾坤老爷子的虎皮……然后干自己的事情？

　　“昂。”沈仪点点头。

　　方恒再次沉默，想要说点什么，却又不知从何说起。

　　这种事情一听就觉得很离谱，但偏偏没有相关的规矩，毕竟诸多偏将熬了一辈子，就是为了这点安稳日子，谁会在只差临门一脚的时候停住脚步。

　　见对方平静的神情，方恒反而纠结了起来：“你也觉得，不习惯呆的太安生？”

　　“屁话。”

　　沈仪无语的白了他一眼，谁会嫌弃活得太稳当，自己又不是贱骨头。

　　“那是为什么？”

　　方恒终于生出一丝磨灭不掉的好奇。

　　“因为我有病。”

　　沈仪脸上罕见露出一抹调侃，拿起筷子去夹食盒中的大肘子，吃肘子就得先叨皮。

　　他其实不是在敷衍对方。

　　是真的有很严重的病。

　　譬如刘家门口，在初见黑皮狗妖时，那只不由自主伸出去拦对方的手。

　　在看见田埂间瘫软的那群小崽子时，莫名其妙越过他们，站在黄皮子面前的两条腿。

　　沈仪正在努力改掉这个会害死自己的坏毛病。

　　但目前还未看见成效。

　　所以他只能尽力的，从不停歇的去提升实力，希望在下次不小心伸出手，亦或者迈出步伐之后，能以掌中墨刀，保下自己这条性命。

　　院门口。

　　中年人的脸色有点难看，小姑娘则是捂着嘴，浑身抽抽，眼角又溢出泪花，脚丫止不住的踢在他胳膊上。

　　“哈……他都要……这可不是什么奶娃，野心大的吓人。”

　　“我真的——”丫头停止发笑，从肩上一跃而下，眸子变得深邃：“好喜欢。”

　　“奶奶，你去哪儿？”中年人骤紧眉头，显然没料到沈仪会是这般想法。

　　“我想瞧瞧，他是不是真的什么都敢要。”

　　小丫头一身碧翠，蹦蹦跳跳来到屋门前，瞥了白子明一眼：“滚。”

　　“欸！”

　　白子明老实的点点头，也不管师弟，松了口气，快步走出了院子。

　　幸亏这傻小子还没来得及泄密……真够险的。

　　待到他离开。

　　青衣小丫头又露出甜美笑容，垫着脚丫敲敲门，嗓音软糯喊道：“大哥哥，阿芊能进来吗？”

　　“……”

　　屋内，沈仪双眸微眯，拿筷子的手掌逐渐绷紧。

　　这还是第一次……有人踏入这方小院，而自己全无知觉，上次这般体验，还是在柏云县的时候那两条妖蛇。

　　方恒楞了楞，忽然浑身如遭雷击。

　　满脸惨白转身，咬牙努力挪动着麻木手臂，将木门拉开，低头看着面前的娇小身影，下意识道：“老……”

　　听到那个字，小丫头眼中涌现危险神色，淡漠细声道：“你也滚。”

　　方恒回头看了沈仪一眼，沉默离开了屋子。

　　待到他高壮身影离去，沈仪终于是看见了那个小不点，一袭碧翠小裙，赤脚而立，睫毛浓密，白皙细腻脸蛋肉嘟嘟的甚是喜人。

　　见阿芊甜美露出贝齿，一双水汪汪的眸子好奇看着自己。

　　俊秀青年脸上回以温和笑意。

　　紧跟着，悄然伸手搭在了腰间刀柄上。

　　面前这人畜无害的小东西，却给了他这么久以来，所感受到的最大压力！

　　“嘻，别紧张。”

　　阿芊将其动作收入眼底，蹦蹦跳跳踩上椅子，两条胳膊杵在桌上，将肉嘟嘟的小脸凑到沈仪面前：“我刚刚不小心听到大哥哥说话，所以进来问问……”

　　她伸出手腕，金色铃铛叮铃作响。

　　葱白指间，挂着一枚同样造型的银铃：“这个你要不要？”

　　沈仪盯着铃铛，漆黑双眸中掠过一丝疑惑。

　　像这样的铃铛，他曾在柏云县见过，就在狐妖手中，只不过是铜质的，当时认为是狐妖长辈赐下的宝具，此刻却是出现在了镇魔司内。

　　三枚一模一样的铃铛。

　　在脑海和眼前同时晃动，发出清脆悦耳的声音。