第七十六章 积怒于身，重回巅峰

校尉们抗着两人朝矮坡上走去。

　　这么大的动静，估计偏将们也在赶过来，只是结束的太快……真的快到令人恍惚。

　　果不其然。

　　刚刚走上去，便看见洪磊和赵康林带着数十人乌泱泱的赶了过来。

　　“发生了何事？”洪磊眼皮发跳。

　　“本来有很大的事……但是现在又没事了。”

　　王猛三言两语真的很难跟偏将讲个明白，只能一边抗着人一边往上走。

　　几个校尉兴奋的聒噪，又是剑罡，又是乌刀……

　　洪磊用了许久才捋清楚事情经过。

　　神情有些复杂。

　　其实在看见重伤的戴冰时，他就已经大概猜到了一些。

　　只是想不太明白。

　　自己分明是嘱咐沈仪盯着她。

　　对方是怎么把人盯成这样的……况且被绑在一起的还有个穿执事服的。

　　青峰山的执事可不是善茬。

　　即便自己对上，也很难讨得了好。

　　“偏将，怎么处理他们？”王猛将人放在地上。

　　闻言，赵康林冷冷道：“正是多事之秋，不必依章办事，浪费人手看管，此人差点害死同僚，既是内鬼，一并斩了！”

　　洪磊皱眉看了他一眼，回头问道：“沈仪可曾受伤？”

　　王猛张张嘴：“额……应该没有吧，沈大人看上去很轻松的样子。”

　　他又仔细回忆了一下，随即肯定的点点头。

　　“胡扯！”赵康林嗤笑一声。

　　以一敌二，怎么可能像这些初境武夫说得那么简单。

　　洪磊懒得理他，看了看戴冰袖口的三道云纹，这得杀多少妖魔，救多少百姓才能攒下来。

　　况且沈仪能将两人伤成这样，也不差再补上一刀，反倒留了一口气，绑好送到自己这里，或许还有别的意思。

　　他叹口气，沉声道：“都他妈快被打死的人了，还看管个屁，留着吧，若是运气好活下来，再带回镇魔司处置。”

　　闻言，地上奄奄一息，神情晦暗的戴冰，侧眸朝师兄看去，咽下口中腥甜。

　　两人对视一眼，唇角皆是露出复杂涩意。

　　分明被那青年亲手断绝了逃路，最后能暂时留下一条性命，却还得谢谢那人出手够狠。

　　“顽固不化，只晓得抱着那点破规矩，一辈子也立不了大功。”

　　赵康林面露鄙夷，上面说是镇守，洪磊就真的动也不动。

　　早知如此，还叫这群人过来干嘛。

　　眼见他们完全无视自己的话语，赵康林冷哼一声：“姓沈的呢，出了这么大的事情，他为何不来汇报？”

　　王猛一众校尉已经忍了他许久，下意识就想回怼过去。

　　却见矮坡下，沈仪缓步走来。

　　见其神色，别说受伤，甚至都不像才动过手的样子。

　　将这一幕收入眼底，赵康林脸皮抽搐，眼中掠过忌惮……那群校尉说得居然是真的。

　　念及此处，他默默背过身去。

　　洪磊感慨一笑，拱手道：“沈兄弟，好身手。”

　　真是年轻才俊，让他这老人颇有些自愧不如。

　　沈仪走至他身侧，沉吟片刻，提醒道：“山上应该要动手了。”

　　“嗯？”

　　洪磊拱手的动作微滞，下意识回道：“只是一个执事狗急跳墙罢了，沈兄弟也不必这么谨慎，陈将军……”

　　话说到一半，他那张四方脸庞上掠过惊色。

　　门内执事趁夜色逃离，说明与上头的意见不合，怒剑长老就在崖上，却也没有阻拦。

　　如果整个青峰门已经离心离德。

　　难道说那掌门老儿，真要冒天下之大不韪？

　　青峰山上下徒众，无论是齐心协力抵抗镇魔司也好，还是低头交出那弟子也好，压力都在山顶。

　　但要是上面想保人，下面却想窜逃。

　　自己这群原本只负责镇守峡道的人，岂不是要面对大半个山门弟子的反扑。

　　想到这里，洪磊咬咬牙：“多谢提醒！”

　　他夺过旁边人手中的火把，走到空旷处，使尽玉液境的目力，抬头朝那崖顶看去。

　　只见盘膝而坐的怒剑长老，不知何时已经站起了身子。

　　他抽下头顶的木簪，稀疏银丝散乱披在肩上。

　　一双浑浊眼眸中毫无波澜，却又古怪的蕴着怒意，好像那不是一种情绪，而是他刻意积攒的某种底蕴。

　　老头俯瞰着下方，视线落于青峰山执事之上。

　　看着门徒仍旧留有一丝气息。

　　他微微叹息，眼底的怒意只差一丝就能蓄满，却始终无法彻底占据眼眸。

　　“你不是说重创了他？”洪磊冲着旁边吼道。

　　“我……反正伤到了他。”

　　赵康林有些底气不足，怒剑长老此刻身上的气息，比全盛时还要锐利三分：“急什么，只要他敢下来，结下镇魔大阵，保管他有来无回。”

　　此人看上去不靠谱，但这句话却并非虚言。

　　镇魔司偏将享尽各种上乘武学和宝药，对上门派弟子，即使是青峰门这样的大派，各种底蕴也是丝毫不怵，甚至颇有胜之。

　　两个玉液境中期的偏将镇守此地，再加上数十个校尉结阵相助，拿下一个年迈体衰的怒剑长老基本不会出什么意外。

　　洪磊担心的是……看怒剑老头这副神情，要不是得了失心疯找死，要么就是观剑峡这个最不适合逃跑的地方，已经成为这群门派弟子的突围点。

　　“沈仪听令。”

　　他转过身，从腰间抽出铁牌：“携我口谕，以观剑峡统帅名义，去请这八位偏将过来，记住，要快！要小心！”

　　沈仪抬眸，这才第二次出来办差，提提意见也就罢了，他不会自负的认为自己的判断会比这种老将更准确。

　　玉液境圆满的修为不弱，但在这种局面下，并不能起到独身定乾坤的效果，也不可能比八位偏将加起来更有用。

　　他伸手去接腰牌，却被另外一人提前夺过。

　　赵康林咬咬牙：“我负了伤，让我去。”

　　闻言，沈仪神情平静，旁边的那群金雕校尉们却是咬牙移开了目光。

　　洪磊恨铁不成钢的瞪了这纨绔一眼，对方是镇魔大阵的发令者，这玩意儿是内营的压箱底手段，自己这群外营的可玩不明白。

　　“快去快回！”

　　说罢，他重新看向高崖，幸好……老头还需要一点时间去积累。

　　沈仪沉默看去，眉眼间却不似洪磊那般松了口气。

　　在他强悍的目力下。

　　怒剑长老的身后，高崖极远处，一堆气息薄弱的弟子缓缓朝崖边走近，有初境的，甚至还有凡胎未曾圆满的。