第九十六章 佛猿降妖

青州城，大顺斋。

　　日暮时分，人群熙来攘往，街上灯火辉煌。

　　田志文站在大酒楼门口，笑眯眯的迎接着诸多门派世家子弟：“今日小弟作陪，诸位往里进，不必客气。”

　　天海楼的少主，白鹤堂的首席弟子，黄家的公子……

　　虽都是年轻一辈，在青州谈不上什么话语权，但也都是有头有脸的人物。

　　如今汇聚一堂，除了看在田志文的面子上，也稍微透露出这些门派世家的心思。

　　即便陈老将军出手已经足够收敛，可是青峰门的树倒猢狲散，还是让他们心里隐隐有些不安，下意识想更贴的紧密些。

　　“哟！”

　　田志文忽然瞄见一道熟悉身影，赶忙挤出人群迎上去，谄媚笑道：“赵大少爷来了。”

　　话语间，他悄悄捏把汗。

　　今日自己是替李大哥宴请四方，按对方的意思，帖子发的不多，都是些二三流势力，怎么把这位爷给招来了。

　　“心情烦闷，随便走走。”

　　赵康云摇着扇子，缓步踏入大顺斋。

　　见他略带燥意的神色，其余人恭敬之余，心里不免生出凉意。

　　听闻赵家某个少爷，这次栽在了青峰山。

　　作为四姓五派之一，对方却也只能散步解愁，这镇魔司倚仗着朝廷和总兵撑腰，做起事情来真是愈发肆无忌惮。

　　自己等人再不联手，怕是要被吃到骨头渣子都不剩。

　　所幸现在总兵不在青州城，又没有镇魔大将，其余偏将校尉翻不起什么浪子，一时半会儿也不至于落得青峰山那般下场。

　　“他怎么来了？”

　　二层阁楼中，李新翰换了一身青衫，遮掩身上伤势，可惜行动不便，只能靠在红木椅背上。

　　“不必管他。”

　　李慕瑾身着长裙，静静站在一侧。

　　像姐弟俩这种身份，宴请宾客就是单纯吃饭喝酒而已，顺便把金刚门的人招来，别让对方提前生出忌惮。

　　至于其他的，无论站在世家这边，还是站在镇魔司那边，都不是两个小辈应该考虑的事情。

　　“您先用着，我去交代厨子把菜色换一批清淡的。”

　　田志文招呼好赵康云，找个借口抽身，悄然上了二楼。

　　跨入阁间，他看了看李家姐弟，又把目光落在主位上那位一袭墨色儒衫的青年，对方神情看不出喜怒，轻轻用杯盖刮着茶叶沫子，半天也没往嘴边送一口。

　　这是嫌弃茶叶太差？

　　田志文心里顿时有了底，主次一目了然。

　　就是看着面生，不知道来自哪方势力。

　　今日宴请四方又是为了什么，难道是不满于镇魔司的粗暴手段，想要站出来做个龙头？

　　“李大哥，开宴么？”

　　“再等等。”

　　李新翰朝下方眺望而去，片刻后，扭头朝旁边看去：“来了，直接喊上来问话？”

　　闻言，田志文略微一怔，同样朝下方看去。

　　到底是何等人物，能让这墨衫青年专程来等，李赵二家都在，莫非是剩下的孙钱？也没知会自己送请贴啊。

　　待看清大顺斋门口的身影后，他眼中不禁涌现疑惑。

　　只见喧杂的大堂内。

　　一个身形略瘦的青年含笑入内，头顶薄薄寸发，身上披着宽大白布，露出半截似涂油一般精壮的身躯，一手负着银亮铁棍，另一手牵着厚重铁链。

　　“诸位都在，赵大少爷也在，倒是小僧来迟了，有罪有罪。”

　　“一个武夫，装什么秃驴。”

　　赵康云不屑一笑，收起扇子：“你金刚门立佛像不过几十年，恰巧是咱们那位爱好颂经的知州上任此地前三月，在此之前，怕是佛珠都盘不明白。”

　　“赵大少爷教训的是。”

　　圆刚也不气恼，只是笑道：“勤能补拙，经书佛珠这些东西，多背背，多盘盘，慢慢的也就会了。”

　　闻言，其余人顿时哄笑起来。

　　随着圆刚的目光扫视过去，迅速又噤声大半。

　　金刚门现在隐隐有了崛起的迹象，靠着半卷凝丹淬体法，主持几十年时间便境界大增，据说已有和凝丹境过招的资本。

　　在菩提宝树枯萎之后，这门派不知什么狗运，又有了曾经那种速成淬体的迹象，甚至比之前还要骇人。

　　一堆堪比玉液圆满的淬体武夫，和一堆勉强能赶上凝丹境的淬体武夫，这可是两个概念，如果真如众人猜测的那样，几百年后，金刚门恐怕要帮青峰山补齐四姓六派的缺口，晋升一流势力了。

　　“哼。”

　　似乎是想到这点，赵康云冷笑一声，倒也不再继续讥讽下去。

　　“小僧也并非刻意来迟，只是最近四处传经讲法，广结善缘，这些日子跑了七八个县，好不容易才赶回青州。”

　　圆刚仔细看向周围，似乎在找寻什么。

　　没有看见想象中的身影，他重新挤出笑容，扯了扯手中的铁链：“等吃饱喝足，小僧也给诸位演一出佛猿降妖的大戏，助助兴致。”

　　随着哗啦啦的铁链声。

　　一道高大肥胖的身影被扯进了大顺斋。

　　只见其壮如小山，身披蓝色短褂，一个硕大的肚皮甚是惹眼。

　　当然，除开那肚皮外，男人布满大胡子的脸上，被油墨涂成妖魔模样，脑袋两侧挂了带毛猪耳，口鼻间还挂了个生猪嘴。

　　看上去甚是滑稽。

　　他双眼涣散，似是失了魂魄，全无半点精气。

　　即便旁边再次响起了如浪潮般的哄笑，大汉也只是呆滞的盯着脚下。

　　这次就连赵康云也被逗乐了：“上哪找的这么好的料子，扮个猪妖还真是惟妙惟肖。”

　　“这是我一位故人，他就爱扮猪。”

　　圆刚呲着牙，回头笑道：“是吧？”

　　大汉恍若未闻，直到寸头青年狠狠一扯锁链，他才愣愣点头，嗓音沙哑干涸：“是……”

　　“这傻卵。”

　　田志文皱着眉。

　　既是相识旧人，多大的仇怨，不行就动手搏杀，人头落地，恩怨皆消，偏要拉出来这般侮辱。

　　话音未落，却发现身后发凉，屋内的气氛也逐渐诡异起来。

　　李新翰身躯僵硬，李慕瑾用力咬唇。

　　唯有墨衫青年轻轻放下茶盏，神情愈发平静，迈步走出隔间，顺着楼梯朝下方走去。

　　在欢声笑语之中，一道格格不入的身形很快便吸引了不少目光。

　　赵康云抬头看去，脸色迅速冷淡下来，连自己都与民同乐，屈尊坐在楼下，楼上却还有人，田志文这是什么意思？

　　很快，将墨色儒衫青年的面容收入眼底。

　　他眉间多出几分疑惑，以及一丝细微的熟悉……

　　沈仪在那自称小僧的青年面前站定。

　　他静静注视着对方身后的大汉，却好似在质问大堂内的所有人。

　　嗓音毫无波澜：“好笑吗？”

　　听见熟悉的声音，大汉下意识抬起头，待看清面前人的样子，他浑身发颤，下意识往后退了两步，伸出宽大胳膊往脸上遮去。

　　他曾向对方吹嘘青州，吹嘘自己的事迹。

　　一生无所成就，唯有三两件行侠仗义值得一叙。

　　他是犯起浑来谁都不怵的屠户，而不应该是被铁链拴起来的猪妖。

　　沈仪初来乍到青州，更不应为了一头扮猪的蠢货得罪别人。

　　“……”

　　圆刚略微怔住，对方虽然面生，但却是从二楼下来的，田志文又不是蠢货，那么……对方至少也是赵康云这个层次的，甚至还要更高。

　　念及此处，他无所谓的笑了笑：“您不喜欢的话，那就不演了，只是可惜了大伙的兴致。”

　　此言一出，其余人眼中涌现异样，赵康云重新甩开扇子，他哪里看不出圆刚是在中间呛火。

　　但问题在于，刚才他也笑了，并且大概猜出了这人的身份。

　　赵康云缓缓起身，正欲说话，紧跟着耳畔便响起了一道淡漠之音。

　　“我问你这个了么？”

　　伴随着话音的，还有沈仪那随意扬起的手掌。

　　几乎瞬间，圆刚已经扔掉锁链，双手持起那根银亮长棍，皮肤间有光芒涌动，使尽浑身气力以横棍拦去！

　　看似年轻的外表下，实际上年纪比楼里的人都大了近乎一辈，甚至比张屠户还老些。

　　玉液初期修为，却有堪比玉液后期的肉身。

　　“施主自找的，小僧得罪了！”

　　他紧紧咬牙，狰狞异常，然而下一刻，骨节分明的手掌落在了他紧握的棍子之上。

　　骇人的力道轻易断去了那根百炼长棍，紧接着印在圆刚心口，许多年淬体下来，坚不可摧的肉身，此刻却是在呼吸间塌陷下去！

　　轰！