第二十一章 斩妖回城

按照沈仪的判断，自己修习的风雷伏妖真解，共有四个阶段。

　　正好能与初境修为对应上。

　　三窍为入门，即是初境前期，自己的五窍那就是初境中期修为了，接近黄皮子的两倍。

　　以强对弱，居然还打的这般费劲。

　　究其原因，还是自己没有对方那样的妖法可用，面对其强悍的防御，一时间竟有些束手无策，只能靠着蛮力和修为碾压过去。

　　沈仪叹口气，修为固然重要，但最好也能有个三两招压箱底的手段。

　　镇魔司传下来的三式武学，对上真正的大妖，已经有些乏力了。

　　他转过身，村民们已经将两个板车准备好了，尸首太多太重，干脆只取首级，但即便如此还是垒成了小山。

　　“这是要干嘛？”陈济有些发懵。

　　“回城。”沈仪走向路口那头慢悠悠跑来的老驴，翻身骑上去。

　　经历此事，他已经彻底醒悟过来。

　　想要获得好名声加入镇魔司，并非自己想得那般简单。

　　衙门不可能眼睁睁看着自己坏了计划。

　　既然如此，那就必须做出切割了。

　　……

　　暮色苍茫，柏云县。

　　街边小贩忙碌收拾着东西，一伙军伍哈欠连天的守着城门。

　　随着一股恶臭袭来。

　　几个当兵的赶忙捂住口鼻，小贩则是站直身躯，好奇的朝城门看去，下一刻，一堆恐怖狼头映入视线，皆是面目狰狞，活灵活现，血盆大口怒张，眉眼间似乎还带着浓郁的惊惧。

　　“妖怪……妖怪进城了！”

　　小贩手中的勺子跌落，慌不择路的退后几步，摔了个大马趴。

　　军伍们也是瞬间紧张起来，赶忙握住长枪。

　　两个负责拉车的村民原本佝偻着身子，脸上带着些许久没进城的好奇与局促，见了这群人的丑态，不由自主的挺直了身板。

　　“啥眼神，俺们遇到妖怪吓得走都走不动，但也不至于怕一堆死尸，吃着可香咧。”

　　陈济缓步入城，神情复杂。

　　在他身后，一头老驴慢悠悠的咀嚼着草料，俊秀青年骑在驴上，眸光平静，可身上溢出的腥气却让所有人都颤了颤身子。

　　“沈……是沈仪？”

　　军伍们端着长枪，难以置信的眨了眨眼睛。

　　对方的面容他们可太熟悉不过了，但现在除了五官没变，对方无论是神情还是气质，都与先前的泼皮天差地别。

　　“杀千刀的祸害，死了还要吓我一跳。”

　　小贩也是羞恼的从地上爬起来，拍拍衣服，偷偷用余光瞥向那骑驴青年，莫名感到有些震撼。

　　这得杀多少妖魔，才能把衣裳都给染成这样。

　　“沈大人，您这边请！”

　　他赶忙让出一条路来，心里却惊喜着茶余饭后有了新的谈资。

　　整个柏云县，有多久没有出城降妖了？

　　更何况是这般大动作！

　　“您这下可算是把衙门给得罪完了。”

　　陈济将众人神色收入眼帘，不禁发出苦笑。

　　他不太理解向来以“为人处世”著称的沈大人，为何会突然做出堪称莽撞的行为。

　　沈仪淡然垂眸，缓声道：“有得选吗？”

　　“您有力斩妖魔之能，却也没必要弄得人尽皆知，凭这身本事，自有大好前程……”

　　说到一半，陈济忽然愣住。

　　他想起来了，镇魔司巡查在即，若是能展现出柏云县平安祥和的一面，自然是前程无忧。

　　可对方已经得罪了妖魔，必要时，谁敢保证衙门不会将其推出去挡刀。

　　若是等猿妖和黄皮子联手上来要人，等同于把身家性命放在那群狗官手里。

　　与其这般，还不如打出声势来，让全县人都知道沈仪是何等人物。

　　在镇魔司校尉的查探下，谁人又敢说自己堵得住十余万百姓的悠悠之口。

　　这哪里是莽撞，分明就是深思熟虑后的结果。

　　“跟了您两天，我都快长出脑子来了。”

　　陈济无奈摇头，随即昂首挺胸，拿出了一副高昂姿态。

　　眼看着面前酒馆踉跄撞出一伙差役，他故意带着两个民夫往那边靠了靠，抬手就是一刀鞘劈打下去。

　　“滚开！想挨鞭子不成！”

　　张鹏天哪里受过这等委屈，醉醺醺的回头便想还手：“妈的，哪个不长眼的东西……”

　　他眼睛扫过陈济，刚准备抽刀，便是注意到了一道居高临下俯瞰而来的冰冷目光。

　　“沈……沈……”

　　想在兄弟面前撑面子的胆量，在看清两车狗妖头颅，特别是其中垒到最高处那枚黄皮首级后，瞬间消失的无影无踪。

　　张鹏天摸着被抽打的脸庞，战战兢兢的退了回去。

　　他无论如何也想不明白，对方是怎么活着回来的……得快去禀报刘典吏！

　　……

　　“行了，你带他俩去衙门，完事以后替他们找个住处，好好吃一顿。”

　　离开街道，沈仪掏了掏腰带，扔出一钱碎银：“两位辛苦了，这顿算我的。”

　　“差爷您客气！”两个民夫可是亲眼见过对方斩妖时的凶残，没想到平时还挺温和，赶忙点头谢过。

　　唯有陈济皱着眉头，捏着那枚碎银，怎么看怎么熟悉。

　　与几人道别。

　　沈仪下了毛驴，略微舒展身躯，遮掩了眼眸中的疲倦，不紧不慢的朝自家走去。

　　不得不说，这是他消耗最大的一场的战斗。

　　不仅仅是体力上，还有窍穴中干涸的天地之息，让人犹如一下子从仙庭跌落凡尘，巨大的落差感下，精神不免有些萎靡。

　　他在茅草屋檐下站定。

　　避免看到什么不该看的东西，沈仪伸手敲了敲门。

　　人未至，话音先到。

　　“怎么才回来，肚子都快饿瘪了。”尽管嗓音有气无力，但仍旧清脆悦耳。

　　听到回应，沈仪推门而入，随即眉尖轻蹙。

　　只见昨日还脏乱无比的小屋，今日却是焕然一新，让人有些不忍下脚。

　　女人湿漉漉的发丝披在身后，洗干净的小脸俏丽动人，眉眼间的三分英气更添些别样的魅力。

　　她穿着一袭黑衫，虽略显宽大，竟也衬得身形高挑，肥厚的裤子半湿，流露出浑圆修长的腿型，一双白嫩脚丫径直踩在地上。

　　“我把衣裳都洗了，还有你的皂衣，先借你的旧衣服穿穿。”

　　林白薇说着，忽然抬眸：“你这是去当差，还是去血池子里泡澡去了？”

　　她鼻尖轻轻一抽，神情微变：“妖血？”

　　沈仪没有回应，只是移开目光，从怀里掏出一个荷叶包，随手丢在了桌上：“将就一下。”

　　见他不愿多说，林白薇懂事的不再问下去，坐到桌边，期待的掀开了被妖血浸染的荷叶。

　　“咦！竟然有肉。”

　　她捻起一条沾血的咸猪肉，稍微擦了擦，便塞进冷硬的火烧里：“阿呜。”

　　“我说将就一下，你好歹挑里面干净的。”即使是沈仪，此刻也不禁揉了揉太阳穴。

　　“像你这种没尝过苦日子的，才会那么矫情，换在荒郊野岭，谁管你会不会饿死。”

　　林白薇咀嚼着面饼，满脸享受，还不忘评鉴道：“真香。”

　　“……”

　　沈仪哑然无语，这话说得，倒像自己是豪商家长大的，而对方才是在街头混大的一般。