第二章 十年？十连！

面板中，关于寿元的数字飞速变化起来。

　　三十四……二十一……十三……

　　直到停在了“一”。

　　伏妖刀法后面的境界同样快速增长起来。

　　【你苦练伏妖刀法，在第八年突破小成境界】

　　【你继续练习，在第十七年突破大成境界】

　　【二十九年，你的伏妖刀法臻至化境，终成圆满】

　　【三十三年，你圆满之后仍旧醉心此式，似乎有了新的领悟，但这灵光不够真切，未能成功演化……】

　　伏妖刀法（圆满）

　　……

　　沈仪躺在地上，心思更多放在了自己握刀的右手上。

　　他要确认一下，失去寿元后，自己到底是变成枯槁老人，还是说能维持年轻的模样。

　　只见手背皮肤依然光滑，修长五指也是灵活无比。

　　更让人惊奇的是，自己的身躯不仅没有变老，反而正在以难以想象的速度变得强健有力起来。

　　就好像沈仪真的虔心练刀三十三载，再不碰酒色，收敛了所有心思，将毕生都奉献给了手中的刀。

　　……

　　夜幕昏沉，院落死寂。

　　犬妖硕大的身躯略微佝偻，来到门前，伸手扶着墙，将脑袋探进屋内。

　　那双淡黄瞳孔漠然打量着屋内众人。

　　感受着扑鼻而来的野兽腥臭，刘老爹死死靠住墙角，眼白外翻，近乎晕厥。

　　如果说面对沈仪的背影，他还能鼓起勇气握紧木棍，但在面对这颗近在咫尺的狗头时，却连求饶的话语都卡在喉咙里吐不出来。

　　所幸对方的目光很快从他身上挪开，投向那个看起来更鲜美的小丫头。

　　犬妖甚至都不愿多话，它只是平静的伸出手爪，勾了勾指尖。

　　在巨大的恐惧下，小丫头眼神呆滞，怔怔迈出步子朝对面走去，看着对方锋锐的爪子扣上自己的脖颈。

　　忽然，她感觉有一只温暖的掌心覆住了自己的手腕，扯住了她继续前进的步伐。

　　刘丫头浑身一颤，低头看去。

　　只见地上的沈仪眉尖微蹙，踉跄起身，拍了拍身上的尘土，依旧是先前驱苍蝇似的语气，轻声道：“走开，去墙角呆着。”

　　“……”

　　感受着脖子上忽然扣紧的爪子，小丫头情绪崩溃，完全不知道沈爷在说什么胡话。

　　怎么走？往哪里走？

　　犬妖的嘴角涌现狰狞笑意：“反水的畜生，急什么，下一个就轮到你了。”

　　在众人注视下，屋内突然有银光掠过，森寒刺眼！

　　沈仪斜拎着长刀，银亮刀身模糊映出他面无表情的脸庞。

　　刀刃上不知何时多出一缕血线，汇聚于刀尖，化作血珠滚落。

　　和血珠一起落下的，还有一条毛皮油光水滑的健硕胳膊。

　　“嗷——”

　　刹那间，屋内被犬妖痛苦的嚎叫所笼罩，它甚至都没能看清那柄刀的轨迹，以及对方是何时拔刀的。

　　失去了爪子的限制，小丫头跌跌撞撞朝墙角退去，惊恐蜷缩成一团。

　　在她泪眼朦胧的视线中，身前那道单薄的背影骤然冲杀上去。

　　犹如一尊凶恶煞神，有力的臂膀舒展开来，五指猛然拽住犬妖脖子上的长毛，将其狠狠朝下方掼去。

　　在那强悍无匹的力道下，犬妖再次吃痛，小山般的身躯轰然倒地！

　　没有给它反应的机会，沈仪单膝压住狗头，双手高举过头顶，垂直握住刀柄，手中长刀狠厉的朝它的喉咙扎下。

　　扑哧！

　　滚烫的狗血倾洒而出，沾满沈仪的脸庞，给那俊俏的五官平添几分戾气。

　　……

　　沈仪踩着狗头，双掌无比稳健的将佩刀从血肉中抽出。

　　分明是第一次斩杀妖物，却好像这杀戮的动作已经重复了千万次，已经深深印刻在本能中。

　　浑身湿哒哒的血浆，还有令人反胃的腥臭。

　　自己本应该心绪震动，呕吐不止，但身躯却平静的让人无法理解。

　　这是伏妖的刀法，屠妖就和吃饭喝水一般平常。

　　他抽出佩刀，盯着犬妖死不瞑目的眼睛，仔细将刀身在对方的皮毛上擦拭干净。

　　别说这头畜生，就连沈仪自己都没想过，战斗会结束的这么快。

　　三十三年练刀，自己浑身上下积蓄的力道，近乎达到了凡人的巅峰。

　　做完这一切，沈仪回头看向墙角的父女。

　　只见两人的眼中同样充斥着难以置信，但相比起之前，唯有更深的恐惧，却谈不上什么感谢。

　　沈仪收回目光，倒也没放在心上。

　　毕竟半个时辰前，自己还在扒那小丫头的衣裳，对方又怎么可能真的信任自己。

　　估计两人直到现在还觉得是沈爷和妖物起了内讧。

　　“……”

　　他挂好佩刀，踹开犬妖的尸首，迈步朝院子里走去。

　　“沈爷……您要不要……”

　　刘家丫头看着自己刚刚被握住的手腕，忽然抬起脏兮兮的脸，小心翼翼道：“把头上的伤口先包扎一下。”

　　闻言，老头两眼一黑。

　　这蠢妮子，怎么哪壶不开提哪壶，别忘了那伤口是咋来的。

　　在老头眼中，现在的沈爷要比那犬妖更恐怖十倍！

　　沈仪缓缓停住脚步。

　　片刻后回头道：“也好。”

　　两世加在一起都没做过什么好事，好不容易做一次，若是半点反应都没有，说不在乎那是假的。

　　哪有让侠客自己走回家的道理。

　　不说以身相许，至少给口热水润润嗓子吧。

　　沈仪大摇大摆走回床边坐下，在瘦丫头生涩的服侍下脱掉衣服，刘老头心中悲哀，手上还是麻利的翻出一条稍微干净的布条，替他擦拭起后脑血迹。

　　就在这时，面板弹了出来。

　　一条陌生的提醒引起了沈仪的注意。

　　【开智狗妖，未入初境，总寿一百七十五，剩余六十三年，吸收完毕】

　　【当前武学】

　　透骨擒拿手（大成）

　　伏妖刀法（圆满）

　　【当前自身剩余寿元：一年】

　　【妖魔寿元：六十三年】

　　【妖魔寿元可用于灌注武学，不可转化为自身寿元】

　　“……”

　　沈仪指挥两人去收拾犬妖尸首，自己则是琢磨起了这新东西。

　　不得不说，氪金后的空虚感还真挺折磨人的。

　　看着只剩下一年的寿元，沈仪沉默许久，忽然想给自己一个耳刮子。

　　分明二十九年就能让伏妖刀法圆满，非要装逼，多浪费了四年。

　　即使他对这方世界没什么归属感，但就算是玩游戏，能多玩几年也是好的。

　　“所以说，只要斩妖除魔，就能用它们的剩余寿元来替代自身，推演武学？”

　　“一头开智的狗妖，就能活接近两百年，这也太夸张了。”

　　沈仪略感惊讶。

　　但随即又想到一件事。

　　如果妖物能活这么久，难道凡人就没有提升寿命的办法？

　　真是这样，那现在当官差，挎佩刀的就应该是那条狗，怎么可能还是人族朝廷。

　　“罢了，现在想那么多也没用。”

　　“刚才推演伏妖刀法的时候似乎提到过有新的进展。”

　　沈仪现在手持六十三年妖魔寿元，莫名有种一夜暴富的错觉。

　　先来个十年试试水？