第九十一章 狗师弟

镇魔司，别院。

　　几个金雕校尉将手中宝衫放在屋内床上，又麻利的烧水整理房间。

　　做完一切，这才拱手道：“沈大人，可还有事情要吩咐？”

　　总兵不在青州，镇魔大将军据守十二郡。

　　在衙门里，对方这个暂时还没离开的亲随偏将，可以说是地位极高，一呼百应，就是放到外面去，也相当于一流世家门派的长老了。

　　“没事了。”

　　沈仪摆摆手，目送几人离去，坐在床沿。

　　伸手取过那鎏金镂空狼纹发冠，下意识想用指尖掐一下。

　　忽然反应过来，就凭现在力气，别说真金，就连精铁也能给握碎了。

　　他放下发冠，拿起那件薄衫，轻轻摩挲着上面阴阳鱼的图案，许久后才将其放在一旁。

　　“这也升的太快了。”

　　沈仪躺在床上，双臂枕头，感受着来之不易的松软惬意。

　　若是真凭本事升的也就罢了，但他心里比任何人都清楚，斩杀那条凝丹蛟龙的功绩里到底掺了多少水分。

　　难不成前身在柏云县流浪的真正原因，其实是某个镇魔大将的私生子，流浪在外？

　　向来觉得问心无愧，此刻却莫名感觉到一丝不踏实。

　　“贱！”

　　沈仪撇撇嘴，难不成非得被针对才算踏实。

　　回来的路上，他从洪磊口中也了解到不少关于镇魔司和武道境界的事情，比如这亲随偏将，每个镇魔大将身旁不过寥寥四五位，有的甚至一个都没有。

　　其中不乏跟了对方一两百年的老偏将，都是从无数校尉里靠着功绩杀出来的，玉液圆满只不过是门槛而已。

　　十二位将军里，陈老爷子是距离大限最近的一位。

　　所幸内丹蕴育的阴神有所成长，给这风中残烛稍微添了一点生机。

　　若自己真有表现的这般天资，两个月从凡夫俗子到玉液圆满，更是有一枚包含蛟君修为的外丹傍身……待到对方握不动混铁大戟的那天，镇魔大将之位几乎不可能落到别人手里。

　　统管一郡数百万黎民，这是沈仪在柏云县时很难想象的事情。

　　可惜就可惜在，这“天资”需要大量的妖魔寿元去堆积。

　　“……”

　　一想起妖魔寿元，沈仪平静脸庞上，眸光略微闪烁。

　　现在已是玉液圆满修为，想要继续往上提升，就需要真正的凝丹法门。

　　虽然能理解镇魔司所求平稳安定，但落在自己身上，还是有些感叹于它们的死板固执，动不动就要以“年”为单位。

　　沈仪倒是可以等，但不愿意坐着干等。

　　除了镇魔司，外面也不是没有这东西，有了亲随偏将的身份，许多事情都有了操作空间。

　　如果能提前获得，当然是再好不过。

　　可在做那些事情之前，还是要有足够的实力做底蕴，否则到时候抓住了尾巴，把人围起来，结果打不过才叫尴尬。

　　“咳。”想象着那般场景，沈仪不禁撇嘴。

　　目前来看，可以提升的方向还有很多。

　　自从遇见水云乡幼蛟开始，先前的淬体法明显不够用了，所幸即将到手的菩提金刚宝体，可以让身躯再次得到提升。

　　除此之外。

　　沈仪沉入内视，看向那枚被熔日宝炉所镇压的天妖外丹。

　　其中妖煞之力堪堪才到一半的位置。

　　若是能将其全部装满，相当于拥有蛟君两倍的修为，到时候抱丹境之下，只要不涉及阴神和混元手段，岂不是随自己横着走。

　　可惜熔日宝炉已经到了极限，想要镇压更强悍的妖力，或许要倚仗于沟通更多的窍穴。

　　没记错的话，那天推演风雷熔日宝典的时候，花费两百多年，才新开了四窍，两百七十五窍，距离全部开完还差得远。

　　“不着急，慢慢来。”

　　沈仪懒散的从床上爬起来，给自己倒了杯凉白开。

　　这么大的寿元缺口，也不是一时半会儿能补齐的，至少现在还有个方向，总比当初在柏云县跟个无头苍蝇胡乱摸索的好。

　　“沈大人平日就以白水解渴吗？”

　　院内传来一道调侃，沈仪侧眸看去，只见白衫俊美青年拎着两壶酒，唇角噙着笑意：“白子明，在医坊做事。”

　　这个名字，好像在洪磊口中听过，和方恒林白薇并列，而且排在最后。

　　沈仪瞥向对方身后的方恒，抿了一口温水，淡淡道：“茶水太苦，别的也喝不太习惯。”

　　上辈子过得够悲催了，哪有闲情逸致去品那苦涩中的回甘。

　　“我那里有独家补茶，滋阴补阳，益气壮肾，味道醇厚甘甜，下次给沈大人带两包过来。”

　　白子明自来熟的进屋，将酒壶放在桌上，又从方恒垂着的手中接过饭盒，悄然打量着沈仪，随即开口道：“我这师弟性子急躁，先前多有得罪，我特意带他过来赔罪。”

　　闻言，沈仪朝那高壮莽汉看去。

　　方恒老实道：“不是，他不信年轻一辈中有比他还强的武夫，心里不服，就是过来找你弱点，准备下次切磋时好偷袭你。”

　　“……”白子明眼角抽搐了一下，笑容略显僵硬。

　　“别听他胡说，沈大人修为高强，白某自愧不如，只是一介郎中，又哪里敢谈什么切磋。”

　　沈仪又朝方恒看去。

　　莽汉抬起头：“不是，姜师姐抱丹圆满，上次回来的时候，他照样从背后发出新研制的毒针，让师姐一剑拍翻在地，躺了两个月。”

　　“你们聊。”白子明面无表情，把食盒放下，转身就走：“我还有点事儿。”

　　等师父回来，一定要禀报上去，将这吃里扒外的白眼狼逐出师门！

　　“白师兄。”

　　方恒叫住他，两条胳膊垂着，略带歉意道：“能不能替我倒下酒。”

　　“我忽然不饿也不渴了。”白子明冷着脸，说是这样说，还是从食盒中取出三个小巧酒杯，以壶中琼浆斟满。

　　将杯子分别推向两人，这才端起酒盏。

　　“师兄，再帮我关下门。”方恒深吸一口气。

　　白子明端着酒杯的手掌略微颤抖，神情阴恻恻的看去：“姓方的，白某不欺负残疾人，等你伤好了，你等着。”

　　说罢，他挥袖转身出门，砰的将木门砸上。

　　“……”

　　看着这对活宝，沈仪陷入沉默，片刻后才道：“到底什么事？”

　　方恒咬紧牙关，用几乎没有知觉的手掌，颤颤巍巍的去取那酒杯，努力将其端起，然后一饮而尽。

　　他不知纠结了多久，终于是鼓足勇气道：“我想请你……不去临江郡，至少最近几个月先不去。”

　　并不算大声的话语。

　　却让院门外的两人缓缓止住步伐。

　　双肩极宽的中年沉默朝里面看去，坐在他肩上的小丫头脸色骤冷，两条白嫩小腿也是停止了晃动。

　　白子明站在屋门前，刚刚听见里面的话语，还未反应过来，余光却是瞥到远处的身影，额头瞬间渗出汗意。

　　这蠢比师弟，一声不响的，居然带着自己过来搞作弊？！