第七十九章 大人救我

怒剑长老突然停顿的动作，让洪磊终于轻松些许。

　　他撤出几步，调整气息，握刀的手掌已被剑罡振到发麻。

　　簌簌——

　　呼吸间，十余条锁链瞬间将银丝老人的四肢和腰腹缠住，金雕校尉们骤然发力，抓住了这个来之不易的机会，终于将其限制在了原地。

　　长老仍旧是毫不在意的模样。

　　他只是低头深深望向手中的长剑，面对这柄伴了他三百年的老伙计，那双浑浊眼眸里忽然涌现丝丝憎意。

　　剑身上的“青峰”二字，仿佛梦魇般扎在他的心头。

　　“悔不该，入剑池取你。”

　　仿佛许久未沾水的喉咙，声音细微且沙哑，携着浓浓的自嘲。

　　听到剑池的名字，众多校尉皆是面露异色。

　　此宝地助青峰山孕育多尊凝丹高手，延续数千年繁华，方成青州鼎鼎有名的大派，即便是他们也有所耳闻。

　　洪磊像是猜到什么，目光略显复杂的看了过去，对方勾结妖魔，又即将耗尽生机，差点让自己一众损失惨重，原本已经没有和一个死人多言的必要。

　　却还是忍不住开口道：“镇魔司苦是苦了点，性命朝不保夕，至少这身修为……”

　　话语戛然而止。

　　长老猛然将剑身刺入地下，随即抬掌毅然决然拍去，浑身强悍气势汇聚于掌心。

　　喀嚓！

　　五尺长剑自中间被拍断。

　　稀疏银丝飘动，那张老脸枯槁至极，浑浊双眸被白翳覆盖，显然是没了生机。

　　山崖下方，一群手执火把匆匆想要逃离的弟子，逐渐停下步伐，脸色凄苦。

　　长老说待他和妖魔与镇魔司缠斗起来，记得要跑快些……可他们才刚刚从小路走下山崖，就看见了老人自绝的一幕。

　　他们遥遥看向远处空中悬起的罡气，妖艳的猩红让人心神不宁。

　　老人是在用这样的方式，提醒自己等人止步。

　　那墨衫涌动的挎刀青年，强悍到力战妖魔的同时，还能隔着这么远压制长老，仍旧留有余力，也就不介意再唤出一片罡雨碾灭自己等人。

　　就在此时，哀嚎声响彻崖间！

　　从诡异火苗中冲出一道令人头皮发凉的身影。

　　于其说是伤势深可见骨，不如说是一副骨架子上沾挂着几块皮肉。

　　鼍龙的宝甲十不存一，扁平的头颅缺了小半，像是被火焰烫没掉了，它的眼中只剩下那道颀长的身影。

　　“给我死！！！”

　　它手脚并用的快速奔去。

　　只要再靠近些，就能狠狠勒住对方的身躯，将滔天的怒火化作雄浑力道，彻底将其翻滚撕碎。

　　沈仪呼吸平稳，注视着袭来的鼍龙，双脚倏然跨立。

　　五指紧攥，残破的袖口飘动。

　　一拳轰出！直指鼍龙身上涌现的脉络！

　　嘭！妖魔脚步踉跄，身上被轰击的地方瞬间失去知觉！嘭嘭嘭！拳如暴风骤雨，砸的鼍龙连连后退，直到噗嗤一声，五指扎穿了它腹部。

　　再扯出时，指尖赫然掐着一枚血淋淋的妖丹。

　　妖魔身形轰然倒塌，直至断气，身上残余血煞妖火仍然舔舐着它的骨骼，发出滋滋的响声。

　　【斩杀玉液境圆满鼍龙，寿元一千八百二十年，剩余寿元七百六十三年，尽数吸收完毕】

　　从灭除河妖之后，沈仪已经许久没有看见这般提示，稍稍感觉亲切。

　　随即无奈看向手臂，几道豁口隐隐能看见白骨。

　　妖魔也不都是直直冲上来莽的，对方藏着的那条尾巴，即便是同境的武夫，稍不留意便会命丧当场。

　　幸亏有天罡血煞这般大杀器，相比起初境时的自己，现在使出此招，杀伤力何止大了十倍……但玉液境武学上限也就在这里了。

　　沈仪对新武学的渴望又多出几分，等这次回去，定要好好挑拣一番。

　　想毕，他收回眸光，看向朝自己走来的一众校尉。

　　“沈兄弟……真是惊煞到我了。”

　　洪磊神情复杂，极力在肚子里搜刮夸赞之词，最后却还是不禁流露出眼底骇然。

　　还夸个什么。

　　就算是林白薇亲自过来，最多也就做到这个程度了。

　　那姑娘可是总兵亲传，青州年轻一辈中当之无愧的第一人，而在洪磊眼中，这个位置已经隐隐有些名不副实的感觉。

　　因为到现在为止，沈仪的气色仍旧没有力竭的趋势……

　　斩杀千年大妖，抬手震慑怒剑长老，这两件事单独拎出一件都极为恐怖，更何况是同时发生。

　　“我这儿有些伤药，你先用着。”

　　洪磊面色古怪，本以为是必死之局，没成想唯一受伤的，反而是实力最强的对方。

　　话音落下，身后忽然传来噗通声。

　　一众金雕校尉单膝杵地，双手拱拳过头顶，没有言语，片刻后，又齐刷刷的站了起来。

　　入内营者，家世在青州皆喊得出姓名。

　　相较于普通外营校尉更傲气，但此次外出，在赵康林的率领下，几乎将脸面丢的一干二净。

　　洪磊发出苦笑：“这群兔崽子，恶心起人来是真恶心……对你感激，却也不会藏着。”

　　“都是同僚，不必放在心上。”

　　沈仪接过药膏涂抹在伤处，并未太过在意。

　　青州子弟的习性，从李慕瑾身上就可窥见一斑，有事儿是真谢，也不吝啬，但心底子里面的世家做派却很难改变，拿出来的东西也都沾着家里的味道，稍不留意就被牵扯进去了。

　　“老洪是个粗人，以后有事尽管招呼。”

　　洪磊点点头，将目光投向远处那帮青峰山门徒，带着众人走过去。

　　年轻弟子们埋着脑袋，神情死寂。

　　“快回去，还等我请啊。”

　　洪磊烦躁的挥挥手，这鸟事儿，真让人无语。

　　死了十几个金雕校尉，却是赵康林不听命令，强闯观剑峡害死的。

　　然后赵康林死了。

　　还是被勾结妖魔害死的。

　　该为此负责的怒剑长老直接耗尽生机……这罪责也只能落在青峰山的身上了。

　　“大人救我……”

　　有胆小者吓得瘫软在地，抱着洪磊的小腿不松手。

　　“精血是你自己投进剑池的，剑也是你自己蕴养的，好处你半点没少拿，现在让老子救你。”洪磊咬咬牙，将其拽起来，嗓音突然降低了些。

　　“陈将军不让你们离开，定有他的道理，我曾在他手下做过事，他不惜你们的命，难道还不惜我的。”

　　“快回去，莫要让我难做。”

　　他拍了拍那少年的背，眉头紧皱。

　　……