第九十四章 寻山采气，龟息化形

看着那枚蛟丹。

　　即便是沈仪习惯了掩饰情绪，仍旧是下意识挑了挑眉。

　　虽然幼蛟也有内丹，其实看上去更接近于兽元，类似血淋淋的肉球。

　　但眼前的这枚，质地光滑，明显脱离了“器官”的范畴，是和从张横舟体内取出之物一样，属于凝丹境才有的东西。

　　她管这叫小礼物？

　　由于修习了天妖阎罗吞元外丹术，虽然外丹术只是狐妖一族对凝丹法粗浅的模仿，但从中也可稍稍了解一下凝丹境。

　　当初打造外丹之时，总共是分成了三个阶段。

　　分别是丹成雏形，彻底成丹，以及最后浓稠玉露溢出覆盖于其上，补齐缺陷，将其塑造成通体圆润的饱满状态。

　　沈仪盯着眼前这枚明显比先前那枚小一圈的蛟丹，其中蕴含的气息也只有先前那枚的六成左右，大概率只是一枚雏丹。

　　“所以天妖外丹模仿的就是丹成圆满的状态。”

　　“三千年蛟君修为仅能装满一半，如果能将其彻底装满，换作正常武夫，就算是凝丹圆满，踏入抱丹期，可以喂入外物进行蕴养了。”

　　“可惜熔日宝炉还不足以镇压更强悍的妖力。”

　　对自己的实力又有了更真切的认知，沈仪并未动用这枚蛟丹，打算留着以后补充天妖外丹。

　　他逐一取出那几本手段秘籍，随意翻看起来。

　　很快，面板上便多出了几道提示。

　　【青木龟息诀（未入门）】

　　【玲珑九窍化身法（未入门）】

　　【寻山望气诀（未入门）】

　　【觅妖采气术（未入门）】

　　……

　　整整四本秘籍，居然没有一个带境界词缀的。

　　沈仪却并未看轻它们。

　　有的时候，这些并不提升实力的技巧，或许比威力强悍的上品武学更实用。

　　只是一下子来了这么多，沈仪看向仅剩一千余年的妖魔寿元，略感头疼。

　　他重新翻开了几本秘籍，仔细品读起来。

　　一边调动气息进行尝试。

　　很快便发现了区别，其中采气术和寻气法都只是很简单的小手段，前者的作用单一，就是发现妖魔后，想办法从对方身上采集一缕气息，存入银铃当中。

　　在一定距离限制内，所有持铃者都能靠着其中味道感应到妖魔踪迹。

　　效果类似于吞服蛟丹后的自己，能隔着青峰山发现山顶的张横舟，当然，对方也能发现自己。

　　寻气法则是调动气息对目力的增强。

　　能看见平常看不见的东西，譬如妖力。

　　相比起前者单独追踪某一头妖魔，寻气法更多是用于搜山望海，大范围的探测此地有无妖魔活动的痕迹。

　　两种手段都是简单尝试即可掌握。

　　沈仪掌握了这么多圆满武学，这种小把戏还是手到擒来。

　　但剩下两本则有所不同。

　　无论是龟息诀还是化形术，都对熟练度有很高的要求，花个三五年时间稍稍入门也能用，就是效果较差，若是能臻至圆满，甚至能越境遮蔽敌人的探测，骗过它们的眼睛。

　　对这种保命本事，沈仪向来是不会吝啬的。

　　他也不墨迹，打开面板便是将寿元灌入进去。

　　……

　　如今的他对气息调用也算的上小有领悟，粗暴者有四合真罡，细腻者有截脉擒龙，早已不是当初那个初出茅庐的菜鸟。

　　仅仅二十七年妖魔寿元下去。

　　沈仪端坐于床上，宛如一截枯木，又似那泥塑雕像，浑身气息内敛到近乎毫无波澜。

　　【青木龟息诀（圆满）】

　　【玲珑九窍化身法（圆满）】

　　【剩余妖魔寿元：一千零九十八年】

　　手掌于脸上拂过，俊秀的五官瞬间变成了枯槁老人模样，紧接着是沉着中年，稚嫩孩童……

　　不仅是面容的简单变化，甚至连细微的呼吸方式，以及神态上的细节，皆是栩栩如生，毫无异样。

　　“有点意思。”

　　沈仪收起玩心，随手撤去化形法，又尝试起望气诀。

　　很快，他那双清澈眼眸便被金芒彻底覆盖。

　　视野变成一片灰蒙蒙的虚无，抬眸望去，皆是漫天白气，偶尔掠过几道夹杂着金辉的，大概是路过的偏将。

　　“咦。”

　　那几道蕴含金芒的白气缓缓靠近了别院。

　　沈仪撤去眸子里的光彩，片刻后便看见几个身披大氅的偏将端硕大玉盘走进院内。

　　“沈大人。”

　　几人略微点头，不卑不亢的站在屋外：“这是您挑选的武学功法，还有一百年份的淬体宝药，担心您走得急，所以尽快送来。”

　　沈仪虽是亲随，但他们不在陈乾坤手下办事，别无所求，自然也无需太过畏惧。

　　“……”

　　沈仪沉吟瞬间才反应过来。

　　对方口中的“一百年”不是指药物的年份，而是指自己要服用的时间。

　　足足一百个酒盏大小的药瓶，密密麻麻摆满了玉盘。

　　“辛苦了。”

　　“您客气。”

　　偏将们赶忙放下玉盘拱手回应，对方现在可是镇魔司的大红人。

　　“大人先忙，我等就不叨扰了。”

　　他们下意识瞥了眼床上摆着的几本书册，立刻收回目光，转身离去。

　　只是心中不免生出感叹。

　　先前还有点小怨念，手底下的人心思飘忽，都恨不得赶紧脱离自己，跟着沈仪去临江郡享福。

　　如今看了才知道。

　　这位亲随偏将才刚从青峰山回来，心力憔悴，好不容易得了两月休沐，不去喝酒听曲，居然还在屋子里精进武学。

　　真是……

　　让人很难说点什么。

　　“……”

　　待屋内只剩下自己一人，沈仪起身关门，顺便取过送来的两本新武学。

　　皆是玉液境武学，上品的菩提金刚宝体，中品的白驹神行步。

　　无论哪一个，放到外面都是能开宗立派的宝贝。

　　“这就是张屠户心心念念的东西？”

　　沈仪翻开菩提金刚宝体，突然想起回来有大半天了，好像还没见过对方，敢情镇魔司回城这种热闹事情，也比不上和相好的多亲昵一会儿实在。

　　当初幸亏有这莽汉大方的换给自己金阳八宝玄身，代价是一门对方压根修炼不了的血煞刀法。

　　又悍然出手拦住了瘦头陀。

　　不仅助自己斩灭那刀法惊人的猿妖，还收获了一柄宝刀。

　　“你只管换来，哪有替别人考虑能否练成的道理。”

　　想起他拍着肚皮大笑的模样，沈仪摇摇头，这东西直接给他会引起麻烦，而且本身还有极大缺陷，等自己从中推演出新的淬体武学，到时候再教给张屠户。

　　即使妖魔武学也不行，出去的时候多注意一下，去外面找一门没有缺陷的淬体功夫应该不难。