第五十八章 幼年蛟魔（一共三章，求求点到最后）

昏暗的河神庙中。

　　高大雕像被阴影笼罩，慈祥的脸庞略显几分诡异。

　　肥硕的青衫女人趴在供台上，两只手紧紧扣住边缘，整张桌子连带着雕像都随着她身躯的起伏而剧烈晃动起来。

　　她高昂着脖颈，青筋暴起，肥肉堆积的脸庞上，依稀能看出端正五官，与那雕像有七分相似。

　　“嗬！”

　　可相较于河神的和蔼，她此刻五官扭曲，翻着白眼，呼吸困难，颇有股狰狞之感！

　　在其身后，面容略显稚嫩的青年眼神凶狠，赤着上身，斑驳黑麟覆盖了脊背，数不清的伤痕结痂呈暗红色，犹如蛛网般遍布全身。

　　最引人注目的，莫过于他额上那枚小指粗细的犄角。

　　青年紧紧盯着河神像，裂开嘴，露出一口森白獠牙：“这是你吗？”

　　“是我！”

　　只听女人一道长吁，犄角青年浑身微颤，攥住对方的脑袋，将其狠狠掼在桌上。

　　紧跟着张嘴朝其脖颈咬去，随着汩汩血流入口。

　　他大口吞咽，身上的伤痕又愈合几分。

　　肥硕女人浑身抽搐，脸上的憧憬却愈发浓郁，好似被对方啃食是某种极为了不起的事情。

　　“忒！一股子鱼腥味。”

　　青年眉尖抽搐，擦拭着唇角，似乎很是不满：“我要大药！”

　　习武之人的身躯，蕴含最浓郁的天地气息，乃是当之无愧的宝药。

　　河神站起身子，上气不接下气的整理着衣衫，随后抚去脖子的伤口，爱慕中略带些惶恐：“宝药来了，比上次的更好，足足有五头，其中两头玉液境的，年轻美味，我绝不会放走他们，一定让您满意。”

　　“老规矩，那两个归我。”

　　青年挑挑眉尖：“你只要帮我拖住其中一个，剩下三个初境都赏你。”

　　“奴婢不敢。”河神赶忙摇头，哪怕她身上的气息还比对方要浓厚些，姿态却放得极为低下。

　　闻言，青年伸手拧住她的脸：“赏你的，便拿着。”

　　“去吧。”他挥挥手。

　　“是！”河神拖着虚弱的身子朝外面走去

　　……

　　竹篾院落。

　　小寡妇小心翼翼的给碗里盛汤。

　　疯子从刚才那事情后，脸上的癫狂就少了许多，安静的缩在外面角落，小口小口的抿着鱼汤。

　　沈仪坐在院中，咀嚼着寡淡的鱼肉。

　　他吞咽得很认真，似乎要把鱼肉中每一分营养都彻底溶于胃里。

　　如果没判断错的话。

　　从走进村子的刹那，自己这一行人就已经被妖魔盯上了。

　　危险随时会到来。

　　稍不留意，便会像先前那几个校尉那般消失的无影无踪，甚至都没有再把腰牌送回青州的机会。

　　“好阿，我说怎么到处找不到你，原来在这里偷吃。”

　　李慕瑾慢悠悠走进院落。

　　见又是一位镇魔校尉，还是个妩媚漂亮的姑娘，小寡妇识趣的端着碗走出院子，陪着疯子坐在门口。

　　“好吃吗？”

　　李慕瑾好奇的打量着青年。

　　虽然不认为对方真能打赢方恒，但仅凭能使其让步，就足以见得沈仪的不凡，肯定不是普通初境武夫那么简单。

　　再加上第一次出任务，竟比自己那弟弟还沉得住气。

　　初生牛犊不怕虎？

　　无论如何，即使是未曾见识过妖魔凶狠，这份胆识也是极佳的。

　　“提醒下其他人，保持警惕，不要走散，村里有妖。”

　　沈仪咽下最后一口鱼肉，抬眸看了过去。

　　“什么？”

　　李慕瑾微微怔住，随即笑道：“你还指挥上了……”

　　话音未落，在沈仪认真的注视下，她不自觉收起笑容：“知道了，我马上去通知他们。”

　　没有问对方是如何得到消息的。

　　都是富有经验的镇魔校尉，哪怕只是一丝可能，也必须做到未雨绸缪。

　　“……”

　　李慕瑾刚刚转身，眼底忽然掠过些许疑惑。

　　紧跟着，一道腥臭黑风凭空涌现，仅是瞬间便掠过长空，直直朝着村外而去！

　　方才还在门口坐着的两人，此刻哪里还有踪影。

　　“不要乱走，去通知新翰！”

　　李慕瑾反应极快，眼中懒散褪去，压根没有丝毫犹豫，抽出短剑便跟了上去。

　　敢在镇魔司面前捋人，这挑衅意味也太浓了些！

　　她身形骤然掠过泥泞小路，呼吸间便是踏出数十丈。

　　就在这时，李慕瑾余光一瞥，脸色微变。

　　只见黑衫涌动，发丝轻拂，沈仪面无表情的握着黑刀，奔走间竟是比自己还快了三分！

　　“你凑上来干嘛！跑得还挺快。”

　　李慕瑾屏住呼吸，眼睁睁看着那道黑风钻进了江边矮山林。

　　玉液境修为的加持下，浑身浩瀚气息愈发躁动。

　　“都说了让你去通知他们，对方明显是玉液大妖，你再心急也起不了作用。”

　　话音未落，李慕瑾忽然感应到一抹不详，回身看去。

　　只见那渔村之外，阳春江发出阵阵咆哮，掀起十丈高的浪潮。

　　浪潮顶端，青衫妇人赤足踏立。

　　犹如那传闻中的河仙，覆手即可淹没整座村落。

　　“该死！”

　　看着那熟悉的身影。

　　虽不明白对方为何突然舍弃了长达四百年的平静日子。

　　但李慕瑾心头最后一丝侥幸也在迅速消退。

　　真被沈仪猜对了，不仅有妖，还是有备而来的妖魔。

　　她再看向那处矮林，却见无论是黑风还是沈仪，都在自己愣神的瞬间，消失的无影无踪。

　　“……”

　　“完了。”

　　她贝齿紧咬，呼吸急促，自己替镇魔司办了这么多事，怎么还会犯这种瞻前顾后的失误。

　　还有那小子，未免也跑的太快了些！

　　哪来那么大胆子？

　　……

　　“呼。”

　　沈仪调整着气息，臻至圆满的白猿戏蟒全力施展。

　　攀山如履平地，甚至比刚才还要快上几分。

　　他注意到了李慕瑾的掉队，也看见了阳春江的恐怖迹象。

　　心绪略有异动，但很快便平稳下来。

　　这是一场针对镇魔司校尉的伏杀，大概是想将李家姐弟分开，然后逐一击破。

　　沈仪并非冲动之辈。

　　恰恰相反，他此刻的思路无比清晰。

　　若河神真是玉液境后期的妖魔，李家姐弟联手也未必讨得了好，何况眼前的黑风同样也是玉液境妖魔。

　　在这种情况下，即使五人聚集也没有任何意义，总归要有一个人独自面对此獠。

　　两头畜生早就算好了一切，之所以多此一举，估计只是想将受伤的可能降到最低罢了。

　　而自己，则是唯一的变数。

　　沈仪不会去管村落百姓，也不在乎李家姐弟能否斗赢河神，这般生死危机，稍有犹豫便会死无葬身之地。

　　他强迫自己把心思放在眼前。

　　唯有斩下身前妖魔的首级，才能争得唯一生机。

　　既然如此——

　　乌黑刀身出鞘，被修长五指紧握，山风狂啸，扯动着墨黑长衫。

　　沈仪提着乌刀，缓缓止住脚步。

　　看着那黑风散去，显露出覆着黑鳞的身影。

　　“……”

　　待看清沈仪面容，蛟枫扔下手中晕厥的两人，神情逐渐暴躁：“为何跟上来的会是你？你也配跟来？！”

　　它没料到率先追上来的竟是个初境武夫。

　　这代表着河神那边要同时应对两个玉液境校尉。

　　然而蛟枫的眼中却未有丝毫担忧，仅有的只是一丝急促和不满……急促在于不能第一时间虐杀那年轻女人，品尝其蕴满气息的鲜嫩血肉。

　　而不满的原因十分简单。

　　眼前的校尉太过羸弱，相较于那两头宝药，对方弱小到连它的食欲都无法调动。

　　身为蛟龙，也不是什么东西都有资格被自己啃食的。