第七十章 力战方恒

这个名字从对方口中说出的瞬间。

　　张屠户楞了楞，脑子还有些懵。

　　等到逐渐清醒过来后，他布满大胡子的脸上迅速被惊惧笼罩。

　　和林白薇相似。

　　在江湖上，这同样是只存在于传闻中的名字。

　　一双肉掌可镇山河，死在对方的脚下的妖魔，足够垒成一座肉山，被青州总兵看重，收为关门弟子，习得不世绝学。

　　所以……

　　这样的人物登门拜访居然也只拎几个橘子。

　　张屠户虽然自信，但也不会觉得对方会是来找自己的，尴尬道：“回禀差爷，小人只是借住在此，主人家出去了。”

　　“他去哪儿了？”方恒强压着燥意。

　　“他……”张屠户咂咂嘴，伸手指向院门：“诺，带饭回来了。”

　　方恒转身看去。

　　只见墨衫俊秀青年腰间挎着墨刃，拎着两个食盒，缓步踏入院中。

　　不仅浑身毫无伤势，眸光清澈深邃，袖口云纹也赫然变成了两道。

　　“沈大人，有人找！”

　　张屠户忽然高呼一声，甭管是来走亲戚的，还是来找麻烦的，至少得先让对方有个反应的时间。

　　不过，应该不是找麻烦吧……

　　若真是如此，今天自己恐怕得躺在这儿了。

　　沈仪略微一怔。

　　他倒是早就感应到了方恒的存在，主要没想到对方是提着东西过来的。

　　不急不缓的走入屋内。

　　“有事？”

　　沈仪觉得上次应该已经说得很清楚了。

　　两人间既无关系，也谈不上什么仇怨。

　　“……”

　　张屠户暗自担忧，在柏云县时，沈仪就是一副什么都不在乎的模样，怎么来了青州以后，竟还是这副不冷不热的神情。

　　若是能有机会跟方恒攀上关系，这青峰山蛟魔的事情，不就妥了？

　　凭对方的本事，随便一道调令就能让其转危为安。

　　“呼。”

　　方恒平缓呼吸，将带来的东西塞到张屠户手中。

　　他双眸微眯，努力组织着措辞，随即拱手道：“我打听过了，你是李新翰从柏云县带过来的。”

　　“嗯？”沈仪没太听明白。

　　“你对青州不甚了解，有他在耳边蛊惑，非你之过，是我冒昧了。”

　　话音间，方恒略微屈身：“今日前来，一则是为解开误会，聊表歉意。”

　　见状，屠户忍不住张开大嘴。

　　连呼吸都滞凝了片刻。

　　道……道歉？

　　沈仪侧眸看去，注意到对方逐渐绷紧发颤的身躯，不禁稍稍叹息。

　　果然。

　　方恒重新站直，双掌分开，五指攥紧，徐徐吐出一口浊气。

　　白师兄交代的事情的应该都做完了。

　　他眸中掀起灼热：“二则是弥补过错，带你回去，若你仍旧不肯，那我就只能强行出手，等回去以后，再重新聊表歉意。”

　　话音间，汹涌的气息迅速弥漫，连空气都燥热起来。

　　“草。”

　　张屠户闭上嘴，面色怪异，好嘛，还是来寻麻烦的！

　　他浑身僵硬，却还是努力将手掌朝腰后探去。

　　顺便用余光瞄向旁边，颇感无语，自从认识沈仪，对方身上的麻烦就没停过，而且一次比一次大。

　　之前自己还能在旁边打个帮手，这一次……恐怕拼了性命也难以阻拦敌方分毫。

　　终于，耳畔响起了那道熟悉的嗓音。

　　不仅没有想象中的慌乱，反而带着几分随意。

　　“不必了，下次想打架可以直说。”

　　沈仪轻轻将食盒放在桌上，垂手而立。

　　毫不设防的模样，让方恒眼中多了几分异样，随即自嘲一笑：“名声这种东西，还真是丢一次，就很难捡回来了。”

　　话音未落，他已化作残影消失在原地。

　　这一次，他不会再有任何留手，势必要将丢掉的东西亲手拿回来。

　　属于玉液境中期的浑厚气息席卷屋内，压迫的人喘不过气来！

　　“我以为我上次的大意，会给你上一课。”

　　方恒出现在沈仪身后，双眸平静如古井，虬结的肌肉线条蕴含着无比恐怖的力道。

　　截脉，擒龙！

　　“放心，白师兄的手艺很好，就是有点痛，正好长长记性。”

　　在他眼中，沈仪身上密密麻麻的脉络瞬间涌现。

　　全力出手！

　　方恒双掌携无边之势，轰然拍打而出！

　　沈仪稍稍回身，如出一辙的动作，却远比方恒的更加浑然天成。

　　速度算不上迅猛，只是恰巧比对方快上一丝。

　　眨眼间，指尖便提前落在了方恒的两条胳膊上，随即化掌为拳，一记毫无花哨的排云长拳印在了他的心口。

　　嘭！

　　沉闷声响中，方恒倒飞出去，在地上连滚几圈。

　　左右两手无力的垂在身侧，略微颤抖。

　　一切发生在电光火石之间，没有留给他任何反应的机会。

　　方恒安静躺在地上，咽下口中腥甜，双目无神的盯着天空，陷入沉思：“……”

　　屋内。

　　沈仪整理着领口，随即坐在桌边，打开食盒，取出两双筷子，将其中一双递给张屠户：“吃饭。”

　　大胡子看看外面，又看看沈仪，最后目光落到他手中的筷子上。

　　五官渐渐扭曲起来。

　　用力揪扯着胡子。

　　他瞪大眼睛，在脑海中努力思索，想要给眼前这幕一个合理的原因。

　　要么方恒不是方恒，要么沈仪不是沈仪。

　　“给我拿个橘子。”

　　“哦。”

　　张屠户被打断了思路，沉默将东西递过去。

　　忽然想起了陈济曾说过的那句话。

　　他这样的人，会什么都不出奇。

　　“……”

　　沈仪剥着橘子，用余光瞥了眼院里的方恒。

　　既然对方说有人能治，这次出手就稍微重了些，至少两个月是别想动弹了。

　　这种武疯子，不给他打服气，以后还不知道有多麻烦。

　　被玉露蕴养全身后，不仅是气息底蕴的增加，而是全方面的提升，再加上蛟魔之力的加持。

　　在现在的沈仪眼里，方恒速度慢，力气小，就连招式都是最为熟悉的，对上自己，已经很难再有什么胜算。

　　来镇魔司是为了杀妖的。

　　老想把自己关在那院子里干嘛。

　　真被蛟魔寻仇而来，到时候哭都不知道该怎么哭。

　　片刻后。

　　方恒面无表情的挣扎起身，啐掉口中血沫，垂着两手走进屋内。

　　径直在桌旁坐下：“我想不通。”

　　“我也想不通。”张屠户深有同感的看去，拿起一个鸡腿：“你手怎么了？吃吗？”

　　方恒张开嘴，咬了口对方递来的鸡腿，用力咀嚼。

　　沈仪夹了一筷子青菜，伴着米粒，一边细嚼慢咽一边看去：“还不去治伤？”

　　“今天不能去。”

　　方恒想起临走时白师兄的叮嘱，起身朝旁边屋子走去：“我睡一晚，明日走。”

　　背影有些落寞。

　　走至门口，他忽然略微回头，面色涨红：“你会不会觉得我先前说得话很可笑。”

　　沈仪放下筷子：“不会，你们是天才，天才都有些傲气，正常。”

　　“难道你不是天才，为何你没有傲气？”方恒脸上掠过疑惑。

　　“我当然不是。”沈仪伸了个懒腰，世上哪有伏妖刀法要学三十年的天才。

　　“……”

　　闻言，方恒沉默许久，神情间逐渐多了一抹恭敬。

　　原来在真正天资纵横之辈眼里，自己这群人不过恃才傲物，贻笑大方之徒罢了，不懂谦逊，何其可笑。

　　“若非早生了十几年，又已有师门，方某愿尊你为师。”

　　留下这句话，他垂手去了隔壁。

　　只留下略有些摸不着头脑的沈仪，抿唇沉吟片刻才反应过来……对方好像误解了自己的意思。