第九十五章 金刚门的振兴之路

【第一年，你吞服淬体宝药，开始修习菩提金刚宝体】

　　屋内，沈仪将上百瓶淬体丹药全部收入银铃之中。

　　别看这铃铛小巧，装点随身物品绰绰有余。

　　手掌翻动间，黄豆大小的红色药丸，带着些许兽血腥气，大约一年的份量被逐渐送入口中。

　　【第二年，你曾经修行的淬体法门，隐隐和这宝体似是一条路子，上手极快，又有源源不断的宝药相助，修习效率大大提升】

　　【第五年，你逐渐发现不对劲，菩提金刚宝体像是需要某种特定灵植相助，修习效率降低】

　　看着面板上的提示，沈仪早已从旁人口中得知，倒是提前有了心里准备。

　　有金刚菩提子和宝药相助，需要一百八十年。

　　那自己翻个倍总够了吧。

　　这种水磨功法，一分打熬一分收获，不比那些靠悟性的玩意儿靠谱多了。

　　唯一值得期待的，就是能不能和自己那些妖魔天赋结合一下，推演出更强的妖魔武学。

　　随着时间缓缓流逝。

　　“可惜要吃完了，再想要又得先立功，而且还容易引人怀疑……”

　　别说现在没有多余功绩，就算有，也很难解释这足够用一百年的丹药上哪儿去了。

　　沈仪再次翻掌，手里的丹药只剩下寥寥数枚，稍稍叹口气。

　　而这百年份的丹药入腹，换来的却是浑身愈发充盈的力道，以及散发莹莹微光的皮肤。

　　要知道有了蛟魔和鼍龙天赋的加持，沈仪现在的力气在玉液境中已经算是碾压级别，而这门淬体武学，在这种基础上，竟然还能让他感受到十分明显的提升！

　　简直不敢想象，金刚菩提宝树未曾枯萎之前，门派弟子只需玉液初期门槛，就能大量堆积出堪比玉液圆满的战力，该是何等的恐怖。

　　即使没有凝丹境坐镇，这样一群皮糙肉厚，打人又疼的门徒，谁见了不害怕。

　　【第六百二十四年，即使没有灵植和宝药相助，你倚仗着悠长的时间，仍旧将菩提金刚宝体修习至圆满……】

　　【玉液.菩提金刚宝体（圆满）】

　　【剩余妖魔寿元：四百七十四年】

　　浑身莹莹白光大作，随即迅速浸入皮肤。

　　沈仪闭上眼细细感受了一下，随即心生讶异，光是力道上的加成，这门菩提金刚宝体，便有蛟魔之力的八成左右。

　　那可是十余丈长的一条幼蛟。

　　真正字面意义上的手撕妖魔。

　　更何况——

　　沈仪看向手臂，这次倒没有再拿刀去砍自己，只是稍微用指尖按压了两下，便得出了判断。

　　若是再回青峰山上，张横舟那两只手爪，以那般力竭状态，绝不可能如此轻易洞穿自己的双肩，更别提什么幼蛟和鼍龙。

　　至少也要凝丹境武夫正儿八经的用出武学，才有破防的可能。

　　勉强也够用了。

　　毕竟自己也不是木桩子，站在那儿给人打。

　　不知是不是有点想当然。

　　但沈仪真觉得，在天妖外丹和这般强悍肉躯下，虽然暂时还没有掌握什么凝丹境武学，如果是那种凝结雏丹的武夫……应该不是自己的对手。

　　如果能补齐凝丹境手段，即使让蛟君再活过来，未必不能打来看看。

　　相较于凝丹法，凝丹武学的获取方式就简单了很多。

　　毕竟被自己斩杀的妖魔或许不擅长武夫的内功修行，但是怎么杀人，什么手段更凶残，它们可是一个比一个懂。

　　只要有足够的妖魔宝晶，应该不是什么大问题。

　　沈仪伸手向最后一本轻功探去，稍稍翻阅后，大概有所了解。

　　这式白驹神行步，和白猿戏蟒相比，更擅于长途跋涉，速度提升不大，只是耐力更持久，并不是近身缠斗所用的步法。

　　只剩四百余年的妖魔寿元，需留一部分补充气海，毕竟上一次对战蛟魔时，即便对方半残之躯，也是耗去了自己相仿的寿元。

　　至于此法，还是等积蓄更充足时再考虑。

　　他调动银铃，将床上的武学全部收进去。

　　就在这时，院外竟是又传来呼喊。

　　……

　　“沈大人！”

　　打完招呼，缠着绷带的李新翰一瘸一拐的从夜色中扭了进来。

　　他木着脸，一步一步走到屋内，拉过一把椅子坐下，然后紧紧盯着沈仪。

　　似乎想要看清楚，这到底是不是自己亲自从柏云县带回来的那位衙门捕头，许久后，他垂头丧气的靠了回去：“沈大人，您真狠呐。”

　　他只差一次功绩，就能升偏将。

　　招揽沈仪也是想着对方能帮到自己。

　　在水云乡的事情后，李新翰作为带队统帅，却没有碰那功绩半点，心里想着这本就该是沈仪的，对方刚刚入镇魔司，也正好需要功绩站稳脚步。

　　还盼着等养好伤后，定要好好报答对方的救命之恩。

　　先前得知老姐居然没留住沈仪，差点与其翻脸。

　　但现在——

　　李新翰咬咬牙，后悔不已，人家哪里缺这一点半点的，说不准压根不放在心上。

　　“伤没好就不能老实呆着。”

　　沈仪缓缓坐起，在青峰山呆了这么久，好不容易休息会儿……怎么这群人还一茬接一茬的来。

　　他对李家姐弟谈不上什么厌恶，毕竟也是一起出过差的，只是有些忌惮对方世家子的身份，特别是在亲眼看见了青峰山门徒的惨状后，这种感觉就更深了些。

　　但只要别开口招揽，搞些奇奇怪怪的操作，其实人还不错。

　　毕竟那封文册，对于大部分校尉来说，真的算是救命稻草。

　　“嗯？”

　　李新翰忽然有些疑惑的朝门外看去，只见平时天不怕地不怕的老姐，此刻竟是略显局促的站在院内。

　　这是怎么了？

　　别说亲随偏将，就算是总兵弟子，对方也敢拔出短剑，更何况沈仪还是熟人。

　　“沈大人刚回来，需要休息，你们聊，我随便呆会儿。”

　　李慕瑾扯了扯红润唇角，想起先前那高头大马从身前越过的场景，有些尴尬的攥住袖口。

　　见其一副愧疚模样。

　　沈仪大概猜出对方心思，懒散起身倒水，略微调侃一句：“你那天可没那么客气，小嘴挺能说的。”

　　他判断好赖的方式很简单，谁盼着自己活，谁又心心念念想着自己死，对方虽并不纯粹，也和自己不是一路人，但显然是属于前者。

　　这世上哪有那么多纯粹，有人盼你好就算是不错了……

　　闻言，李慕瑾顿时满脸通红，又想起先前在树下的事情，有些结巴的解释道：“我……没有恶意。”

　　无论报有怎样的小心思，她从没想过真让沈仪涉身危险，只是以为方恒已经替对方安排好了，这才导致最后三人面面相觑的尴尬。

　　“你俩这是怎么了？姐，你不是有事告诉他？”

　　李新翰疑惑在两人身上看过。

　　闻言，李慕瑾这才迈步来到房间内，犹豫道：“是有一件事……你去青峰山以后，我和马涛几个收拾好东西，拿着文册准备先离开青州城……我看到两个金刚门徒来寻你朋友，就是那个大胡子。”

　　沈仪倒水的动作微滞：“然后呢？”

　　“我见他们神色有点不善，就过去问了两句，但你朋友似乎很着急的样子，也不让我管……我没办法，只能令他们办完事后必须把人送回来。”

　　说到这里，李慕瑾咬了咬唇，她知道沈仪最忌讳什么，但还是鼓起勇气解释道：“我来镇魔司不久，又比较懒惰，只是个校尉，未必镇得住他们……所以用了家里的名义。”

　　“又让李小二跟了一段路程，发现他们离开了青州城，有调令在身，实在没办法再跟下去。”

　　李慕瑾说完，略带歉意的立在原地。

　　沈仪将茶杯递过去，认真道：“多谢，有劳李姑娘。”

　　有一流势力李家的人出面，张屠户出事的概率可以减少到忽略不计的程度。

　　“你不介意就好。”李慕瑾捧着茶杯，妩媚脸颊又红了一些。

　　“哎，我还以为什么大事，让你一个镇魔司亲随偏将等他们？多大的脸。”

　　李新翰艰难坐直身躯，随意道：“等我发个帖子，找个借口把那群纨绔约出来，金刚门也算在里面，到时候你直接当面审问他们不就好了，就明天呗。”

　　“你打算这样去见人？”李慕瑾瞥了他一眼。

　　“那怕什么，这是除妖受的伤。”

　　李新翰挑眉，再等几天，要是沈仪走了，他再说认识一位镇魔司最年轻的亲随偏将，还有谁肯信。

　　这多有面子，一点伤痛算什么。

　　“不要用你的名义发帖，让你那帮狐朋狗友出面，知道是李家，金刚门的人不一定会来。”

　　李慕瑾摇摇头，这弟弟又和那些人玩不到一起去，人家聊的是风花雪月，他只知道出差挣功绩，却偏偏喜欢充面子，享受那种带头大哥的感觉。

　　李家作为四姓五派之一，却将代代嫡系皆送入镇魔司当差，在江湖上的名声明面上是呼风唤雨，德高望重，背地里大概就是违背祖训，投靠朝廷的天字一号软骨头。

　　谁会真的和李新翰深交。

　　就跟李家最近这次似的，家大业大，跟谁都交好，实际上青峰山出事，除了不让自己人参与以外，连半点伸出援手的意思都没有。

　　想罢，她转身看向沈仪：“沈大人去吗？还是我们替你问问？”

　　沈仪神情平静，轻点下颌。

　　“去。”