第九十章 菩提金刚宝体

镇魔司，外事堂。

　　诸多校尉挤在门口，听到内营姑娘提起金刚门，稍稍疑惑，随即便是想起来什么。

　　几个身着金雕服的弟子，当场便走了进去，沉声道：“沈大人救过我等性命，你少拿那玩意儿糊弄他！”

　　姑娘撇嘴，重新看向沈仪：“大人别听他们胡说，我可没有替公家省东西的习惯，只是顺口一提罢了，不过这话倒也没错，那本玉液境上品的菩提金刚宝体，确实是金刚门主动献来的，放到现在也没人动过。”

　　闻言，沈仪略微一怔。

　　从穿越过来，他对江湖门派最深的认知，便是这群人对镇魔司无比的忌惮。

　　“至于原因嘛。”内营姑娘轻声解释道：“沈大人应该知道，淬体法这种水磨功夫，谁来练都差不多。”

　　“金刚门曾也是个大派，坐拥金刚菩提宝树，以此树所结果实相助，只需一百八十年就能将这上品武学修至圆满，身躯强悍到令人咋舌，非凝丹境很难伤其分毫。”

　　一百八十年是个门坎。

　　正常之人，玉液初期即可拥有两百二十年上下的寿命。

　　也就代表着金刚门徒，只要能突破到玉液初期，就能完美将这菩提金刚宝体修习至圆满，拥有碾压玉液境的肉身。

　　“可惜后来那菩提宝树枯了……”

　　“离开宝树果实的加持，他们无论使用多少淬体丹药，都很难再达到当年的效果，其中门徒不管再努力，最多也就将其修至小成，金刚门也迅速跌落至三流势力。”

　　姑娘眨眨眼，继续道：“也算他们主持运气好，不知从那里寻得半部凝丹淬体法，还真练出了成效，为了避免被其他势力盯上，干脆将先前的金刚宝体献给了镇魔司，求个心里安稳。”

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　但金刚门这种情况，想要重振门派，找个靠山也算正常。

　　“一门上品玉液境武学，就连总兵也亲自翻阅过，留下话语，除非金刚菩提树重新活过来，否则毫无价值，有这淬体的时间，不如努努力突破境界……”

　　“这也是唯一由外事堂收藏的上品武学，管府库的那里有没有别的不清楚，但想开启府库，需要总兵手谕才行。”

　　听完对方的介绍，想起洪磊先前的提醒。

　　沈仪略微沉吟，眉眼间隐隐透着纠结，许久后才扣指轻敲柜台，故意带些不信道：“世上还有这种事，一本武学还离不开一颗宝植？就它了。”

　　闻言，那姑娘挑眉看向几个金雕校尉，自己可是把话说得明明白白，对方不服气，那也不关自己的事情。

　　众校尉默默退了回去，显然是深知此等人物的傲气，并非三言两语能劝解的。

　　“那宝药也尽数给您换成淬体所用的？”

　　“嗯。”沈仪收回眸光，仍旧面不改色。

　　他算是看出来了，在青州这地方，但凡是关于凝丹境的东西，无论如何也绕不过那位总兵。

　　这也说明，只要到达凝丹境，就有了在青州掀起风浪的实力，是需要被严格把控的存在。

　　一门不需要天资悟性的上品淬体法，已经是自己现在能获得的最珍贵之物。

　　“……”

　　虽有天妖阎罗外丹坐镇气海，但沈仪心里清楚这霸道法门的劣势。

　　拥有三千年蛟君修为，却无相应层次的手段，更没有蛟龙强悍的鳞甲之躯，欺负欺负那种实力远低于蛟龙的武夫还行。

　　若是对上同等修为的存在，可谓是处处吃亏，只能说勉强拥有了一战之力，不至于像先前那般毫无还手的机会。

　　最重要的一点。

　　外丹内的妖煞之力是不可再生的，也就是说如果搏命拼杀，耗到油灯枯竭，自己就只有一次机会。

　　若是不能斩获另一枚同境内丹给予补充，这耗费了近两千年妖魔寿元的天妖外丹，将会变成毫无用处的废品。

　　故此，任何提升都不能放过。

　　“已经记下了，轻功步法也给您挑最好的，等清点完毕，马上派人给您送去，如果这淬体武学不合心意……嘻……要换成其它的话，沈大人随时来找我，我每月初七到十九都在这里，宝药也是可以换的。”

　　姑娘露出甜美酒窝，却让旁边几个校尉看得皱起了眉头，原来跟这儿等着呢？

　　“对了，您去了临江郡，那边会给您配足三个偏将，一百二十个校尉，如果您想从这边带去几个，只要不太多，三五个还是没问题的。”

　　她耸耸肩：“毕竟咱们这儿也缺人手，都跟沈大人去享福了可不行。”

　　“到时候再说吧。”

　　沈仪转身，瞬间被一堆灼热目光紧紧笼罩。

　　他略微迈步，几个手捧宝衫的校尉顿时冷冷瞪过去，让那群外营中人稍稍收敛了一些。

　　……

　　在人群最外围，相隔数十丈的地方。

　　一道双肩极宽的身形静静立着，他身着粗布短褂，大约四五十岁的面容，带着些许胡茬，甚至连武器都没带，看着就像是个在地里刨食的老实模样。

　　在其肩上，坐着个身形娇小的女孩，扎着俩小揪，肌肤白嫩，唇红齿白。

　　身着青绿小裙，白生生的小脚丫惬意的晃荡。

　　她好奇的注视着那个墨衫青年：“你说，陈乾坤又给他亲随之职，又把他举荐给我们，到底是什么意思？”

　　中年男人目光沉静，缓声道：“人老了就容易犹犹豫豫，即希望看中之人能伴其身旁，又觉得浪费，做不出决定，干脆把选择的权力交给对方，失了年轻时的果决，这般看来，临江郡，他也镇不住几年了。”

　　闻言，小女孩伸手揪住中年的耳朵：“我听着你话里有话。”

　　“我没有说你的意思，奶奶。”

　　中年无奈微笑，继续道：“又要掩盖斩龙之事，提防阳春江水族报复，又要大张旗鼓，给予赵家震慑，你看这蠢事儿办的，还像是以前的那个陈乾坤么，他看中之人，莫非是个奶娃？遭不得半点风浪？”

　　“给予一个年轻人安逸的选择，又期望对方能主动拒绝，简直笑话。”

　　说罢，他缓缓转身。

　　“总兵已经是第三次去往朝廷请援，青州有大乱将至，我等捉妖人是要死在最前面的，没功夫去帮陈大将军带孩子。”

　　“哈哈。”小女孩乐得甩甩脚丫：“说起小娃娃，我倒挺喜欢姓林的姑娘，从初境就开始学习寻妖，结果差点死在柏云县这种小地方，笑死我了，总兵请不回援助，这次的武庙洗练总是要替她争一争的，正好洗洗身上的奶味。”

　　“等她凝丹回来，看见这小子去给别人当了亲随，岂不是得气闷掉。”

　　“信里向我们吹的天花乱坠的人，这才刚刚吞了两口生肉，尝到血的滋味，就被老陈拿骨头栓去了临江郡守家，哎哟……”她揉揉眼角笑出来的泪花。

　　并非嘲讽，只是再勇猛的凶兽，看家护院的事情做久了，过着饭来张口的日子，獠牙和爪子总会失去锐利。

　　历代总兵，无不是从捉妖人中脱颖而出。

　　他们是狼，是敢于主动跨出青州十二郡，踏入妖王领地，于危机四伏中刀口舔血的凶狼！