第四十章 四合真罡

柏云县，西街。

　　沈仪回身看向几人：“都散了吧，回家早点歇息。”

　　今夜对他们而言也算是无妄之灾了。

　　特别是张大虎，原本在县里横行霸道，一直顺风顺水，没想到刚刚开始收敛，反倒被同僚拿刀差点给砍了。

　　“沈大人慢走。”

　　陈济等人拱手称是。

　　张屠户张张嘴，又要继续刚才的问题。

　　“我没有放水，只是少有和人切磋，故此有所感悟。”沈仪略感头疼的揉揉眉心。

　　“那还差不多。”张屠户咂咂嘴，终于找回些许自信。

　　沈仪送走几人，这才慢悠悠朝着属于自己的小屋走去。

　　如今狗妖老猿皆伏诛，别看它们修为不怎么样，实际上却是对柏云县危害最大的。

　　自己接下来这段日子，肯定会轻松许多。

　　他走到房前，伸手想要敲门，看了看浓郁夜色，随即收回手掌。

　　应该睡了吧？

　　林白薇坐在桌前，认真誊写着武学。

　　唯有攥紧的左掌流露出几分担忧。

　　本来只是想糊弄下那个混账差役，好保住自己的性命。

　　谁成想这段时日下来，对方几乎就没有衣裳干净的回过家，林白薇对其看法也渐渐有了变化。

　　在这乱世，敢于诛妖者，大抵不会是个坏人。

　　但昨夜之事，却是让她心底生出了一丝愠怒。

　　偌大的柏云县，难不成就靠着一人镇守妖魔？稍有疏漏便是刀兵相向！

　　林白薇可是每日亲手洗去对方衣服上的妖血。

　　沈仪是否是知情不报的懒惰之辈，她还能不清楚吗。

　　更何况这差事本就不合理。

　　“回来啦？”

　　忽然听见推门声，林白薇俏脸上掠过喜色，起身看去。

　　沈仪略微一怔，点点头，脱去外衫放在柜上，伸手拿起桌上纸页翻阅起来：“这么多？”

　　“玉液境武学涉及到经脉窍穴，以及气息玉液的调动，自然不能和普通武学相提并论，你先别着急，容我再看几遍，避免有错漏之处。”

　　林白薇简单解释了一下，发现对方身上无伤，略微松口气：“你清洗一下，我先去替你热菜吧。”

　　“不必了，没什么胃口。”

　　沈仪看似胡乱的翻动着，眼底却是涌现惊喜。

　　面板上赫然多出一道崭新提醒。

　　【玉液.四合真罡（未入门）】

　　整个柏云县都未必能找出一本的玉液武学，如今就这样安静的躺在自己手中。

　　“就算在玉液境中，这也是极其罕见的霸道手段，非底蕴深厚者不可轻易使用，不太适合你现在的情况，但我暂时也只能拿出这东西了。”

　　林白薇走进厨房，还是提醒了他一句：“习武要循序渐进。”

　　片刻后，她将热好的炖肉汤和一大碗米饭放在桌上：“我师傅说过，无论见了再多血，观遍如何惨状，饭还是要吃的。”

　　一直不承认有师门的林白薇，今夜却是毫不在意的说出了师父二字。

　　沈仪抿了抿唇角，没有拒绝对方的好意，拿起筷子将软烂炖肉和米粒搅拌到一起，三下五除二的扫了个光。

　　食物的暖意驱散心底的阴郁。

　　沈仪将肉汤尽数倒进胃里，满足的揉了揉小腹。

　　见状，林白薇唇角微掀，收拾碗筷离开了屋子。

　　待到屋内寂静。

　　沈仪翻身上床，再次打开面板。

　　四合真罡，又不是内功，听起来也和刀剑没有关系。

　　霸道在何处？

　　【剩余妖魔寿元：六百五十一年】

　　沈仪没有急着推演，而是取出了三枚兽元，分别来自虎妖和猿妖。

　　他含住一枚在口中，妖魔寿元迅速灌入四合真罡之内。

　　【第一年，你强行修习玉液境法门，逐一拆解晦涩的文字，顺便吸收虎妖的兽元】

　　【第三年，你终于读懂了这门武学，那枚兽元也早就吸纳完毕，你第一个窍穴中所有气息都尽数化作玉露】

　　【第二十九年，你初步理解了所谓四合，乃是天地人己，并成功做到第一步“气与身合”，四合真罡入门】

　　【第三十二年，你进展缓慢，主要原因在于体内气息不足以支撑这门武学，每一次尝试，都会消耗完所有窍穴中的积蓄】

　　……

　　沈仪停止灌入，将第二枚兽元放进口中。

　　【第四十三年，在猿妖兽元的帮助下，你回气速度加快，并从中领悟到了“心猿”，又长时间的修习下，将四合真罡突破至小成】

　　【第七十二年，你再一次察觉到资质和宝药的重要，前者让你进展缓慢，后者让你无法做到以勤补拙】

　　见状，沈仪没有犹豫，第三枚兽元入腹。

　　【第九十四年，四合真罡大成，此时的你挥手便是漫天罡雨，犹如陆地神仙，但只有你自己知道，这一挥手，便是数年的积蓄】

　　【第一百三十年，多年的毫无寸进，你感受到了痛苦，习武不再是一分耕耘一分收获，不懂就是不懂，悟不了就是悟不了……你逐渐开始怨天尤人】

　　【第一百九十年，你在岁月的侵蚀中失去了抱怨的心思，只是安静的蓄满窍穴，凝练玉露，期待下一次尝试】

　　【第二百六十年，你浑浑噩噩的起身，没有什么顿悟，只是千万次一模一样的出手，这次有了些许变化，你麻木的思绪甚至不知道这丝变化是因何缘故】

　　【四合真罡，圆满！】

　　【剩余妖魔寿元：三百九十一年】

　　……

　　沈仪的双眸茫然了片刻。

　　那种无比巨大的压力，以及知其然不知其所以然，成功了反倒陷入更大的困惑，诸多情绪交织汇聚，仅仅是在脑海中掠过一瞬……

　　便让他莫名的开始胃部抽搐，想要将五脏六腑全部呕出。

　　好在刹那间就恢复正常。

　　“嘶。”

　　沈仪揉了揉脸庞。

　　这习武跟自己前世工作学习似乎也没什么两样。

　　上手入个门，背几个考点公式不难，但所谓圆满，那就是要倒背如流，融会贯通，甚至于把整本书都吃透，能做到这种地步的，至少也是领域内的大佬了。

　　也只有自己这种有强悍助力的，才敢生出把每一门武学都练到圆满的心思。

　　待到无用情绪散去，脑海中剩下的便是关于这门玉液境武学的一切。

　　【玉液.四合真罡（圆满）】

　　【初境.心猿：你对猿类妖物的习性了如指掌，攀山如履平地，关于步法的武学进展效率提升】