第六十二章 短尺丈量

金辉铺洒，波光粼粼的阳春江面停着三两支乌梢。

　　竹篾小院内。

　　沈仪坐在凳子上，手握抹布，仔细的擦拭着刀鞘。

　　自己并不擅长照顾伤员，所幸疯子经常受伤，小寡妇在他身上也练出些经验。

　　至少先替马涛和李新翰止住血，重新包扎成了“人样”。

　　待李慕瑾清醒过来后，赶忙取出几枚丹药喂下，暂时稳住了他俩的生机。

　　她缓缓走出屋门。

　　松掉了马尾，发丝略显凌乱的遮住苍白脸颊，气息虚浮，显然是昨夜争斗时不计后果，受了极大亏空。

　　李慕瑾神情间少了几分妩媚，原本水润的红唇此刻也是有些开裂。

　　注视着沈仪的背影，渐渐与脑海中昨夜那道身形吻合起来。

　　她扯扯唇角，嗓音沙哑：“其他人呢？”

　　“他们只是力竭，没有受什么伤，醒的早些，去衙门牵马了。”

　　沈仪放下抹布，将佩刀重新挂回腰间。

　　李慕瑾拖着凳子，到他旁边坐下，用掌心撑着下颌，原本想问点什么，却又不知从何问起，于是就这么呆呆的盯着他的侧脸。

　　在沈仪终于忍不了这凝视，皱眉赏了她一记白眼后。

　　李慕瑾噗嗤笑了，眸中涌现感慨：“原来你是真的很擅长杀妖。”

　　擅长到了让她这个从小在青州长大的姑娘，都完全无法想象的地步。

　　虽被跪在地上的村民们遮挡住视线，但河神那道凄厉的惨叫，至今仍在耳畔回荡，若非遭遇生死恐惧，哪能让自持身份的河神的如此失态。

　　“我以为你已经死了。”

　　对方追着黑风钻入山林，不知是什么妖物，但河神满脸的期待却被李慕瑾尽数收入眼底。

　　那是完全的信任中，又充斥着憧憬的神情，底气十足。

　　没想到最后回来的却是沈仪。

　　“幸好你没这样想。”

　　李慕瑾站起身子，收敛笑意，毫不拘束的朝青年鞠了一躬。

　　若是对方抱有同样的想法，那脱身之后最稳妥的方式，应该是赶回镇魔司报信。

　　面对境界远高于自己的妖魔，无论任何人看了都觉得毫无胜算的情况下，以送回消息的名义离去，即便是镇魔司也不会太过苛责。

　　“……”

　　沈仪略感诧异，压根没料到对方会忽然正经起来。

　　他摆摆手，还未开口，胳膊便被紧紧拥入一片浩瀚的温软中。

　　“哈哈。”

　　李慕瑾又变回先前那副不着调的模样，抱住他的臂膀，吐槽道：“快给我吓懵了！连手指头都动不了，还得挤出一副镇定自若的模样，就这演技都没能吓住那河神，气死我了。”

　　说罢，她捻着指尖，可怜兮兮的认真道：“你走过来的时候，我眼泪只差一丁点就掉出来了，还好你长得俊俏，我琢磨着要保持下形象，这才忍住的。”

　　熟悉的触感，竟是比宋家嫂嫂还惊人几分。

　　沈仪无语，将手臂抽了回来：“差不多得了。”

　　鱼叉刺下去的时候，对方神情间连恐惧都没有，仅仅噙着些许叹意，还掉眼泪，唬鬼呢。

　　李慕瑾单手叉腰，大大咧咧的拍着心口：“还好还好，活着就行，命真大。”

　　镇魔司的人，仿佛都挺看得开的。

　　被她笑容所感染，沈仪侧首，眸子里微不可察的戾气略微淡了些许。

　　或许是从柏云县刘家醒来的那一刻起。

　　他还处于游戏人生的心态，以至于没有察觉到异样。

　　随着彻底摆脱掉前身留下的痕迹，渐渐融入这方世道。

　　沈仪莫名发现，自己竟习惯了手染鲜血的日子，甚至到了一种不见血反而有些不适的程度。

　　暴戾是帮助自己在这乱世存活下去的工具。

　　却不能反让自己成了它的傀儡。

　　沈仪深吸一口气，心绪清明许多，这才看向院外。

　　小寡妇抱着几件借来的旧衣服，敬畏的走近：“大人，您要不要换件衣裳，一时找不到新的，但都很干净。”

　　疯子跟在她后面，埋着脑袋，全然没有了昨日的傻气。

　　小心翼翼看向沈仪的目光中，满是感激与畏惧。

　　对方那双清澈眼眸，仿似可以看穿一切，锐利时，又能轻易震慑妖邪。

　　“尽量忍忍别换。”

　　李慕瑾摇摇头，对于校尉而言，以这副姿态携功绩而归，能更快的帮沈仪在镇魔司站稳脚跟。

　　“额，也好。”

　　小寡妇取出一截木杆短尺，拘谨道：“那能不能让我替您量量肩宽？”

　　李慕瑾像是看出什么，这次倒没拒绝，接过短尺，拉着沈仪起身。

　　“这是干嘛？”沈仪有些疑惑。

　　“说不定是给你做衣服，送到青州感谢你。”

　　李慕瑾捏着短尺，在他身上认真丈量起来，甚至连腰间的佩刀都一并量了进去。

　　将数目报给寡妇，挥挥手：“去吧。”

　　“谢谢大人。”

　　昨日还泼辣无比的小寡妇，今日却是都不敢直视沈仪。

　　但也并非那种纯粹的畏惧。

　　这种神情让沈仪略感熟悉，但又说不出在哪里见过。

　　寡妇带着疯子重新出门，迎面撞上个男人，对方丢下一块用草绳扎紧的鱼肉，转身就朝着下一家跑去。

　　“他……他都快把村子里的人家跑遍了。”

　　小寡妇有些无奈的捡起鱼肉。

　　昨日被沈仪强迫吞食河神的男人，迫切的想让每个人都尝尝这美味，似乎只有这样，才能洗刷他心里的罪恶感。

　　也只有吞下这鱼肉，才能撕碎他们用于欺骗自己的谎言。

　　既然是妖魔，自然不可能在河中养着三百童子。

　　沉江就是沉江，儿女不会再踏浪而来，更不会接自己去河神洞府享福。

　　这般心知肚明的事实，一旦没了借口掩饰，便会让人不禁羞愧捂面。

　　“大饥之年，易子而食。”

　　“不得已而为之。”

　　“如今已能自食其力，当断则断，食人的终归是妖魔，有用便供起来，无用时便该入腹。”

　　“这就是普通人的生存之道。”

　　“镇魔司校尉无需捕鱼耕地养活自己，皆是鱼肉百姓者，不仅无法拿出粮食给其果腹，反要从他们口中再夺走一份，本身站的太高，若再过多苛责，不免显得有些风凉。”

　　李慕瑾伸手放在沈仪的肩膀上，明眸闪烁，笑嘻嘻道：“沈大人高抬贵手，暂且饶过他们一次，好不好？”

　　是有心人为了保持地位，刻意将这大祭一遍又一遍的印刻于渔民脑海，仿佛这是祖辈的道理，万万不可违抗。

　　昨日连带着村长在内的十余人被瞬间夺去性命。

　　说实话，这般狠辣的手段，属实是惊到李慕瑾了，却也觉得心底舒畅！对方做了自己这群青州子弟不敢做的事情，而且做的干脆利落。

　　但要是再添杀戮，味道就有些变了。

　　“他们昨天可没想饶过你。”沈仪挑挑眉尖。

　　“这身衣服是白穿的？”李慕瑾撇嘴，扯了扯袖口云纹：“动手的自然该死，但其余人，没有他们日夜劳作，咱们哪有俸禄吃粮……喂，你别扒拉我手，怎么跟个大姑娘似的，一下都碰不得。”

　　“边儿呆着去。”

　　沈仪拍拍肩膀，随意道。

　　自己从醒来为止，从未行过恶事，只求保全自身。

　　怎么到了这女人口中，倒像是个杀伐不休的凶人似的。