第六十九章 白子明和方恒

镇魔司，医坊。

　　大约三十多间阁楼依次排列，来往校尉皆是身负伤势。

　　一间素净竹屋挤在里面，便显得颇为刺眼。

　　偶尔有跨进去的身影，皆是披着黑色大氅，那是偏将的象征。

　　壮硕的青年是个例外，甚至连制衣都没穿，仅着朴素短褂。

　　他垂着右臂，用左手推开小门。

　　朝着里面白衣胜雪，端坐于矮桌后方的那人，恭敬喊道：“白师兄。”

　　“能不能别天天苦着一张脸过来寻我。”

　　被唤作白师兄的青年面如冠玉，两缕鬓发垂落，一双干干净净的手掌快速清点着一碟芬芳药材。

　　他没有抬眸，淡淡道：“把胳膊放上来。”

　　方恒老实的盘膝坐下，抬着右臂放在矮桌上。

　　白师兄取出几枚牛毛细针，看也不看便刺了上去，随即继续整理起宝药：“忍着，过了今日就差不多了。”

　　方恒埋着脑袋，眸光无神。

　　宽厚的脊背宛如一头熊罴。

　　修补脉络的剧痛，能让身经百战的校尉咬碎牙，却无法令其动容。

　　“无需担忧。”

　　白师兄将药材推回柜子里，终于抬头道：“对方下手不重，不会有什么后遗症。”

　　“多谢师兄。”

　　方恒回过神来，心思明显不在胳膊上，却也没有过多解释。

　　这时，两人提着瓦罐轻声细语走进竹屋，对着白衣师兄恭敬点头。

　　白子明，总兵三弟子，在镇魔司任偏将之职，三十多年前便是玉液境圆满修为。

　　除此之外，他还是镇魔司最好的医师。

　　“去吧。”

　　白子明温和点了点下颌，示意两人进内屋。

　　刹那间，他突然发现面前的师弟眼角抽搐了一下，随即精壮身躯豁然站起，转身攥住其中一人的手腕，嗓音蕴着寒意：“你们怎么会在这里？”

　　被那双杀伐锐利的眼眸注视着，就好似被甚么凶悍猛兽盯上。

　　刘修杰和李小二心脏充血，手中瓦罐咣当作响，话音间颇有股喘不过气来的味道：“方……方大人……”

　　未等他俩说完，方恒不顾右臂还刺着细针，抽身向内屋踏去。

　　白师兄的医馆，向来只接待偏将或医坊别处治不了的重伤，这群人里能有此待遇的，也就只剩身为准偏将的李新翰了。

　　果不其然。

　　刚刚掀开帘子，方恒便是看见了床上被包成粽子的李新翰。

　　他眼瞳微缩，牙关紧咬，连续大步踏去，猛地将对方拽起，厉声道：“人呢？”

　　李新翰好不容易恢复些血色的脸庞重新变得惨白，眼中掠过疑惑，但只是冷冷挤出几个字来：“你有病？”

　　“我问你……”

　　方恒声音低沉犹如千钧，手掌骤然发力，脸色阴郁：“人呢？！”

　　忽然，一道银针射来，准确无误的刺入他的大窍。

　　在瞬间袭来的酸软感下，方恒被迫松开李新翰，脚步踉跄后退，跌跌撞撞靠在墙上，随即无奈看向外面的青年。

　　白师兄收起针盒，先是挥手示意震怒的刘修杰两人出去，随即轻飘飘瞥了他一眼：“过来慢慢说，你在找谁？”

　　方恒走近坐下，闷声道：“沈仪，我怕他出事。”

　　“谁是沈仪？”白子明收回目光。

　　这莽汉叹口气，从林师姐开始说起，一直到沈仪离开总兵府，事无巨细，缓缓道来。

　　“所以你的胳膊就折在他手上？”白子明颇觉有趣的笑了笑。

　　“太过大意。”方恒闭上眼，不愿再提起这个话题。

　　“反正你也瞧不上他，走便走了，你寻他作甚。”白子明并不是很在意，青州太大，天才数不胜数，各种奇遇层出不穷，便是天生神瞳者，一日即可掌握观脉法也不算出奇。

　　“师姐举荐的弟子，留不留是师父说了算，我看不上是我的事，但绝不可逾矩。”方恒努力控制着右臂。

　　“你那日没留住他，师父也不会留他。”白子明淡淡一笑，若有所思的朝内屋看去。

　　镇魔司，并非镇妖司，妖者，魔也。

　　然而武夫，亦可称魔，只是一个名头罢了，哪里需要便安在哪里。

　　镇魔司以屠刀开道，再以重宝利诱，汇聚青州子弟于内。

　　这里有最好的武学和宝丹，驱使他们去斩妖除魔，消耗两者，直到达成一种微妙的平衡。

　　至于那些不愿将弟子送来的门派世家，松鹤门便是最好的例子。

　　江湖武夫猖獗起来，干的事情可不比妖魔差多少。

　　总兵的五个弟子，没有一个是世家门派出身，其中家世最好的，顶多是个卖丝绸的商人，十二郡的镇魔将军同样如此。

　　身后没有依靠，只能倚仗朝廷，敢于搏命杀妖镇魔，这是师父收徒最重要的标准。

　　天资还在其次，毕竟只要舍得砸资源，除非真是数百年难得一遇的天才，亦或实在是猪脑子，怎么都不开窍，学个普通武功都得数十年那种，其他的都差不多。

　　“无论如何，这个决定不能由我来做，况且，林师姐要留他，也不全是为了举荐之事……柏云县出了问题，他不可乱跑。”

　　方恒站起身子，拔掉胳膊上的细针，拱手道：“我是个糙人，还望师兄教我。”

　　白子明抬眸：“说人话，做人事。”

　　方恒楞了楞：“能不能再详细些？”

　　“……”

　　白子明无奈叹气：“登门送礼，低身道歉……自己小心点，别再回来祸祸我的宝药了，你又不是偏将，药钱挺贵的，都得从我这儿扣。”

　　“我记住了，多谢师兄教诲。”

　　方恒若有所悟，转身朝竹屋外走去，看着蹲在外面发呆的两人，犹豫了一下：“敢问……”

　　“敢问？”刘修杰讷讷站起。

　　“沈仪在何处？”方恒蹙眉，不是很习惯。

　　“在——”刘修杰下意识指去，随即被李小二猛地扯住手臂。

　　妈的，还挺客气，差点忘了这是个武疯子，当初交手，差点没把李头儿打死。

　　方恒淡淡看了两人一眼，随即朝外面走去。

　　一个时辰后。

　　精壮身影缓缓踏进别院，站在了唯一紧闭的房门前。

　　他想了想，伸手敲门。

　　咚咚咚。

　　开门的是个比他还高出一头的大肚壮汉。

　　张屠户睡眼惺忪的揉揉了眼睛，看着面前左手拎着橘子，右手提着干肉的青年。

　　有些错愕：“请问您是哪位？这是……走亲戚？”

　　青年面无表情：“方恒。”