第十七章 刘家惨案

离开衙门。

　　沈仪走进一间食肆，点了壶黄酒，六个夹馍。

　　犹豫了片刻，又切了一些咸猪肉。

　　入了初境，相比起五谷杂粮，练武之人更喜欢那些蕴藏精元的食物，可惜以差役的俸禄，是远远供不起这般奢侈的。

　　然而饭还得吃，那就只能管住自己的嘴了。

　　沈仪找个位置坐下，一口黄酒一口肉。

　　正值午时，食肆内本该人满为患，此刻却是出奇的冷清。

　　来往人群，神情间看不到几分喜色，但也没有哀怨，皆是一副习惯了的麻木模样。

　　沈仪低下头，咬了一口夹馍。

　　他只是个小吏，管不得众生疾苦，只能尽力从这淤泥堆里爬出去。

　　零散几桌客人都是埋头吃喝，少有高谈阔论者。

　　故此，唯一聊天的那二人，即便压低了声音，话语还是飘进了沈仪的耳朵。

　　“柳叶街死人了。”

　　“我知道，刚从那边过来，莫提莫提，提了吃不下饭。”

　　沈仪面无表情的端起酒壶，饮下微酸带苦的酒水，使噎人的面饼更容易下咽。

　　柳叶街是他管辖的地盘，准确的说……他就是从那里醒过来的。

　　但沈仪却没有收到任何消息，甚至不如几个路人。

　　想起宋长风临走时的提醒。

　　上面的动作还挺快的，这么短的时间内，就能蒙住自己的眼睛和耳朵。

　　“听说是被活活咬死的？”

　　“都让你别说了，这饭还吃不吃了……我去的早，看到了一眼，现在想起来还反胃。”

　　两人唏嘘不已。

　　沈仪蹙眉看着手里的火烧，同样没了胃口。

　　他要来一张荷叶把剩下的面馍和咸肉包好，伸手拿起佩刀：“小二，结账。”

　　……

　　柏云县，柳叶街。

　　几个差役捏着鼻子从小院里走出来：“真够恶心的，早知道不来了。”

　　“又不是咱几哥俩的地盘，瞎趟这浑水。”

　　“张爷，你可得向上面求求情，多管两条街没问题，俸禄可得涨一涨。”

　　张鹏天回瞪过去：“哪来那么多废话，不想干滚蛋，你不干有的是人干。”

　　等他再转回来时，整个人都楞了楞。

　　只见身前不知何时多出一个熟悉的青年，对方搭着腰刀，安静朝小院看来。

　　“哟！沈爷！”

　　张鹏天赶忙抱拳：“哪阵风把您给请过来了。”

　　沈仪点点头，迈步朝院内跨去。

　　见状，姓张的赶忙伸手一拦，皮笑肉不笑道：“这要是在窑子门口，兄弟我亲手给沈爷抬进去，花销全包……但这是上头吩咐的公差，您这就不太合适了吧？”

　　沈仪垂眸看去。

　　就在两天前，自己也是站在这里，做出了跟对方同样的动作。

　　“沈爷，你就是不给我面子，也得给典吏大人一个面子。”

　　见他没有退后的意思，张鹏天也收起了笑容：“今天我张某人还就把话放在这儿了，柏云县谁都能进这院子，唯独你沈仪进不得。”

　　曾经他们怕沈仪，怕的是衙门对他的看重。

　　但现在风头已经转向，上面明显是在针对姓沈的，一旦被扯下了虎皮，对方只不过是只虚张声势的狐狸罢了。

　　“弟兄们，给沈爷亮亮家伙，让他醒下酒气。”

　　张鹏天甩了甩手，在他的示意下，身后几人瞬间抽刀三寸，拧紧眉头看过来。

　　下一刻，一只官靴倏然印在了张鹏天的小腹。

　　在那雄浑力道袭来的刹那，他连反应的机会都没有，便犹如一条破麻袋般倒飞出去。

　　沈仪拍拍衣摆，径直跨了进去。

　　“你……你想造反？！”

　　剩余几个差役完全没想到对方如此干脆，一时间握着刀柄不知道该如何是好。

　　就在这时，街头处，陈济带着牛家兄弟以及张大虎匆忙赶来。

　　冲到院门口，他捏着刀鞘就劈头盖脸狠砸下去：“瞎了你们的狗眼，认不清这是哪条街？给我绑了！”

　　闻言，张大虎楞了楞。

　　通常情况下，这句话都是他来说的，一般也是用在普通老百姓身上，还未在同僚身上试过。

　　陈济以前不是最鄙夷这般仗势欺人的手段，今天这是咋了，浑话骂得比自己还熟练。

　　疑惑归疑惑，张大虎和牛家兄弟还是扑了上去，三两下就把几个差役给绑成了粽子。

　　无论对沈仪的看法如何，但这是在外人面前，那就不能丢了自家脸面！

　　“果然……”

　　陈济原本正在巡街，听到些风言风语后，突然就有种预感，于是连忙带上人赶了过来。

　　“果然什么果然，显得你聪明似的，以沈大人的脾气，怎么可能容忍别人捞到他的地界上来。”张大虎啐了口唾沫。

　　闻言，陈济瞥了对方一眼，觉得这解释倒也过得去，到时候就让张大虎去和上面谢罪。

　　至于真正的原因。

　　陈济虽自己都不太相信，但还是觉得……可能是因为这家人是被妖物咬死的。

　　以沈仪那天在村里的表现，若不是伪装的，那他就一定会过来瞧瞧。

　　……

　　小院内。

　　沈仪蹲下身子，看向草席上好不容易拼凑完整的两具尸首。

　　他深吸一口气，将黑瘦丫头散落的五根手指仔细摆好。

　　先前就是这只手掌替自己洗了个脚，虽手法生疏，倒也别有一番享受。

　　按照以往的惯例，若是被妖魔所害，留下的大概只有一地残骸，但今日却不同，刘家父女俩虽然很散碎，就连耳朵眼睛都是捡回来放上去的，却没有被啃食的痕迹。

　　这不是一场捕食，而是充满了报复意味的虐杀！

　　就像黄老六那样，妖魔也有亲朋好友，若是有任何一位知道了那天晚上黑皮狗妖去了哪里，它们或许猜不到动手的是谁……但它们报仇也不需要证据，只顾发泄愤怒即可。

　　“不是，这是你家亲戚？”

　　被一脚踹到浑身痉挛的张鹏天挣扎着抬起头：“还揍老子……草……你他妈看了又能如何？有能耐你朝知县使去，朝着城外的妖魔使去。”

　　“这一看就是狗妖的手笔，问题你能找出是哪几头干的？就算你找的出来，你又能干点啥？”

　　耳畔聒噪不断，沈仪只觉得心闷意乱。

　　他扯起白布，将两具尸首遮上。

　　一介小小差役，叫不来镇魔司，调不动守城军伍，顶了天只能叫来几个跑腿的苦哈哈。

　　沈仪唯一能倚仗的，只有手里的一把破刀。

　　找不出谁干的，那就不找了。

　　……