第八十九章 功绩加身

方恒眨眨眼，愣在了原地：“……”

　　只见一匹妖马被洪偏将牵着。

　　在其前方，二十几个从青峰山回来的金雕校尉满脸肃穆，立于那位青年两侧。

　　今日负责外事堂的是两个内营姑娘，只见她们逐一取出东西，小心翼翼的奉与同僚之手。

　　先是一件整齐叠好的大氅，宽袖长摆，质地丝滑，其上有凶狼吞月，这是外营的标识，平添几分杀伐气息。

　　又放上一条宝玉束腰，一枚鎏金镂空狼纹发冠，华贵威严。

　　“嚯！升偏将了。”

　　旁边围过来看热闹的众多校尉，原本是想看看有什么急事，居然把妖马骑进了镇魔司，没成想居然亲眼看见了有同僚晋升。

　　一时之间不禁有些眼热。

　　这青峰山凶险归凶险，让普通人辗转难眠，生怕抽调到自己，但对这些有真本事的高手而言，却变成可遇不可求的机会，升的也忒快了！

　　就在这时，第二个内营姑娘同样取出一件崭新墨衫。

　　校尉们略微扫过，正想移开目光，身子却忽然僵住，不可思议的重新看了回去。

　　只见那件制衣的袖口并未云纹，反而在衣领处多出一枚绣工精致的阴阳鱼。

　　阴阳乾坤！

　　这是十二镇魔将军里，专属于陈乾坤老爷子的记号。

　　“……”

　　众人不经意间咽了咽干燥的喉咙，忽然沉默下来，那种看热闹的震撼神情迅速褪去，和旁边人对视一眼，互相之间隐隐多了一抹火药味。

　　亲随偏将所代表的意义，四个字即可概括。

　　熬出头了。

　　海量的功绩，傲人的实力，让对方无需再做什么来证明自己。

　　从此不必再翻山涉水，整日把脑袋拴在裤腰带上，只需跟在镇魔大将身旁，安营扎寨，盯着青州十二郡外面的那群妖魔。

　　和它们之间互成震慑，井水不犯河水。

　　作为对方手下的校尉，简直不要太舒服，每天站站哨，几年时间都未必能真正动一次手，混够年头，镇守之功绩同样不少。

　　如果这位亲随大人临行前愿意带上几个人……

　　刹那间，一众外营校尉皆是神情火热的朝前面挤了挤。

　　白子明略微挑眉，眸中涌现诧异。

　　唯有方恒脸色微变，原本看见大氅时惊喜的神情，在注意到那枚阴阳鱼后，忽然变得有些不太好看，隐隐噙着几分失望。

　　“吾等！恭喜沈大人得胜而归！连升三级！”

　　除开手捧宝衣的几位，剩余金雕校尉略微退后几步，随即屈身拱手，声如洪钟。

　　在他的带领下，旁边百余校尉，无论内营外营，皆是做出了同样的动作，就连远处的洪磊脸上也没了先前的调侃，松开缰绳，认真抱拳：“恭贺沈大人！”

　　“瞧我干嘛？你自己没手？”白子明瞥了眼旁边的方恒。

　　“……”方恒垂着两条胳膊，努力晃了晃。

　　白子明无奈举起双掌，总觉得今日不该出门。

　　只要是总兵弟子，最多也就做个偏将，没有去给别人当亲随的先例。

　　即便是姜师姐，也是在玉山郡镇魔大将身亡以后，靠血腥手段镇压玉山城，直接坐上大将之位的。

　　故此……白子明的职级，还真比现在的沈仪要低一点。

　　他叹口气。

　　直接从校尉升亲随偏将，即便青峰山上真有凝丹蛟魔，那也得是斩首之功才够，怎么，镇魔将军是到青峰山逛街遛弯去了？半点功绩不沾？

　　“陈老爷子是不是昏头了，这小子加入镇魔司才不到一个月，真是什么都敢给啊。”

　　听到有人在骂陈乾坤，洪磊倏然盯了过来，紧跟着便听到了后半句话。

　　他面色瞬间变得错愕：“啊？”

　　一个月……

　　坏了！

　　洪磊心跳骤然加速。

　　这是哪个混账偏将干的好事，莫非是要死了下不来床，简直懒成狗了！招进来此等人物，连个招呼都不打？

　　老爷子知不知道不好说，反正他们这群偏将压根没往这方向想过。

　　其中有个很重要的原因，那就是……

　　刚进来不到一个月，俸禄都还没领上，拼个鸡毛的命啊？！

　　“……”

　　沈仪沉默看向四周，有些不太习惯。

　　犹豫片刻，还是问了出来：“武学和宝药呢？”

　　诸多校尉皆是一怔，随即面露古怪。

　　内营姑娘轻轻捂嘴，推开几个同僚，将沈仪请入外事堂，走到大柜后面，取出一张纸页：“沈大人需要点什么，我记个单子，等所有人回来，统一清点完功绩以后，立马给您送过去。”

　　“什么都行？”沈仪诧异看去。

　　其实他心里预期不高，洪磊当初答应的是一本下品玉液武学，自己擒了戴冰和执事，斩杀鼍龙，又替镇魔大将收了蛟龙的人头。

　　怎么说，也得三五本吧？

　　“啊？”姑娘楞了一下，讷讷道：“如果是玉液境中品的武学，咱们这儿倒是有一些，但是适合您的可能不多，至于上品的，外事堂只有一本……”

　　“还没想好，能不能——”沈仪不在意的收回目光，清了清嗓子道：“都拿出来给我看看，我想仔细挑挑。”

　　此言一出，几个内营校尉顿时面露难色，努力组织着措辞：“沈大人，以前镇魔司遇到过一目十行，过目不忘的那种天才，乃是外面人专门培养送进来窃取武学的……后面就有了规矩……倒不是防着您，沈大人肯定没有这般心思，但规矩毕竟是规矩。”

　　镇魔司豪奢不假，但也要看是什么东西。

　　毕竟这里面的武学宝药，来源主要靠抢。

　　世家里有的，这里有数十上百倍，世家里没有的，衙门里也无法凭空变出来。

　　比如玉液境武学，在江湖武夫眼里，甚至都没有“品级”这种说法。

　　所谓中品，那是世家门派发现普通武学的威力还有提升空间，自持家大业大，寿元悠长，耗费心力钻研出了效果远超同境的武学。

　　之所以叫它“中品”，是因为上面还有总兵五式绝技那般让人无法理解的存在。

　　比如四合真罡，居然可以把数十年积攒下来的底蕴，在短短时间内尽数用出去，这种玩意儿，一般人真是拿了也不会去看。

　　好不容易的存下来的玉液，那是用来提升力道和速度，加持肉身和手中利刃的，顶天了来道剑罡或者刀气。

　　这种铺天盖地的真罡法，相当于提供了大量使用气息的途径，不仅晦涩难懂，也很少有人用得起。

　　毕竟只要突破玉液圆满，就能延寿百年，即便在宝药的帮助下，重新积攒底蕴也要耗费不少时间，谁会拿性命开玩笑。

　　汇集整个青州镇魔司之力，也只能先把心思放在最重要的内功上。

　　最后才推演出震惊十二郡的风雷熔日宝典。

　　“行吧。”

　　小心思落空。

　　沈仪稍稍有些失望，但并未表现出来：“淬体法，轻功步法。”

　　听见前三个字，两个内营姑娘突然呆滞片刻。

　　会不会有点太巧了，对方该不是盯着那门上品武学来的吧……

　　“沈大人，你听说过金刚门吗？”

　　“不是什么大派，一个勉勉强强的二流势力。”