第八十八章 夹道相迎

青州城。

　　磅礴大气的城门处，两排军伍手握长枪，笔直而立。

　　遥遥望去，城门外平整广阔的官道上，数百骑黑衫策马而来，宛如浓郁黑云，踏蹄声犹如雷鸣。

　　青州城百姓虽见过世面，但也极少亲眼看见镇魔司这般大的举动。

　　“这么多？”他们瞪大眼睛，挤在长街之上。

　　“嗤，这才哪到哪，真正的大部队还在后面负责押运呢。”有寻常小家族的子弟抱臂而立，嘲讽众人没见识，相比起那些一流势力，他们这种不高不低的存在，以后大概率是要加入镇魔司的，也不存在什么青峰山灭门，对此感同身受的情绪。

　　对他们而言，无论一流势力还是镇魔司，都同样的高不可攀。

　　李家姐弟站在人群中，脸色皆不太好看。

　　李新翰压根没想到，自己不过受伤几日，老姐居然把沈仪送去了青峰山，那种地方就连偏将们都不敢说全身而退，更何况沈仪。

　　对方曾斩杀玉液境后期河妖，这事他知道，即便河妖当时状态很差，却也不是自己能收尾的，令人心生敬佩。

　　可他同样听说了沈仪回来以后拿走的奖赏，乃是风雷熔日宝典……若真是青峰山灭门之战，即使藏有几式杀招的初境，也远不如境界更高活下来的几率大。

　　在那般绞肉战场，相比起武器锋利，更需要皮糙肉厚跑得快，气息悠长底蕴足。

　　“……”

　　李慕瑾并未出言解释那天晚上的情况，她只是沉默盯着城门外面。

　　藏于宽袖下的手掌略微握紧。

　　最先回来的肯定是被临时抽调而去的校尉偏将，毕竟他们不用负责后续的事情。

　　如果沈仪还活着，大概率就在其中。

　　就连李慕瑾都不知道，自己到底在看什么。

　　一个身负重伤的沈仪？

　　想证明当初对方的选择太过愚蠢？将文册推回来的举动太过莽撞？

　　她略微咬唇，还是安全无恙回来比较好。

　　争一时之气，又如何比得上对方的救命之恩。

　　只是这几率太过渺小。

　　连青峰门都没了，完全可以想象那边的情形有多惨烈，一个被强行抽调的二纹校尉，大概率会被顶上去削减门派弟子的实力。

　　“吁！”

　　随着齐齐扯住缰绳，数百妖马齐齐停止步伐。

　　连绵不绝的墨衫身影翻身下马。

　　镇魔司总兵亲自定下的规矩，无紧急之事，一众校尉偏将于青州城内不得骑马。

　　违者，除了罚俸还得挨鞭子。

　　百姓们再次朝城门拥挤过去，就连世家门派子弟们也不由自主激动起来：“能不能看见陈将军？”

　　“那儿！陈乾坤将军！”

　　有人大声叫嚷着朝外面伸手指去，在他的呼喊中，数不尽的目光犹如汹涌浪潮般齐齐朝手指之处汇聚而去。

　　在数百黑衫皆下马的前提下，其中某道人影便突兀的显露出来。

　　只见一群金雕校尉缓缓走进城中，眸光冷漠，迅速清出一条道路。

　　数位偏将身披大氅，簇拥着一匹妖马。

　　高大健硕的妖马脊背上，俊秀青年伸手攥着缰绳，墨衫身形单薄却笔直，衣袂飘飘。

　　白净脸庞，一双清澈双眸目不斜视，鼻梁高挺，薄唇紧抿，配上腰间墨刀，略显肃杀之意。

　　随着马蹄声踏踏，即便没有金雕校尉的把守，围观众人还是不由自主退出几步。

　　“去你娘的，陈将军哪有这般俊……年轻。”

　　青年们有些失望，把刚才冒出来喊叫那人给挤了回去，姑娘们却仍旧盯着那张脸庞，即使不是陈将军，似乎也没什么问题。

　　校尉为其前方开道，偏将为其护身牵马，能享受此等待遇，地位又能低到哪里去？

　　在人群中，李家姐弟突然呼吸急促起来。

　　李新翰茫然看向那人袖口的两道云纹，再看看对方熟悉的面容，猛地拍了两下自己脸庞，朝姐姐看去，怔道：“我没认错人吧？”

　　总兵的规矩，他比任何人都熟悉。

　　毕竟前段时间刚挨了鞭子。

　　“应该，没有。”

　　李慕瑾按捺住嗓音中略微的颤意，抬头看着那高头大马从面前跨过，然后逐渐走远。

　　对方甚至都没有投来一丝目光。

　　更没有想象中的，露出一个讥诮的笑，嘲弄那天自己摆出文册以为能拿捏对方时满脸的自负。

　　就这么……平静的从面前过去了。

　　“……”

　　“我说，你冷着一张脸干嘛？”

　　洪磊跟在妖马旁边，有些不解的低声道：“咱们是镇魔司，不是收税的差役。”

　　“我高冷。”

　　沈仪面无表情，盯着什么都没有的前方，略显几分僵硬。

　　悄然在马鬃上擦了擦手掌的汗渍。

　　洪磊注意到了他的小动作，撇撇嘴，若是换成自己骑在马上，定要左右不停的挥手，引得一片呼声，这才不算浪费。

　　好不容易甩开激动的百姓。

　　终于熬到了镇魔司，沈仪毫不犹豫的翻身想要下马。

　　刚刚有所动作，便被洪磊用肩膀死死顶住他的小腿，咬牙道：“陈将军吩咐过，要是没到衙门，敢下来，腿打折。”

　　“……”

　　……

　　与此同时。

　　镇魔司医坊，素净竹楼之中。

　　白子明没好气的捻起一针扎在方恒胳膊上，听着对方咬紧牙关发出的闷哼，淡淡道：“你继续去犯浑，下次我给你演示一下师父从朝廷替我求来的凝丹境针法。”

　　“已经这些天了，到底还要多久。”

　　方恒躺在床上，感受着双臂的麻木，情绪略显急躁。

　　“有意思，浪费我这么多俸禄治伤，现在连师兄都不叫了。”

　　白子明温和一笑，伸手便是十余针扎了下去。

　　方恒整个身子宛如鲤鱼般猛地蹦了一下，额头上有青筋炸起，差点没把牙咬碎，告饶道：“白师兄……我真的很急……我得去青峰山……”

　　“若是师父知道收了你这么个没出息的弟子，啧，堂堂一尊武仙，连面都没见到，被人连续拒绝了两遍，你这当徒弟的，还要热脸去贴别人的冷屁股。”

　　白子明摇摇头，逐一收回银针。

　　起身拍了拍衣摆：“走吧。”

　　“去哪？”方恒疑惑抬头。

　　“去见见这位下手这么狠辣的校尉，到底有几分真本事。”

　　白子明双眸平静，将扁平针盒放进怀里：“趁着师兄师姐不在家，把你打成这个样子，若是让姜师姐知道了，还以为我白某人弃武从医这几年，已经忘记怎么出手了。”

　　回来了？这么快？

　　方恒急躁的起身，嘴唇动了动，终于丧气道：

　　“师兄，是我先动的手。”

　　“输了几成？”白子明早有预料的瞥过去。

　　“十一开。”方恒垂着双手，在对方疑惑的眼神中，叹口气：“我出了十成力，他一巴掌给我拍地上了。”

　　“……”

　　白子明作势掏出针盒：“差点忘了，医者仁心，不可争强好胜，这种事情还是留给姜师姐。”

　　方恒知道对方在拿自己耍笑，无奈道：“若是你与他交手，当然是白师兄更胜一筹，毕竟你的手段那么阴险，他略有些淬体功夫，却远远不够。”

　　都是能一招秒掉自己的高手，沈仪需要近身，白师兄一手淬毒飞针，皆是从玉液毒妖身上提取，甚至有师父赠他防身的珍贵宝药，寻常武夫沾之即亡。

　　本就难以防范，还喜欢笑盈盈的搞偷袭。

　　上一秒还在寒暄，下一秒飞针就过来了。

　　相比起来，沈仪看上去更有强者风范，每次都让自己先手，但也更容易吃亏。

　　“我就当你是在夸我。”

　　白子明毫不介意的跨出竹楼，他现在对那新进来的校尉，是真的有些好奇了。

　　两人快步朝着外事堂走去。

　　紧跟着便看见蜂拥而至的校尉，将衙门口堵了个水泄不通。