第六十五章 推演风雷熔日宝典

李慕瑾走在前方，思绪飘忽。

　　自己那个弟弟性格莽撞，但眼光着实不错。

　　她原本还觉得李新翰对沈仪的态度有些过于看重了，经此水云乡一行，却是实实在在的证实了沈仪的水平。

　　相较于弟弟直白的手段，粗暴的许诺给对方“地位”和“女人”。

　　李慕瑾更习惯于先拉近关系，以大大咧咧的姿态，消除这种贫寒天才对于世家的忌惮。

　　让对方觉得自己和他并无区别，是同样意气风发的武夫，是知根知底的同僚，甚至是可以亲昵的对象。

　　再潜移默化中，让其体验“世家子弟”的优待，待到对方习惯以后，无论想法如何，至少在旁人眼中，沈仪身上就已经打上了李家的标签。

　　青州子弟向来有恩报恩。

　　她鞠躬时的感激之情是真心实意的。

　　愿意与沈仪这样的人才分享李家掌握的资源人脉也是真的，甚至可以比给别人的给出更多，别的不说，至少沈仪突破玉液圆满之前，所需的不计其数的宝药，李家都可以全包了。

　　当然，将其纳入麾下，供自己差遣的想法同样真的不能再真。

　　这是她们从小在世家长大，耳濡目染之下所印刻在骨子里的本能。

　　但让李慕瑾没料到的是，这才刚刚开始，沈仪就已经反应了过来，并且委婉的拒绝了自己。

　　再联想起对方先前连续几次拍开自己的手掌。

　　这柏云县来的小子，从一开始就压根没相信过两者是一路人。

　　还真是……油盐不进。

　　李慕瑾略感头疼。

　　沈仪的身上好似有一种莫名的底气，即使孤身来到青州，不依附于旁人，照样能站稳脚跟。

　　她心里确实生出些欣赏，但也不禁疑惑。

　　哪来的自信？

　　同样出身贫寒的方恒，年纪与沈仪相仿，还是泡了几年药澡才成功突破初境，如今已是玉液中期。

　　这般天赋让人震撼，甚至让老爹垂涎。

　　但结果呢，别看斩妖回来以后被总兵收为弟子，那都是后面的事了。

　　在此之前，他是真的就差一丝就死在了那头玉液后期妖魔手中。

　　若是稍有差错，死了也就死了，不会留下任何痕迹。

　　想要复刻一遍他的道路，就算他本人也未必能行，何况沈仪还稍差一些。

　　“……”

　　李慕瑾在一排别院前站定，回头看向沈仪。

　　对方很快就会知道。

　　镇魔司的真实面目有多么冷漠，那真是不把人当人用。

　　这里有数不尽的珍宝，下面埋着垒成山的尸骸。

　　即便有家里帮衬，姐弟两人还是差点死在水云乡，至于那些没有背景的，这么多年下来，能混出名头的……也就寥寥数人罢了。

　　“将就住吧，有什么需要的再告诉我。”

　　对方不愿，李慕瑾也不好强求，伸了个懒腰，摆摆手：“补个觉去。”

　　等她走远。

　　沈仪回身走进偏院，一共八间房，右侧拱墙通往下一个别院。

　　这才是镇魔司校尉该住的地方。

　　挑了间空房。

　　沈仪在院中老井取水装满木桶，回房间将身躯从头到脚擦拭干净。

　　换上了干净的制衣，仔细端详了一会儿袖口的两道云纹，先前听刘修杰所说，几道云纹，每月俸禄就是几百两银子。

　　这俸禄都比不上当初的瘦头陀，但每月都有修行资源供应，这才是花钱的大头。

　　二百两银子，单纯用来喝酒吃肉，买田娶妻，已经很多了。

　　沈仪收敛思绪，将目光放在那本所谓青州排名前三的玉液境内功上，眼神逐渐灼热起来。

　　将其翻开，只见几乎每一段下面，都有前人留下的注解，以及一些容易被误解的地方，全部被圈了起来。

　　这大概是第一本沈仪能看懂的武学，他也不急躁，认真翻阅起来。

　　提前了解一下，等会儿推演时便能省去许多寿元。

　　“以气血之力，在体内连接窍穴，化作血肉烘炉，灼炼天地之息……”

　　沈仪忽然想起之前。

　　在大量寿元的堆积下，自己也曾将体内气息凝结为金色玉液，虽然只有几滴。

　　风雷熔日宝典，就是加速这个过程的手段。

　　诸多窍穴被气血连接，化作熔日宝炉，将十二大窍困在其中。

　　以身躯为炉，气血为火。

　　像炼丹似的去不断淬炼其中气息。

　　人体三百六十二窍，除开十二大窍，剩下三百五十个。

　　据书中注解所述，下品宝炉七十窍，中品一百五，而汇聚两百七十窍构成的熔日宝炉，是上品里的上品。

　　其中区别甚大，火越旺，淬炼的速度自然越快，修行效率天差地别。

　　放到江湖上，那就是拼上全家性命都要抢夺的珍宝，放在门派里，非亲传恐怕书皮都别想看一眼。

　　“……”

　　翻至最后一页，临摹的几个大字依稀能看出原迹中的杀伐之意。

　　私相授受者，登悬妖榜，斩！

　　沈仪合上书册，在眼前唤出面板。

　　【玉液.风雷熔日宝典（未入门）】

　　【剩余妖魔寿元：一千五百年.可凝练】

　　浩瀚的妖魔寿元如流水般灌入风雷熔日宝典。

　　……

　　【第一年，你调动气血，尝试着连接体内窍穴】

　　【第二年，气血亏空，你重新拾起当年的风雷宝卷上部，你曾用它助自己凡胎圆满，如今又要靠它，去弥补亏空】

　　【第七年，你对宝炉之法颇为了解，只是实践起来略显笨拙，至今已经成功沟通了七十六窍】

　　【第十三年，你愈发娴熟，又避开了所有歧路，加上多年来沉稳的心性，竟是没有出过任何差错，一百九十窍在体内隐隐有了宝炉的雏形】

　　【第十七年，汹涌的气血开始沸腾，熔日宝炉发出轰鸣，体内的天地之气想要逃窜出你的身躯，却被近乎完美的炉身困死】

　　【第二十年，你一边吐纳一边淬炼，已有两个大窍尽数被玉露填满】

　　“……”

　　沈仪停下了寿元的灌注。

　　犹记得当初自己茫然无知时，足足消耗了一百三十五年，才转化了半个大窍的玉露。

　　现在仅用三年，就填满其中两个。

　　效率提升了接近两百倍，风雷熔日宝炉的玄妙自不必多说。

　　但还是不太够。

　　按道理来说，既然修的是同样的内功，天赋顶多影响连接宝炉的时间，淬炼气息的速度应该是相仿的。

　　往少了算，也要十八年才能达到玉液初期，情况和那群人差太多了。

　　沈仪缓缓取出一枚兽元，两枚妖丹。

　　随着妖魔寿元再次灌注，他依次将其放入口中。