第六十六章 玉液圆满，蛟魔之力

【第二十一年，你吞服狐妖兽元，省去了吐纳的时间，修行效率提升】

　　【第二十三年，你再次吞下蛟丹，续上了耗尽的兽元】

　　【第二十四年，你领悟玉液.蛟魔之力】

　　【第二十七年，十二大窍中的玉露倾泻而出，汇聚气海之中，如那芬芳丹液……你成功跨入玉液境初期，风雷熔日宝卷小成】

　　【剩余寿元：一百四十六年】

　　【剩余妖魔寿元：一千四百七十三年】

　　……

　　果然，只是未经炼制的兽元妖丹，就将所需时间缩短了一半。

　　沈仪心绪略微飘忽。

　　他呼出一口清气，闭上双眸，眼前自然而然的多出一摊金色玉液。

　　略显粘稠的团在一起，熠熠生辉。

　　仿佛世间最甘美的琼浆，让人忍不住食指大动。

　　而在玉液上方，无数暗红的脉络交织，形成一张大网，将此处尽数笼罩。

　　灼热滚烫的气息缓慢席卷，厚重压抑，仿似炼狱一般。

　　“……”

　　十二大窍永不休止的吞入天地之气，将其送往那方大狱，然后转化为玉露滴落。

　　沈仪重新睁眼。

　　他尝试着调动玉液，随即便感受到了质的变化。

　　凝实程度远胜先前。

　　代表着同样的时间，能调动十余倍先前的气息。

　　体现在招式上，便是实打实的杀伤力。

　　“这个也跟玉液境有关么？”

　　沈仪伸手去取最后一枚妖丹，却忽然愣住。

　　有些诧异的看向手掌。

　　这种对身躯陌生的感觉……上次体验还是在凡胎圆满的时候，足足用了半个时辰才重新调整回来。

　　他想起什么，赶紧打开面板。

　　【玉液.蛟魔之力：以凡人之躯，掌蛟龙神力】

　　描述极为简短。

　　却让沈仪呼吸急促起来。

　　那十多丈长的蛟魔本体，不知有多强壮，即便在负伤状态，也足足扛了九道天罡血煞才肯死去。

　　说是翻江倒海有些过了，但当时轻易撕裂自己的八宝玄光时，对方可连脸色都没变一下。

　　而此刻，如此浩瀚的力道，竟潜伏于自己这人类身躯之中。

　　金刚门以气息淬炼身躯，可做到同境肉身最强，但和这种天生地长的魔怪，出身自带的天赋神通相比，就显得有些相形见绌。

　　“真够夸张的。”

　　沈仪活动着手指，略带颤抖的拿起最后一枚妖丹，神色就像是用筷子夹花生那般谨慎。

　　想要彻底掌握这股力量，没个几天时间根本做不到。

　　好不容易将妖丹放入口中，他再次将妖魔寿元灌入风雷熔日宝典。

　　宝炉已经成形，剩下的只需时间。

　　【第一年，你吞服鱼妖内丹，修行进展得到增长】

　　【第四年，气海充盈，几欲溢出，内丹妖力耗尽，未能领悟天赋，但在妖力影响下，你的水性得到增长】

　　【第六年，玉露溢出，开始浸养经脉，你的脉络可以承受数倍于先前的玉露，突破玉液境中期，风雷熔日宝典小成】

　　……

　　从这一道提示开始，接下来掠过的文字。

　　让沈仪不禁抿唇，神情有些微妙。

　　相比起妖魔和天材地宝，这方天地真的小气到令人发指。

　　无论是灵植还是妖魔，亦或万灵之首的人类……它给予的气息居然都是相等的。

　　【第七十九年，你向天地无休止的索取，希望能有更多的玉露来浸养骨骼】

　　【第两百零三年，你的骨骼在玉露的浸养下，愈发通透，玉骨天成，你踏入玉液境后期，风雷熔日宝典大成】

　　【第三百二十六年，玉露朝着腑脏蔓延，你的底蕴愈发深厚，整个人宛如一枚宝药，浑身散发出诱人的香甜】

　　【第五百八十二年，直到就连血液中都泛起点点金光，你眼中有明光乍现，很快又晦暗下去，你终于可以做到收敛气息，杜绝妖魔的窥伺，你不再是一颗宝药，而是藏于鞘内的锋刃】

　　【玉液境圆满】

　　【剩余寿元：两百九十六年】

　　【剩余妖魔寿元：八百九十一年】

　　……

　　沈仪攥掌，再次闭上双眸。

　　沉入内视。

　　只见无数暗红脉络交织而成的大狱中，璀璨的金芒占据了一切视线。

　　它们不再被镇压此地，而是肆意的奔走于整具身躯。

　　玉骨天成，五脏六腑生辉，血液泛着金芒，似那奔腾大河，轰鸣声不绝于耳！

　　在这般具有冲击力的画面下。

　　沈仪甚至暂时忘记了刚才的心疼。

　　直到睁开眼，仍旧沉浸于那金芒中无法自拔。

　　“呼……”

　　他平稳着呼吸，迫使心绪沉静下来。

　　如此巨大的提升，心境动摇是不可避免的事情。

　　杀了这么多妖，来到镇魔司。

　　终于是有了回报。

　　而这回报的丰厚程度，也让沈仪挑不出半点毛病。

　　这具崭新的躯体，已和方才不可同日而语。

　　接近三百年的寿元，近乎于妖。

　　他略微垂眸。

　　别说什么重活一世，这已经足够自己重活三世了。

　　便是从今日开始找个地方呆着，什么也不做，也能活到腻味死。

　　可在见识了先前的画面后。

　　又怎么甘心平凡。

　　想要再上去看看，又想活得寿终正寝，既要又要，那护命的手段便必不可少。

　　沈仪看向面板最上方。

　　【当前武学】

　　透骨擒拿手（大成）

　　初境.白猿戏蟒（圆满）

　　玉液.天罡血煞（圆满）

　　玉液.截脉擒龙（圆满）

　　玉液.贪狼诛邪（圆满）

　　玉液.金阳八宝玄身上卷（圆满）

　　……

　　将所有武学尽数扫过。

　　沈仪思忖起来。

　　此处水云乡一行，他对武学的优劣也有了判断。

　　黑刀锋锐，不愧是一步一步推演上来的武学，能轻易破开妖魔皮肉，还能补充体力，有疗伤之效，就是面对体型较大者时有些吃力。

　　截脉擒龙能迅速让敌人失去反抗之力，缺点是需要近身肉搏，风险极大。

　　天罡血煞倒是不错，就是消耗较大。

　　思来想去。

　　沈仪的目光落在风雷熔日宝典和金阳八宝玄身两式武学上面。

　　前者有机会推演出凝丹境内功……应该吧。

　　想起自己的悟性，沈仪有些不太确定。

　　后者则是来自于张屠户，圆满后也不过是肉身勉强踏过玉液境门槛，在初境时显得弥足珍贵，但对现在的沈仪而言，护体玄光已经起不了什么作用。

　　原本是不太愿意把妖魔寿元浪费在上面。

　　但得到蛟魔之力后，沈仪却有些犹豫了。

　　若是要上去与妖魔近身搏斗，不够皮糙肉厚可不行。