第六十三章 妖魔宝晶

水云乡的鱼市罕见的空荡。

　　李小二和刘修杰又多借来一辆马车，将裹成粽子的李新翰和马涛二人放上去。

　　即便服下丹药，李慕瑾依旧气虚，故此只能坐在车外，两腿交错，悠然的充当起指路人。

　　沈仪只骑过柏云县衙门的毛驴，忽然换成高大健壮的半妖，一时还不太习惯。

　　原本性情倔强的妖马，今日却是老实的不行，甚至浑身都在微微发颤。

　　沈仪看了眼衣衫上暗红干涸的妖血，心绪并不如表面上那般轻松。

　　河妖临死前的话语涌现脑海。

　　阳春江龙妃。

　　它是为了这个身份，才不惜和镇魔司翻脸。

　　沈仪倒不信江里有什么真龙，面板上清晰写明了那妖物的身份，乃是一头蛟魔。

　　整整一千四百多年的寿元，对方才活了一百来年。

　　换算成凡人的年纪，差不多也就十岁。

　　还未成年，便拥有了玉液境初期的实力。

　　像这种有背景的妖物，沈仪曾在柏云县也杀过一头，但当时有林白薇的大旗可以扯，狐妖寻仇也是去找青州总兵的麻烦。

　　这次却不同，李新翰的肩膀未必能抗的起这口黑锅。

　　“……”沈仪垂眸沉吟。

　　所幸蛟魔浑身伤痕，显然是躲在渔村避难，并许诺给了河神一堆虚无缥缈的大饼。

　　俗话说虎落平阳被犬欺。

　　呸！

　　俗话说蛟龙失水似枯枝，若真有滔天之势，何须仓皇逃窜。

　　自己也无需杞人忧天，再者说，拥有面板的存在，除非弃之不用，否则无论再怎么谨小慎微，也无法避免与妖魔交恶。

　　不过必要的防备却还是要有的，归根结底还是实力问题。

　　只要实力足够，如果有几条老蛟龙前来寻仇，恐怕自己睡觉都得乐醒。

　　面板于眼前展开。

　　【斩杀玉液后期鱼妖，总寿一千零二十年，剩余寿元七十年，吸收完毕】

　　【剩余妖魔寿元：一千五百年.可凝练】

　　除开昨日斩杀蛟魔后，又消耗掉五年来补充大窍气息，此刻的妖魔寿元已经来到一个极为恐怖的数字。

　　鱼妖只剩仅仅七十年可活。

　　沈仪却并没有感到诧异，对方如非没有希望，也不至于拿性命去赌一条路。

　　凡事皆有好有坏。

　　寿元将尽的妖魔，境界通常会比较高，妖丹中蕴含的气息更足，获得天赋的几率也更大。

　　天赋的珍贵，沈仪已经略有认知。

　　仅是一个拳掌精通，就能在修行截脉擒龙时帮自己省下超过百年的寿元。

　　从初境黄皮子身上拿到的血煞，更是能帮玉液境武学更进一步，演化成天罡血煞这般阴毒的杀招。

　　多多益善。

　　年轻的妖魔则不必多说，悠长的寿元让凡人嫉妒到眼红，劣处就是人家也不是傻子，小小年纪不等着爹娘喂饭，谁会跑出来瞎转悠。

　　至于那种又年幼，境界又高的，譬如蛟魔……一般都有点背景，容易引起一连串的麻烦，何况还很难对付。

　　若它不是轻视了自己，去联手河妖伏杀而来。

　　别说消耗四十年，恐怕四百年都未必够。

　　“……”

　　沈仪将目光投向寿元后面多出的字迹。

　　没记错的话，这是突破千年以后才出现的。

　　随着他看去，一行文字逐渐浮现。

　　【将千年寿元凝练为妖魔宝晶】

　　【妖魔宝晶：汇聚了妖物生前残缺怨念与记忆之物，灌注武学时使用，可借助妖魔记忆进行推演，服之有延年益寿之功效】

　　沈仪很快便理解了其中真意。

　　毕竟作为没什么天赋的普通人，他深知悟性和知识的重要，一门风雷伏妖真解推了不知多少年，至今没有进展。

　　如今涉及到玉液境武学，更是很久都没有出现过“灵光一闪”的情况了。

　　一方面是自己对武道常识的匮乏，另一面就是……脑子不太够用了。

　　能开宗立派，创武传道者，皆是当世奇才。

　　作为普通人，能习得十之二三就足够傍身，不敢再贪求什么。

　　而借助妖魔之力，来辅助武学推演，则可以打破上限的桎梏。

　　“也未必有多大用。”

　　沈仪面无表情的在心里腹诽，略带几分酸气。

　　一千年，真敢要啊。

　　东西是好东西。

　　贵！就是它无论如何也掩盖不了的缺点！

　　毫不犹豫将其关掉。

　　沈仪平稳心绪，以自己目前的处境，先从镇魔司里捞点现成的，快速提升实力才是正道。

　　投名状已交出去，是时候看看这所谓的青州一流势力，到底有没有张屠户口中那般豪奢了。

　　这时，马车忽然放慢了速度。

　　沈仪抬眸看去。

　　乌泱泱的人群汇聚于出城必经之路，有挑担贩卖者，有浑身鱼腥穿短褂者，形形色色，唯有脸庞皆是覆着阴沉。

　　他们闭口不言，只是立于街边旁观。

　　数不清的衙门差役手持佩刀，展开双臂，咬着牙将他们挤回去，就连额头上都是渗出汗珠。

　　“别看，直接走。”

　　李慕瑾停止了小腿略微的晃动，身躯朝青年倾斜。

　　于是百姓冰冷的注视里又多了一个她。

　　“别看，别看。”

　　李慕瑾故作轻松的笑了笑，掌心悄然汗湿。

　　她就怕沈仪被激怒。

　　一个能斩杀玉液境后期河妖的武夫，即便是虚弱状态的妖物，也足够证明他的实力。

　　能杀十个村民，就能随手再杀一千。

　　等杀到兴起，一千和七万在其眼中也没什么区别了。

　　这就是为何镇魔司中青州子弟人才辈出，不乏修为高强者，却无人愿意招惹那河妖的缘故。

　　皆是有头有脸的人物，最在乎名声。

　　在此地屠戮百姓，声名恶臭，等消息传回青州，如何在亲朋好友面前抬得起头来。

　　“信我，很快就会好起来的。”

　　李慕瑾伸手攥住对方的衣袖。

　　先前那根短尺，丈量的并非凡人，而是神祇。

　　渔村百姓心神溃乱，急需另一座庙宇。

　　显然，踩在供桌上斩去河神的挺拔身影，给他们心底留下了无法磨灭的痕迹。

　　只需再等些时日。

　　新的名讳便会在说书人的口中流传，于茶摊食肆中响起，直到故事被修改的连本人都听不出来。

　　这也是为何李慕瑾会在心里夸赞他做的干脆利落，换成别人，还真洗不掉身上这污秽。

　　“啊？”

　　沈仪略微回首，眼中噙着疑惑。

　　“额，你不生气吗？”

　　看着青年平静的面容，李慕瑾愣了一下。

　　沈仪翻个白眼，重新攥紧了缰绳。

　　在柏云县的时候，那群人私下可骂的脏多了。

　　一千多年的妖魔寿元拿着，两颗玉液境妖丹揣着，还在乎这些狗屁倒灶的虚名。

　　矫情。