第八十四章 青峰结局

时值黄昏，余晖穿过茂密树冠，洒下斑驳碎影。

　　在赤红骏马的带领下，数十匹妖马步伐整齐，迅速朝青峰山奔踏而去。

　　沈仪落在最后，静静看向前方那道披甲身影。

　　虽然没想过将蛟丹交出去，但如此轻易就收入囊中，还是令他略微诧异。

　　按理来说，这位镇魔大将对于斩杀蛟魔，也出了些许力气……

　　好吧，是很多力气。

　　沈仪有些无奈，自己先前还是初境圆满的时候，对上玉液境的幼蛟和河妖，虽皆是负伤状态，但总的来说，斩杀起来不算特别困难。

　　倚仗的是各种臻至圆满的玉液上乘武学，还有消耗寿元源源不断的气息供给。

　　但面对凝丹境妖魔，这些武学就逐渐显得有些乏力起来。

　　老蛟龙被浑铁大戟斩去大半条性命，浑身还有严重旧伤，以此般状态，竟是硬生生吃了自己接近一个时辰的天罡血煞。

　　最后更是贪狼诛邪，截脉擒龙齐出，才勉强将其拿下。

　　这已经是沈仪近乎全部的底蕴。

　　如果下次遇上一头全盛状态的凝丹妖魔，自己别说胜过对方，恐怕连逃命都困难。

　　所幸此行收获颇丰。

　　玉液境鼍龙兽元，凝丹境蛟龙内丹，加上来之前的八百年，合计三千多年的妖魔寿元。

　　不知道……能不能助自己成功凝丹？

　　沈仪有些拿不准。

　　“沈兄弟，你胆子是真大！”

　　洪磊拽着缰绳靠过来，见其思绪纷杂，压低声音道：“幸亏陈老爷子境界又有了进展，要是他被那剑阵困住，你独身归来追击蛟龙，万一遭遇不测，连个能救你的人都没有。你年纪轻轻，前程似锦，何必拿命去赌功绩？”

　　说罢，他苦笑一声：“不过，还真让你赌对了，从二纹校尉连升至亲随偏将，我熬了几十年都不如你这几天来得快。”

　　瞧沈仪的年纪，对方进入镇魔司最多不过十年。

　　亲随偏将在衙门里是何等地位，再往上面就只剩下那群捉妖人，十二位镇魔大将以及总兵了。

　　只要身处青州，哪怕是一流势力也得看在陈将军的面子上，对其客客气气的。

　　不过洪磊只是惊叹，却并不觉得眼红。

　　光是斩杀凝丹境蛟魔，那就不是一般人能做到的，看沈仪双肩上的伤口，以及蛟龙最后被斩去首级的模样。

　　想必一定是令双方酣畅淋漓的一场鏖战！

　　念及此处，洪磊不禁心神向往：“嘿！那老蛟魔临死之前，肯定也是被沈兄弟的实力所折服，算是让它这江中水族，瞧瞧咱们镇魔司天骄的风采！”

　　“……”

　　沈仪略微点头，绕过了这个话题：“成了亲随偏将，有什么好处？”

　　他可没忘记自己来镇魔司的目的。

　　“好处？”洪磊收回心神，伸出巴掌：“就这么跟你说吧，无论在门派还是世家，似你这等玉液境圆满的高手，只要不是血脉嫡系，或者签下某种血契，想要凝丹之法，至少也要替他们办事几十年，才能取得信任。”

　　闻言，沈仪也是想起了张屠户提起过的金刚门，别说凝丹法，稍逊一筹的凝丹淬体武学，也要念经五十年，讲法五十年。

　　他有些不解：“即便玉液圆满，寿元也不过三百余年，在这无用之事上面浪费时间，就算拿到凝丹法，还有什么用？”

　　洪磊略微怔神，苦笑道：“沈兄弟，对他们而言，你是外人，凝丹法才是根基，只要此法还在，一流势力就永远是一流势力，但要是你拿着法门送往镇魔司……你应该知道，他们别说镇魔司校尉，就连衙门差役都拒之门外，足以见得对朝廷的抗拒。”

　　“当然，更快的法子也有，看见青峰山了么，别的世家照样有类似祖剑的东西，你只要肯签下血契，当个劳甚子护族供奉，凭你的实力，任何一家都不会吝啬。”

　　“不过你已成了亲随，最多十年……不，五年……”

　　洪磊看着沈仪略微蹙起的眉尖，咂咂嘴，改口道：“若是运气好，立下大功，三年也不是没可能，朝廷收纳的凝丹法，不乏上品，还能根据你的需求随意挑选，不比那些门派强多了。”

　　沈仪略有些心动看去：“能不能再快一点。”

　　闻言，洪磊忽然面色微变，左右看了一圈，发现陈老爷子的赤红马早已消失在视野尽头。

　　这才伸手按住沈仪牵着缰绳的手掌，用出传音秘法：“兄弟，你救过我老洪的命，这话可千万别被其他人听去了，否则你这辈子都别想再有机会。”

　　“三年你都不肯等，谁肯替你向朝廷作保，谁敢信你凝丹以后会镇守青州，而不是抽身离去，甚至投身世家或者妖魔？”

　　闻言，沈仪略微垂眸。

　　他突然反应过来，自己虽从未刻意显露什么，但实际上在外人眼里，隐隐已经显露出心急的模样。

　　在普通人的思维中，一式武学就要修炼十几年甚至数十年，境界修为更是进展缓慢，只能靠丹药去堆砌。

　　而自己恨不得一把给镇魔司捞完就跑的姿态，压根不像是真心学艺，反倒像是过来偷取武学的。

　　往后要再多加注意才是。

　　“我知你们这等天才的气性，恨不得一朝登天，方恒是这样，林白薇是这样，白子明亦如此，但现在一个在总兵府练拳，一个成了捉妖人，另一个在医馆替人看病。”

　　洪磊叹口气，随即笑道：“先做事，再吃饭，这是镇魔司的规矩……现在看陈将军的态度，剑池洗练，你机会最大，那三个大概率抢不过你。”

　　“剑池洗练？”沈仪略感疑惑。

　　洪磊这才反应过来，对方老早就跑了，压根不在场：“老爷子祭出阴神，先斩张氏老祖，再斩青峰掌门，挥戟碎掉了祖剑，剑池成了无主之物，暂归陈老爷子代管，虽然无法再生，但足够再用几次，只需一次，顶你大半辈子吞药打熬苦修！”

　　无主？

　　沈仪扭头看去，注意到对方话里有话：“青峰门呢？”

　　“所以说越老越妖。”

　　陈乾坤不在，洪磊说话也有些大胆起来：“将军早知青峰掌门天生残缺之事，故意围而不剿，留住所有弟子，亲身让他们体验一番祖剑的厉害，离心离德，再将其毁去，剩下的弟子让捉妖人查探一遍，没有异样的，尽数纳入镇魔司。”

　　“笑死个人，陈将军麾下突然多出两尊凝丹境校尉。”

　　虽然凭那两位护宗大长老的实力，很快就能升上去，但也不失为趣闻一件。

　　“对了，你不是想要凝丹武学么，将军亲自给你演示了一遍，只要你能抓住世家门派没藏好的尾巴，有足够的实力，完全可以复刻青峰山之事，将诸多武学藏书运回去的路上，你抄录两本又算什么大事。”

　　洪磊说着说着，忽然发现旁边的青年眼眸中多了些许异样光彩。

　　他张张嘴，怀疑自己是不是哪句话说错了。