第六十四章 回来领赏

青州，镇魔司。

　　两辆马车停在侧门。

　　“小姐，还是把少爷送回家吧？”李小二跳下来，担忧道。

　　“都是些外伤，送到白大人那里去，他医术好，不留疤。”

　　李慕瑾知道弟弟的性格，最忌讳被旁人提起公子哥的身份，把如今的一切成就都归功于李家的支持……虽然事实也的确如此，没有爹娘暗中照护，就凭他贪功冒进的性格，不知道死了多少次了。

　　别人越在背后议论此事，他便越想证明自己。

　　从而越冲动，让李家替他收拾更多的烂摊子。

　　比如这次河妖的事情，在已经有几个校尉下落不明的前提下，又收到染血腰牌，分明人手不足，也不愿求助其他偏将，硬着头皮冲过去，期望能捡个漏子。

　　若非有沈仪这个变数，差点把一行人全部害死在水云乡。

　　如今只是受点外伤，简直该烧高香。

　　“活该躺一个月，好好反省下。”

　　闻言，李小二无奈解释道：“少爷本来沉稳多了，先是一直不对付的方恒大人被总兵挑为弟子……又在柏云县受了刺激……这才心急起来。”

　　说着，他用余光瞥了瞥前方那道身影。

　　不得不说，对方能刺激到少爷，靠的恐怕不是运气好攀上了林大人的关系，就凭这身实力，假以时日，又是一尊不输方恒的强者。

　　两人皆是出身贫寒，方恒被总兵看上，是独身搏命，拼死了一头玉液境后期的妖物，成功跻身为三纹校尉。

　　相较之下，沈仪稍差些，杀掉的河妖是力竭状态，但别忘了，对方的境界可是远低于方恒。

　　此番战绩，甚至比方大人的还要骇人听闻。

　　念及此处，李小二摇摇头，有些同情的看向被包成粽子的李新翰，去里面招呼人手将受伤的两人抬进了镇魔司。

　　“请吧，沈大人，该领赏了。”

　　李慕瑾侧身半步，伸手调侃示意。

　　在她的引路下。

　　沈仪很快便来到了外事堂衙门口。

　　原本来往匆匆的校尉们，在注意到青年身上浓郁的妖煞血气时，皆是不由自主的脚步暂缓，投来感慨目光。

　　恰巧从里面出来的二纹校尉，也是侧身让开路来，拱手庆贺道：“恭喜兄台得胜而归。”

　　一下子被这么多人看着。

　　沈仪略感有些不适应，点点头回道：“谢谢。”

　　随即跟着李慕瑾踏进衙门。

　　入眼是一方平整油亮大柜，柜台后面是男女两人。

　　同样的墨衫，区别在于肩上。

　　与外营的凶恶金狼不同，两人衣衫上绣的是一头目光灼灼的金雕。

　　凶狼行千里，金雕窥四方。

　　跟刘修杰介绍的差不多，两个内营校尉尽管噙着礼貌假笑，但浑身都透着些与外面人不同的贵气，显然出身更高。

　　李慕瑾将水云乡衙门开具的文册推过去：“前往观祭的校尉皆已身亡，有玉液境妖魔参与，尽数伏诛。”

　　闻言，内营姑娘脸上并无悲痛，笑意反而更真切了些，显然是认得李家姐弟，只字不提身亡几人，感慨道：“新翰这是要升偏将了，以后我见了也得叫他一声大人了。”

　　旁边几个外营校尉冷冷瞥了她一眼，却也不敢多说什么，转身离开了外事堂。

　　李慕瑾面色平静，没有与她寒暄的意思，淡淡道：“那你还得再等几个月，劳烦仔细看看文册。”

　　闻言，另外那男人伸手翻开文册，眼中多出几分疑惑：“首功，沈仪？”

　　虽不熟悉这个名字，但像这种带队之人的功绩排在下属后面的事情，不能说完全没有，但还是极为罕见的。

　　特别是李新翰只差一例首功就能晋升的情况。

　　就显得更让人无法理解了。

　　他接着往下看去，眼瞳微微缩小：“你们诛灭的是水云乡河神？”

　　男人诧异抬头，终于把目光放在了李慕瑾身后，那个沉默寡言的青年身上。

　　片刻后，他哂笑道：“兄弟的敛息手段着实不错，又是李家老爷子从哪里请来的高人。照规矩，该往上提一阶，至于奖赏，你需要武学还是宝丹？”

　　终于说到自己感兴趣的事情。

　　沈仪走上前，目标明确：“风雷熔日宝典。”

　　此言一出，柜台后的两人忽然陷入沉默，对视一眼，脸上莫名多出几分敬畏。

　　要这武学内功，所以是真的初境？

　　原本以为是来替李新翰掌路的，结果是来躺着吃功绩的。

　　这得是什么身份……

　　他们很快收拾好情绪，转身入内，大约一炷香功夫后，取出崭新墨衫一件，武学抄录一本，以及宝丹一瓶。

　　“旧制衣你换下来以后放着就行，我们派人去取，这是旁人提前誊写好的抄本，也省的你自己麻烦，至于这丹药，按照规矩，入镇魔司的新人皆有十年药浴，你大概是用不上的，干脆折价成聚气丹吧。”

　　女人笑盈盈的将东西放在桌上。

　　男的则是从袖口另外掏出一个药瓶：“那些是朝廷的，这个算是一点见面礼，聊表心意。”

　　李慕瑾侧过身去，目光移向别处。

　　沈仪收起东西，唯独落下了那瓶多出来的丹药，平静道：“多谢好意，心领了。”

　　虽不愿与之产生瓜葛，也没有刻意表现出清高不屑的模样。

　　他转身离开外事堂。

　　李慕瑾跟出来，笑道：“你就这么忌讳和青州子弟扯上关系？”

　　沈仪止住脚步，回头缓声道：“你们的关系，好用是好用，就怕用多了，我就得改姓了。”

　　像是刚才，十年药浴折价成聚气丹。

　　这种东西按规矩是有的，但别人不提，那就是没有。

　　衣服会有别人取，武学也有人提前抄好……

　　似乎只要有点背景，这些琐碎的小事就会被无形之手在悄然间办的妥妥贴贴。

　　没人不喜欢轻松，可凡事都有代价。

　　“分那么清干嘛。”李慕瑾舒展着身躯，眨眨眼：“按李新翰那小子的意思，又是请你做供奉，又是嫁妹妹的，说不定以后能成一家人呢。”

　　沈仪看着她闪烁的眸光，思忖片刻，话音间多了几分认真：“还是分清楚一点比较好。”

　　“嘁，真没劲。”

　　李慕瑾背着手，走在前面：“我带你去看看住处，就是他们几个估计都得呆在医馆，你得自己住一段时间了。”

　　她转身的刹那，语气如常，仍旧是那副戏谑不着调的模样，双眸却是微微眯起。