第四十五章 镇魔司来人（求追读，周二求追读）

李新翰缓缓收敛了神情。

　　来此地才几日，他便看出了柏云县早已臭如粪坑的事实。

　　官吏伙同妖魔作乱百姓，根本经不起细查。

　　故此对这里的差役也多了几分刻板印象。

　　“动静小点，先拿下他，带回去仔细审问，务必找出林大人的踪迹。”

　　“明白。”

　　十余人快速散开，隐隐将整条长街的所有退路堵死。

　　最擅暗器的老刘扔掉糖人杆，悄然靠近了那处茅顶偏屋。

　　乞丐紧随其后，藏于破袖中的手掌布满老茧，擒拿之术炉火纯青。

　　两人是多年配合的老友，先以毒箭暗算，再出手锁缚，寻常同境武夫根本撑不过一个照面。

　　忽然，乞丐发现老刘停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　他皱眉看去，眼中闪过惊疑。

　　只见房门大开。

　　俊秀青年波澜不惊，单手扶着腰间刀鞘，立于门前，沉默朝外面看来，分明是早有准备。

　　“这点动静都瞒不过他的耳目？”

　　乞丐略有些诧异，但仍旧没放在心上，这么多年下来，什么高手他们没见过。

　　更何况远处站着的李新翰，可是实打实的玉液境强者。

　　让乞丐没料到的是，老刘居然缓缓收起了吹箭，冲着那青年笑道：“爷，又见面了。”

　　那日清晨在街上见过一面，对方明显察觉到了不对，却也没戳穿自己。

　　仅一眼能够发现街上卖糖的小贩换了人，如此敏锐的嗅觉，自己再装出一副低眉顺眼的模样，趁机偷袭，就显得有些贻笑大方了。

　　“二位有何贵干？”

　　沈仪轻点下颌，目光在两人身上扫过。

　　他不记得自己曾和江湖中人打过交道，那日未拆穿身份是懒得招惹他们，并不代表心中畏惧。

　　“有要事相问，还请沈爷跟我等走一趟。”

　　老刘客气退后半步，乞丐领会心神，身形骤然掠出，双掌犹如穿云长龙，指如金钩，极其霸道朝对方双肩锁去！

　　刹那间，他双掌扣住了对方的肩膀，十指奋力嵌入，双臂猛地发力，想要将其摔倒在地。

　　“嗬！”

　　乞丐暴喝一声，脸庞却忽地红润起来。

　　对方稳稳站着，双脚仿佛黏在地上，自己双臂迸发之力宛如泥牛入海，竟是没有半点反应。

　　下一刻，沈仪骤然踹在他小腹。

　　乞丐尖啸着倒飞出去，反应极快的在空中翻滚几圈，仍旧没能将那巨力卸干净，嘭的撞到对街柱子上。

　　只听咔嚓声作响，整座食肆都重重晃了两下。

　　他呼吸紊乱的靠着柱子，额上青筋炸起，半天都没能重新站起来。

　　见此状，不仅是老刘，就连街上其余人皆是面色凝重起来。

　　论起近身互博的本事，除开李新翰不算，乞丐在他们中当属最强的那个，居然一个回合都没撑下来？

　　“……”

　　老刘讪笑两声，不自觉退后几步。

　　伸手朝腰间去掏牌子。

　　这事儿闹的，镇魔司来这边陲小县抓个人，还得亮出身份，简直丢人丢大发了。

　　就在这时，一只手按住他的动作。

　　老刘扭头看去，只见李新翰不知何时来到了自己身边，眉尖紧蹙，鼻尖微微抽动，明显是捕捉到了什么异样气味。

　　“你刚才，见了血？”

　　李新翰长长吸了一口气，再看向沈仪时，眼中涌现寒意。

　　闻言，其余人脸上的凝重变成了紧张。

　　他们紧急赶到柏云县，可不是来巡查的，如今所有关于林大人的线索都指向了身前的青年。

　　却于县城大街上，在对方身上嗅到了血气……能让李新翰如此慎重的，自然不可能是什么鸡血猪血。

　　一时间，所有人都围拢过来。

　　“……”

　　沈仪看着面前忽然汇聚的人群，目光落在了李新翰那身显眼的黑衫上。

　　本以为是耗子扎推，没想到是老猫上门。

　　这帮人的动作未免也太快了些。

　　即使前身侥幸抗住了刘老爹那一棍子，估计活到今天也就到头了。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　沈仪略有些庆幸的放下手掌，平静回应道：“回禀大人，是妖魔之血。”

　　见他松开刀柄，其余人居然莫名松了口气，随即面面相觑。

　　对于青州下面的县镇，镇魔司中人口头不言，实则心里都藏着傲气。

　　今日面对一个寻常差役，竟是有了些如临大敌的忌惮之意，说出去都得让人笑话。

　　“为何你家会有妖魔？”

　　李新翰话音强硬，眼神尖锐，带着几分审问的味道。

　　沈仪不太习惯这种问话方式，但也能理解这群整日与妖魔争斗的人，把脑袋拴在裤腰带上，让他们和蔼可亲倒是有些为难人了。

　　他略微侧身，让出路来。

　　李新翰再次皱眉，正想出声怒斥，却被旁边的老刘用肩膀撞了一下。

　　“快闭嘴吧。”

　　他抬眸看去，很快便和其余人一般，如遭雷击，目瞪口呆的楞在了原地。

　　只见逼仄的房间内。

　　林白薇正端着洗菜的木盆从后院走出，眨了眨眼，好奇的朝门口看来。

　　她身上那袭宽大不合身的长衫，明显属于某个男人。

　　扎眼极了。

　　她有些诧异的笑道：“你们怎么来了？”

　　李新翰张张嘴，想问又不敢问，只能攥了攥拳，拱手道：“卑职李新翰，参见林大人！”

　　其余人也是有样学样，老刘咂咂嘴，先是不可思议的瞥了眼沈仪，这才解释道：“青州已有一月未收到您的信函，家里便差遣我等过来探探消息。”

　　“辛苦你们了，我没事。”林白薇略带愧意的摇摇头。

　　“我等立刻送您回青州。”李新翰看出了她气息的不对劲。

　　“我想先回家看看……还有，能不能等我把晚饭吃了……刚炖上的羊汤。”林白薇有些不好意思的抿唇。

　　“全凭您吩咐。”

　　见状，镇魔司众人不禁涌现笑意。

　　这位声名赫赫的捉妖人，还真如传闻中那般毫无架子，待人如沐春风。

　　但很快，他们脸上的笑意就在林白薇忙进忙出，而那青年沉默垂手站着的情形下逐渐消失。

　　“……”

　　直到热气腾腾的肉汤上桌。

　　沈仪从未想过，吃个饭能吃得如此艰难。

　　十几个人就站在门口，阴冷目光直勾勾盯过来，像是催命鬼一般。

　　“抱歉。”

　　林白薇也察觉到不对劲，两人相视一眼，咀嚼着香嫩羊肉却味同嚼蜡。

　　她叹口气，放下碗筷：“你多保重。”

　　“你也是。”

　　沈仪抱拳，看着对方走进人群，十余人消失在夜幕尽头。

　　他收回目光，看向空荡荡的房间。

　　沉默片刻，随即摇头失笑。

　　这才穿越过来多长时间，就养出一身的臭毛病。

　　惯的。

　　将桌上饭食扫尽，沈仪收拾碗筷，又将外衫浆洗挂好。

　　他躺上床，缓缓打开了面板。