第六十章 力战河神

水云乡，渔村。

　　在阳春江躁动的咆哮声中，一个个村民捏着火把照亮黢黑的夜。

　　火光与阴影交织。

　　他们脸庞闪烁不定，沉默不语的看向前方，瞳孔中倒映着跳动火苗，略带几分狂热。

　　一群青壮手持鱼叉，将尖锐的端部压在了几个重伤的镇魔司校尉胸膛。

　　刘修杰和李小二躺在地上大口大口喘着粗气，目光涣散，神智已有些不清晰。

　　马涛更惨，擅长近身擒拿的他，此刻浑身骨骼尽碎，粘稠的血浆染红了长衫，气若游丝。

　　他们根本想不明白，到底是何等诱惑，能让一头辛辛苦苦攒下数百年名声，洗去妖魔之名的河神，突然暴动，悍然对镇魔司校尉出手。

　　与其他妖魔不同。

　　河神深得百姓敬仰，在此地呆了这么久，甚至可以说水云乡就是镇魔司默许给它的“地盘”。

　　作为代价，就算不是它亲自动手，但凡是此地出了差错，朝廷都可以向它问责。

　　这也是何为李慕瑾来到此地后，第一时间就去了庙里等待的原因，虽见不惯这头河妖，但它勉强也算半个“自己人”。

　　犯下这般行径，对方除非一辈子藏在水里，否则十死无生！

　　四百年的隐忍功亏一篑，只为了杀几个前来观祭的校尉？

　　没有理由啊……

　　“啊哈！让你们这群穿狗皮的东西嚣张！”

　　孟闲激动的呼吸粗重，一脚踩在李新翰绣有金线凶狼的肩膀上。

　　此刻这位玉液境的三纹校尉早已在巨大痛楚下昏迷过去，臂膀被某种怪力拧成麻花状，森白断骨探出皮肉，惨不忍睹。

　　而就在不久前，他还在疏散人群，祭起气息抵御汹涌袭来的江水。

　　见孟闲如此举动。

　　其余渔民握住鱼叉的手掌微微颤抖。

　　虽然他们从小受的便是河神庇佑，但对朝廷仍旧持有一丝敬畏。

　　不喜欢镇魔司校尉，不代表敢于侮辱对方，心里更是隐隐觉得没这个必要。

　　何况……

　　他们齐齐抬头看去。

　　在河神庙外。

　　李慕瑾略显疲倦的站在那里。

　　她眉尖轻蹙，原本慵懒妩媚的脸庞，现在却是显着病态的苍白，许久后才轻声道：“喂，你是不是快不行了？不行了就别撑了好不好。”

　　在其对面，青衫女人的小腹中赫然插着一柄短剑。

　　河神垂眸，面无表情的注视着腹部，随即唇角掀起一抹笑容。

　　她伸出手，白皙五指握住剑柄，然后不急不缓的将其扯了出来。

　　脸上掠过轻微不适，剑刃从蠕动的肠子里滑出，随着她松手，短剑跌落于地。

　　河神的嗓音极为温柔：“我在等他回来，你在等什么？”

　　闻言，李慕瑾也是想起了先前的那道黑风。

　　她沉吟片刻，坦然道：“差太多了。”

　　河妖像是受了什么伤势，精元空虚，一身实力发挥不出五成。

　　但对方玉液境后期的底蕴实在太过丰厚，能伤其分毫，已经是自己能做到的极限了。

　　“你抖个屁啊！”

　　孟闲顺手给了旁边那人一巴掌，从对方手中夺过鱼叉。

　　他脸上涌现狠戾，激动到大脑都在颤栗，扯着嗓子高呼道：“替河神娘娘杀了这镇魔司的狗腿子！”

　　一边吼叫，一边大踏步朝那女人杀去。

　　村长原本默默立在旁边，嘴角挂着隐约的讥诮，像是在看一场好戏。

　　见此状，老头瞬间有些不淡定了。

　　这臭小子，镇魔司校尉和河神交手，也是你个普通人能掺和的？！

　　就算姓李的女人伤势再重，站在那里不动，一根小指头就能把你碾死！

　　他赶忙拄着拐杖上去阻拦。

　　可惜还没等他上前。

　　李慕瑾便回身看了过去，看着孟闲尖叫着将那鱼叉刺来。

　　她稍稍低头，凌乱长发微微拂动：“烦死了。”

　　随着话音，高挑丰润身躯竟是像断线风筝似的倾倒下去。

　　相较于河妖，她才是早已油灯枯竭，提着一口气强撑罢了。

　　视野中，孟闲丑陋的脸庞上布满野兽般的狂躁，尖叫愈发高昂，充斥着狂热，他即将亲手在河神面前证明自己。

　　噗嗤！

　　他的五官表情瞬间定格，高举着鱼叉，张大的嘴巴里，一柄笔直的乌刀悄然探出。

　　血浆从喉头涌出，充斥了整个口腔，然后尽数被刀身吸走。

　　“……”

　　李慕瑾躺在地上，朦胧的视野中多出一道熟悉的身影。

　　她气息微弱，说不出话来。

　　只能看着那颀长身影顺手将长刀从孟闲的头颅中抽出。

　　俊秀脸庞染血，暗红墨衫摇曳。

　　对方缓步走来，越过孟闲的尸体，然后又从自己身上跨过。

　　“……”

　　河神垂着双手，怔怔盯着沈仪。

　　脸上的雍容华贵迅速被紧张取代：“为何回来的是你，他呢？”

　　她慌乱的朝对方身后看去，只见被火把点亮的小路空空荡荡：“我已为他集齐宝药，他在哪儿？”

　　极力寻觅之下，河神忽然嗅到了一抹极其熟悉的味道。

　　她的视线缓缓落于沈仪身上，勾在他存放妖丹的衣衫处，呼吸间，脸庞上涌现暴怒：“你找死！”

　　嗤！

　　沈仪倏然踏步，手中仪刀势大力沉劈下！

　　臻至圆满的贪狼诛邪全力施展。

　　刀身掠过长空，犹如漆黑夜幕中一道夺魂的长镰。

　　河神震怒之下，竟是丝毫不避，抬起双掌的瞬间，两道晶莹剔透的水流凭空涌现，化作锁链缠住了刀身。

　　无往不利的黑刃，居然在那柔和的水流中停滞，锋刃上流动的血丝也被冲刷不见。

　　本就消耗颇大的她，此刻毫无留手。

　　五指再握一道水流，将其化作长鞭，恶狠狠的朝着青年抽打过去！

　　“我要把你扒皮抽骨，祭我龙君之灵！”

　　破风声犹如雷鸣炸裂，水流长鞭凌厉劈下，似那长蛇出洞，欲要在青年身上硬生生剐下一层肉来。

　　沈仪松开握刀的手，任由其被锁缚在空中，身形骤然飘忽。

　　脚踏白猿戏蟒步，五指猛然攥紧。

　　他俯身来到青衫女人的一尺之内，眸光森寒。

　　女人身上密密麻麻的脉络清晰于眼前展露。

　　截脉，擒龙！

　　仿若白玉的拳头轰然砸在了河神那张五官精致的脸上。

　　下一刻，失去妖力掩饰，油腻的肥肉从她脸上绽开。

　　四百年的血肉供养，加上镇魔司对其的放任，安逸的生活早已将当初慈祥的河神娘娘，活生生养成了一头猪猡。