第六十七章 旧人来寻

沈仪沉吟片刻，还是将目光重新收了回来。

　　淬体之法固然重要。

　　但推演之前，可以先多习得几式同类武学，积攒相关经验。

　　似这种品阶的武学，镇魔司内应该是不缺的，稍微攒点功绩就能换取，多学几门，再推演起来会省时许多。

　　就像熔日宝炉以沟通窍穴的多少分为上中下三品。

　　其余武学应该也有类似的划分。

　　截脉擒龙，四合真罡，这种总兵亲传下来的东西，只需掌握一项，便能足够林白薇这样的捉妖人在青州攒下偌大名声。

　　哪怕在玉液境武学中，也是至深至高者。

　　同境之中，更高品阶的应该没有了。

　　即便有，也不是自己现在的身份能接触的。

　　沈仪之所以拒绝了李慕瑾的好意，一则是怕麻烦，也不愿将身家性命交到一个陌生世家手中。

　　别看她现在说得好听。

　　等真正投身进去，资源武学或许能分点给自己，那主家有难时，同样也得拼死相护。

　　李家又不是柏云县的县太爷，对于麾下护族供奉，肯定有一套制约的手段。

　　同样是拿命换前程，沈仪更倾向于镇魔司。

　　目前来看，在镇魔司中提升地位的方式只有一个，那就是斩妖除魔，积攒功绩。

　　没那么多弯弯绕绕，比较合他的心意。

　　只要敢打敢上，攒够功绩，任何东西都是靠实力挣回来的，用起来更加心安理得。

　　至于第二个原因。

　　沈仪要的东西，李家未必给得了，也未必舍得给。

　　就连四合真罡，都在他手中变成了杀伤力更加骇人的妖魔武学，伏妖刀法更是从凡人武功，一路演变为了不弱于五大绝技的玉液武学。

　　集众家之长，结合妖魔天赋，推演出更加高深的妖魔武学，这才是沈仪想要的东西。

　　而论起众家之长，谁又比得过镇魔司这个“好人”。

　　曾经的青州第一大派松鹤门，勾结妖魔被屠戮殆尽，独门宝贝易经转穴丸，摇身一变就成了开脉丹。

　　玉山郡被总兵弟子率兵诛灭三大门派，那他们的武学自然也会改个名字汇入镇魔司。

　　换句话说。

　　除非是关于凝丹境的东西，其他普通武学对沈仪的收益已经不大。

　　凝丹法，李家即便有，舍得给吗……又要付出多大的代价去换？

　　自己现在要做的，就是老实在镇魔司干，在积攒到足以换取凝丹法的功绩之前，莫要被妖魔摘去首级。

　　如果有足够充裕的妖魔寿元，还可以考虑换点宝晶来帮助推演。

　　【剩余妖魔寿元：八百九十一年】

　　也就只差一头黄皮子的寿元罢了。

　　“张屠夫这厮，还没温存够？”

　　沈仪记得刚到青州时，对方跳下马车就去找老相好去了，这都快半个月过去，连个消息都没有。

　　也不怕被金刚门主持逮住，押到佛像前，把仕女图取下来，把他挂上去。

　　若是有对方在，也能替自己讲讲各种淬体之法的事情。

　　沈仪摇摇头，走出门外。

　　借着昏暗月色，立于院中，以一套最为粗浅的排云长拳，开始熟悉这副与先前天差地别的身躯。

　　有了玉液圆满的修为打底，想要彻底掌握蛟魔之力，或许两三天也就够了。

　　直到日上三竿。

　　他不急不缓的收了拳，仍旧精神奕奕。

　　踏入凡胎圆满，对寻常美食少了几分馋意，突破玉液圆满，竟是连困意都少了。

　　沈仪感觉已经能初步掌控力气，这才回屋取出旧衣，打水将其搓洗干净。

　　想了想，干脆调动熔日宝炉中的气息于掌心，将长衫迅速烘干。

　　他将衣服叠好，然后朝外事堂走去。

　　刚刚走出院门，便碰上两个脸色难看的单纹校尉，其中一个似乎是见过沈仪，勉强挤出笑容：“恭喜大人高升，昨日我也在外事堂。”

　　闻言，另一人也是抬起头来，眼中有羡慕却不眼红。

　　都是与妖魔搏杀出来的功绩，朝廷给也要有命拿才行。

　　“您是跟李大人办差的吧，听说李大人负伤需要静养，您运气真不错……额，我不是这个意思。”

　　矮个校尉苦笑连连，摆手解释道：“咱们这群人，可不容易有休息的机会。”

　　“休息？”

　　沈仪手里拿着旧衣，只能点头回应，眼里却掠过疑惑。

　　“这，听说李大人还在医馆躺着，没有他率队，外事堂也不会派活给你，不是正好修养一段时日。”矮个校尉讷讷，随即低声又接了一句。

　　“别的偏将轻易也不会从李家手下调人，您就安心歇着吧。”

　　闻言，沈仪略有明悟。

　　对于别的偏将，外事堂是“派”活，而李新翰却可以主动挑选，即便在他负伤后，作为他的手下，也无需担心被陌生将领调走，去充当炮灰的角色。

　　这本是好事，但沈仪却有些无语，看来妖魔宝晶的事情，还得往后面缓缓了。

　　“我等还有要务在身，告辞。”

　　两个校尉道别离去，大概走出一段距离，才声如蚊呐般埋怨道：“内营那群狗杂碎，我们在外面卖命奔波时，不见他们帮忙，回来交差还要看他们脸色，现在轮到他们办差，缺人就从我们这儿调，凭什么！”

　　“省省吧，谁让你爹不姓李，只是个混迹门派的执事……再退一步，你有刚才那位的实力，能跟着李家人混也行啊。”

　　两人缓缓走进了别院。

　　却不知沈仪现在的耳力惊人，将他们的闲言碎语尽数听了个干净。

　　“……”

　　自己这还什么都没做呢，标签就已经贴上来了。

　　当然，沈仪并不在乎这个，只要知道分寸在哪里，别拿不该拿的东西，别起不该有的心思。

　　有足够的实力傍身，再浑浊的水也与自己无关。

　　他收敛心神，先离开别院，将旧衣送回外事堂。

　　“武学过段时间记熟了再送回来。”沈仪知道这里不是柏云县，有的事情还是稍稍遮掩一下比较好，弄得惊世骇俗，就怕被有心人盯上。

　　“无妨，别弄丢就好。”两个陌生内营校尉点点头，略显冷淡。

　　离开外事堂，沈仪动身去了镇魔司的膳房。

　　都是清一色的木桌条凳，菜色也没得挑拣。

　　沈仪刚刚坐下，便有小厮端来六个大盘。

　　清蒸鲈鱼，酱油大肉，水煮肘子配了蘸碟，再加上三种新鲜青蔬，挂着些许油亮。

　　“校尉慢用，不够再叫我。”

　　小厮又抱来一桶白饭。

　　沈仪看着满桌子菜，倒也没矫情什么乱世豪奢。

　　皆是舍命护佑四方的武夫，饭菜总要让人吃饱的。

　　很快将桌上食物一扫而空。

　　他长舒一口气，慢悠悠回了别院。

　　院门口。

　　一道高大壮硕的身影正贼眉鼠眼的来回探视。