第八十三章 专杀无腿蛟

对于拼死搏杀而言，最忌讳的莫过于输掉气势。

　　沈仪毫不停歇的举动，让蛟魔完全看不出他的极限在哪里。

　　不仅如此，对方谨慎保持的距离，在它眼中宛如一道天堑，看似只差一点就能袭杀过去，却始终无法逾越。

　　陈乾坤在蛟魔身上留下的密密麻麻伤痕，让它像是一件濒临破碎的瓷器。

　　此刻，在连绵不绝的罡气轰砸下。

　　这头活了三千多年的凝丹老妖，已经彻底失去反抗之力，心里终于无法避免的生出一抹恐惧。

　　这恐惧不仅源于担心镇魔大将追上来，其中大部分竟是来自于远处的青年。

　　这个该死的校尉，想要将自己彻底轰碎！

　　“昂——”

　　已经顾不得什么陈乾坤了，蛟魔发出一道高昂之音，便是要化出原身腾飞而去。

　　即便是死！它也宁愿死在那柄妖魔大戟之下！

　　一个玉液境的怯弱之徒，也配杀我蛟君？！

　　“……”

　　将妖魔的神情收入眼底。

　　沈仪漆黑双眸中掠过一丝复杂，动作却没有半点犹豫，径直抽出了腰间那柄笔直仪刀。

　　下一刻，他身形骤然暴动。

　　双掌持刀，整个人携汹涌之势，在长空中斩下一道乌光！

　　锋利的刀刃噗嗤扎入了蛟魔的心口。

　　骨节分明的修长十指紧紧握住刀柄，被滚烫的暗红妖血浸染。

　　“你找死！”

　　蛟魔双爪骤然轰出，轻松洞穿了青年的双肩，同样滚烫的血浆，蕴着点点金芒，洒在他白净的脸庞。

　　那双清澈眼眸中没有什么毅然决然，噙着些许痛楚，一丝丝惧意，和普通人没什么区别。

　　怕不怕？也许有点。

　　杀不杀？

　　沈仪缓缓松开握刀的手，攥指为拳。

　　截脉擒龙！

　　在剧烈的撕裂痛苦中，坚硬拳峰以肉眼难见的速度，狠狠轰在蛟魔浑身脉络之上！

　　已经被妖火烫灼过无数遍的漆黑麟片尽数脱落，无数脉络被瞬间封禁。

　　“滚！滚啊！”

　　蛟魔双臂麻木，手爪陷入对方的皮肉之中，无论如何也拔不出来。

　　它惊惧的想要推开对方，却仍旧是做不到。

　　甚至沈仪又往前靠了半步，让那布满鳞片的爪子再陷入自己身躯半分。

　　“你不死，我寝食难安。”

　　他声如蚊呐，重新握住妖魔心口的黑刀，骤然抽出，溅起一条血浪。

　　破碎的墨衫舞动，被游动血丝缠裹的仪刀如圆月斩下。

　　噗嗤——

　　狰狞的蛟首带着无措神色在地上滚动，半截身躯之下，一道血痕沿着小路蔓延到视线尽头。

　　那是一路的腥风罡雨，无数次的抬手。

　　【斩杀凝丹境蛟魔，总寿五千二百四十年，剩余寿元一千九百七十年，尽数吸收完毕】

　　【剩余妖魔寿元：三千二百六十四年】

　　沈仪握刀的手掌略微颤抖，说不清是力竭还是激动。

　　他呼吸急促，面容上缓缓涌上一抹疲倦。

　　稍稍调整好气息，沈仪咬咬牙，将两条深陷皮肉之内的蛟爪给拔了出来，其上鳞片锐利，宛如一圈圈倒勾扯出血肉……真他妈够疼的。

　　半截蛟躯嘭的落地。

　　就连死了以后都不会显出原型，想必为了上岸花费不少功夫，怪不得能在青州呆了一百多年都没被人发现。

　　沈仪一脚踩在对方身上，持刀熟练的破开腹部。

　　就在这时，一阵踏踏声从身后传来。

　　沈仪回头看去，只见沿着蛟魔留下的血痕，以一头神骏无比，浑身赤红如血的妖马为首，数十骑人马快速朝此地赶来。

　　心中略微有些讶异。

　　偌大一个青峰门，这么快就处理完了？

　　在赤红骏马身上，身披乌光玄甲的老人手执浑铁大戟，居高临下朝此地俯瞰而来。

　　陈乾坤淡然注视着那浑身妖血的青年，看不出喜怒。

　　其余妖马之上，皆是身经百战的偏将，等看清眼前一幕，眸中皆是涌现惊讶。

　　自己等人还在青峰山忙活，一个校尉跑过来追杀凝丹境妖魔？

　　更让人难以置信的是……看那半截失去生机的尸骸，堂堂阳春江蛟君，还真让他给杀了？

　　落在最后的洪磊跳下马，既震撼又无奈瞥了沈仪一眼，来到陈乾坤面前低声言语着什么。

　　老人摆摆手，重新看向青年，轻点下颌道：“看本将作甚，继续，拿。”

　　闻言，沈仪继续挥刀，伸手将那枚散发莹莹光泽的蛟丹给取了出来，顺势揣进腰间，整个动作行云流水，没有丝毫停滞。

　　“……”众偏将，连呼吸都滞凝了片刻。

　　陈老爷子略微一怔，接着唇角多出一丝微不可察的戏谑笑意。

　　他扯住缰绳，徐徐回身：“赐马。”

　　闻言，旁边偏将愣了一下，赶忙翻身下马，牵着妖马快步走过去，将手中缰绳递向了沈仪。

　　“这蛟躯要送往朝廷，却是给不了你。”

　　陈乾坤接着道：“替本将把这匹马骑回青州镇魔司衙门，披上你的大氅，有空来临江郡寻我，做个亲随。”

　　老爷子这句话一出来，别说其他偏将，就连洪磊都呆滞片刻。

　　他亲口告诉了对方，沈仪诛杀千年鼍龙和翻掌骇得怒剑自绝的事情，升个偏将是可以理解的。

　　但是成为亲随……那是完全两个概念。

　　这代表老爷子愿意将其纳入传人班底。

　　在其告老以后，有机会和其他亲随争取对方的镇魔将军之位。

　　除此之外，更实惠的是只需跟着将军做几年事……不是自己这种临时抽调过去，而是日夜跟随的那种。

　　只要不出差错。

　　陈将军就会写好文书，送上朝廷，替对方作保，取回一门凝丹法传授，若是功绩颇深，寿元耗尽以前去两三趟武庙也不在话下。

　　能出什么差错？老爷子需要保持全盛状态，以此震慑那群大妖，所以极少出手。

　　有他庇护，连妖魔都难得见到几次，不知比镇魔司其余打生打死的差人舒服多少。

　　“您好像，才第一次见他？”

　　旁边的偏将按捺住眼红的情绪，轻声道。

　　“倒也不是。”

　　陈乾坤莫名又笑了笑，想起近日捉妖人从某处庙里临摹回的画像。

　　自己并非真正的武仙，只不过是个抱丹武夫，一个人下辖三十余县，两千余村，数百万黎民，整日盯着那些凝丹妖魔，分身乏术，管也管不过来

　　故此，偷偷修庙的山精野怪数不胜数，但身穿墨衫的还是第一个。

　　不愧是年少有为。

　　抢香火抢到老夫头上来了，有此气性，怪不得揣妖丹揣的这般熟练。

　　先前在大坛之上，张衡舟每一次朝外面投去的目光，都被陈乾坤静静看在眼里，包括蛟龙逃窜时，那墨衫小子眉头一皱，缓步退至众人身后的动作，也同样如此。

　　可惜先前有要务在身，无暇与其交谈两句。

　　等以后见了再慢慢叙吧。