第八十六章 天妖吞蛟

一门通过妖魔手段演化的捷径，居然比真正凝丹法还要强悍，还要完美无缺，仿佛为自己量身定做。

　　晦暗的帐篷里，待激动心绪有所平复，沈仪那张俊秀脸庞上，神情却是渐渐沉静下来。

　　或许是来自于前世的经历，导致心性比较多疑。

　　他很难相信天上会掉馅饼。

　　正是因为这天妖阎罗吞元外丹法看上去实在太过诱人，反倒让他有些不安。

　　万物皆有代价，这道理应该适用于大部分情况。

　　即使真有完美无缺的东西……也不应该是一头蛟魔和狐妖随便用个两百年就能推演出来的。

　　若真是如此，凝丹法早烂大街了。

　　片刻后，帐篷里响起一道细微叹息。

　　“怎么还挑拣起来了。”

　　沈仪眸光闪烁，略带些自嘲，从柏云县一路走来，黑皮老狗，黄皮子，东山的猿妖，北崖的狐狸……河妖幼蛟，鼍龙蛟魔。

　　如果稳中求稳，循序渐进，早死了八百次不止。

　　自己这种天赋悟性，没有稳中求稳的资本，注定要离开安全的地方，四处去掠夺寿元。

　　只要踏出城池，意外随时会发生。

　　这一路走来，沈仪感觉自己永远充当着“兜底”的角色，李家姐弟落败，洪磊赵康林判断失误，都是要丢命的，只是因为自己勉强还能应付，这才能转危为安。

　　可是，谁为自己兜底？

　　镇魔司势力？

　　林白薇拥有青州近乎最强悍的背景，修为也同样是玉液境圆满，她能活下来，最后靠的却是刘老爹惊慌失措下挥出的一棒子。

　　把性命寄托于这种小概率事件，实在让人不能安心。

　　“不过，多留意一点总是没错的。”

　　沈仪深吸一口气，没有直接灌入寿元，首次在脑海中仔细检阅起新推演出的功法。

　　毕竟涉及到凝丹大事，需要万分小心才是。

　　如果真有什么暂时无法解决的隐患，即便再心疼这些妖魔寿元，也只能暂且搁置了。

　　天妖阎罗吞元外丹术，其中大部分内容来自于蛟魔和狐妖，就算是沈仪，此刻也略感晦涩。

　　一行行文字从脑海中缓缓涌现。

　　蜡烛一点点融化，摇曳的火苗渐渐只剩黄豆大小。

　　沈仪眉尖微蹙，用自己从面板中得来的浅薄知识，十分勉强的解读着外丹术中的内容。

　　直到最后……

　　以此妙法打造，方得凶煞吞元宝具。

　　“打造？宝具？”

　　沈仪睁开眼，面露古怪。

　　莫名想起了鼍龙。

　　对方身上的鳞片，似乎也是以某种手段祭炼，不仅攻守兼备，被黑刀硬生生刮下来的时候，也不见对方有何痛楚。

　　所以说这外丹，其实跟境界……甚至跟自己都没关系，而是类似于法宝的东西？

　　又涉及到知识盲区了。

　　沈仪无奈挑眉，他现在最大的问题就是穿越过来后经历的时间太少，接触修行的时日太短，又没个像样的师承，对很多东西都不了解。

　　不过，如果是宝具的话，用起来倒是安心了许多。

　　沈仪神念飘动，浩瀚的妖魔寿元小心翼翼朝着天妖阎罗法灌注而去。

　　……

　　【第一年，你调动浑身玉露，在熔日宝炉之中，开始打造外丹术中描绘的玄妙宝具】

　　看到这般提示，沈仪略微松口气。

　　继续盯着面板上的变化，一连串的提示密密麻麻从眼前掠过。

　　【第三十二年，你积攒着玉露……】

　　【第九十八年，你将浑身窍脉血肉无法容纳的气息，全部汇聚在气海，以熔日宝炉将其淬炼，再以诡异手段强行将其凝结】

　　【第一百七十二年，你积攒着玉露……】

　　【第三百七十年，外丹初具雏形，静静漂浮于气海之中】

　　【第六百九十年，你体内的外丹被粘稠的金色玉露裹满，无比璀璨，它开始主动吸纳气息】

　　【第九百三十一年，熔日宝炉之中，金芒散去，显露出其中浑圆的外丹宝具，其内空荡，等待着你的哺育】

　　【天妖阎罗吞元外丹术（圆满）】

　　【剩余妖魔寿元：一千一百二十五年】

　　……

　　随着最后一行提示涌现，也证实了沈仪的猜测。

　　外丹宝具不是某种隐晦的代指，就是单纯的字面意思。

　　天妖法直接从未入门变成了圆满，这显然更像是在铸造工具，所以不存在中间的阶段。

　　他双眸微阖，沉入内视。

　　腑脏生辉，金芒血浆滚动，无数暗红脉络交织而成的熔日宝炉，犹如一方大狱，散发着灼热气息。

　　就在这大狱之中，一枚犹如白玉打造的光滑丹丸静静悬浮。

　　若是不主动操控，体内玉露根本不会从它旁边经过，在这浑然一体的完美内躯之中，它显得那般格格不入，被熔日宝炉彻底隔绝起来。

　　九百多年妖魔寿元砸下去，无论境界实力，都没有丝毫变化。

　　“……”

　　沈仪并未感到失望，反而面露异色，睁开眼，缓缓伸出手掌。

　　下一刻，白玉丹丸竟是凭空浮现在了掌中。

　　居然还能取出体外……

　　妖魔就是妖魔，就连它们的修为都是靠着漫长寿元硬熬，懂个屁的凝丹法。

　　沈仪沉默抿唇，将另一只手上的鼍龙兽元靠了过去，刹那间，白玉丹丸中倏然爆发出一股霸道的掠夺之意！

　　“等等。”

　　像是突然想起什么，沈仪迅速将其移开，重新祭回气海之中。

　　差点忘了还有机会从兽元中领悟天赋。

　　反正这天妖外丹也只需要其中蕴含的修为而已。

　　将鼍龙兽元放进口中，沈仪舌尖感受着腥甜，再次打开面板。

　　将妖魔寿元朝着天妖法中灌入。

　　【第一年，你吞服玉液境圆满鼍龙兽元，将汹涌浩瀚的妖力纳入体内，顺着浑身窍脉游走，细细消化其中糟粕，最后尽数引向天妖外丹之中】

　　【领悟天赋：玉液.百炼鼍龙体】

　　【百炼鼍龙体：水族天生的换甲之法，你的身躯得到增幅，每百年得到较大突破】

　　沈仪攥了攥拳，细心感受了一下。

　　和蛟魔之力相比，这次的提升幅度并没有那么夸张，力气大约提升了三成左右，勉强还在可以掌控的范围内。

　　至于百年后的提升，暂时也不用去想了。

　　稍稍熟悉了一下身躯，他再次沉入内视，然后有些错愕。

　　只见白玉外丹没有丝毫变化，还是那般浑圆通透。

　　在沈仪极力的观察下，才终于在丹内看见了一层约等于没有的猩煞液体。

　　“千年鼍龙，玉液境圆满修为，就这么点儿？”

　　沈仪有些无语，再次将蛟丹放入口中。

　　消耗掉一年寿元，照例将其中妖力引入外丹。

　　【第一年，你吞服蛟丹……】

　　忽然耳畔有炸响轰鸣！

　　沈仪脸色骤变，瞬间找到了动静的来源，只见那座无数暗红脉络交织而成的熔日宝炉，此刻竟是微微震颤起来。

　　在这方大狱之中，那枚外丹仍旧是那般安静。

　　只不过其中的妖煞丹液，竟是足足充斥了一半！

　　所幸熔日宝炉虽在震颤，但几个呼吸后，还是略显勉强的将外丹重新镇压了下去。

　　“要超出极限了？”

　　还好稳住了，不然这么多寿元蛟丹投入进去，最后压不住这枚外丹，只能取出来不用，那才叫人心痛。

　　沈仪内视那枚外丹，以外丹术中的沟通之法，尝试着将神念朝其触去。

　　下一刻，只见熔日宝炉缓缓开启。

　　洁白如玉的外丹中，一缕缕猩煞妖气流出，给白玉表面平添几分浓郁阴森，血红欲滴，然后顺着熔日宝炉给出的通路，迅速向着四肢百骸蔓延而去！

　　“……”

　　沈仪骤然睁开双眸，漆黑的瞳孔之中涌现血色。

　　俊秀五官平静，并非心无波澜。

　　只是他不知该以何种神色，来表现此刻的震撼。

　　于身躯内沸腾涌动的，是他从未见识过，甚至无法理解的力量，躁动间散发出令人恐惧的气息。

　　好似有巨物从暗渊中挣脱束缚，显露出骇人的身形！

　　这是蛟君三千多年积攒的修为……

　　沈仪徐徐伸出手掌，骨节分明的五指，仿佛能捏碎世间的一切！

　　与此同时。

　　青峰山顶，晨光熹微。

　　两个凝丹境长老原本沉默立在陈乾坤身后，此刻却是忽然抬头朝远处看去，眼皮止不住的跳动。