第八十章 凝丹剑池

入镇魔司前，洪磊也曾想过仗剑天涯，白衣牵马。

　　可如今看来，没进去青峰山，只能投身更凶险的镇魔司，也未必是件坏事。

　　五六十个青峰门徒，被众校尉押送着上山。

　　分明是回宗门，但他们的脸色却愈发苍白。

　　沈仪和洪磊走在最后。

　　“什么是剑池？”

　　闻言，洪磊有些诧异看去：“你不是青州人？”

　　“柏云县来的。”沈仪并未遮掩。

　　“怪不得，小地方。”洪磊下意识点点头，忽然察觉不对，这说的是自己知道的那个柏云县么？那鸟不拉屎的地方，能有培育出此等人物的势力？

　　他张张嘴，想问又不敢问，干脆将话题绕了回去：“但凡是一流势力，都有稳定培养凝丹境的手段，保证每一代都有高手坐镇，不像二流的，老祖若遭遇意外，或者下面青黄不接，用不了几十年就泯然不知所踪了。”

　　“咱们镇魔司也有类似的东西，只不过要去京城。”

　　说到这里，洪磊看着沈仪略微闪烁的目光，大概猜出对方的想法，能独战青峰长老和大妖，自然也是玉液圆满。

　　他笑道：“以你现在的实力，好好干个几十年，武庙凝丹必有你一席之地，最近的几次就别想了，无论是林姑娘还是白医师，都在你前面排着队呢。”

　　“还是说说剑池吧。”

　　洪磊知道这帮天才都是什么脾气，哪里容得下别人骑在自己头上：“但凡青峰子弟，正式入门拜了祖师，第一件事就是去剑池祭拜，以指尖血，眉心血，心尖血，投入其中，便会受到祖师庇护，修行进展大大提速。”

　　“除此之外，还能取出一柄前辈所用之剑，日夜不休以精元蕴养，称之为护道宝剑，可以说他们的实力有一半都在剑上，听闻你折了那执事的剑，即使他养好伤，实力也不足曾经五成。”

　　洪磊伸出巴掌：“所以那天我才要去看戴冰的佩剑，就是想瞧瞧她是不是青峰门徒出身，还真让我猜中了……你想想，数千年弟子的精血都与剑池相连，他们修为长进，剑池同样获益，也只有这般宝地，才有帮助武夫凝丹之神效。”

　　“怒剑老儿寿元不足，按资历来说，应是有机会入剑池洗练，再拼上一把的，却让给了张横舟，有今日举动……也是被伤透了心罢。”

　　洪磊感慨叹息。

　　闻言，沈仪稍稍沉默。

　　但是想起极少有这种了解武道消息的机会，便接着问道：“如果剑池有这般功效，又存在数千年，青峰山上应该不止一位凝丹才对。”

　　“你是担心陈将军独身前来，敌不过他们？”

　　洪磊又笑了：“你是玉液境，我也是玉液境，若是同时面对两三个我，你可会畏惧？”

　　沈仪思忖片刻，摇摇头。

　　“对嘛，那要是一二十个……”

　　洪磊接着往下说，却见青年神情专注的想着，然后又摇了摇头。

　　他四方脸上笑容僵硬，移开目光，深深吸了口气，全然当作没看见：“要是有一二十个，镇魔司也不是只有陈老爷子，十二位镇魔大将，老爷子年纪太大，论起实力，堪堪排在阳安郡将军后面。”

　　“阳安郡那位将军又排第几。”沈仪好奇看去。

　　洪磊翻个白眼，沉默许久才道：“十一。”

　　“第一是谁？”

　　“总兵二弟子。”

　　“第二呢？”

　　“总兵大弟子。”

　　“为何反过来了？”

　　“沈兄弟，到了！”洪磊颇感头疼的站定，这些得罪人的话，也是自己能随便说的吗。

　　沈仪意犹未尽的朝前方看去。

　　青峰山门之前，皆由洁白石砖铺就的大坛广阔无比。

　　此刻，上面两侧密密麻麻跪满了白衣胜雪的剑客。

　　身着金雕墨衫的三百内营校尉偏将在大坛之外围立，身形笔直，漆黑锁链腾飞，将整座大坛都圈了起来。

　　更有千余外营人马，整齐站至一起，脸色冷漠。

　　在人群最前方，数十位偏将的簇拥下，身披乌光玄甲的身影端坐于一把大椅之中，手执一杆浑铁大戟，猩红绸缎披风肆意鼓动，犹如一道血染红霞。

　　“……”

　　沈仪略微蹙眉，完全没想到山上会是这般风景。

　　自己在下面打生打死，以为情况焦灼，结果这里跪了一地。

　　有这杵着的闲工夫，就不能下去救救人么。

　　“没你想的那么简单。”

　　见其神情异动，洪磊缓步迈出，带着众人向前方走去，脸色愈发凝重。

　　青峰门弟子明显没有顽抗的意思，陈将军却依旧围而不放，这只能说明一件事。

　　那掌门老头，应该是要疯了！

　　在大坛正中间。

　　男人盘膝而坐，赤着上身，细密的伤势交织成蛛网遍布全身，仿佛一件近乎被击碎的瓷器。

　　这熟悉的伤痕，让沈仪不禁屏住呼吸。

　　在水云乡的时候，他曾在那头蛟魔身上见过，简直如出一辙。

　　而此刻。

　　沈仪在对方身上感受到了一抹气息，随着迈开步子，越靠近，这气息就愈发紧密。

　　忽然，男人睁开眼，缓缓朝此处扫来。

　　那双布满血丝的瞳孔，仅一眼就让沈仪浑身紧绷，手掌不自觉的握住了刀柄。

　　即便是刚刚醒来时，以凡胎肉身面对黑皮狗妖。

　　也不如现在瞬间涌来的压迫感，那么的让人躁动。

　　“他就是张横舟。”

　　洪磊似乎并未感觉到什么异样，只是简单介绍道：“青州侠名远盛的青州剑客，按陈将军的推断，应是阳春江蛟魔所化。”

　　沈仪仿若未闻。

　　男人深深望着他的面容，脸上因痛苦的显露的狰狞，逐渐多了几分怨毒。

　　在那注视下。

　　沈仪仍旧面无表情，唯有呼吸加重。

　　一抹浓郁的杀机自心头涌现。

　　众目睽睽之中。

　　张横舟骤然起身，一步步朝边缘走去。

　　所有青峰门徒皆是抬起头，镇魔司校尉们齐齐握紧了兵器，放声喝斥：“退下！”

　　心中却是疑惑不定。

　　对方上一次暴动还在半个月前，被陈将军挥戟砸了回去。

　　都安静了这些天，怎么突然又站起来了。

　　“我无罪，你杀不得我。”

　　张衡舟呼吸粗重，身躯略微佝偻，沉声看向身披乌光宝甲的老者。

　　他咬牙切齿：“我替青州斩妖一百五十年，护临江郡百姓一百五十年，他们奉我为侠！我无罪！”

　　陈乾坤须发皆白，面容并不出奇，看上去只不过是个普通老人。

　　神色平静，淡淡道：“给他再念一遍。”

　　身旁偏将出列：“张子涛，青峰山弟子，三年前去往双阳县诛妖，斩猫妖一头，有二十余百姓身亡，尸骨无存，据捉妖人查探，在此两日前，有人在五百里之外的卧牛滩见过此妖。”

　　“张玉松，青峰山弟子，两年零七个月前，如法炮制，在歧安县村落，斩妖一头，亡村户三十，尸骨无存。”

　　“张玲珑，青峰山弟子……”

　　如出一辙的斩妖，如出一辙的尸骨无存。

　　所有的名字，无一例外都是这风流剑客的子嗣，光是最近三年，便让那偏将念的口干舌燥。

　　青峰山门徒默默又把头垂了回去。

　　“所以我的功绩是假的？”唯有张衡舟面不改色，仍旧盯着老者。

　　“你的都是真的，本将派人查过了，不愧青峰山侠名。”陈乾坤轻点下颌。

　　“那么——”张衡舟嗓音忽然锐利起来：“以我之功绩，临江郡百姓，难道不应该育我子嗣？！它们皆是半妖，生性如此，我已经在努力教导！”

　　“为何！不给我一点时间！”

　　“为何！不给我一次机会！”

　　怨念极深的咆哮，响彻整个山门。