第六十八章 青峰山剑客

“可算找到你了！这群黑皮……这群校尉，真他妈不把江湖武夫当人看。”

　　张屠户一把勾住沈仪的肩膀，松口气：“还行还行，没出事就好。”

　　见这莽汉浑身泥灰的狼狈模样，每落下一巴掌，就在自己的干净长衫上留下一个掌印……

　　沈仪真的很怀疑，对方到底是跑到什么地方和老相好温存去了。

　　玩这么开的么？

　　“哟！这么快就升了？”

　　张屠户余光一扫，在注意到青年袖口的云纹时，顿时面露震惊。

　　沈仪瞥了他那大肚皮一眼，淡淡道：“我看你像是要生了。”

　　“嘿嘿，淬体是这样的，你不淬你不懂。”

　　莽汉抠了抠后脑勺，犹豫道：“我知你实力高强，但最近还是低调点比较好。”

　　终于说起来意。

　　沈仪带着他走进屋内，倒上两杯先前烧开晾凉的井水递过去：“什么事？”

　　张屠户接过水盅，也不客气，咕咚咚往喉咙里灌去：“你还不知道？临江郡出大事了！”

　　沈仪靠坐在床沿，抿一口凉白开，侧眸看去。

　　如果没记错的话，自己刚刚从临江郡回来。

　　好在屠户下一句话打消了他的疑虑：“上次我跟你说的青峰山剑客，还记得吗？”

　　“一家二十几口，对每个小妾都侠骨柔情的那位？”沈仪眼中掠过复杂。

　　“就是他。”

　　张屠户用袖子擦擦嘴角：“你应该知道青峰山是何等势力……”

　　“不知道。”沈仪诚实的摇摇头。

　　闻言，张屠夫扯扯嘴角，颇有股跟对方八卦隔壁媳妇儿，然后对方问了句“什么是媳妇儿”的无语。

　　“你好歹也是镇魔司校尉，自己管的地盘都不清楚……青州一流势力，六大派四世家，皆是有凝丹高手坐镇，赵钱孙李，青峰山的剑，平沙谷的贼，白云观的道士。”

　　五根手指不够用，张屠户又伸出另一只手：“还有刀法通神的霞风山庄……反正你只需要知道，在青州，他们就是仅次于镇魔司的存在。”

　　“金刚门呢？”沈仪随意道。

　　张屠户咂咂嘴：“没有凝丹内功，本应算个三流，但有半本淬体法，主持靠着这玩意儿，肉身超脱玉液，虽弱于真正的凝丹强者，但对付玉液圆满还是手拿把掐的，勉强跻身二流吧。”

　　听到这里，沈仪生出些兴趣：“什么淬体法？”

　　“我怎么知道。”张屠夫叹口气：“不仅要天资绝绝，还要念佛五十年，讲法五十年，才有机会得传此法。”

　　他已四十多岁，至今未入玉液。

　　神情间不禁掠过些许落寞。

　　“不说这个，还是说你吧。”

　　张屠户深吸一口气道：“那青峰山的剑客，乃是山上最有天资的弟子，年纪轻轻，甚至不到一百五十岁，便有隐隐触及到凝丹的迹象。”

　　沈仪沉默听着，却不知这和自己有什么关系。

　　“几个月前，他有事离开临江郡，他的一个小妾怀着身孕，偷偷爬到了衙门，在众目睽睽之下，诞下……”

　　张屠户浑身紧绷，目光凝重：“一条蛟龙。”

　　沈仪手中的杯子忽然晃了晃。

　　“恶蛟早产，反噬其母，几口下去吃得连骨头渣子都不剩。”

　　“更让人胆寒的是，这位剑侠在青峰山已经呆了一百多年，身边妻妾经常被妖魔掳走，不知所踪，鬼知道他生了多少！”

　　“等那剑侠回来，临江郡镇魔将军径直就带人把青峰山给围了，当场击毙众多弟子，皆是他的子嗣。”

　　张屠户猜测道：“毕竟青峰山也是有头有脸的大派，镇魔司只围不剿，估计是在等你们总兵回来做主，最近听江湖上说，山上人居然想偷偷送走那剑客。”

　　他叹口气：“啧，除开守青州的，其余内营校尉尽数抽调，镇守山脚百里，这次是要动真格的了，听守城的说，不少绣金狼的也被调了过去，你能躲就躲躲吧，毕竟刚来青州，这些事也与你无关，好处还没拿到，别先把自己栽进去了。”

　　沈仪放下水杯，脸色沉静。

　　他终于知道先前那两人在说些什么了。

　　“这里估计又得乱上一段时间了……”张屠户头疼的抽出杀猪刀，反复摩梭刀身，想从它身上得到些底气。

　　“什么行侠仗义的天才剑客，估计就是头凝丹境老蛟，离开阳春江同族上来找点乐子，化作人身，一点点显露修为罢了。”

　　“镇魔将军虽强悍，但若是同时对上几尊凝丹境，估计也只能惨胜，尽数剿灭不太可能。”

　　“被那恶蛟逃窜出去，还有它那群不知什么身份的崽子，恐怕第一件事就是报复镇魔司……它们知道镇魔司最在乎什么，无非就是我等普通人罢了。”

　　讲完来意，张屠夫也不客气：“来，挤挤，让我住几天，妈的，现在想给嫩娃找个好先生，收的束脩也太多了，扛了十天货才凑足银两。”

　　“你睡吧，我出去走走。”

　　沈仪将床让出来，走至院中。

　　心绪飘忽。

　　神情复杂，既有警惕……又蕴着一丝微不可察的煞气。

　　若是恶蛟出逃，报复的目标里，会不会有一个自己？

　　事到如今，无论时间地点都能吻合，他哪里还猜不出那头幼年重伤蛟魔的来历。

　　即便是河妖也能嗅到蛟丹的味道。

　　现在蛟丹入腹，化作蛟龙之力天赋，是否也有类似气息的东西？

　　沈仪不太清楚，他对这些事情的了解还是太少了，既然无法判断，那就以最坏情况去考虑。

　　眸光闪烁，面板在眼前展开。

　　先前有风雷伏妖真解可以当做回体力的补药，如今玉液圆满，那效率就太低了。

　　“如果油灯枯竭，不用丹药的情况下，大概要多少寿元才能瞬间恢复满状态？”

　　将妖魔寿元缓缓朝风雷熔日宝典中投去。

　　沈仪没想过能推演出新东西，只为感受体内气海的变化，所以照例还是一年一年的往里灌入。

　　随着提示掠过。

　　他面色有了些许变化。

　　【第五年，你境界并无增长，但气血雄浑，竟是让原本二百七十窍的熔日宝炉，多连接了一窍】

　　居然还有意外之喜，虽然暂时不知道是何用处，但有所提升总是好事。

　　沈仪闭眸感受着身上悄然逸散的天地气息，片刻后得出结论。

　　即便熔日宝典的吐纳淬炼效率远超风雷真解，但自己如今的积蕴又何止先前百倍。

　　受限于天地气息的淡薄，如果真的让气海干涸，耗尽体内百年积攒的玉露，即便在内功圆满，经脉拓宽，身躯又被浸润多年的情况下。

　　不依靠丹药，至少也要二十年寿元才能补满。

　　在没有获得足够产生质变的武学之前，这才是沈仪最大的倚仗。

　　无论何等宝药，吸收也要时间。

　　但自己只要有足够的妖魔寿元，就永远可以保持最圆满的状态。