第十一章 初境.伏妖正阳刀

“今日本想来瞧瞧你替我等寻的娇妻，无意嗅到了那群土狗的味道，这才进来看看。”

　　“放心，你办事麻利，我们对你还是很满意的。”

　　老猿瞥了眼沈仪，接着将脑袋凑到宋长风眼前：“不过你官太小，做事还要被这等庸人呼来喝去，忒不爽利，今日我替你除了他，助沈老弟再往上爬一爬。”

　　“狗妖不是我杀的……”宋长风双眼圆瞪，眼珠子都快挤出眼眶，连声尖叫：“我这就辞官……不要杀我……沈仪！我从未招惹过你！你这是为何！”

　　见他这副模样，三头猿妖齐齐笑出声来。

　　那笑声尖锐刺耳，搅得沈仪心生烦躁，嗓音中也带了几分冷冽：“松开他。”

　　此话一出，老猿脸色骤变。

　　它虽口称一声沈老弟，可那是戏谑的喊法，在它们眼中，沈仪不过是个听话懂事的狗腿子而已。

　　否则也不会刻意给对方准备这些下马威。

　　什么时候轮到一个狗腿子在这里发号施令了？

　　老猿咧嘴，露出淡黄獠牙，收敛了愤怒，饶有趣味的看过去：“若是松开他，有什么好处？”

　　它虽没有想过要真的放了宋长风，但还是挺好奇沈仪这人面兽心的东西，今日是在唱什么大戏。

　　闻言，沈仪垂眸注视着老猿，思索片刻，舒展眉心，像是给出了一个对方无法拒绝的条件：

　　“松开他，你可以死的轻松些。”

　　此话一出，屋内顿时陷入寂静。

　　老猿眼内逐渐有杀机升腾：“有趣，那我要是不松呢？”

　　沈仪抬起头，真挚道：“我会把你剐成一副骨架。”

　　猿妖们还没反应过来，宋长风吓得目眦欲裂，差点没把牙咬碎。

　　他算是听出来了，今天姓沈的压根就没打算让自己活着走出去！

　　剐成骨架？到底谁剐谁啊？

　　东山的猿妖可不像西郊的黄皮子，狗妖一生一大堆，良莠不齐，换做那稍弱点的，七八个捕快也能勉强制服一头。

　　但猿妖，从始至终就只有五头。

　　除开那头不知活了多少年，许久未曾露面的大妖，下面四个兄弟也是个顶个的精锐，仅凭这点数量，便能与黄皮子斗的不相上下。

　　而现在，四兄弟来了三个！

　　果然，在听到沈仪的话语后，儒衫老猿的眸光彻底冷淡下来。

　　它没有出声嘲讽，也无需用咆哮来震慑敌人。

　　老猿只是逐渐加重手中的力道，锐利指甲刺进宋长风额头上的皮肉，捏得他的头骨咯吱作响，似乎下一刻就会像颗熟透西瓜似的炸开。

　　它漠然看向旁边的沈仪，希望这颗脑袋能教会对方该怎么说话。

　　就在这时，老猿眼中露出一丝疑惑，紧跟着，疑惑变成了震怒！

　　只见沈仪压根没去看它手上的动作，而是转身朝门口走去，在那两头迷惑的猿妖身前站定。

　　他打量片刻，选定了先前破门杀人的那位。

　　紧跟着，沈仪抬起手，在猿妖完全没有反应过来的瞬间，恶狠狠的按在对方后脑！

　　雄浑力道的加持下，那猿妖轰然倒地，整张脸陷入崩碎的地砖。

　　另一头猿妖终于回过神来，张嘴发出一道尖啸，即便是在这般焦急的情况下，它依旧没有乱了分寸。

　　远比普通人更修长的手臂，在空中抡起一道浑圆的弧线，覆着黑毛的手爪攥拳，犹如千斤坠下，直直朝着青年的大脊砸去！

　　这已经不再是依靠本能的出手，而是极其熟练的武学招式。

　　它的左臂蓄势待发，准备好了打断对方脊梁后的致命一击。

　　“……”

　　沈仪俯身按着一头猿妖的后脑，就在那手爪即将砸下来的瞬间，另一只手随意挡了过去。

　　覆着黑毛的手爪原本可以轻松砸碎脊梁，却在砸到他手臂的刹那被轻松拍开，千钧之力瞬间溃败。

　　紧跟着，沈仪修长五指掐住了它的喉管，略微用力，便是碎掉了对方的颈椎。

　　从头到尾，他甚至都没有回头看过一眼。

　　淡然目光聚焦于掌中，那颗逐渐变形的猿猴头颅，每当对方挣扎一下，他手上的力气便加大一分。

　　“嗷！！”

　　儒衫老猿手上的动作微滞，它不理解如此熟悉的一个人，为何每一个动作都超出了自己的认知。

　　但一个兄弟的丧命，显然是冲破了它的理智。

　　下意识的想用手中的宋长风来命令对方停手，但话未出口，它盯着沈仪那张毫无波澜的脸庞，顿时反应过来。

　　对方手中的是自己兄弟，而自己手中的……跟沈仪有狗屁关系。

　　它暴怒一脚踹飞宋长风，径直踩着桌子飞跃而去：“给我住手！”

　　尖叫声和沉闷的炸裂声同时响起。

　　沈仪收回手掌，甩掉指尖上沾染的红白粘稠之物。

　　他侧眸看向空中袭来的身影，手掌漠然搭在腰间刀柄之上，正欲出刀，动作却忽然缓慢了下来。

　　儒衫老猿布满血丝的眼眸中，倏然有黑雾升腾，紧接着，同样的黑雾从它毛发间钻出，眨眼间便是组成了一条锁链。

　　黑雾锁链散发着诡异寒气，如游龙翻滚，拍打着朝沈仪锁来！

　　“……”

　　沈仪略微蹙眉，眼中涌现一丝惊讶，这还是他第一次看见所谓的妖法。

　　那诡异的寒气森冷刺骨，仿佛要将人浑身冻僵，似乎还有侵蚀神智的效果。

　　原本以为凡胎圆满以后，初境之下再无能威胁到自己的东西，他并没有在这三头猿妖身上感觉到超脱的味道。

　　然而此刻，他终于感受到了一丝棘手。

　　思绪间，拔刀的动作有了变化，不似以前的迅猛灵动，相较这下，这次拔刀要缓慢的多。

　　浑身气血翻涌，隔着皮肤也能感觉到其中滚烫灼意。

　　刀身寸寸出鞘，银光上附着了一层淡红雾气，如同血液般汩汩流动。

　　蓦地，刀身在空中掠过！

　　儒衫猿妖瞪大了眼睛，看着离自己仅剩下三尺距离的青年，似乎伸手就能撕烂对方的脸庞，可尖锐指甲微微颤抖，无论如何也伸不出去。

　　它费解的低头看去。

　　只见儒衫断裂，断口极为平整，从腰腹处往下，两条粗壮有力的大腿噗通落地，可自己分明还跃在空中。

　　“锵。”

　　沈仪收刀回鞘，迈步跨过了地上的两截猿妖。