第八章 风雷宝卷

走在柏云县街上，沈仪逐一问清这群丫头的住处。

　　他赶走其余差役，主要是嫌弃这群人名声太臭，不太适合跟着自己。

　　即便如此，街上行人也像躲瘟神似的躲着他。

　　沈仪摇摇头，敲开了面前的破木门。

　　开门的是个泪眼昏花的妇人，看见挎刀青年，她下意识想要关门躲避。

　　沈仪伸手拦住，侧了侧身子，一个小姑娘顿时扑进了妇人怀里，扯着嘶哑嗓子哭的上气不接下气：“娘！”

　　妇人呆滞许久，一双红肿眼睛眨了又眨，似乎有些难以置信，紧跟着鼻尖酸胀，用力抱紧那瘦小身躯：“我的儿！那群杀千刀的官差！”

　　话音戛然而止，她偷偷看向前方那道高挑的身影，反应过来自己说错了话。

　　然而沈仪却像是没听到似的，转身从陈济手里接过两袋米面，外加一条猪肉，弯腰放在妇人脚旁。

　　“孩子腹饿许久，又受了惊吓，去替她煮点肉粥补补。”

　　陈济扛着米面，沉闷的神情中多了一丝讶异。

　　只见整日都冷着一张脸的沈大人，此刻居然拱手抱拳，噙着歉意的笑，随即温和的替母女俩关上了门。

　　真是见鬼了！

　　这样的情形又接连出现了六次。

　　直到把所有丫头都送回家，沈仪退回街上，用力揉了揉僵硬的嘴角：“……”

　　看着他这副动作，陈瑾瑜不禁轻笑，觉得莫名有趣。

　　对方很明显不擅长与人相处，更不擅长道歉，别看一副云淡风轻的模样，实际整个身子都是僵着的。

　　“哥，这是你们衙门新来的上司？”

　　闻言，陈济默默瞥了妹妹一眼：“不，他就是沈仪。”

　　听到这个名字，陈瑾瑜下意识捂住红唇，虽然她从没见过这个名字的主人，但那是因为兄长一直护着自己，对其恶名，她可是早有耳闻。

　　“离他远点。”

　　陈济轻声警告，但心绪却愈发复杂。

　　不仅是沈仪的变化让他看不明白，还因为有更重要的事情需要解决。

　　现在把姑娘都送回去了，那群老猿该如何对付？

　　到了约定的时间，沈仪该拿什么去交差？

　　“沈大人。”

　　陈济缓缓走近，沈仪回过神来，随意看了他一眼：“剩下的是给你妹妹的，都拎回去吧。”

　　“卑职不是想说这个！”

　　陈济头疼的咬牙，他搞不明白，对方为何老是岔开话题。

　　先前的狗妖也是如此，莫非这些问题只要闭口不谈，就能当其不存在了？

　　在他的注视下，沈仪垂手而立，片刻后淡淡道：“我不知道。”

　　简单四个字的答复，让陈济顿时变了脸色：“您莫非在与我开玩笑？”

　　沈仪平静看去。

　　他说的是实话。

　　现在的柏云县，早已危机四伏，远远不是一个坏人痛改前非就能解决的问题。

　　在刘家突然对自己出手的黑皮狗妖，在村里住下的黄老六夫妻，还有要求越来越高的猿妖。

　　都是把当初和柏云县衙门定下的潜规则当成狗屁在践踏。

　　这说明，要么是官差们的退步助长了妖魔的气焰，要么是它们也知道镇魔司即将下来的消息，担心衙门反水，想要在最后的时间里狠狠发泄。

　　沈仪只是个小吏，没有沟通镇魔司的资格，也就没有在其中转圜局势的能力。

　　要么亲手把全县百姓送给妖魔随意糟蹋，要么趁早脱了这身衣服，优先保全自身。

　　【自身剩余寿元：一年】

　　他转身侧眸，看着面板上冰冷的文字。

　　保全自身毫无意义，想要活命的话，只能希望于这里有那种可以延长寿元的高深武学。

　　无论是靠面板去推演，还是进入镇魔司寻找，都离不开斩妖除魔。

　　沈仪能依靠的，也只有手中的长刀。

　　“走。”他迈开步子。

　　“去哪？”陈济亦步亦趋。

　　“去你家蹭饭，肚子饿了。”

　　“……”

　　很明显，对于沈仪踏进自己的家门，陈济是十分抗拒的。

　　但经历了今日之事后，他虽万般不喜，但还是默认了这个情况。

　　兄妹俩住的是衙门分配的屋子。

　　只有一间卧房，留给陈瑾瑜睡，后面有个小柴房，被收拾成了陈济的住处。

　　“哥，进屋坐吧。”

　　“不用，你去做饭。”

　　陈济埋着脑袋把沈仪带进了柴房，拖出来两条小板凳。

　　“会不会过了点。”沈仪挑眉，看着那仅有一尺高的板凳，这和直接坐地上有什么区别：“你妹妹的房间挺宽敞的，我又不是贼，你防着我作甚。”

　　“凑合一下。”陈济走到床边，翻开草席，从下面取出一张泛黄的纸页。

　　他闭眼犹豫许久，脑海中浮现沈仪勾肩搭背捅死狗妖的情形，与上门还人时脸色的笑容形成鲜明对比。

　　“我不管你是真的没有办法，还是不愿与我分说，我确实帮不上什么忙。”

　　陈济睁开眼，将纸页递了过去：“这个给你。”

　　“这是什么？”

　　沈仪接过来，粗略一看，神情逐渐变化。

　　没有等陈济回答，面板已经给出了答案。

　　【风雷宝卷上篇（未入门）】

　　“当初镇魔司校尉单独找过我，说我颇有天赋，除了三式武学以外，单独替我写了这七十八字真言。”

　　“这是药炼之法，筋骨皮肉，四重大关，一旦修习圆满，便是人间凡胎巅峰。”

　　陈济面露自嘲，笑道：“校尉一双慧眼，却单独看漏你，也不知道是不是早就看穿了你的品性，可惜三年时间，我连第一关都未能冲破。”

　　“现在才给你，大概是起不了什么作用，但是我也没有别的东西可以帮忙了……你慢慢看吧，我出去帮忙烧菜。”

　　对于陈济所言，沈仪强忍喜色，只是挥手道：“去吧去吧。”

　　对方的说法没什么问题，即便再高深的武学，临时抱佛脚也起不了大用。

　　但是，对自己来说就完全不同了。

　　【剩余妖魔寿元：一百九十九年】

　　幸好早上的时候忍了一手。

　　沈仪平稳着呼吸，还是老规矩，先来个十年。

　　十年妖魔寿元瞬间灌入风雷宝卷当中，几行文字悄然跃现。

　　【第一年，你熟读药炼之法，以天地精华蕴养身躯大筋】

　　【第三年，无药可用，你只能通过饮食，汲取其中微不足道的精元，进展缓慢】

　　【第七年，你隐隐有了破关的迹象，浑身大筋如龙，但苦于精元不足，你只能循序渐进，厚积薄发】

　　【第十年，你冲破筋关，风雷宝卷上篇入门】

　　……