第八十一章 凝丹之间，亦有差距

“啊？”

　　洪磊愣了愣，发现山上这群人毫无异色。

　　所以经过这些天的围山，捉妖人早就把这剑侠的老底给翻了个遍？

　　就连张衡舟都承认了自己妖魔的身份。

　　那……为何还不动手？

　　这次别说沈仪，连他都有些茫然了，只能疑惑朝最前方的老将军看去。

　　陈乾坤连眉梢都未动过，平静面对着张衡舟的怨毒，缓声道：“其实本将也曾犹豫过，这世间莫非真有诚心融入俗世的妖魔，后来想了想，你这百余年，身边女人换了没有五百也有三百。”

　　“那是她们慕我侠名，自愿而来的。”张衡舟大口喘着粗气，浑身伤势隐隐有裂开的征兆。

　　“本将不是这个意思。”

　　陈乾坤摆摆手，感慨道：“我只是忽然想起，她们每次怀上你的子嗣，便被妖魔掳走，十之八九没了音讯，少数被救回来的，成就了你的风流侠名，短短几年后也悄然死去。以凡人之身，孕育蛟魔，在看见自己诞下的那玩意儿时，会不会有些凄凉。”

　　“要产子了，便有妖魔来掳，肚子饿了，便有妖魔袭杀村民，次次都如此准时，横跨几百上千里。”

　　“这青州的妖魔，是造了什么孽，能遇上你这一家子侠客。”

　　“我临江郡百姓，一年得生几个孩子，才养得起你这尊侠。”

　　在略显冷意的嗓音中，那身着乌光玄甲的身影缓缓站起。

　　老人握住浑铁大戟，漠然看了过去：“我陈乾坤一介罪夫，又何德何能，敢给你一个机会。”

　　在那冰冷的注视下。

　　张衡舟五官紧绷，重重朝后面退出几步。

　　直到被一双略显沧桑的手掌扶住双肩。

　　他回头看去，气息粗重：“师父。”

　　身着流云青袍，披头散发的掌门似乎已经很久未曾合眼，面容沧桑，却温和的拍了拍他的肩膀：“我知你委屈，他不给你机会，为师给你。”

　　此言一出。

　　大坛左右两侧安静跪着的剑修们，落寞神情中蓦地多出一丝绝望。

　　众多镇魔司校尉眼中多出愤怒，当场便有性格暴躁的偏将迈步踏出，厉声道：“给了你这么长时间，还是这般糊涂，他是妖魔，你要给他什么机会？！”

　　青峰掌门没有理会，站到弟子身前，随即朝陈乾坤看去。

　　“陈兄。”

　　他忽然笑了笑，神情追忆，带着些许哀求，伸手比划了一下：“我当初捡到他的时候，他才这么大一点。”

　　又有偏将冷笑：“他变作这么大一点的时候，年纪比你爷爷都大！”

　　青峰掌门依旧是没听到的模样，继续盯着陈乾坤，嘴里急促呓语：“陈兄，你知我天生残缺，青峰门是张氏一脉的青峰门，不能在我这儿断了……我当时从江里抱起他，取名横舟，教他练剑，督促他吃饭，暗中护着他去杀妖……”

　　他似乎还有很多很多事情要讲。

　　“可他是一头蛟龙。”陈乾坤淡淡道。

　　“可我已经把他养成了这样！甚至为他准备好了剑池洗练！为他备好了掌门之位！”

　　“是那跑到人前生产的贱妇，让他变成了蛟龙！”

　　青峰掌门沧桑老脸瞬间变得狰狞，嗓音嘶哑！

　　见陈乾坤神情毫无波澜，他猛地转身，披头散发的模样，一下子从大派掌门，变得像是个暴怒的疯子。

　　“青峰弟子，结阵！结阵！！”

　　大坛之上，无论长老执事，还是弟子门徒，皆是移开目光。

　　“……”

　　见状，青峰掌门似乎早有预料，癫狂一笑，从怀中取出一枚婴儿拳头大的剑丸。

　　他撤了手掌。

　　剑丸居然散发莹莹光辉，悬在了半空。

　　“我说过，这是我张氏一脉的青峰门。”

　　精血滴入剑池，拜的不是青峰门，而是张氏一脉！

　　在所有人的注视下，他倏然跪下，然后狠狠朝地上磕了响头，厉声道：“请祖剑！赐罚！”

　　随着洁白石砖被额头轰然砸裂——

　　被唤作祖剑的丸子瞬间发出嗡鸣。

　　随着一起震颤的，是每位弟子腰间的佩剑，除了剑的变化，他们脸颊皆是涌上异样的红晕。

　　掌门再次磕头。

　　紧跟着有人喷出一口血浆。

　　“……”

　　沈仪站在远处，眼前这一幕有些超乎了他的理解。

　　“按住他们！”

　　洪磊一声暴喝，那群被他们押送而来，原本温顺如绵羊的弟子，此刻在某种诡异的折磨下，手掌已经忍不住朝腰间剑柄探去。

　　众校尉一拥而上，将他们提前控制住。

　　而在大坛上面，数不清的出鞘声连绵不绝，只有握住剑柄的时候，才能稍稍缓解“祖师”的惩罚。

　　一柄柄锋锐的长剑，缓缓对准了镇魔司之人。

　　大殿前方，那群盘膝而坐的长老，不甘的闭上眼眸，雄浑气息朝着前方汇聚。

　　“草，就算担心有妖魔混在其中溜走，也不该送他们上山来的，陈老爷子到底是在想什么？”

　　便是洪磊，此刻也不禁发出质疑。

　　青峰掌门有这般手段，对方不可能不知道。

　　数千门徒气息汇聚，结成万剑诛妖阵，其中更是有青峰掌门和另外两尊凝丹境长老。

　　一缕缕无形剑意迅速笼罩在陈乾坤周围，泛着危险的冷光。

　　“以此大阵，留陈兄半月时间，应该不算过分。”

　　青峰掌门匍匐于地，不再暴怒，缓缓回头落寞道：“你应该有地方可以藏身，走吧。”

　　张衡舟面露狂喜，最后朝远处那腰间挂着乌刀的青年看了一眼，毫不犹豫的翻身腾空而起！

　　“……”

　　沈仪攥住一个年轻弟子的手掌，对方满脸绝望，不受控制的握剑刺来，对镇魔司校尉动手的后果，他们比任何人都清楚。

　　然而沈仪的注意力却并不在他身上。

　　抬眸盯着天上那道远遁的身影，一颗心瞬间沉落到谷底。

　　猜测是正确的，这蛟魔确实能感应到自己的存在。

　　而现在，对方就要逃了。

　　就在这时，被漫天剑光笼罩的陈乾坤，却是缓缓闭上了眼。

　　在掌门惊骇的注视下。

　　他手中的浑铁大戟，仿佛被一道看不见的身影接了过去。

　　人留在原地，兵器却猛地窜起。

　　席卷无边之威，在那无形的掌中，似有开天辟地之势，狠厉朝着张衡舟的背影斩去！

　　“昂——”

　　锐利龙吟中，整个大坛变成乌沉沉的模样，青峰山大殿之上，一条近乎百丈长的恶蛟遮云蔽日，黝黑浑圆的身躯奋力挣扎，额头上锐利的独角比任何神兵都要更显锋芒。

　　然而仅仅一瞬。

　　大戟斩下，漫天妖血挥洒，半截蛟躯轰然从苍穹落下。

　　那狰狞的恶蛟，只剩下一半的身子，妖血混着内脏如雨露洒落，仓皇惊惧的朝远方逃去，眨眼便不见了踪影。

　　随着大戟回到手中，陈乾坤重新睁开眼睛，依旧是那平静模样，漠然看着地上的掌门：“半个月太久，给你一炷香，用来交代遗言。”

　　“你……你破境了？”

　　“一半吧。”

　　陈乾坤静静看向空中的那颗剑丸：“前辈，你让本将久等了。”

　　这么长时间，真的是骨头都坐酥了。

　　“不要！”

　　见其又有闭眼的趋势，青峰掌门发出一道惨叫，伸手便去抢那剑丸，没想到祖剑竟然先他一步，颤抖嗡鸣着窜进了他怀里。

　　刹那间，数千青峰门徒手中的长剑皆是恢复正常，漫天剑光也是在呼吸间消散而去。

　　“都跟你们说了急个屁，陈老将军还能害你们不成。”

　　洪磊松开手上的弟子，没好气的将其推远。

　　“啧！守山是为了不放走妖魔，困蛟是为了逼出祖剑，老爷子早就猜到青峰掌门要报复，与其等他偷着使坏，不如一次性给他断干净，那蛟魔也别想逃……”

　　洪磊兴奋转身，想要和沈仪炫耀下自己曾也在老爷子手下办过事。

　　话还没说完，却突然愣住。

　　人呢？