第八十二章 好吃没钱酒

“嗬！嗬！”

　　不知飞了多远，硕大的蛟龙之躯翻滚抽搐，轰然跌落于地，掀起尘埃阵阵。

　　重新化作人形。

　　布满黑鳞的身躯上，暗红色的细密伤口。

　　狰狞的蛟龙头颅大口大口喘着粗气，它尖锐手爪朝下方探去，沾了一手的血浆，从腰腹处被那大戟横切斩断，只剩半截身子。

　　眼中尽是仓皇与余悸。

　　它靠在树下，血盆大口中发出嘶嚎，猩红舌尖探出，覆盖鳞片的粗糙爪子泛起滚烫，呲呲封住伤口。

　　从今日起，再无青峰山张衡舟，只剩下阳春江蛟君六王爷。

　　前提是……自己能逃回阳春江。

　　浓郁的怨毒汇聚于凶煞眼眸。

　　它是三千年凝丹老妖，在面对陈乾坤时却显得那般羸弱。

　　“镇魔司！镇魔司！”

　　蛟龙稍稍恢复着气力，脸上涌现浓郁嫉妒，凝丹境共分作三步，凝液成丹，气海抱丹，碎丹蕴神。

　　其中最重要的便是第二步。

　　丹如胎盘，初凝之时，其内只有纯粹的天地气息，宛如一枚空卵，碎丹之后究竟能诞生出什么，主要看抱丹时是以何物喂养。

　　若是以剑意，气血，精元……成就混元无极宗师，妖魔有此境界，便可称一方妖王。

　　但镇魔司这十余位大将，包括青州总兵在内，除开少数一人，走的皆是香火愿力之捷径。

　　以青州百姓的香火愿力喂养内丹，待其破壳，孕育出一尊阴神。

　　此境不再拘泥于武道，与混元境截然不同，分属两条道路，被唤作武仙。

　　论起近身肉搏，武仙远不如混元境宗师，却自有玄妙，便是阴神出窍，神游四海，聆听八方。

　　这本是山精野怪的成神之路，行善修庙，积攒愿力，成就山神河母之位，亦或一方土地。

　　却被武夫学了去，仗着朝廷撑腰，在这得天独厚的条件下，肆意掠夺香火。

　　陈乾坤才多大年纪？八百岁而已。

　　就靠着临江郡镇魔大将的名头，积攒了如此底蕴。

　　虽做不到斩妖于千里之外，但也可阴神短暂出窍，持利刃劈砍而来，差点一刀要了自己的命。

　　说明对方的内丹中，那尊武仙已经隐隐成形，只差岁月磨砺，静待碎丹出窍的时机。

　　“青峰山困不住他！”

　　蛟魔眼中露出绝望，那无边的剑意，能困住肉身，却又如何困的住阴神。

　　就连祖剑中的张家老祖，一缕残魂，靠着代代弟子精血续命，自以为武夫手段拿他无可奈何，安全无恙，敢在陈乾坤面前露面……此刻恐怕也是被老将祭出阴神斩杀了。

　　“逃！”

　　蛟魔终于有了些力气，以双掌拖着残躯，奋力在地上攀行。

　　只要回到阳春江，龙归于水，别说是陈乾坤，就算镇魔司青州总兵那尊真正的武仙来了，也只能望江兴叹。

　　好不容易积攒了一点侠名，以青峰山弟子的名头，剑池凝丹，继任掌门，只要一步步走下去，便有争夺香火的机会。

　　舍不得张衡舟这个身份，却丢掉了半截身子！

　　甚至落难至此，为了掩饰踪迹，连蛟龙真身都不敢显露，简直奇耻大辱！！

　　蛟魔拼命掩盖着身上的气息，双掌攀行间，竟也不比腾空驾云慢多少，主要是胜在安全。

　　倏然间，它浑身巨震，昂头看向前方漫天猩红罡气。

　　耳畔传来细碎的脚步。

　　“陈乾坤，你欺人太甚！”

　　蛟魔犹如惊弓之鸟，猛地回身，惊惧的嗓音中略显崩溃。

　　但随即，它便看见了一道让其心生怨毒的身影。

　　俊秀青年呼吸急促，凌乱发丝被汗水浸湿，贴在白净脸颊，一袭墨衫衣摆微拂，手掌紧紧握住刀柄，漆黑深邃的眼眸中涌现无尽杀机。

　　然后，他在一个大概安全的距离停住了脚步。

　　“是你。”

　　蛟魔怔然，忽然觉得十分滑稽，心中又痛楚万分。

　　难道自己看起来竟如此凄凉，连一个玉液境的小子，也敢追杀而来。

　　看着对方站定，蛟魔有些费解：“你只不过是个校尉，每月拿二百两俸禄，为何要独身而来？”

　　沈仪擦了擦额上的汗水，他发誓，从在刘家睁眼开始，自己就从未这般尽力的奔走过。

　　幸亏有莫名的气息相连，让他即使脚力不足，也能慢慢追上来，不至于跟丢。

　　想罢，他按落手掌。

　　全力施为的天罡血煞骤然落下，轰砸在那半截蛟魔残躯身上！

　　直到此刻，沈仪才逐渐回过气来，轻声解释道：“因为你看了我三眼。”

　　蛟魔背上的鳞片被罡气轰出白印，身上密密麻麻的裂口逐渐崩开，妖邪火焰舔舐着它的肉身。

　　那颗蛟龙头颅上，神情却毫无变化：“看你一眼，你就想杀我？”

　　“是三眼。”

　　沈仪抿唇看去，平静却真挚的纠正了对方的说法：“不止想杀你，还想杀你全家。”

　　他说的全是内心的肺腑之言。

　　在蛟龙眼中，沈仪看见了怨毒，看见了恨意，唯一看不见自己的生路。

　　所以，哪怕对方只有一丝机会逃离。

　　他也要亲手将其掐灭。

　　否则等待自己的，或许就是整个阳春江蛟族的报复。

　　“嗬！哈——”

　　蛟魔见状，沉默许久，像是看出了青年的想法，突然笑出声来，浑身颤抖，笑得上气不接下气，爪子重重朝前方压下，狞声道：“还算有点脑子。”

　　张衡舟能被青峰掌门如此看重，待其如亲子，两者性格间真的有共通之点。

　　那就是同样的护犊子！

　　更何况，蛟枫不是半妖，是它离开阳春江前与母蛟诞下的子嗣，只是放不下心，担忧其年幼，会被其余同族欺凌，才从江里接了出来。

　　那是它唯一的……真正的……子嗣！

　　而此刻，青年身上浓郁且熟悉的气息，让它不禁发狂。

　　就算知道陈乾坤随时会追来，但顺手解决掉一个玉液境武夫，几乎不费什么功夫。

　　“所以你在等什么！来啊！杀我！”

　　蛟魔发出尖啸，再次朝前方攀行一段距离，接着便看见沈仪默默的朝后方退了几步，然后抬手又招出一片天罡血煞。

　　它前进，他后退。

　　进多少便退多少，分毫不差。

　　蛟魔：“……”

　　“你别过来，我有点害怕。”

　　沈仪垂手而立，嗓音平缓，坦然说出了实话，随即抬手祭出第三片血煞。

　　先前凝丹境之间的交手，已经完全超出了他的认知。

　　故此，他是真的有些没把握。

　　向来无往不利的血罡，砸在蛟魔身上，却看不见什么效果。

　　但沈仪坚信，积少成多定然会有收效，如果没有，那就是还不够多。

　　呼吸间，近乎二十次的挥掌，让他的脸色变得煞白。

　　血罡威力提升的同时，消耗也远不是当初能比拟的。

　　密密麻麻犹如狂风骤雨般的罡气尽数落在蛟魔身上，连天际都蕴上了一层暗红。

　　就在蛟魔以为他力竭的刹那，沈仪缓缓屏住呼吸。

　　他闭上眼，再睁开时，瞳孔中重新焕发金芒：“……”

　　刚刚停歇了瞬间的手掌，居然又抬了起来！

　　“这是什么妖法？”

　　面对这无法理解的一幕，蛟魔脸色微变，心里隐隐生出些异样。

　　它感受着背部逐渐袭来的撕裂痛楚，眸光冷漠，犹豫了一下，缓缓转身朝远处爬去。

　　不对劲！先走！

　　“……”

　　细碎的脚步再次响起。

　　蛟魔骤然回头，怒瞪过去，却又无可奈何的恨恨收回目光，更加奋力的攀行。

　　然而那脚步声却始终不急不缓的跟在身后，只有在它回头时才会停止，沈仪一副随时准备好后撤的模样，完全不给它半点反扑的机会。

　　伴随而来的，还有连绵不绝，无穷无尽的罡雨。

　　轰！轰！轰！

　　在蛟魔坚硬的脊背上留下汹涌火焰，浑身细密伤口彻底崩开，暗红色的妖血汩汩染红地面。

　　终于，它停止动作，看着那形影不离犹如鬼魅的青年，瞳孔中涌现血色，张嘴露出满口獠牙和猩红尖舌，声音暴怒道：“你害怕你老母！”

　　“滚啊！！”

　　对方下手如此狠辣，哪有半点恐惧的样子。

　　这他妈的什么人啊，有没有一点武夫该有的尊严？！

　　欺负残疾蛟？！