第八十五章 天妖阎罗吞元外丹术

青峰山上，无数校尉镇守。

　　几个身穿便装的捉妖人，依次检查着身前的青峰门弟子。

　　其中便有先前抱着洪磊大腿求救的那位，此刻满脸余悸，在经受检查之时，竟没有什么抗拒之色。

　　他们被迫挥剑斩向校尉的那刻，相当于主动袭击朝廷中人，能留住一条性命已经值得庆幸。

　　虽说加入镇魔司这事儿有些突然，从此要听候调遣，成了朝廷鹰犬，再无青峰山上时的逍遥自在，但想想那柄祖剑，想想怒剑长老临死前的怨愤，所谓的“逍遥自在”又显得没那么重要了。

　　就连两个须发皆白的凝丹长老，也是换上了墨衫，沉默立在陈乾坤老爷子身后。

　　别的镇魔司人手则是从各处偏殿中抬出箱子，其中装满武学藏书和丹方宝药，井然有序的朝山下运去。

　　偌大的山门，有落叶飘过，莫名透着一抹萧瑟。

　　在洪磊的带领下，沈仪回到了先前扎营的观剑峡。

　　“沈兄弟好生休息一晚，明日回青州，你将这宝药涂在伤口上，皮肉里也别略过，最多三日即可痊愈，青峰山的丹药，不用白不用，无需吝啬。”

　　“多谢洪兄。”

　　在对方的不吝赐教下，收益良多。

　　沈仪拱手接过药瓶，迈步进了帐篷。

　　二十几个金雕校尉略微侧目，随即沉默起身，身形笔直的立在四周替他守夜。

　　见状，洪磊感慨摇头，这是他第一次听见这声洪兄，恐怕也是最后一次，等回了青州，便是自己也得称呼对方一声“沈大人”了。

　　夜深人静，狼藉的密林中只剩下簌簌风声。

　　沈仪端坐于帐篷内，面容被摇曳烛火映亮。

　　他脱去外衫，露出精壮上身，蕴着金芒的气息在那骇人伤口上涌动。

　　取出瓶中的黝黑药膏，沈仪眉尖微蹙，伸手将其抹在伤口上，随即眼角抽搐了一下……他并非不怕痛，只是不习惯在旁人面前流露，毕竟舔舐伤口的野兽，最容易成为猎人的目标。

　　老蛟龙已死，但阳春江蛟族还在。

　　或许还有别的妖魔也记恨着自己。

　　就算什么都没有，小心些总是没错的，三百多年寿元，若是不小心死了，那也太可惜了。

　　“除了凝丹法以外，还得多学几门淬体武学才行。”

　　沈仪收敛心神，要说升职不开心，那肯定是假的，但是真去那将军身旁呆个三年，他又有些不愿意。

　　对方如此强悍，敢于招惹这尊高手的妖魔，自己恐怕是很难对付，总不能一直靠运气等着抢人头。

　　况且，青峰掌门携千余弟子长老，信心十足的认为能困住这位镇魔大将。

　　却只因对方突破了些许境界，就被如此轻易的斩杀。

　　沈仪对于这只差半步的领域，愈发的好奇起来，三年时间实在有些太久了，要是运气不好，再等个五年十年的……

　　更何况手握丰厚妖魔寿元，也是时候试试那所谓的妖魔宝晶了。

　　念及此处，他唤出面板。

　　【剩余妖魔寿元：三千二百六十四年.可凝练】

　　【妖魔宝晶：汇聚了妖物生前残缺怨念与记忆之物，灌注武学时使用，可借助妖魔记忆进行推演，服之有延年益寿之功效】

　　一千年才能凝练一枚，最好别让自己失望。

　　即使推不出凝丹法，至少也要让人看见实打实的进展才行。

　　他神念微动，呼吸间便耗去了千年，略有些肉疼的攥紧双掌……这青峰山的宝药也不怎么样嘛，连个止疼的功效都没有。

　　【剩余妖魔宝晶数量：一枚】

　　稍稍犹豫了一下，沈仪还是将其灌入了风雷熔日宝典。

　　目前看来，无论朝廷还是世家门派，管控最严的，还是那凝丹之法，这也是短时间内几乎不可能拿到的东西。

　　洪磊说的话，沈仪虽记在心里，但也没太过在意。

　　抓住门派没藏好的尾巴？要是这么好抓，现在的青州就没有什么“四姓六派”了。

　　即便青峰掌门勾结妖魔是板上钉钉的事实，这般举动，必然会引起其余势力的暗中反扑。

　　镇魔大将顶得住，自己未必顶得住。

　　……

　　【第一年，你服下妖魔宝晶，一边沟通新的窍穴，一边开始钻研此法有没有继续下去的可能】

　　【延寿二十年】

　　【第二年，很明显，你毫无头绪，但这时，狐妖残念向你描述了青丘的外丹传闻，你略有所悟】

　　【第五年，你终于理解了那所谓的外丹之法，却因狐妖年幼，不知其中真解，导致你无法推演具体手段】

　　【第三十年，蛟魔残念稍微清醒了一些，逐渐回忆水族中有一门阴毒手段，和这外丹之法倒是颇为契合，将其告知于你】

　　【你成功沟通了一个窍穴】

　　【第九十三年，你在妖魔残念的帮助下，尝试着将之与风雷熔日宝典结合】

　　【你再次沟通一处窍穴】

　　【第两百零八年，蛟魔残念助你完善了最后一步，唤其名曰，天妖阎罗吞元外丹术】

　　【凝丹.天妖阎罗吞元外丹术（未入门）】

　　【由两百七十五窍形成的熔日宝炉愈发完美无缺】

　　【剩余妖魔寿元：两千零五十六年】

　　【剩余寿元：三百一十六年】

　　……

　　一连串的收获迅速在眼前浮现。

　　沈仪掌中喀嚓一声，药瓶被不自觉捏碎。

　　他瞳孔微缩，呼吸莫名的灼热，口干舌燥，许久后才按捺住心中震撼。

　　即便已经提前知道了大概功效，但妖魔宝晶的神奇仍然让人难以理解，竟是能让那群被自己斩杀妖物的怨念暂时清醒，反过来向自己解惑传法。

　　原来推演一门武学功法，不是必须要几大百上千年的吗？

　　不过……沈仪回过神来，这凝丹法的名字怎么听着怪怪的。

　　下一刻，浩瀚的信息瞬间撞入他的脑海，令其忍不住紧闭双眸，好半天才将其消化。

　　再睁眼时，沈仪漆黑瞳孔中涌现异样之色。

　　在这妖魔残念的帮助下，推演出来的不是什么凝丹法，准确的说，这又是一门剑走偏锋的捷径，强行突破玉液境！

　　它们很少修什么武学，更多倚仗妖族天赋和邪法，将这些东西和风雷熔日宝典结合，得到的自然也不可能是什么正经东西。

　　前面还和自己猜测的差不多，通过玄妙手段，以浑身玉露凝结成丹。

　　后面则完全不同。

　　外丹不与自己窍脉相连，悬于气海，以熔日宝炉镇压之！

　　并且，既然和窍脉分离，自然也无法从天地中汲取气息。

　　此外丹，只靠吞噬妖魔兽元内丹，霸道的将那凶煞妖力尽数汇聚其中，为自己所用。

　　等用尽以后，想要补充，便只能继续掠夺，所需兽元无穷无尽，不知要造下多大杀戮，倒是真的符合天妖阎罗之名。

　　不得不说——

　　沈仪莫名觉得还挺适合自己的……斩妖夺其寿命，吞元夺其修为，简直是吃干抹净，半点不浪费。

　　他缓缓取出鼍龙内丹和蛟丹。

　　如果没理解错的话，只要吞下蛟丹，浑身境界修为，就能瞬间等同于凝丹蛟魔，直到底蕴耗尽为止？

　　念及此处，沈仪也是颇感心跳加速。

　　倒不是忌惮什么妖魔手段，当初血煞入体，连以熔日宝炉镇压的手段都没有，再看现在，天罡血煞都快用出肌肉记忆了。

　　妖邪点就妖邪点，只要管用就行。

　　沈仪只是觉得有些无法理解。

　　如果一枚蛟丹入腹，被尽数吸收，要是能容纳两枚呢……靠着一枚天妖阎罗外丹，气息雄浑程度碾压凝丹境？

　　以此法突破至外丹境。

　　甚至连那唯一的缺陷，也像是开玩笑似的。

　　天妖阎罗外丹需要吞兽元才能补充，难道凝丹境武夫光靠小气吝啬的天地么，同样是要借助兽元炼制的宝丹，还多了一道工序。