第十章 延年益寿

二十年寿元，说长也不长。

　　对于沈仪而言，却算得上极大的惊喜。

　　穿越过来的时候，前身就只留下三十余年的寿命，满打满算五十多岁就得丢命，是实打实的短命鬼。

　　所谓大限将至，这是天数。

　　自己在风雷宝卷的帮助下，勉强做到了肉身圆满，但终究还是局限于凡人范畴。

　　能够略微延长大限，已经是很不容易的事情了。

　　沈仪收敛心神，对一个月后的镇魔司巡查越发期待。

　　当然，在这之前还要做好两手准备。

　　其一是实力。

　　大乾朝开创镇魔司，独立于朝堂之外。

　　其中品级最低者，即便手下并无兵将，也特例封作七品校尉，堪比柏云县的县太爷。

　　只是一个普通校尉，就能将风雷宝卷这种超脱之法，随意赠送给陈济，仅仅因为他天赋不错。

　　想要加入这群人的队伍，必须要展现出不凡之处。

　　初境……或者更高？

　　沈仪不太确定，但修为高一点总没坏处。

　　虽然现在既无功法，也无宝药，但先前能从伏妖刀法中领悟到初境武学，现在有了半本风雷宝卷，只要舍得砸寿元，总能推演出一些名堂。

　　想到这里，沈仪看向面板，颇有些心疼。

　　刚刚还觉得自己手握横财，吃个饭的功夫，又变成了穷鬼。

　　【剩余妖魔寿元：十七年】

　　杀妖这种事情，其实并不容易。

　　沈仪不过是借助前身的关系网，才有机会和妖魔独处，但随着一头头妖物失踪，这种数年时间建立起来的信任，将会以难以想象的速度崩塌。

　　打铁还需自身硬，沈仪必须在妖魔们发现自己反水之前，积累到足够的实力去面对它们的疯狂反扑！

　　除了实力之外。

　　其二就是名声，毕竟按照现在的情况走下去，衙门要是藏不住马脚。

　　镇魔司校尉到了柏云县，恐怕在斩杀妖魔之前，最先要做的事情，是把“声名赫赫”的沈爷推到菜市口千刀万剐。

　　不过这事倒不必着急。

　　只要杀妖杀的够多，名声变好是水到渠成的事情。

　　“嗯……”

　　沈仪站在门口活动着身子，不必担心明年就会丢命，他感觉整个人都放松了许多。

　　就在这时，两个差役从街尾快步奔来，气喘吁吁道：“沈大人，可算找到您了！宋头让您赶紧回去述职。”

　　“述职？”

　　听见声音，正在收拾碗筷的陈济抬起头。

　　两人口中的宋头，正是刑房主事宋长风。

　　按理说，下属向上司汇报工作，是再正常不过的事情。

　　但在柏云县衙门却并非如此。

　　宋头四十多岁，原本是心气正盛的年纪，就因为在对待妖魔的事情上站错了队，被衙门接连打压，早就压不住手下的沈仪。

　　并且他虽然处事正派，但性格却算不上刚硬，眼睁睁看着柏云县的水被越搅越浑，心里愤怒之余，也不敢真正站出来指责什么。

　　被打压后，心气也渐渐没了。

　　干脆当个撒手掌柜，每日端着茶杯混日子，对于沈仪则是能避就避，以免丢了面子。

　　今日怎么还刻意找上来了？

　　“我去趟衙门，早些休息，不用替我留灯。”

　　陈济转身取走佩刀，陈瑾瑜听话的点点头，她一直担心兄长脾气倔强，眼里又容不得沙子，当差时会被其余同僚排挤欺负，现在看来，对方已经找到了一个值得信任的上司。

　　念及此处，她又悄悄看向门口那道身形颀长的背影。

　　不知是何等人物，才能让心高气傲的兄长如此信服。

　　沈仪回身，略微挑眉：“干嘛？把刀放下，洗你的碗。”

　　“……”陈济默默丢了刀。

　　沈仪重新看向身前的两个差役，这都是自己手底下的人。

　　但此刻，两人眼神躲闪，显然是心里藏着话。

　　能把他们吓成这样，叫自己过去的人，大概率不是那位宋头。

　　“走吧。”

　　沈仪没有多问，迈步走上大街。

　　两个差役大气不敢出的在前方带路，一路回到班房。

　　其中稍胖那个终于回头，苦着脸小声道：“您多加小心……”

　　刚刚说完，他便立刻转了回去。

　　两人在紧闭的房门前站定：“宋头，沈大人来了！”

　　闻言，沈仪略微有些疑惑，还真是宋长风？

　　仅仅是一个愣神的时间，门内传出回应，不过却并非宋头的话语……

　　砰！砰！

　　木门上被打出两个大洞，有黑影钻出，同时贯穿了两个差役的胸膛。

　　沈仪注视着那两条从差役脊背处探出来的黑影，那是一双皮肤褶皱，沾了黑毛的手掌。

　　此刻，两只手掌各攥住一颗微微抽搐的心脏，缓缓伸到他的面前，尖锐指甲猛地扎了进去！

　　“沈兄弟，为何止步不前？”

　　“……”

　　沈仪闭上眼，轻轻吸了一口温热腥臭的空气。

　　紧跟着，他猛地一脚踹在门上！

　　随着木门破碎，里面倏然传出一道尖锐惊呼，随即那道黑影极其敏锐的朝后方掠去。

　　沈仪缓步踏入其中，漠然目光逡巡四周。

　　率先入眼的，正是满脸惨然的宋长风，这中年男人跪在藤椅面前，浑身犹如筛糠，并不全是因为恐惧，更多的原因在他肩上。

　　那是一条粗壮有力的毛绒大腿。

　　就这么随意的压在宋长风肩上，便能让其近乎全身骨裂，疼的满头大汗。

　　毛绒大腿的主人躺在藤椅里，身上是一袭宽大儒衫，松垮垮的敞着，它缓缓用手肘撑起身子，探出一张丑陋猿脸，略微呲牙：“兄弟，坐啊。”

　　除了它以外，屋内还有另外两头猿妖。

　　其中一头佝偻着身躯，悬垂的双臂触地，脸上尽是戾气。

　　它指尖还在滴血，很明显刚才的“下马威”就是出自它手。

　　“你怎么才来……看看你干得好事……”

　　宋长风脸皮抽搐，情绪几近崩溃：“你就是这般处理妖魔的，都把它们处理到衙门里来了……”

　　也不知先前发生了什么，一个大男人，此刻竟是涕泪横飞，像个怨妇似的泣诉起来。

　　沈仪看向桌上，三颗血淋淋的狗头整齐摆放。

　　他回头看了一眼门口两具温热的差役尸身。

　　儒衫老猿咂咂嘴，伸出爪子摸了摸宋长风的脑袋，笑道：“还有一颗，在这儿呢。”

　　话音间，另外两头猿妖已经悄然拦住了大门。