第八十七章 镇魔回州

数位捉妖人停下了检查弟子的动作，眉眼间皆是涌现深深警惕。

　　唯有陈乾坤面不改色，随意松开了手中的浑铁大戟，闭上眼，阴神瞬间离体，持大戟升空！

　　似这般气息的妖君，还无法令其动容。

　　然而仅仅瞬间。

　　大戟在空中停滞，似是有些茫然，最后又落回陈乾坤手中。

　　老人睁开眼，平静眼眸中多出些许异样。

　　那抹气息……消失了。

　　连阴神都无法探测其踪迹。

　　凝丹境内，又是如此近的距离，绝不可能有妖物躲过阴神的耳目，无论敛息还是像张衡舟那样凝练人形都做不到，更别提低级的化形术。

　　更像是某种挪移法门，转瞬千里，仅是为了震慑自己一下。

　　如果是这般神通，恐怕刚才显露的气息，也只不过冰山一角。

　　陈乾坤握住浑铁大戟的手掌缓缓攥紧，许久后转身看向几位捉妖人。

　　捉妖人面色微变，似是猜到了什么。

　　独身镇压青峰的老爷子，眼中居然流露出些许感叹年迈的唏嘘。

　　“不知是哪位妖君，在此戏弄老夫，既然不肯露面，索性让其看看……我青州最利的剑。”

　　“劳烦诸位，去一趟玉山郡。”

　　“请姜秋澜。”

　　此言一出，包括两位护宗长老在内的青峰山门徒，皆是下意识的摸了摸脖子。

　　玉山郡城墙上的两万余头颅，至今还垒在那里。

　　几个捉妖人皆是点头称是：“老将军无需客气，我等知道轻重。”

　　姜将军寻妖的手段未必强于陈老将军，毕竟她和老爷子同为抱丹境，虽更加强悍，却也没有真正破境。

　　又是所有镇魔大将里面，唯一不修武仙修混元的那位。

　　连阴神部分的本领都没有。

　　但只要她走出玉山城门，最多半日，整个临江郡有名有姓的妖君，皆会收到风声，然后安心回洞府静养。

　　青州第一剑，十二位镇魔将军之首，把镇魔司和四姓五派全算上，能胜过她的也只有她师傅总兵大人。

　　“本将还有要务在身，就不多留了。”

　　陈乾坤摇摇头，略微招手，赤红骏马化作流光而来，轻轻打了个响鼻。

　　随即载着这位老将来到青峰山腰，四蹄轻踏，缓缓踩在观剑峡高崖之颠。

　　老爷子将目光投向下方密林，略觉得有趣。

　　捉妖人带回来的口信中，水云乡村民绘声绘色的描述里，一尊黑衫凶煞的河神腰佩墨刀，眼眸中尽是杀伐。

　　真正见了面，却是个内敛的青年。

　　整整等了一晚上，也没等到对方过来参拜的身影。

　　心思警惕，杀伐果断，不失搏命斗狠之勇，拿取妖丹时的坚定，似乎连自己这尊镇魔将军都别想抢走他的东西。

　　但又没有借此来要求更大的功劳，从头到尾连靠近自己都不愿意，更别说谄媚邀功。

　　“看不上斩蛟之功？老夫偏给你。”

　　看着那青年从帐中走出，老爷子唇角罕见的露出一丝笑意，再观察个几年，青峰山的剑池留给对方也是个不错的选择。

　　镇魔司不缺天才，但缺经历生死磨砺的天才，虽有提前陨落的风险，但不经历那些生死存亡之刻，又如何庇佑数百万黎民。

　　活下来的苗子，才叫好苗子。

　　“留在老夫身边，虽然安全，倒是可惜了。”

　　立了功，就该风风光光的。

　　念及此处，他淡淡道：“回到镇魔司衙门之前，敢下来，腿打折。”

　　不轻不重的话语飘至崖下二人的耳中。

　　洪磊牵着马，震惊朝后方看去，在看见陈乾坤熟悉的身影后，赶忙推搡着沈仪：“都说了，这马是将军赐给你，就得偏将来牵，你磨叽个什么劲儿。”

　　沈仪同样朝那处看去，只见一道赤红流光掠过天际，消失于视野尽头。

　　这般肆意姿态，让他心头不禁多出几分艳羡。

　　“……”

　　好在自己也有了一定的底蕴。

　　感受着气海中被熔日宝炉重新镇压的外丹。

　　沈仪收回目光，跨上妖马。

　　二十多个金雕校尉于前方开路，在数十位营校尉的簇拥下，洪磊则是步伐平稳的牵着妖马，传音入密道：

　　“老将军心思细着呢，担心你被阳春江水族惦记上，斩蛟的事情除了这群偏将，谁也不知道。”

　　“可赵康林又死在了咱们面前，而且只死了他一个……赵家免不了在心里猜测记恨，虽说那群老东西未必动的了你，但提前亮出声势，也省得许多麻烦。”

　　……

　　青州城。

　　在镇魔司衙门的管制下，这里很少传出什么大事。

　　无非是剑客媳妇儿又被掳走，平沙谷的贼又喝了王爷几坛酒。

　　随着一个个传信校尉的奔走，某件足以让所有人失神的大事，无法掩盖的响彻坊间。

　　青峰山，没了。

　　不似玉山郡那次的腥风血雨，在临江郡大将军的手下，一座延续了不知多少年的偌大山门，就这么凭空消失不见。

　　说书人攥紧响木，无措的站在茶馆。

　　他说了几十年的侠骨柔情，说了几十年的剑斩妖魔，一夜之间尽数变成了真正的“传闻”。

　　“我……”

　　他干燥的唇皮动了动，勉强稳住心神，熟记于心的故事难以再出口，只能搜肠刮肚的再想新的故事。

　　“今日替大伙讲一个……嗯……水云乡河神持仙刀，怒斩千年河鱼精！”

　　说书人擦了把汗水，重重拍下响木：“话说本朝，有一豹头环眼的彪形大汉，身披鎏金云纹华衫，手执开山断河之墨刃，端的是神采奕奕，脚踏叠叠江浪，身后是虾兵蟹将千千万。”

　　“那河妖面容狰狞，肥头大耳，气焰嚣张！放声喝问，来者何人？”

　　“大汉冷冷一笑，便有龟相拱手，此乃天星下凡，镇江河神……光是闻其仙名，便让河妖惊的连连后退，浑身抖若筛糠，连那玩意儿都缩成了豆子大小……”

　　“噗嗤！”

　　说书人朝手里啐一口唾沫，嗓音高昂尖锐：“仙刀斩下，将那河妖挫骨扬灰！”

　　下方浑身缠着绷带的青年不禁闭上眼，低声道：“不行了，我听着有点尴尬。”

　　妩媚的便装姑娘端起茶盏，有些心绪不宁：“平民百姓，就爱听些夸张的。”

　　李新翰重新看向说书人：“不知他离玉液境还有多远，应该快了吧，也是个天才，只是陷于柏云小城，浪费了不少时间。”

　　“对了。”

　　他想起什么：“先前求你带我出来逛逛，倒是忘记了问，你为何这么早就回来了，沈仪呢？”

　　李慕瑾盯着茶盏中飘起的碎叶渣，许久没有说话。

　　她也不知道自己为何要这么着急回来，刚刚到那县城呆了两天，就忍不住策马而回。

　　万一青峰山还要继续抽调校尉，万一抽到了自己……

　　为什么突然又不要人了。

　　一个初境圆满的武夫，在青峰山上，到底能干点什么？

　　女人思绪纷乱间，李新翰缓缓皱起了眉头，紧紧盯着姐姐，眼中多了愠怒，难以置信道：“你让他去了？！”

　　被罕见的质问，李慕瑾却并未反驳，而是忽然站起了身子。

　　门外传来小贩的叫嚷：“回来啦！镇魔司校尉回来啦！”