第三十七章 我建议：杀出去！

“哥，好像有更多战士注册了，原来咱们区域第二第三都掉下来了。”

　　李杰虽然自己位列区域排行榜百名开外了，但他对前几名却是十分关注与向往，没事就看上两眼。

　　林群瞄了一眼。

　　他果然掉下来了。

　　大批带军方部队前缀的ID注册，大多数人的排名都往后掉了。

　　林群也是如此，从第三掉到了十一了。

　　现在的第三名也是一个军方战士了，以101贡献点高居第三位。

　　林群与他的差距，将近将近二十个巴卡坦人的人头。

　　军方战士在重火力的加持之下，击杀巴卡坦人的数量也是十分可观的。

　　王德胜和姜斌就是很好的例子。

　　死在他们手中的巴卡坦人虽没有林群击杀的多，但远超普通觉醒天赋幸存者击杀的数额。

　　当然，他们的贡献点大都用来兑换弹药补给给其他人了。

　　贡献点给他们带来的提升不算太大，等级却是实打实的。

　　比如，王德胜的等级都已经是三级了。

　　姜斌也许已经四级了。

　　只是这一点，林群就不得而知了。

　　此刻，他们的大队伍已化整为零，步行前进。

　　要从巴卡坦人的封锁区之中穿过去。

　　王德胜摊开地图，确认路线，他们准备从东&lt;城区西线的一条小吃街穿过去，和其他队伍不冲突，也相对隐蔽安全。

　　王德胜和一个战士在前面，林群他们便紧跟在后面。

　　林群吃了丹药，精力补上了，精神多了。

　　赵雯的恢复力却让人吃惊。

　　刚刚出发之前身躯还摇摇晃晃，脸色苍白，仿佛一推就能倒，现在已容光焕发，紧跟在后面，警惕周围。

　　林群敢肯定，她的能力也是消耗精力的，也没丹药可吃。

　　这就让他他十分纳闷了。

　　为什么她恢复的这么快？

　　看林群一直在看她，这个身材火辣的妹子笑了笑，悄声说：“你要是担心费力，我可以在上面摇，放心，不会把你摇断的。”

　　她媚眼如丝，粉嫩的舌头舔了舔红唇。

　　这是什么虎狼之词？

　　林群干咳一声，马上就挪开了目光。

　　周围的枪炮声十分密集，他们从城区一路穿过却是有惊无险。

　　姜斌的计划起到了作用。

　　化整为零，步行出发，目标大大减小，引发的动静也降低了。

　　花费的时间虽要更多一些，但只要不被巴卡坦人盯上，就是好事。

　　此刻虽是白昼，但魔都上空阴云笼罩，光线昏暗，也是很好的遮掩。

　　刚刚靠车队一路前冲已经走过了将近一半的距离，剩下的五公里，已不算太远了。

　　尤其是在魔都这种大城市。

　　王德胜是个很有经验的战士，他引领着林群等人穿过小吃街，都没有遇到什么危险。

　　没有巴卡坦人，没有幸存者，小吃街附近一地狼藉，遍地尸体。

　　这是已经结束的战场。

　　王德胜在这里的尸体上翻出一些武器，分发给众人。

　　林群拿了一把手枪。

　　李杰和李星河兴奋地挑选了步枪。

　　钱莹莹也是手枪。

　　随后，继续向前。

　　又走出去五百多米，前面的王德胜忽然停住了脚步。

　　前方一栋楼下面，有一群巴卡坦人。

　　它们似乎在上午刚刚结束对背后居民楼的扫荡，正在休息，中央架起一口大锅，里面翻涌着不知道什么东西的食物，散发出人类无法接受的奇怪异味。

　　七个巴卡坦人。

　　众人对视一眼。

　　王德胜说：“我们可以从侧面绕过去。它们正在休息，不会发现我们。”

　　不过，林群却伸手拉住了他。

　　王德胜有些奇怪地看了过来。

　　林群双眼发光。

　　旁人看见这七个巴卡坦人，那肯定是绕着走的。

　　但林群的眼神就像是在看一群经验。

　　“它们就七个，我建议，杀出去，把它们全干掉。”

　　王德胜有些吃惊，但他深深看了林群一眼，最终点了点头：“你先出手？”

　　李杰有些奇怪，这里有军方的战士，有李星河这样的高手，怎么是林群先出手？

　　他更惊讶的是自己林哥竟然这么凶残，要杀出去把它们都干掉。

　　林群当然注意到了李杰的眼神，他嘿嘿一笑，道：“都是自己人，那我就不装了，我摊牌了。”

　　“哥，你这啥意思？”

　　林群没有回答，而接下来的一切，就给了李杰答案。

　　林群在王德胜的引领下，隐蔽前进，飞速靠近那群没什么防备的巴卡坦人，砰砰地疯狂爆头。

　　那群巴卡坦人反应过来也来不及了。

　　不到三分钟时间，七个巴卡坦人，只放出几枪，便全部脑袋炸裂，横尸在地！

　　死的不能再死。

　　王德胜甚至都没开枪。

　　击杀效率极高！

　　三百五十经验和七贡献点入账。

　　林群刚吃了凝神丹，恢复了10点精力，这一轮猎杀中，他只兑换了两瓶精力药剂，净赚5点。

　　此刻，他的贡献点总数，为11点了。

　　这时，李杰看着林群，又看了看李星河，嘴巴张成了o型。

　　眼看着林群回来，钱莹莹艰难地问道：“是你……原来是你……”

　　这位林群和李杰的前领导这时候目光都呆滞了：李杰本来就是个热心肠，体能也好，觉醒后厉害也就罢了，这个林群是她记忆中最能在单位里混的，怎么也……

　　她开始回忆自己以前有没有和林群闹过不愉快了。

　　“码的……”李杰激动到爆粗口：“哥，原来你才是那个超级大佬！”

　　李星河摸了摸鼻子，不动声色地恭维：“没错，林先生才是那个大佬，龙城帝景小区第一人，我只是帮忙的而已。”

　　王德胜看林群的目光也有些复杂。

　　因为眼前这个人，出手一次比一次凶残，一次比一次干净利落，明显是越来越强大了。

　　林群笑着拍了拍李杰的肩膀，道：“放心，李杰，我罩着你。”

　　李杰想着之前和林群说的大话，顿时脸上一红，但更多的还是高兴。

　　林群看了一眼一地的巴卡坦人的尸体，扭头道：“王副班长，我们可以继续前进了，如果发现小股巴卡坦人，我想，我们不必规避，直接杀上去就行。

　　“这是逃亡之路，但也未必。

　　“也可以是我们的猎杀之路。”

　　他们现在的目标变小了，巴卡坦人更难找到他们，他们却反过来了，可以隐蔽地发现巴卡坦人。

　　别的幸存者遇到巴卡坦人也许要躲开，就算交火了也生怕闹大动静，吸引更多的巴卡坦人来，但对于林群来说，只要他们下手够快，实力够强，遭遇便肃杀，它们哪里有呼叫巴卡坦人的机会？

　　于是……

　　猎人与猎物的关系倒转了。

　　巴卡坦人扫荡人类的前提是它们平均战力强于人类，可林群他们的小队，战力却已超过了这些巴卡坦武装人员的平均水平，自然可以逆转狩猎关系！

　　虽然林群现在没时间也没地方休息恢复精力，射杀巴卡坦人只能靠疯狂兑换精力恢复药剂，但这也是血赚不亏的。

　　他的双眼发光。

　　这附近不有很多游荡的巴卡坦人吗？

　　那么，就用它们的生命来积累到自己升级技能的贡献点！

　　这七个巴卡坦人，将只是一个开始。

　　被动挨打，不如主动出击！