第二十八章 二连抽卡

军方的消息给大家带来了极大的振奋。

　　樊文传还是第一个站起来，主动号召幸存者跟随军方撤退魔都第六监狱。

　　大部分幸存者都选择跟随前往，只有少部分忧心忡忡，盲目地认为留在龙城帝景小区才是最安全的，死活也不愿意离开。

　　这个时候，没人会一个一个地劝说他们。

　　虽然幸存者基地就在东

　　这一战军方又折损了不少人员，现在全都投入到了撤退准备之中。

　　他们分散开来，寻找车辆。

　　想要一口气带走四百多幸存者，这将是一个浩大的工程。

　　一些幸存者也在帮忙，剩下的大部分幸存者，则都在打包行礼，为出发做准备。

　　林群其实没什么打包的了。

　　他需要带的东西，几乎都装在抽出来的乾坤袋里了。

　　为掩人耳目，他也是背了一个背包。

　　他最后看了一眼。

　　这个三十多平米的小房子，在魔都不算什么，却是这具身躯原主努力奋斗获得的小家。

　　林群继承了记忆，真要到舍弃的时候，心中说不出的滋味。

　　后面的李杰拍了拍林群的肩膀，安慰：“哥，我还记得你刚买这个房子的时候请我来吃火锅……我们一定会有更好的住处的。”

　　林群笑了笑，从伸手进入背包，实则是从乾坤袋中拿出了两个面包，递给李杰和钱莹莹。

　　这是他从黑心老板那里巨资买来的存货。

　　还是夹心的呢。

　　“你还有这个好东西？嘿嘿，我不客气了。”李杰自来熟。

　　现在夹心面包也是好东西了，军方发放的物资，也就是些饼干等而已。

　　钱莹莹犹豫一下，也是接了过去。

　　林群没有说什么，率先迈步下楼了。

　　军方的效率极高，尤其是在樊文传拉起的幸存者配合之下，很快就组成了一个车队。

　　他们在外面街道上找来了五辆大巴。

　　在樊文传的安排下，几个楼的幸存者有序上车。

　　他现在俨然成为了整个幸存者的管理者，身边聚拢着一大堆“小弟”，别人带的行礼只有一个，唯独他大包小裹，不知道多少东西。

　　他甚至为自己找了一辆七座商务作为他自己的专车。

　　能登上他的车的，只有他的老婆和如干瘦男人那样的亲信。

　　他还向李星河发出了邀请，毕竟他虽然现在在幸存者之中呼风唤雨，却也知道这是实力为王的时代了，想要抱紧李星河的大腿。

　　能坐上樊文传的专车，不知道多少人羡慕，但却被李星河无情拒绝了。

　　李星河眼巴巴地跑上了五辆大巴中专为幸存者自卫队及其家属准备的两辆之一去了。

　　不因为别的，是因为李星河看见林群三个人上了那辆车。

　　樊文传想要抱大腿，李星河当然也想。

　　林群他们倒是也可以在路边随便找一辆没人要的废弃车辆，但林群猥琐为上，还是没那么做，决定和大家抱团在一起，蹭着李杰的关系，登上了前面的一辆大巴。

　　后面三辆给那些没什么战斗力的普通幸存者坐，拥挤的人满为患，可前面这两辆却还算宽松。

　　这也算是军方给幸存者自卫队的人的优待与特权了。.

　　李杰本来是想要自己找一辆车的，反正他自持武力，也不那么迫切地想要和大家抱团。

　　但被林群义正言辞地给教育了：“功夫再高，也怕菜刀，待在人多的地方多安全，要是遇到巴卡坦人扫射或者抽冷子放冷枪，你也可以有这么多人肉护盾，要是咱们自己开车，车里就三个人，那岂不是咱们三个一下子就成为目标了？

　　“更何况，这里还有这么多高手！

　　“天塌了，高手顶着，咱们可以摸鱼，遇到小怪，高手打残了，咱们也许还能捡漏捡个人头，你说咱们是不是和大家混在一起比较好？”

　　林群瞥了一眼角落里的楚幼薇。

　　他也是看见了这妹子上车，他才选的这辆大巴。

　　真拼命的时候，林群无所畏惧，敢放手一搏，该猥琐的时候就要猥琐！

　　李杰听了觉得十分有理，竖起大拇指：“不愧是吃鸡一枪不放靠伏地就能实现局局第二的男人，哥我听你的。”

　　“那你看看，小心驶得万年船。”林群说出自己信奉的至理名言。

　　钱莹莹奇道：“为什么局局只能第二？”

　　李杰笑道：“林哥伏地从没人找得到，天命圈一对一刚枪没赢过。”

　　钱莹莹：“……”

　　这时，李星河也上车了，受到一众人的追捧。

　　他击杀了巴卡坦人高级念力师的消息已经传开，他已被众人视为小区里幸存者第一，就算现在在车上的也都是有点战斗力的幸存者，对李星河这个第一强者也是很热情与巴结的。

　　“哥，你牛13啊，李星河也上了咱们的车，你知道他会来咱们的车吗？而且咱们车上还有楚幼薇，真是强者云集，咱们可以苟住了。”李杰双眼发光。

　　林群笑道：“运气好，运气好，两辆大巴，我也不知道李星河为什么也选了这辆。”

　　李杰摩拳擦掌：“哥，我过去和他看看能说上几句话不，攀攀交情，他可是真顶尖的高手，巴卡坦人的念力师你知道吧？就我之前和你说的那个，刚刚咱们大战的时候也有一个，可是那个念力师根本没发挥出来战斗力，据说直接被李星河秒杀了，这可是绝顶高手……我跟着军方逃亡了一路，就没听过谁有这个实力！”

　　林群嘴角扯了扯，道：“也好，你去混个脸熟，万一出什么危险，他也能多照顾咱们一下，咱们就更安全了。”

　　李杰深感认同，马上就去了。

　　也跟在一群人边儿上，吹捧李星河去了。

　　而这时候，钱莹莹终于忍不住了，道：“你们之前上班的时候，也是这么摸鱼的吧！”

　　林群露出尴尬而不失礼貌的微笑。

　　不过，钱莹莹已不是领导了，他们也没什么可怕的。

　　幸存者们还在集结登车，军方担心巴卡坦人报复，想要尽快出发，但毕竟这里这么多幸存者，再快也需要一点时间。

　　林群借了李杰的光，优先登车，也不必拥挤，甚至有座位，等待倒是很舒服的。

　　暂时无事，周围安全，林群闭上双眼。

　　默默消耗二十贡献点。

　　发动抽卡能力。

　　直接来一轮二连抽！

　　连抽两张卡！

　　林群心中既忐忑又期待。

　　希望这一次，能抽出极品卡！