第五十八章 升级爆头女技能

【姓名：林群。】

　　【等级：8（5300/7000）】

　　【力量：15】

　　【敏捷：15】

　　【体质：21】

　　【精力：26/26】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【当前剩余贡献点：107。】

　　多日努力，贡献点总数突破了一百，林群准备升级爆头女能力。

　　当然，他没有在外面升级，而是返回了幸存者基地。

　　这时，时间来到0点06分，今日的排名也已结算。

　　【昨日排名已锁定。】

　　【恭喜您：夜影。您在区域排名-魔都-东&amp;lt;城区战区中排名第三。】

　　【奖励10文明贡献点。】

　　10贡献点入账，林群的贡献点总数，达到了前所未有的117点！

　　有了凝神术的加持，林群省了不知道多少蓝瓶，狩猎巴卡坦人的贡献点净胜远超从前，获取速度也是越来越快了。

　　林群他们的牢房位置靠里，倒还算宁静，回到牢房，李星河和赵雯都守在这里。

　　最近人太多了，他们留守的也不敢乱跑。

　　怕被人趁虚而入。

　　李星河站起身来，道：“大佬，今天樊文传的那个手下吕辉来了一趟来着……”

　　“吕辉？”林群对这个名字有些茫然。

　　“就是那个干瘦干瘦的。”

　　林群这才反应过来，这是那个干瘦男人的名字，他皱起眉头：“他来干什么？”

　　“应该是拉拢我的，现在樊文传和聂文生在一起，混得风生水起，不缺物资与人手，但他到底是依附着聂文生，他觉得我是高手，想要把我拉过去，就可以进一步摆脱聂文生的钳制了，不过我没答应……”李星河道，“我看他那个意思，他似乎是想做幸存者基地里的末日商人。”

　　李杰道：“虽然我不怎么喜欢那个樊文传，但我不得不说，他这个人还是很厉害的，李星河你之前相当于当着他面骂他了，他还愿意三顾茅庐。”

　　李星河摸了摸鼻子：“我哪有？”

　　钱莹莹轻声说：“他在哪里都能混得风生水起，不是没道理的。这个人很聪明，又觉得李星河你是高手，没到万不得已，他不会和你撕破脸的。”

　　林群也有些感慨，这个樊文传无论是好人还是坏人，确实有脑瓜，不愧在末日前就能在外面当领导，有能力的人，在哪里都能找到生存之路。

　　这些天，樊文传在幸存者基地里聚集了不少人，经营得很好，他自己没什么实力，但却成功寻出了另一条生存之路。

　　李杰道：“这个樊文传，末日经营，算是被他玩明白了。”

　　樊文传的路和他们不一样，林群他们是提升自身的实力，樊文传靠的是人脉。

　　但在看林群看来，就算樊文传去做了末日商人，也是要依附着幸存者基地而存在的，若是幸存者基地灭亡了，他怎么努力，都将付之东流，而这也是他的无奈。

　　如果有足够的时间，就算幸存者基地覆灭，也是有可能存活下来的。

　　回到幸存者基地，彻底安全下来，林群便来到房间角落，消耗献点，为自己爆头女技能升级。

　　与之前一样，升级没什么过程，林群这个当事人也没什么感觉。

　　而他的技能描述，却发生了巨大变化！

　　【技能：】

　　【“砰”（技能等级：2级）：在以自身为中心半径50米范围内，目光注视目标，可使用该技能定点摧毁碳基生命身躯任何部位。】

　　【本技能已达到二级，衍生功能：可以对体积在8立方厘米的物体实施定点爆破。】

　　【当前可直接爆破目标体质上限：46（对体质超过该数值的敌人使用此技能时，效果会下降）】

　　【注：该技能将为你提供2点体质加成、2点精力加成。】

　　成功了！

　　林群的面板属性，也是瞬间变化。

　　这一次，爆头女技能的体质加成从1升到了2，而且还多出了2点精力加成。

　　林群的体质已达到了23点，精力更是惊人的28点了。

　　体质四十六以下的目标，他都可以任意爆头。

　　28点精力，他要是不要命，能连爆十四次头。

　　而最让林群在意的，就是这个攻击距离的提升了。

　　直接增加了40米！

　　从原来的十米，达到了五十！

　　这才是这个技能最关键，也是最强的提升了。

　　五十米和十米，那可是巨大差距，这意味着，林群可以在更加安全的距离上发挥老阴13的天赋，实现狙杀。

　　而且看这个样子，这也并非是极限，这个技能还有提升的空间，还有升级的可能。

　　林群注意到，下一次升级，需要两百贡献点了。

　　下一次升级，爆头距离肯定也会提升。

　　而且提升必然远超40米。

　　这样下去，如能实现千米狙杀，那他真的是找好一个制高点，就可以随意爆头巴卡坦人了，立于不败之地，而敌人，甚至都找不到他的位置！

　　那将是真正的隐蔽。

　　只要距离足够远，他的这个技能唯一的短板就被补齐了！

　　而且，林群更注意到，这一次的升级，多出了一个二重效果，8立方厘米体积的物体都可以爆破！

　　这意味着，这能力从二级开始，已不局限于碳基生物了。

　　他还特意尝试了一下，找来了一块小砖头，于无人处释放技能。

　　还是两点精力，瞬间把那个砖头炸碎了！

　　这威力，比常规的子弹还猛！

　　果然，升级下去，爆头女技能也将不仅仅局限于爆掉碳基生物的身躯，更可以无物不破！

　　再升级，可随意爆破的物品体积应该还会增大！

　　50米的距离，将极大提升林群的生存力和战斗力。

　　而这个全新的爆破应用，则可以让他的能力应用更为丰富。

　　林群的目光移动。

　　还有17个贡献点。

　　他摩拳擦掌，启动技能，抽卡！

　　十个贡献点扣除。

　　林群坐在角落，嘴唇蠕动，神神叨叨念咒。

　　“必出好卡、必出顶级卡、欧皇附体、欧皇附体、非酋退散、非酋退散！”

　　他声音很小，并未被别人听见。

　　很快，卡牌浮现。

　　林群有些意外地看了过去。

　　【名称：生牛肉*1000g】

　　【种类：物资卡】

　　【描述：使用该物品卡，可获得1000g生牛肉……新鲜的那种。但需烹饪才能食用。】

　　【是否具现？】

　　这是……

　　全新的卡牌种类。

　　物资卡。

　　是物资吗？

　　两斤生牛肉，这在幸存者基地，可是有价无市的好东西，这里的这些幸存者，末日爆发后，就没几个吃过肉的——人都活不下去了，谁还能顾得上那些牲畜？

　　恐怕就连幸存者基地的高层，也没有新鲜的牛肉。

　　把这两斤牛肉拿出来，足以让全幸存者基地的人疯狂！

　　不，这东西吃的时候可得注意点，要是让饥饿的幸存者哄抢，林群虽不怕，但没无聊到自找麻烦的地步，或可找个没人的地方来一锅炖牛肉！

　　今天太晚了，林群他们也都吃过了，今天肯定是不行了。

　　林群看着卡牌画面中的牛肉，也是食指大动。

　　天天面包饼干和稀粥，谁能不馋？

　　看着上面画的牛肉，林群本能地开始联想孜然牛肉、红烧牛肉、炖牛肉……

　　卡牌里抽出来的，竟还有物资，这样的话，就算在没食物的地方，也可以靠卡牌生存。

　　不过林群没现在具现，而是将卡牌拿在手里放在储物袋里收好。

　　毕竟，他可没有能存放新鲜生牛肉的东西，现在具现出来，必然要坏掉。

　　等到吃的时候再兑换出来不迟。

　　能抽出牛肉，也许还能抽出更多其他物资，比如同样末日紧缺的水果与蔬菜等……

　　有物资卡的话，就算他困守一方，也可以支撑下去！