第五十四章 是它！

林群的行动力最快，越过地上刚刚被他们解决掉的巴卡坦武装人员的尸体，一马当先，后面的李杰等人还没看清楚情况，就看见前面出去的林群又急匆匆地回来了，神情紧张，脸色十分难看，道：“快走，这不是小股部队，是巴卡坦的正规军！”

　　幸存者基地附近的位置，人类在狩猎巴卡坦人，巴卡坦人也在这里狩猎人类，各方混杂，军队也是犬牙交错，他们在外面，最要小心的就是这种情况，一旦被巴卡坦军队咬死，那就是不死不休。

　　林群他们一般下手的，都是巴卡坦的武装人员，他们现有的实力，还达不到与巴卡坦正规军交火的地步，那些正规军的火力与实力，和那些巴卡坦武装人员，有着巨大的差距！

　　最关键的是，是数量优势与机动性上的差距。

　　当下，他们迅速后撤，就近躲避。

　　但那支巴卡坦军队，似乎就在近处和军方交火了，炮火连天，而更恐怖的是，一道可怕的身影从巴卡坦军队的中央升起，气息膨胀，如神明般不可一世。

　　它目光所及，地面、楼宇节节崩裂，倒飞着冲天而起，在巨响声中又轰然下坠，烟尘滚沸，淹没周围好几条街道。

　　那个位置的人类部队，眨眼就被全灭。

　　剩下的巴卡坦军队如洪流般分散，四面出击，扫荡周围的街道。

　　“是它，是它来了！”

　　看见它，林群的瞳孔瞬间泛起一抹血红。

　　那个巴卡坦人，他这辈子也不会忘记。

　　那是东&lt;城区战线的巴卡坦指挥官、贡献点总数已超过三万的巴卡昀。

　　也是杀死姜斌的人。

　　林群的脚步本能地停顿。

　　一侧，李杰拉住他的胳膊，咬牙道：“哥，不能冲动……”

　　伏地魔的理智战胜了愤怒，林群迈步后退，烟尘已快要淹没到他们的脚下。

　　现在跑出去，不能杀死它，只能成为被它碾死的无数蝼蚁中的渺小一个！

　　而在烟尘之上，巴卡昀正在空中缓慢地飞掠，这座人类的城市，如同它的领地一样，它旁若无人在空中穿行，居高临下，看见的每个人类，全被它瞬间绞杀。

　　林群他们不能再跑了，必须找地方躲藏。

　　林群一脚踹开一边的一栋上世纪小洋楼的铁门，带着众人冲了进去躲避。

　　他很清楚他与那个怪物的差距。

　　抵达幸存者基地后，就在今天白天，王德胜还给林群递来了一个消息，那是他从军方处获得的有关巴卡昀的详细情报。

　　巴卡昀，乃是巴卡坦王室血脉，天生的念力师，曾参加过一次文明之战并存活，是巴卡坦文明极其强大的战士与念力师，而它的等级，据说可能在四十级以上。

　　那对于现在的林群来说，是天堑般的鸿沟！

　　正面相遇，他们三个人都要死。

　　当然，哪怕如它这样强大的个体，也不可能单枪匹马冲击幸存者基地，必将被军方的密集火力击杀，但在幸存者基地之外的区域，没有人类能与它抗衡。

　　但在外部战场、小范围的局部战场上，它却是走到哪里就是哪里的神！

　　人类只有逃亡的份儿！

　　没有办法，魔都的人类正在收缩。

　　好在，它似乎并未发现林群，在与他们藏身的楼宇的两条街道外的上空缓缓飘过。

　　林群拉开窗帘一角，甚至不敢多观察它，怕被它发现自己的目光。

　　据现有信息可知，巴卡坦念力师都拥有极其敏锐的感知，越强大的，感知越敏锐。

　　而查看楼里情况的李杰却忽然低声道：“哥，楼上有人！”

　　这时候他们在二楼，三楼竟还躲着一批幸存者，八个人，都很狼狈。

　　看见林群他们上来，这些人都投来警惕的目光。

　　林群扫了一眼，和李杰等人在同一层的另一边坐了下来，既警惕这些同类，也在等待巴卡坦军队彻底离开。

　　林群也在观察他们。

　　这似乎是一群要前往幸存者基地的幸存者，都很狼狈，身上都没什么东西了，大概分为几波的，两个老哥一个的，还有一个一家三口，另外还有两个保镖模样的人，似乎在保护一个长得很有书生气的英俊年轻人。

　　盯着那个年轻人看了一会儿，林群没看出什么，钱莹莹却忽然道；“那个人，好像是个小明星，我似乎在电视上见过，叫……叫什么来着？”

　　屋子安静，声音再低也能听到些，那边明显往这边看了一眼。

　　钱莹莹便不吭声了，她也不想惹麻烦。

　　林群不认识什么明星，他也不奇怪在魔都这种繁华地方能遇到什么名人，但现在，末日降临，文明战争开启，什么名人不名人，早已没了意义。

　　林群只来到窗边，默默观察下面的情况，巴卡坦军队一走，他们马上离开这里。

　　同时，他也运转凝神术，加速恢复精力，保持最佳战力状态。

　　但那边的幸存者们却有隐隐地骚动。

　　那个疑似小明星的人拿出了一袋早餐饼干来。

　　引得他们那边的幸存者全都艰难地吞咽口水，有个女生怯生生地问道：“能、能给我一块吗？我、我已经一天多没有吃过东西了。”

　　他们不是林群，都是狼狈逃亡的幸存者，能活着到这里就很不容易了，身上早没吃的了，都是饿了好久的。

　　林群投过一道视线。

　　那个小明星只摇了摇头，没有任何分享的意思，一袋早餐饼干只剩下半包，他从里面拿出四块，自己两块，自己的保镖一人一块。

　　其他人眼巴巴地看着，却也只能是看着了。

　　就算他们有什么想法，看着那两个保镖也只能是望而却步。

　　他还往林群这边看了一眼，眼含警惕，显然是觉得林群他们也是普通幸存者，担心他们惦记他的饼干。

　　因为林群他们身上都带着枪呢。

　　林群可没那么无聊，他们有实力便不缺物资，出来狩猎巴卡坦人，身上都带着物资的。

　　为避免这家伙以为他们会抢他们的东西，闹出不必要的麻烦来，林群想了想，干脆从李杰的背包里拿出了三条火腿肠。

　　那年轻小明星的眼睛一下子发直了。