第七十章 林先生已经飞出去了！

肖毅和赵雯确认了哪一辆飞艇中有那个巴卡坦念力师，简单部署了一番，便直接组织人手杀了出去。

　　伤员留在后面，作战人员全员出动，目标是打废巴卡坦七艘飞艇的推进器。

　　他们的坦克轰鸣地从掩体之中杀出，沉重的炮台转动，喷吐出死亡的烈焰，与此同时，肖毅他们也分别从地下停车场之中冲出了。

　　他们这边有作战能力的，只有三十三多个人了，五个人一组，各负责一艘飞艇。

　　而眼看着人手不够分，林群直接表示，他带着李杰杀出去就够了。

　　李星河和赵雯打留在后面。

　　要是之前，林群这么说话，不光聂文生等人要笑死，就是肖毅也不可能同意。

　　这是巴卡坦军用飞艇，虽只挂载两门机炮，火力不是很强，却有很强的载人功能，一个里面至少有十个巴卡坦人。

　　林群两个人冲上去面对一个飞艇加十个巴卡坦人，这不是痴人说梦呢？

　　但有了刚刚的一幕，这时候没人质疑，肖毅甚至直接就同意，开枪杀出的时候，他还特意扭头看了一眼林群的方向，却顿时吃了一惊。

　　因为林群竟然没影了！

　　他们明明是一起往外冲的！

　　“他人呢！”

　　他身边一个跟着他的小战士，一脸见了鬼的神情指着前方，道：“排长，林先生、林先生他、他已经飞出去了！”

　　后面众人全都目瞪口呆了。

　　因为林群真的飞出去了。

　　他们还在这里冲锋呢，人家林群一脚踩地，直接越出去了，凌空再一踩，二三十米的距离就没了，整个人在空中，不是飞是什么？

　　刘锐当场傻眼，道：“是他是他泥煤的就是他！他就是那个单枪匹马干掉巴卡坦一艘轻型攻击舰的‘武林高手’！”

　　事实上，不光是他们蒙了，就连巴卡坦人都蒙了，它们正在这里找人类呢，人类突然杀出来也就算了，它们也不是巴卡坦武装人员那些乌合之众，被伏

　　也能反映过来。

　　但泥煤这个人类太快了吧？

　　飞艇炮口还没抬起来呢，已经杀到眼前了！

　　而接下来的一幕，更让人震惊。

　　林群的目标，就是赵雯确认的那个巴卡坦念力师所在的飞艇。

　　擒贼先擒王，既然他们先动手了，就要出其不意，先把这个最厉害的打下来。

　　因此，林群急速拉近距离，也没如何动手，直接劈手甩出了一张火符。

　　恐怖的火球瞬间在战场上乍现。

　　这是真正的火球骑脸，火球出现的刹那，与那艘巴卡坦飞艇的直线距离已经不到五米了，那飞艇的炮台只来得及扫射出一排子弹，便被火球命中了。

　　轰地一声巨响，那飞艇直接被打爆了，变成一团更大的火球，残骸碎片四处飞溅，一头直接栽在了地上！

　　里面那个巴卡坦念力师，直接生死不明。

　　那一梭子子弹，更是没能将林群怎么样——他直接举起盾牌，借着机炮子弹的强大反作用力倒退，落回地面，席地翻滚，避开了爆炸的冲击与火焰。

　　后面的人类，剩下的巴卡坦人，全傻眼了。

　　它们做梦也没有想到，这里有个这么强悍的人类！

　　但这给肖毅等人创造了机会，他们从后面迅速掩杀上来，几分钟内就炸残了五艘飞艇，一个个迅速迫降，里面的巴卡坦人咆哮着反击。

　　尤其是林群所在位置，几乎被巴卡坦人集火了。

　　没办法，他看起来太凶猛了，那些巴卡坦人就算是被别人打下来了，第一时间的反应也是攻击林群。

　　林群借助能力和振金盾牌高速移动，密集的子弹如影随形，却也没能命中他的身躯，要么被规避了，要么就是射在振金盾牌上。

　　这振金盾牌得防御力极其惊人，让林群能抗能打，他甚至主动冲向巴卡坦人，差不多了偷瞄一眼，一眼直接盯死！

　　他直接磕了一枚只剩两颗的凝神丹，精力蹭蹭蹭地往上恢复，疲劳也一扫而空，林群像是打了鸡血，一个人压制着两个飞艇的巴卡坦人打！

　　这不光是因为林群“装备优势大”，更是因为林群的各项属性极高，对巴卡坦人也是碾压，否则他也做不到如此行云流水与疯狂。

　　当然，在获得美国队长振金盾牌之前他也没有这么猖狂，毕竟血肉之躯，挨不住子弹。

　　但现在不一样了，对方甩过来一枚巴卡坦特质手雷，林群都敢往前顶一下子！

　　能抗能打，爆头女技能杀人又快，林群大开大合，直接杀疯了！

　　把肖毅等人都看傻了。

　　就是他们那些特种兵战士，也没有这么猛的啊！

　　和巴卡坦人交战也好多天了，他们就没听说过谁能这么对抗巴卡坦人！

　　估计也就齐志川了吧？

　　聂文生看着林群的目光连闪，尊敬都没了，眼底深处，浮现出一抹与他魁梧巨大外形不怎么相符的崇拜的色彩来！

　　但林群也没忘乎所以，他火速收割一笔贡献点，眼看着肖毅他们那边差不多了，也跟着马上后撤，与给自己打掩护补漏网之鱼的李杰配合，迅速后撤，准备脱离战场。

　　大麻烦是后面的三架战机，那是真正的巴卡坦战机，在高打低，他们根本反击的能力都没有。

　　除非林群真的能飞，否则连摸都摸不到对方，赵雯的能力也追不上对方的速度，就算能追上，高空距离也不够。

　　那是纯纯的挨打，一旦被咬死，脱身都几乎不可能。

　　趁着现在赶紧走。

　　他们正迅速后撤，那辆坦克的履带断了，驾驶员都跳了出来，准备向错综复杂的楼群里跑。

　　但就在这时候，场中忽然生出了一道令人窒息的可怕气息！

　　从被林群击落的第一架巴卡坦战机残骸火焰中，猛地升起一道身影，无形的力量翻涌，它周围的飞艇碎片残骸，火焰和街道上的报废车辆、甚至是一侧的路灯，全都轰然离地而起。

　　场中的巴卡坦人全都激动地看着那道声音。

　　那是它们排名93的念力师，它没被炸死！

　　它用同步翻译器发出的人类声音响彻战场，强大与不可一世：“好厉害的人类，可惜……你们谁也走不了了。”

　　这时候，远空中，已传来巴卡坦V字战机破空的轰鸣！

　　它们接到讯息，正在迅速折回！