第五十九章 一眼瞪爆火箭弹！

翌日。

　　早上六点。

　　林群就猛地睁开了双眼。

　　他虽然前后只睡了不到四个小时，却双眼如灯泡，精神抖擞。

　　这就是28点精力带来的可怕加成。

　　精力无限。

　　休息一小会，就能生龙活虎。

　　反观李杰和钱莹莹，昨天跟着林群跑了一夜，一直精神紧绷，还在和巴卡坦人生死搏杀，身心俱疲，困得昏天暗地，根本醒不过来。

　　林群则精神抖擞——他那超高精力可不是盖的，一旦恢复满了，两眼如灯泡般冒光。

　　而且有凝神术的加持，林群精力恢复速度直接提升了一个档次，大大节省了休息时间。

　　再加上他本身精力上限就高，精力拉满之下，一天睡一个小时就完全足够了。

　　林群站起身来，收拾一番，就准备出发了。

　　正常来说，昨夜是李杰和钱莹莹出去的，今天白天应该是李星河和赵雯与林群一起行动。

　　但今天林群起的太早了。

　　李星河起不来，赵雯也睡眼惺忪，听林群要出去，纤细的藕臂反过来抱住林群的大腿，一边乱探，一边半梦半醒地说：“精力旺盛、你抱我出去嘛……”

　　眼看着那素手就要摸到了不得的地方，林群不动声色地抽出大腿，自己出门了。

　　六点钟，幸存者基地内大部分幸存者都在昏睡，这个时间点，反而比晚上还安静些，林群出来，却在门口遇到了老五。

　　他是来找林群的。

　　“哥，你要出去？”

　　这几天，老五和林群他们没少走动。

　　老五是幸存者基地的老人了，加上志愿者的身份，认识不少人，能给林群带来一些不需要付出多大代价就能获得的小便利和信息，林群也乐得与他相处，两边的关系都很不错。

　　老五也知道，林群他们这个团队似乎很凶残，每天都出去猎杀巴卡坦人、搜寻物资，但他也很聪明，从不打听林群他们的秘密。

　　林群道：“嗯……怎么了？”

　　“我就猜到你们可能要出去，我是特意来提醒你们的……”老五笑道，“这两天要小心些，据说巴卡坦人要有大动作——我说的是咱们东

　　林群眯起眼睛：“什么大动作？”

　　他从怀里掏出两根火腿肠，顺势塞给老五。

　　老五动作飞快地收了，鬼鬼祟祟地左右看了两眼，就凑近过来，道：“据说，它们在调兵遣将，集中资源，要攻打一座幸存者基地！”

　　听到这一句，林群心中倒是一惊：“它们要打哪？”

　　他一下子就想到了昨天，他们就曾遇到过一股巴卡坦人，疑似收到什么信息突然跑掉，那时候，林群要不是还没有出手，差点都要以为是自己的王霸之气把它们吓跑的了。

　　人类现在采取坚守政策，尽可能避免损伤，但巴卡坦人不一样，它们只有三十天的时间，肯定不可能放着这十三座幸存者基地存在。

　　而且对它们来说，越早击溃人类，拿下幸存者基地，对它们越有利。

　　因此，巴卡坦人马不停蹄地对幸存者基地发起进攻倒不让人意外。

　　老五却没接话，笑着摇了摇头：“这我就不知道了，但看现在这个样子，应该不是咱们倒霉。”

　　林群瞄了他一眼，又从怀里掏出一把奶糖。

　　这回老五没收，他道：“我是真不知道。我就是来提醒你一句，哥你小心些就是了，别卷到巴卡坦人大部队里……不过，我今天和你说这些，你可别和别人说。”

　　说完，他左右看了一眼，便直接走了。

　　林群看着他的背影消失在人群中，呼出一口气，也迈步向前。

　　老五这个人还不错，收礼从不含糊，但该办的事从来靠谱，不该要的也从不多拿。

　　林群从幸存者基地出来，天还蒙蒙亮，他以幸存者基地为中心，在半径三公里的位置内游荡，这是他这些天摸索出来的安全距离。

　　一般在这个位置，巴卡坦人的正规军较少，都是巴卡坦武装人员在活动，它们人数不定，实力不一，战斗素养也参差不齐，是下手的最佳目标。

　　林群一个人出来，就更谨慎了些，既是为了获取更多贡献点，也是为了测试自己升级后的爆头女能力。

　　他躲藏在一栋路边居民楼的二层位置，悄悄探出头来，目光锁定了对面出来的几个巴卡坦武装人员。

　　它们从对面街道小巷里出来，迅速来到街道中央，借助着街道上混乱拥堵的报废车辆迅速前进，似乎也在寻找人类猎物。

　　按照以前的能力，这种距离下，林群不可能发动技能，必须再近一些，甚至自己也进入街道才行。

　　那样一来，他与这些巴卡坦武装人员就将很近，爆头的同时，随时也有暴露自己的风险。

　　而这一刻……

　　林群趴在楼顶，眨了一次眼睛。

　　街道上一个谨慎前进的巴卡坦人应声而倒。

　　紧接着是第二个、第三个！

　　它们惊恐起来，最开始是四处寻找目标，可它们根本不知道打击从何而来，然后便只要拼命寻找掩体，以为敌人与它们身处同一个平面，但这些努力都不能结束这场屠杀，最后，它们疯狂了。

　　有一个魁梧的巴卡坦人，面色扭曲，似乎认为敌人在前面一个门市房的地下窗户后面，它扛着火箭筒冲出来，想要给那边一炮。

　　但看着这一幕，林群心中却是一动，紧盯着那个火箭筒的炮口。

　　在火箭弹冲膛而出的刹那。

　　他发动能力。

　　爆破8立方厘米以下的物品。

　　他没法直接爆掉火箭弹，但只要看到哪里爆哪里就足够了。

　　轰地一声。

　　林群一眼瞪爆火箭弹，那个魁梧的巴卡坦人，直接被自己炸死！

　　最后一个巴卡坦人眼睁睁地看着自己的同伴一个接一个死去，无论怎么躲藏，死神都将迅速光顾，露出无限惶恐的神情。

　　它从没见过这样的情况。

　　都快死光了，却连敌人都没有见到。

　　它只好尖叫着从角落里跑出来，不顾一切地向周围疯狂开火，最后砰地一声，脑袋炸开，轰然倒地，只剩下一脸惊恐的扭曲。

　　敌人可能还都来不及找到他，就被他全灭了。

　　林群缓缓收回目光。

　　六个巴卡坦人，十二点精力。

　　他还剩16点，最少可以再发动7次。

　　现在，林群已堪称移动的点射大王了，升级后的爆头女的技能释放距离增加到五十米后，让林群更加隐蔽了，足可以让他更加隐蔽地狩猎对手。

　　他可以在相对更远的位置上选择更隐蔽的角落，只露出一双眼睛……

　　成为战场上会呼吸的幽灵。

　　瞪谁谁死！

　　如这一队巴卡坦人，到死都不知道林群藏在什么地方！

　　这可比枪械更隐蔽无声，很难寻找弹道、更没有噪音，因此，林群的贡献点从没花在兑换枪械武器上，那对他来说，没有必要，手里有霰弹枪和火箭筒这两个范围杀伤武器来弥补他的短板就足够了。

　　新的衍生效果，更是恐怖，不光能爆生物体，直接让战场上的林群瞪什么爆什么，唯一的缺陷还是能爆的物体体积太小了。

　　当然，其实现在林群自己的体质和力量属性也够高了，真要是近战，一般的巴卡坦人还真不是他的对手！