第五十七章 我是人类！

小洋楼中，幸存者们纷纷离开。

　　那个母亲抱起自己的孩子，神情恍惚了一阵，也变得坚强起来，最终缓缓下楼。

　　她失去了自己的丈夫，可她还要为了自己的孩子而努力生存。

　　王寒站在楼下，最后扭头看了一眼。

　　他的眼睛里有些期待。

　　他知道，他和那个不知名的强者，一定还会再见的，在第六监狱幸存者基地。

　　……

　　同一时刻，林群他们已溜边前进，移动到了下一个位置了。

　　魔都东

　　同时，他也将另外的两张火符仔仔细细地收好了，这东西威力不俗，要用在合适的地方。

　　今日，只是一个开始！

　　接下来，他将全力狩猎巴卡坦人！

　　有书则长、无书则短。

　　6月21日。

　　17时51分。魔都，东

　　魔都内人类与巴卡坦文明的交战正进入到一个全新的胶着阶段，双方的主力不再碰撞，战场从中城区向魔都其他四个方向城区扩散，小规模的冲突到处爆发，巴卡坦人和人类在城区中不断激烈交火。

　　这几天里，林群昼伏夜出，与李杰、李星河不断往返于幸存者基地与东

　　林群的贡献点，开始了飞速上涨。

　　这个过程中，他又消耗了一枚凝神丹，手中的凝神丹还剩两颗。

　　不仅如此，林群的凝神术神功达成，几乎已练成被动，无时不刻处在启动状态，战斗中也能持续恢复精力，积少成多，这直接让林群节省下大笔贡献点！

　　李杰和李星河等人就没有林群这样的精力，林群一天能杀出去三次，他们就不行了，两个人一组轮换着才能跟上林群的节奏。

　　但他们也从获得了好处，虽然大部分巴卡坦人都被林群干掉了，但他们总也能有所收获，不仅如此，他们跟着林群，安全系数极高，一路有惊无险，就连赵雯都从无到有，获得了两个贡献点。

　　而一座座幸存者基地，就在这个过程中拔地而起。

　　联邦魔都军队在东西南北四大城区全都建立了幸存者基地，6月20日的时候，魔都现存的幸存者基地已达到了十三个，超过三百万人被收容。

　　光是东

　　魔都第六监狱幸存者基地，即魔都第三幸存者基地。

　　魔都部队医院幸存者基地，即魔都第五幸存者基地。

　　魔都新兴广场幸存者基地，即魔都第九幸存者基地。

　　这三个幸存者基地遥相呼应，形成掎角之势。

　　一座座幸存者基地，如群星般点缀在狼藉的魔都战场上，人类军方以这十三座幸存者基地为阵线，与巴卡坦人不断交锋，砥砺死战，打的也是有来有回。

　　巴卡坦人花费重金将魔都封锁。

　　此刻，这里便只有这两个文明在博弈。

　　你死我活。

　　巴卡坦人一直在不断排兵布阵，它们在中城区建立了大本营，源源不断的巴卡坦人从空间裂缝穿越，聚集在中城区位置，又源源不断投入到各区域战场之中。

　　谁都清楚，在封锁期限三十天到来之前，巴卡坦人必会不惜一切代价杀光全魔都的人类，将魔都两千万人类化为它们的贡献点财富，

　　唯有如此，才对得起它们花费的五百万贡献点。

　　当然，这些都是顶层的变化，对于现在的林群来说其实感知并不明显。

　　他也没时间过多地了解，这几天的时间里，他都在全力提升自身。

　　积累足够的贡献点，争取更高的排名。

　　三天多的时间，林群一次第三、一次第五、一次第四，稳定在了前五。

　　他的ID夜影，成为了幸存者基地里很多人讨论的对象。

　　因为这些天里，更多强者涌现，魔都排行榜、区域排行榜的名次一直在变化，像是刘锐，都从最开始的第五猛跌到第九了，而夏晴也因配合军方行动，彻底从第二跌落了，也在三四五徘徊，倒是齐志川一直稳定，但有消息说，他游走在中城区与东

　　对此，林群表示他一直在等。

　　因为齐志川走了，他就能顺位前进一名，凭空多得不少结算贡献点奖励呢！

　　但可惜，起码这三天多的时间里，齐志川一直都在。

　　除了他，还有一个神秘的家伙，ID叫“还我工作”的人异军突起，稳定第二，很是强悍。

　　前十都不断变化，后面更是如此，伴随着时间推移，很多人都也尝试着出去与巴卡坦人对抗，或者是外出搜寻物资（幸存者基地里的人太多了，军方每日发放的物资只能保证饿不死人，想要吃饱、过得好，就得自己去城区里冒险想办法），有人在这个过程中死去了，但也有人成长起来，和林群一样，每天都要外出行动，在末日之下，以全新的姿态生活。

　　这就导致不少人异军突起，排行榜实时变化。

　　这种情况下，林群这个“夜影”一直稳定前五，还是很让人惊讶的。

　　人们被迫求生，幸存者基地也没什么娱乐，这排行榜就成为了人们的谈资与议论焦点。

　　林群是焦点，但在林群眼中，也有一个他看来的焦点。

　　全球战场已经彻底开启，全球排名已经出现，巴卡坦人甚至连全球排名的前十都进不去，人类更是如此。

　　但十九号这一天，有一个ID是“我是人类”的人类征战者，冲进了前百，以两万六千贡献点位列全球第100名！

　　这在封锁的魔都内都引起了轩然大波。

　　林群也吃惊不已。

　　两万六千多贡献点，这意味着，对方在六天多的时间里杀了两万多异族。

　　这是真正的强者！

　　在一片异族的名字里，我是人类这个ID更让人有种说不出的感觉。

　　有希望、有悲凉、也有振奋与骄傲。

　　人类也有强者，也能杀异族如屠狗！

　　林群也深深向往。

　　他什么时候能拥有两万贡献点？

　　而他更难以想象的是……

　　魔都之外的情况究竟到什么地步了？

　　从那些滚动的全球排名，外面的世界，似乎早已昏天暗地、如地狱般血腥一片！

　　三十天之后，如果自己能活下来，离开魔都，又将面对什么？

　　林群不知道，现在也没人能回答他的问题，同样的疑问与不安，也深埋在每个人的心底，最终也只能暂时压下，以当下为最优先。

　　这些天里，林群也是这么做的，他马不停蹄地狩猎，杀死了不少巴卡坦人，终于升到了八级，而且升向九级的经验也攒了不少。

　　面板属性，再一次全面提升了！