第五十三章 李杰的新装备

离开幸存者基地很顺利，这时候已是后半夜，幸存者基地里仍是灯火通明，一片辉煌。

　　外面更是一眼望不到头的长龙。

　　发放通行证的战士还没换班，对林群才回去没几个小时又出来十分惊讶。

　　林群从他这里得到消息，东

　　魔都的人口太多了，哪怕经历了三天灾难，仍有大量幸存者，远远超过第六监狱幸存者基地容纳极限。

　　而林群也在这里印证了此前的猜测。

　　他们所在的第六监狱是魔都的第三个幸存者基地，第一、第二幸存者基地更早开始吸纳幸存者，位于南城区和北城区。

　　这意味着，军方正从前期的大混乱中渐渐站稳脚跟。

　　从基地里出来，看着外面冗长的车队，李杰有些忧心忡忡地说：“不知道我的家乡怎么样了。”

　　他在担心他的父母。

　　“我们能回去的，先别想太多。”

　　林群拍了拍他的肩膀，安慰一句。

　　李杰用力点了点头：“一定，林哥，咱们一定都能活下来，活着离开魔都！”

　　幸存者基地辐射的安全区范围在一公里左右，林群三人步行出发，绕开幸存者基地，这一次没往魔都郊区更远的地方前进，而是向他们来处的市中心靠拢了。

　　林群刚在那边击沉过一艘攻击舰，谨慎起见，他暂时不打算往那边去了。

　　那一片区域也已几乎彻底荒废，街道和楼宇处处都是战损的痕迹，地面上焦黑的尸体，有巴卡坦人的，也有人类的。

　　只是那些人类战士身上的武器也早已不翼而飞，早没什么有价值的东西了。

　　沿途的一些超市、店铺也皆是如此。.

　　大量的幸存者汇聚、经过，这一带自然是雁过拔毛。

　　幸存者基地内人数众多，物资紧俏。

　　现在不值钱的，反而是那些车辆了，便宜的、昂贵的，全都横在路边，哪怕车门敞开，钥匙就在里面，也无人问津。

　　离开幸存者基地辐射区域不到两百米，他们就遇到了第一股巴卡坦人。

　　那是三个巴卡坦人，也在寻找人类狩猎。

　　两边狭路相逢，都很兴奋，以为自己遇到了猎物。

　　战斗迅速爆发迅速结束。

　　林群干掉两个，李杰解决一个，钱莹莹主要负责火力压制。

　　她很清楚自己的实力，这种场合下，没什么她出手的空间，她也不奔着贡献点去，打打辅助就好。

　　这只是一个开始。

　　大量幸存者的汇聚，让很多巴卡坦武装人员看见了机会，都在向这边靠拢，三五一组，狩猎截杀人类，而这对于林群三人来说，也正是他们想要的。

　　他们四面出击，借助着夜色的掩护，规避大规模的巴卡坦正规军，专找那些零散的巴卡坦武装人员狩猎。

　　如鬼魅般在黑暗中前行。

　　这个过程中，林群一直在不间断地运转凝神术，准备先从有意识地保持，再到之后彻底化为本能，将这个技能化为被动。

　　且在战斗中，林群也会有意识地在休息中抓紧恢复，以前精力自然恢复速度太慢，没有那个必要，但现在却可以了，抓住一切战斗中的空档期迅速恢复精力。

　　凝神术的效果于细微处展现的淋漓尽致！

　　而其效果也是很明显的，林群作战中，精力也一直在持续恢复！

　　同时，他在有意带着李杰锻炼，给他机会和巴卡坦人搏杀，在实战中成长。

　　李杰之前斩杀一个巴卡坦人就几乎要用光自己的能力次数，慌乱中疯狂攻击，毫无准头可言，所以他的贡献点一直增长缓慢。

　　现在，有林群的保驾护航，李杰也敢上了，近距离下与巴卡坦人搏杀，渐渐有了准头，出手越发冷静。

　　一条阴暗的小巷中，一个巴卡坦人半身焦黑，脖颈位置一个可怕的大洞，仰面轰然而倒。

　　在它面前，李杰露出兴奋的神情：“哥，来了，十个贡献点，我够了！”

　　跟着林群一路前进狩猎，李杰耗尽四次放电机会，成功收获了三个贡献点，加上他原来的，足以兑换他心心念念的什么放电武器了。

　　这样的效率，也是李杰不敢想的，他这个人单纯善良，却也不傻，当然能看出这一路是林群在为他保驾护航，他看向林群，郑重道：“林哥，谢谢了。”

　　看着他兴奋的样子，林群摆摆手，道：“这没什么，我也是帮自己。这是文明之争，真要是和一群巴卡坦人对抗，我也只有跑路的份儿，你要是能强大起来，与我配合，也是变相提升我的实力。”

　　李杰斩获了三个贡献点，林群这会儿都已经获得了八个贡献点了。

　　这时，一侧观望的钱莹莹忽然道：“好像有大股的巴卡坦军队来了！”

　　林群微微变色。

　　他们三个就近躲藏，从小巷另一个出口离开，躲到了一侧的七层居民楼里。

　　很快，他们就看见了那支巴卡坦的正规军军团。

　　有五十多个，两艘低空军艇，它们似乎是巡逻路过，但发现了小巷里林群他们杀死的巴卡坦人尸体，都顿住了脚步，分成两队，在周围搜寻。

　　巴卡坦正规军的平均战力在其武装人员之上，五十个加两个军艇，林群也不是对手，只能继续往居民楼上层移动，躲藏起来。

　　三人蛰伏于此，等待这支巴卡坦军队离开。

　　最近的一次，一股巴卡坦人，就从他们所在居民楼的正下方路过！

　　就连林群的心都提到了嗓子眼。

　　好在它们没有上楼。

　　林群收回目光，呼出一口气，一扭头，却发现李杰手里多了一个类似于手炮的东西，正像模像样地装在手上，通体银色，看起来有种黑科技般的拉风感觉。

　　林群神情古怪，压低声音：“这就是10贡献点的宝贝？”

　　李杰嘿嘿一笑，已经套在手上，大小正好，还能固定住，道：“哥，这是电磁增幅发生器，有了这东西，我的能力的威力可以直接翻倍，距离射程也能翻倍，而且，这玩意儿就算我能力耗尽也能用，里面有内置电池，可以发射两道电弧炮，就是电池有点贵，一个贡献点一块。”

　　林群听得都是眼睛一亮。

　　这还真是个好东西，堪称黑科技，和李杰的能力也十分适配，对李杰来说是极大的助力。

　　怪不得李杰一直心心念念攒着想要兑换这东西，确实不错！

　　只是对林群来说就没那么好用了，他的爆头女技能远胜这个武器所能提供的加成。

　　有贡献点买这个武器或兑换电池，都不如充值抽卡或者买精力恢复药剂了。

　　林群能力的强悍与独到，让这些价值不高的武器对他来说都没什么用，这也是他到现在为止也没兑换太多武器的原因。

　　与其兑换武器，不如把贡献点花在自己的技能上。

　　但贡献点商城的能力还是很强悍的，常规武器、黑科技装备，只要你有足够的贡献点，都可以兑换，提升自己的战力。

　　他们被困在这里，李杰正好将这东西兑换出来装备上了，先熟悉一番。

　　钱莹莹看着，眼睛里都有些羡慕。

　　她只有一个贡献点，什么也兑换不了。

　　10贡献点，对她来说是无法想象的天文数字。

　　随后，李杰还测试了一下他的新武器。

　　他的能力与手炮结合，发出的电弧射程比之前远了一倍多，威力也大大增强，隔着十几米，就把一个巴卡坦人的小半个身躯炸烂了。

　　李杰一阵兴奋：“林哥，我也有瞬杀巴卡坦人的能力了。”

　　林群给他泼冷水：“你最好先提升一下你的暗能上限好能多开几枪，或者准备一点暗能恢复药剂，我记得贡献点商城里有，一个贡献点可以兑换一瓶，可以恢复2点暗能。”

　　李杰嘿嘿一笑：“我明白，我明白。”

　　这时，他们的前方，隐有剧烈交火爆发，他们对视一眼，往前面悄悄地靠近，看看能否袭杀落单或小股巴卡坦人！