第七十八章 在线八连抽！（二合一章节）

林群第一时间几乎以为自己听错了。

　　但很快他就意识到，这就是事实。

　　过去的一个多小时的时间里，魔都东区战局发生巨变。

　　排行榜上，前百很多名字都消失了，而在最前面，从末日爆发到昨夜，一直霸占着东区排行榜的齐志川，也不见了。

　　第一名变成了原来第二的还我工作。

　　林群第三顺位向上，成为了第二！

　　幸存者基地外面，已经有些炸锅了。

　　消息飞速传开，更远的地方，似乎还有巴卡坦人在广播，向全东区宣告它们攻破了新兴幸存者基地。

　　林群都恍惚了一下。

　　这就是战争，什么东区第一，在战场上也不过是炮灰，一旦兵败如山，一个阵线崩溃，多少人都要完蛋！

　　外面有不少人，老五挤了出来，道：“哥，你们也起来了？都知道了，都知道了，巴卡坦人到处宣传，它们已经屠城、它们已经屠城，新兴幸存者基地七十七万人全数被屠杀殆尽，它们的下一个目标，就是我们！”

　　老五的眼睛里也浮现出惶恐的神情。

　　瞳孔放大，身躯都在微不可查地发抖。

　　可能连他自己也不知道他在抖。

　　眼看着大难将至，谁能不慌乱？绝大多数人都对幸存者基地充满希望，觉得在这里就能够活下去了，可谁能想到现在是这个局面？

　　外面的人都在向楼下和几个窗口的位置汇聚。

　　有想要问情况的，也有想要逃离幸存者基地的，更有一门心思想要逃离幸存者基地的。

　　林群没吭声，默默走在人群里，也向外看去。

　　正看见远方的天空中，巴卡坦人的三艘帆船巨舰增加到了五艘。

　　新兴广场方向的火光前所未有地炽盛，视野之中，全是升腾的火焰，但林群注意到，在东区总排名中，巴卡昀的贡献点总数却没有明显上升。

　　这七十七万贡献点去哪了？

　　林群不知道。

　　他穿过人群，看见一张张惶恐不安的面孔，幸存者基地下方的门口位置，甚至还有大量的幸存者想要出去。

　　在他们看来，现在成为巴卡坦人第二个目标的第六监狱幸存者基地必死无疑，绝无可能守住。

　　“留在这里就是等死！”

　　“让我出去！让我出去！”

　　幸存者乌泱泱地想要冲出去，幸存者基地内部，也爆发了一阵地混乱。

　　这仿佛是末日到来的重演，幸存者基地这些天勉力维持的秩序正在恐慌下显露出倾颓之势。

　　军方的人员和治安队的人齐齐出动。

　　林群还看见了黄大发。

　　黄大发对林群倒是很客气，但也提醒他们：“现在还是最好别在外面活动，这些幸存者都疯了，他们也不知道自己该怎么做，所以做出什么事都有可能。”

　　说着，黄大发还试探性地向林群问了一下林群是否知道一些内幕消息。

　　但林群哪里知道，只是摇摇头，返回了自己的“牢房”所在，没什么能比死亡带给人更大的恐惧，恐慌正在幸存者基地内飞速蔓延。

　　各类消息也在满天飞，有人说巴卡坦人使用了某种黑科技武器，摧枯拉朽地便撕裂了新兴幸存者基地的防御阵线，也有人说，巴卡昀一马当先，挡住了无数炮弹，为巴卡坦人开路，一举攻破了幸存者基地。

　　还有一种说法，说齐志川孤军深入，差一点就斩杀巴卡昀了，但最终还是惨死了。

　　没人知道究竟是怎么回事，军方在全幸存者基地内广播，将加固幸存者基地防御，让所有人幸存者保持镇定与冷静。

　　但可惜的是，收效甚微，这些呼吁还没有外面的治安队的成员的切实努力来的有用。

　　“虽有消息说，巴卡坦人的下一个目标就是咱们这里的幸存者基地，但它们目前都还没动，这个消息的真假暂时也无法确认，林哥，咱们……”

　　李杰也显得有些不安。

　　林群道：“我们先静观其变，反正我们刚才也看到了，那五艘巴卡坦帆船巨舰还没有动，情况还没明确，现在大部分都是流言，我们自乱阵脚，不如先休息好了，养足精神，无论是战是退，都有办法。”

　　林群俨然已是队伍中的主心骨，他这番开口，众人都是纷纷点头，略微镇定下来。

　　现在一片混乱，就算去找肖排长或曹班长，也都未必能找到人，更别说打探消息，林群现已展露实力，他估计，真要是出什么事，军方自会来找他，自乱阵脚，只是浪费时间。

　　与此如此慌乱，不如先弄清楚自己的事情。

　　林群位于角落，闭起双眼，继续抽卡！

　　伴随着奖励结算，他的贡献点总数已达90。

　　他这一次，准备直接连抽八张！

　　疯狂抽卡！

　　先抽八发再说。

　　留下十点贡献点以备不时之需。

　　十点，基本就够了。不需要再多了，剩下的，全都直接拿来抽卡。

　　明显大难将至，火速抽卡提升实力为先！

　　林群能力发动。

　　八十贡献点扣除。

　　抽抽抽！

　　林群摩拳擦掌，心中念念叨叨，希望这一次抽卡能出好卡。

　　直接抽八次，还抽不出好卡来了？

　　而让林群惊喜的是，这一次，他第一轮抽卡，就抽出了一张好东西来！

　　【名称：铁血文明科技肩炮】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：F级】

　　【描述：这是一门铁血等离子武器，炮台全长23cm，重0.6千克，配备适应性装载和自动瞄准装置，拥有追踪功能，载弹11发。】

　　【是否具现？】

　　这是……

　　星际猎人铁血战士的肩炮！

　　有十一发充能。

　　这个东西，林群也是有印象的，恐怖的等离子武器，一炮甚至能打烂一头成年异形！

　　且它能够自动追踪瞄准索敌，根本不需要操作者有什么技术含量。

　　十一发子弹，意味着，可以轰死十一个巴卡坦人！

　　这绝对是填补林群短板的大杀器。

　　有了它，霰弹枪都可以退役了。

　　配合自动索敌，林群可以实现“背后长眼”，三百六十度射杀。

　　不过，现在这里，林群倒是没准备先具现出来。

　　因为现在急着具现也没有用，没有地方和目标可以测试这肩炮的威力。

　　可以在无人时，再具现挂载在自己的身上！

　　而画面移动，很快，第二张卡也浮现了出来。

　　是一张物资卡。

　　这物资卡与前面的铁血战士武器相比，就显得有些平平无奇了。

　　【名称：新鲜榴莲*10】

　　【种类：物资卡】

　　【描述：使用该物品卡，可获得十个榴莲。】

　　【是否具现？】

　　描述也很简单。

　　卡片的画面之中，也是画了整整齐齐，十个榴莲。

　　画风清新、能力出品、保质保量，每个榴莲都是“重量级”“品质级”。

　　林群看得都是嘴角一扯。

　　心道：好家伙，末日前没能实现的榴莲自由，现在实现了。

　　当然，必须要说的是，这榴莲在末日里也是绝对的硬通货，事实上，水果本身就是很硬通的东西了，更何况这还是榴莲。

　　林群将这十个榴莲炸弹的卡牌收好，目光移动。

　　第三张卡，正缓缓浮现……

　　林群眯起眼睛，定睛看去，发现这竟是一张重复的卡。

　　【名称：乾坤袋】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：F级】

　　【描述：使用该物品卡，可获得一个F级乾坤袋，内蕴1立方米空间，可依靠精神力开启或关闭，存取物品。】

　　【是否具现？】

　　这……

　　还能抽出重复的物品卡？

　　林群略一沉吟，便意识到这也不是不可能的，物品物品，又不是唯一的？

　　不过，这个乾坤袋林群之前虽然有了，但这第二个对林群来说还是很有用的，因为伴随着东西增多，林群的东西渐渐都不够放了。

　　他原本背在背后充当障眼法的背包，现在都开始真的装东西了。

　　比如那面振金盾牌，现在就放在他的背包里了。

　　还有一些其他的东西。

　　毕竟，一立方米的空间太小了。

　　但有了第二个乾坤袋，这一问题便可以解决了。

　　林群也不必挂两个乾坤袋在腰间，把一个乾坤袋丢进另一个乾坤袋中就行，相当于是把一个乾坤袋的空间扩张了。

　　不过，在这里倒是不方便倒腾东西，林群便先将之具现出来，准备之后再倒腾。

　　林群攥着乾坤袋，倒是若有所思。

　　两次抽出空间法宝，都是F级的乾坤袋，他推测，这应该与他的运气无关，应该是与他抽卡的奖池有关了。

　　他现在的天赋等级是一阶，或许能抽出的最好的空间储物物品，也就是这乾坤袋了。

　　提升天赋等级，也要早日才是。

　　乾坤袋收好，林群定了定神，看向第四张卡。

　　八连抽的感觉着实不错，林群这都抽了三张了，后面还有五张。

　　这就是氪金抽卡的快乐吗？

　　这时，第四张卡牌，正缓缓浮现而出。

　　熟悉的卡面出现了。

　　这又是一张来自于游戏王世界的卡牌。

　　【名称：生还的宝札】

　　【种类：效果卡】

　　【效果卡品阶：D级】

　　【描述：该效果卡需在“死而复生”情形出现下发动：当己方种族生物死者苏生，可以获得两次额外抽卡机会（无需花费消耗贡献点）。】

　　这……是一张来自于游戏王世界的D级效果卡！

　　林群看着这张卡，眼睛就是微微一亮。

　　因为这个卡，显然是可以和死者苏生连锁发动的卡牌。

　　当己方种族出现死者苏生的情况的时候，就可以获得“生还的宝札”，直接无视贡献点消耗，抽卡两次。

　　配合死者苏生，这简直是绝地翻盘的神技！

　　林群意识到，这张卡似乎也是有改动的，在原作中，它似乎只能让使用者再抽一张卡，相当于是一卡换一卡，但现在的变化下，使用这张卡，可以直接抽两张！

　　林群将这张卡具现了出来，和死者苏生卡放在了一起。

　　这两张卡，是林群手中掌握的最大的底牌。

　　是保命的东西。

　　不到关键时刻，不会使用。

　　林群目光移动，有些期待地继续向下看去。

　　伴随着第四张卡的浮现，抽卡流程结束，天赋技能第五次发动。

　　第五张卡牌，也正在林群的眼前缓缓浮现而出。

　　林群看见那张卡的刹那，还以为自己又抽出了一张来自于游戏王世界的卡，但定睛一看，他才发现不对。

　　这卡牌的样式、还有文字……

　　这不分明是……

　　三国杀里的卡？

　　只见，林群抽出的第五张卡的卡面上，主体黄色、水墨风格的卡牌上，赫然画着一个零活的身影，上面一个巨大的“闪”字。

　　这赫然就是一张三国杀卡牌游戏之中的“闪”卡。

　　当别人出杀，使用闪就可以规避伤害，免于掉血。

　　还能抽出这个来？

　　林群神情目光，目光移动，迅速看向这东西到底有什么效果。

　　看完之后，林群的神情就更古怪了。

　　【名称：“闪”！】

　　【种类：消耗型技能卡】

　　【效果卡品阶：E级】

　　【描述：该技能卡需要在面对攻击时发动，使用此技能卡，你可以成功闪避一次理论上可以被躲避的卡，闪避方式可以以违背一定物理规律和客观实际的方式展开。】

　　【特别备注：只要不是三国覆灭，我就能闪闪闪……】

　　【注意，这是一张消耗型技能卡，仅能使用一次，使用后既消失。】

　　这……

　　是技能卡，但是是消耗型技能卡。

　　林群神情有些古怪，他一眼看觉得这个卡是有些坑的，但仔细一看，却发现这张E级卡效果极其恐怖，按照特别备注和描述里的说法，只要是理论上可以规避的攻击，都可以躲开，还能够违背物理规律。

　　这不是神卡是什么？

　　若是致命攻击，哪怕是再强大的存在发出的、再离谱的攻击，只要是理论上可以规避的，就可以闪开！

　　那么，这个世界上能有多少理论上无法规避的打击？

　　妥妥的保命神技！

　　只可惜，这张卡也只能使用一次，是消耗型技能卡，这或许也正是它是E级的原因，否则，就这个效果，就是A级也不为过。

　　伴随着第五张卡浮现，第六张卡，也已是即将抽出了！

　　……

　　……