第五十六章 火符的威力

看见这一幕，林群第一个反应是：巴卡坦人杀回来了？

　　但他紧接着意识到不对。

　　巴卡坦人刚走，怎么可能杀回马枪？

　　而且，要真是巴卡坦人，他们喊什么怪物？

　　林群注意到，这一家三口三个人下去的，可现在上来，只剩下的那个妈妈抱着孩子，浑身是血，他们的父亲已经不见了。

　　他们的叫声凄厉，一屋子的人全站了起来。

　　李杰更是踏前一步，与林群肩并肩站在一起——他们是后上来的，距离楼梯口最近。

　　那个母亲慌不择路，奔跑中才上来，便一脚没有站稳，跌倒在了林群他们的面前。

　　而这时候，这母亲身后也传来了一声非人的嚎叫！

　　那竟真不是巴卡坦人！

　　林群从未见过那样的东西，它像是一团幽暗的影子，没有明显的器官轮廓，身躯扭动不定，却能够在楼梯上行走，每前进一步，从它扭动的身躯里便延伸出一道类似于脚一样的东西，踩一下地面，又迅速消失，紧接着又迅速弹出。

　　它的速度极快，从影子的深处，还有某种如野兽般凄厉的嚎叫声传来！

　　钱莹莹第一时间就开枪了，子弹打进它那团黑暗物质里，它只是在作用力的影响下往后顿了一下，却似乎根本没有受伤，反而更加快了速度，高速向前冲来，几乎一瞬间就到了林群和李杰的面前。

　　黑暗的物质团猛地张开，竟形成了一个如嘴巴一样的巨口，里面猩红的血肉，密集的牙齿每一根都有十几厘米长——光是这张嘴，就能吞下半个成年人。

　　它的第一目标，就是地面上倒下的那个母亲和孩子。

　　屋子里响起连成片的惊呼声。

　　这是什么东西？

　　林群也有些心惊肉跳，他从未见过这个东西，不敢大意，目光移动，直接炸它的嘴上面的位置。

　　按蓝星常理推断，嘴上面应该就是脑袋！

　　一声爆响。

　　林群成功了。

　　它的体质不到四十二！

　　但……它却没有死，林群一道目光下去，这怪物小半边身躯连着半张嘴都炸开了，黑色的物质与其身躯剥落，像是云或颗粒一样的东西溅射了后面半张墙。

　　可它没死，甚至还生龙活虎，黑暗的身躯一阵扭动，眨眼又形成一张足可吞下半个人的血盆大口，猛地一蹬地，直接朝林群他们扑了过来。

　　林群变了颜色。

　　位置不对？

　　那应该炸哪里？这家伙根本没有人类意义上的显著、重要器官！

　　现在不是思考的时候，他目光移动，又在这头怪物身上崩开一个口子，但还是没能杀死，它的身躯被打落在地，又嚎叫着扑了上来！

　　“哥，小心啊！”

　　李杰脸色一变，猛地拉了一把林群，要用自己的身躯挡在林群的前面。

　　这是他的本能。

　　钱莹莹吓得大叫。

　　可林群的反应可比李杰快多了。

　　他的属性全面碾压李杰的。

　　因此，李杰没能拉动他，林群却已拉着他一路滚了出去，让开了这一路的攻击。

　　这时候，王寒和他的两个保镖全站起身来了，那两个保镖都出手了。

　　那个D级保镖的能力有些意思，似乎是类似狮吼功一样的能力，张开嘴大喊一声，竟形成气浪，将周围的东西吹得遍地乱飞，就连柜子都轰然倒地。

　　但他这招对那个古怪的怪物没用，它在狂风中纹丝未动，突破劲风，直接骑脸输出。

　　那个保镖顿时傻眼了，他反应倒也够快，形式不对，马上就跑，什么王寒，那都顾不上了。

　　王寒见此，也扭头狂奔！

　　这一层里，一群幸存者，瞬间炸成了一锅粥。

　　那团黑影怪物像是杀不死一样，到处乱窜，血盆大口下去，一个倒霉的幸存者，直接被咬得只剩下了半截身躯！

　　“这他妈是什么鬼东西？”

　　李杰怒吼一声，站起身来，准备用手炮试试，但那怪物移动速度太快，他根本瞄准不了，而且，那怪物似乎注意到了，一扭头，又朝李杰冲了过来。

　　李杰脸色一变，但就在这时候，他只觉得右侧身躯微微一热。

　　下一秒钟，整个楼层都被照亮了！

　　一道恐怖的火球在李杰背后形成，贴着他的身躯飞了出去，直接火球骑脸，砸在了那头怪物的身上！

　　那黑暗的怪物瞬间变成了一个大火团，疯狂的嚎叫，全身的黑暗物质化成烟云一样蒸发，活生生被这个火球炸死了！

　　李杰艰难地吞咽了一口吐沫，慢动作般地缓缓转头，看着身后的林群，用看什么怪物一样的表情：“哥……你哪来的火球？”

　　这时候，场中所有人的目光都集中在了林群的身上。

　　都像是在看什么了不得的家伙一样。

　　而林群，其实也有些懵逼。

　　他没想到，这火符这么夸张、威力这么猛！

　　所谓的火攻，直接就是个一人高的大火球啊！

　　别说是这么个怪物，就是个巴卡坦寻常飞艇，都能给炸没了。

　　这其实也是林群第一次使用火符。

　　毕竟一共就三张，能不用最好先不要用的好。

　　只是不用不知道，这威力，一用吓一跳啊！

　　林群压下自己的惊讶，看了地面上的余烬一眼，那怪物已彻底灰飞烟灭了

　　他获得了一贡献点和一百的经验值。

　　这也是一个异族文明生物。

　　只是，似乎不是巴卡坦人，他们从未见过这种怪物。

　　随后，他又扫了屋子里的众人一眼，沉默片刻，扭头就走。

　　李杰和钱莹莹对视一眼，也跟着下了楼。

　　李杰还是惊叹不已；“牛叉哥，你这大火团，太吊了，话说那怪物是什么东西？我怎么从没见过？难道是巴卡坦人的秘密武器吗？”

　　对此，林群只是摇头。

　　他觉得，这个东西绝不是巴卡坦一系的生物。

　　他本能地想到了倒计时结束那天，曾惊鸿一瞥凌压整个魔都的旋涡与巨影——

　　它虽因巴卡坦人的封锁而无缘进入魔都，但当时，似乎还是有什么东西从旋涡里掉进来了……

　　“魔都的局势，越来越复杂了。”林群道：“我们要小心些，还有，我等级比你高，属性都比你高，你当我面前干什么？你不想回家见你父母了？”

　　“想啊，当然想啊……可是那怪物扑向你，我也没多想就……”李杰摸了摸脑袋，嘿嘿笑道，“我这不是寻思保护你吗，哥。”

　　林群顿住脚步，看着这家伙憨憨的样子，那一刻的反应是李杰的本能——他想要保护自己，甚至忘了自己同样可能被那头怪物一口咬掉半边身子。

　　林群叹息一声：“一定的，我一定带你离开魔都，带你回鞍山，如果你父母还活着，我一定帮你找到他们。”

　　“一言为定啊哥！”

　　后面，李杰看着林群背影的目光有些复杂，

　　这段时间，他一直跟着林群，自然能察觉到，林群身上的能力似乎不止一种，他很是惊讶与疑惑，不知道林群是怎么做到的。

　　但李杰最终还是没有问。

　　他尊重林群，林群不想说，他就不问。

　　而如钱莹莹等其他人，关系还不如林群与李杰，自不可能多问什么，就算有疑惑，也是缄默不言，深埋心底。

　　他们三人迅速离开这里，而在楼里，剩下的幸存者，尤其是王寒与那个D级保镖，这时候却还是懵比与面面相觑的状态，对刚刚发生的那一幕，大为震撼。

　　半晌，那个D级保镖才喃喃道：“妈的，一火球就砸死了，那家伙是大佬啊……我……我还说要保护人家……我不是大笑话吗？”

　　“我们恐怕想错了，他们不是和我们一样去幸存者基地的幸存者，恐怕是那些从幸存者基地出来狩猎巴卡坦人的真正强者……他们不是不信我能还给他们一箱火腿肠，而是根本不在乎我开出的条件！”

　　王寒露出若有所思的神情。

　　“不，不对，刚刚火球动静太大，巴卡坦人搞不好会闻讯过来，咱们也得赶紧走。”