第二十七章 魔都幸存者基地

【姓名：林群。】

　　【等级：6（200/1800）】

　　【力量：13】

　　【敏捷：11】

　　【体质：19】

　　【精力：8/22】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【当前剩余贡献点：23。】

　　经过这一夜的血战，林群的等级终于提升到了六级，属性再一次提升。

　　他的体质更是又获得了一点加成。

　　达到了19点，无限接近二倍人类标准值，而这也意味着，他可以爆头38点体质以下的所有生物。

　　林群相信，这样的数值，可以实现对大多数巴卡坦人的通杀！

　　毕竟，和人类一样，偌大的一个巴卡坦文明，绝大多数都处在平均水平线上才是，就算它们的先天体质超过人类，却也不可能有那么多能够达到38点体质。

　　再加上体质的提升，他也不再是脆皮了。

　　精力的提升，更是让林群的“子弹”更充盈了。

　　虽有精力恢复药剂可以补充，但那东西毕竟要花费贡献点。

　　今夜林群杀死了多少巴卡坦人，又兑换了多少精力药剂，连他自己都记不清了。

　　在其他人在为自己获得一个贡献点而兴奋，犹豫该怎么花这一个贡献点的时候，林群的贡献点已经首次突围二十大关了。

　　二十贡献点，意味着他可以使用两次抽卡机会。

　　这一次，不知道能抽出什么卡来？

　　林群想到这里，疲惫和倦怠都一扫而光了，有些兴奋起来，恨不得现在就开始抽卡。

　　不过他这点定力还是有的，准备给予足够的尊重。

　　回去洗漱更衣，争取抽出个神卡来！

　　不管有没有用，仪式感得到位。

　　就在这时候，李杰也兴奋地凑了过来，他今天电死了两个巴卡坦人，获得了两个贡献点，他身边的钱莹莹运气好，不知道怎么的乱枪竟也捡漏打死一个濒死的，也获得了一个贡献点，兴奋地跟什么一样。

　　钱莹莹扒着手指头：“我只有一个贡献点，你说是兑换什么武器好呢？手雷、消防斧、还是手枪？唉，我要是有咱们区域前几那么多贡献点就好了，不用纠结了。不求第一第二那么多，哪怕让我有第三的六十七贡献点也行啊，那么多贡献点，真不知道他是怎么花的。”

　　军方虽给这些幸存者分发了枪械，但战斗结束，就全收回去了。

　　军方也担心这些幸存者拿着枪为所欲为。

　　那个以六十七贡献点高居魔都东&lt;城区第三位的人，正是他们眼前的林群。

　　林群闻言摸了摸鼻子，很想说一句：等你们有了六十七贡献点，就会发现，一样很不够花。

　　李杰注意到了林群的伤势，皱起眉头，道：“哥，你怎么样了？你也参战了吗？你这伤势，没事吧？”

　　林群连连摆手。

　　他看着吓人，实则体质惊人，休息一下就好了。

　　不过李杰哪里知道林群已是十九点体质的大佬了，林群说没事，他也不信，硬是拉着林群去军方那里领取医疗物资。

　　这是军方给参战的幸存者自卫队成员的优待。

　　每个人可以领取一个免费医疗包。

　　医疗资源，现在可是比食物更紧缺。

　　那个本该是李杰的配额，但他二话没说就塞给了林群，一侧的钱莹莹欲言又止，最后什么也没说。

　　她已不是领导了。

　　林群耐不住李杰的热情，只能暂时收下，想着回头可以分给他们一些物资。

　　他不想占李杰的便宜。

　　但一侧，却有一道声音不满地道：“这不是参战的幸存者才能领的吗？怎么就到别人手里了，这位兄弟，刚刚作战的时候，我可没见到过你。”

　　是那个健身男杨林。

　　他身材魁硕，左拥右抱着两个身材火辣的美女，一脸不快地看着李杰把医疗部给了林群。

　　“资源这么紧缺，要是自己不用就别拿，给一群没战斗力的人，有什么用？到时候真需要的人用不上，害人害己。”

　　李杰的火气腾一下就上来了，道：“这本就该是给我的，我想给谁就给谁，难道没实力的人就不是人吗？他们的命就没有你金贵吗？”

　　“那是自然，文明争霸，只有把资源倾斜给有用的人，才是对文明有利的事情。”杨林不屑地开口。

　　李杰脸上怒火中烧，林群闻言目光也是一凝。

　　心中涌起不悦。

　　钱莹莹见状却有些焦急，一把拦住李杰，低声道：“别冲动，杨林是力量天赋，已经四级了，体质据说有十四，力量更是超过了16点……”

　　他这句话让李杰冷静下来。

　　体质14，力量16，那是十分恐怖的属性了。

　　他生出忌惮，咬牙低声道：“哥，咱们不和这种小人一般见识。”

　　林群目光闪了一下。

　　体质十四又如何？

　　他的体质是19，等级更是碾压这个杨林！

　　而那所谓的力量十六，林群根本没有放在眼里。

　　再厉害，能有那个至少十级以上的念力师厉害吗？

　　林群目光中泛起一丝寒意。

　　杨林没来由地感到一丝寒冷，却还以为是错觉。

　　但就在这时候，前面的人群和军方忽然传来一阵骚动。

　　周围正在分享劫后余生喜悦的幸存者们全都向前涌去。

　　这边的小矛盾，瞬间就被冲散了。

　　林群的注意力也被吸引。

　　因为骚动的原因太过重要了！

　　姜斌他们携带的短波通讯设备从军方魔都总指得到了一条关键性消息。

　　魔都465步兵师和魔都第七装甲师两个团的兵力在东&lt;城区郊区外魔都第六监狱建立了一个临时幸存者基地，防御森严，物资与医疗器械充足，且已容纳了超过三万幸存者！

　　那是魔都首个幸存者基地！

　　而且距离他们如此之近，如何能不引爆全场？

　　消息一出，所有人都震动了。

　　就连林群眼睛里都泛起向往的光芒。

　　今天战斗虽然胜利了，但巴卡坦人没有被杀光，它们逃走后，必会将消息带给更多的巴卡坦人，它们迟早会卷土重来。

　　而下一次，它们绝对会拿出更为碾压级别的力量。

　　届时，龙城帝景小区就算再上下一心，恐怕也将失守。

　　这种情况下，还留在这里等于是等死。

　　姜斌站到高处，第一时间宣布，他们将保护所有人退往魔都第六监狱幸存者基地！

　　他朗声道：“我们不会强迫大家，也无法保证这一路上绝对安全，但我可以保证，我们会全力保护大家，且这是目前最有利的选择，对我们所有人来说都是如此。”

　　这位班长的眼睛里也亮起希望的光芒。

　　从来到这里他就忧心忡忡。

　　周围到处都有巴卡坦人活动，这里这么多幸存者，他怕自己保护不好，践行不了自己的职责。

　　可他也不知道该怎么办。

　　无路可走，甚至不知道该带这些幸存者去哪里。

　　刚刚战胜的巴卡坦人，他和另外两个班长却不喜反忧，担忧更大的报复，担忧这里的幸存者会被巴卡坦人全部杀光。

　　可现在，他们有路可退了，他们有希望了！

　　李杰本能地扭头看向林群，像是在单位里一样：“哥，咱们怎么办？”

　　在单位里，他便以林群马首是瞻。

　　林群眼睛里也泛起光芒。

　　龙城帝景小区已不安全，它是悬在巴卡坦人包围中的一座孤岛。

　　现在离开，是必然的选择。

　　幸存者基地，意味着更安全的落脚点。

　　更多机会、更多信息、更多可能。

　　如果魔都注定无法摆脱封锁、如果魔都注定要面对一整个巴卡坦文明。

　　那么，幸存者基地，就将是惊涛骇浪中人类最后的城池！

　　退，可猥琐发育；进，可联手军方抱团对抗巴卡坦文明！

　　林群心中泛起期待：“我们去幸存者基地！”