第五章 战场排名开启

爆头的感觉很奇怪。

　　林群感觉自己脑袋里仿佛瞬间抽出了一个什么东西。

　　紧跟着眼前一阵眩晕与恍惚。

　　但效果是恐怖的。

　　那个巴卡坦文明的生物前一秒钟还在狞笑，可下一秒钟，它的脑袋就一下子炸碎了。

　　像是放进微波炉的西瓜。

　　砰地一声。

　　当着所有人的面。

　　血浆炸开了。

　　它庞大的身躯摇晃一下，轰然倒地。

　　就倒在樊文传等人的面前。

　　因为距离太近，迸溅起的血花，甚至都溅在了那个黑衣年轻人的脸上。

　　那一刻，场中有片刻死一般的安静。

　　然后就是惊呼与狂喜。

　　樊文传道：“死了？死了！不愧是B级，牛逼，牛逼！”

　　其他人也跟着起哄。

　　显然，在他们看来，这头巴卡坦文明生物的死亡，就是他们请来的那个B级天赋觉醒者的功劳。

　　因为这是唯一的解释。

　　刚刚那一刻，只有那个B级顶在前面！

　　但他们不知道的是……

　　那个黑衣年轻人同样一脸懵逼。

　　巴卡坦文明生物靠近。

　　他吓得肝胆俱裂，跑都跑不动，哪里还能出手？

　　他虽然是B级，但他具体能力樊文传等人并不知道，他觉醒的天赋能力是辅助类的，叫什么圣光召唤，可以照明和治疗伤势。

　　低级状态下，这能力根本没有杀伤力。

　　这么一个弱鸡能力，为什么是B级，他自己都不知道。

　　只好拿着自己的能力招摇撞骗，寻思先抱团再说，樊文传找到他的时候，他也没有多想。

　　谁能想到，马上就能出现这样的场面？

　　因此，这黑衣年轻人敢肯定。

　　这怪物就不是他杀的。

　　可是……

　　究竟是谁？

　　谁这么牛逼？

　　自己B级天赋都拿这个巴卡坦文明生命没有办法，谁能做到？

　　黑衣年轻人艰难地吞咽了一口吐沫，在樊文传的拉扯之下转过身，目光从身后这些人身上掠过，看着他们看向自己那像是看大佬一样的崇敬目光。

　　他心想……

　　真正的大佬，可能就藏在这些人里！

　　是谁？

　　究竟是谁？

　　他现在开始有点后悔了。

　　谁知道真有全球文明战争、谁知道怪物出现的这么快这么可怕？

　　怎么办？

　　我现在被当成大佬了，下一次，不还是得把我推出去？

　　“我……”黑衣年轻人很想说我不是。

　　但樊文传却已经激动地冲了上来，拉起黑衣年轻人的手，直接举了起来，道：“我就说，我找到了B级天赋觉醒者保护大家！快，大家别挤了，咱们有序进楼，有李兄弟在，咱们都不用怕！”

　　刚刚的这一幕和樊文传的这番话给了众人足够的信心。

　　恐慌还在蔓延，但人们倒是冷静了不少，开始有序进楼躲避。

　　樊文传这时才低声道：“兄弟，我不会让你白保护我们的，之前承诺给你的保护费物资数量，我翻倍！我想没人会有异议！”

　　听着这些好处，那黑衣年轻人艰难地吞咽了一口吐沫，把刚刚准备出口的话咽了回去，只咬牙道：“快，我们先躲进来，它们来了五个怪物，我们杀了它们一个，剩下的肯定会迅速过来！”

　　事实上……

　　这一刻林群也是这样的想法。

　　他正从花坛后面站起来，焦急地向远处看去。

　　其他怪物，应该很快就会过来。

　　要先躲进楼里。

　　不过，这时候他倒是镇定多了。

　　他的技能能用。

　　能击杀这些巴卡坦文明生物！

　　他要做得，就是深深把自己藏起来，唯有如此，才能够暗中狙杀，将自己的风险降低到最小。

　　刚刚那场疯狂屠杀的场面，看得林群也是心中发冷，他现在什么想法也没有，只有躲起来，活下去。

　　不过，他发现，伴随着他使用一次技能。

　　他的精力一栏的数值竟然发生了变化。

　　【精力：10/12】

　　使用一次爆头女技能，需要消耗两点精力？

　　怪不得自己会觉得恍惚。

　　原来是精力下降了。

　　而且不仅如此，林群发现，他眼睛里的文字又变化。

　　滚动出了新文字。

　　【您已成功击杀一个异族文明生物，获得文明贡献点+1、经验值+50】

　　【您已解锁文明贡献点。】

　　【您已解锁升级系统。】

　　【10文明贡献点，可以进行一次技能抽卡。】

　　【100文明贡献点，可以将您当前的天赋技能升级为2级！】

　　【积攒足够的文明贡献点，可以解锁文明科技或兑换特殊文明权限。】

　　【注：在全球战场内每击杀一个异族文明生物即刻获得一个文明贡献点。】

　　原来是这么升级的吗？

　　杀死一个巴卡坦文明生物，还获得了五十经验值。

　　那么，再杀一个，林群的个人等级就能够提升为2级了。

　　个人等级提升，会有什么变化？

　　还有贡献点，这贡献点用处极大，但却只有屠杀异族文明生物才能够获得！

　　怪不得……怪不得这些文明要抢着提前进入战场，那些巴卡坦文明的人更是直接登陆废话都没有直接开杀！

　　他们这些本土人类，对于它们来说，就是一群行走的贡献点！

　　而就在这时候，另外两个方向上，又有巴卡坦文明的生命出现了！

　　这一次是两个。

　　它们已知道了自己同伴的死亡，正迅速赶来。

　　而这一次，它们不再托大，隔着老远，便疯狂扫射，楼群间，谁敢冒头，直接一梭子子弹打过去！

　　好在刚刚那片刻的功夫，樊文传和那个黑衣年轻人也都躲起来了，全被压制在楼里！

　　两个巴卡坦文明生物，正迅速向这边前一个巴卡坦文明生物的尸体靠近。

　　它们显然谨慎多了。

　　步步靠近。

　　检查尸体，都极其吃惊。

　　它们没有想到，被它们屠杀的人类，竟有人能击杀它们的同伴！

　　它们的科技水平其实只比人类略强，但它们的生命形态更高，且每个人都是战士，屠杀平民，还被平民反杀了！

　　樊文传和黑衣年轻人等人被压制着头都抬不起来。

　　而林群则躲在花坛后面，无声而缓慢地移动，在视野的死角徘徊ob！

　　看见了贡献点的功效，他就明白，他们和异族文明就是你死我活。

　　这两个巴卡坦文明生命也必须干死。

　　趁着它们没发现自己，完全被樊文传等人吸引了注意力，找角度直接狙杀！

　　而在楼道里，子弹打得墙皮飞溅，有几个倒霉的甚至已被射穿墙壁而亡。

　　樊文传等人战战兢兢，目光全落在黑衣年轻人身上。

　　“哥，救命啊！”

　　“李哥，大佬，出去干掉它们，快啊，不然等它们进来，我们可都死定了！”

　　这些人都害怕极了，黑衣年轻人，是他们所有人的希望。

　　但黑衣年轻人的冷汗都下来了。

　　出去，出去个屁啊！

　　他哪有那个本事。

　　出去不就让人崩死了？

　　这些人在看他，骑虎难下的他的目光却在周围那些人的身上扫来扫去。

　　刚刚那个大佬你快出来啊！

　　你再不出来，等那两个怪物过来了，我们可就死定了啊！

　　他哪里知道，他要找的真大佬根本不在这里，正躲在外面的角落里。

　　这黑衣年轻人正在这里恐慌，本能地探头出去看一眼，脸都吓白了。

　　因为那两个巴卡坦文明生物也都看了过来。

　　它们更是全都抬起了枪口。

　　然而……

　　也就仅此而已了。

　　就只下一秒钟，最前面一个巴卡坦文明生物的脑袋就又一次和刚刚一样地炸开了！

　　黑衣年轻人眨了眨眼睛。

　　另一个巴卡坦生命大吃一惊，它完全没看到自己同伴自己是怎么死的，本能后退，疯狂扫射。

　　但它依旧瞄错了方向。

　　于是……

　　下一秒钟。

　　它的脑袋也炸开了。

　　鲜血飞溅。

　　林群的精力跌落到六，这已远低于正常线了。

　　他只觉得眼前都是一黑，一屁股跌坐在花坛后面。

　　外面的世界在这一刻仿佛都变得遥远了。

　　有种连续导管十发的虚无缥缈的贤者感觉。

　　虽然他有十二点精力。

　　但绝不能用到零。

　　否则，绝对会死。

　　十二点精力。

　　最多用五次技能！

　　林群大口喘息，却看见自己眼前的界面，浮现出了新的文字。

　　【战场排名已经开启。】

　　【请设置您的战场ID，设置完成后您即可查看并进入排名。】

　　……

　　……