第三十六章 再次抽卡！

这两个方向，都很必要，马里奥的两个技能、爆头女的技能甚至是天赋技能，都需要提升。

　　之前在小区里还好，可现在到了外面，马里奥跳跃那点高度和距离以及爆头女的十米限制，都显得有些捉襟见肘，不够用了。

　　而林群好奇的是，抽卡天赋升级会有什么改变？

　　他猜测也许抽卡卡池会发生变化。

　　到目前为止，林群抽出的卡片大都相对低端，爆头女技能、死者苏生，已算是不错的卡了，这也许不是偶然，更不是林群非酋附体，而是他现在的一级天赋，卡池就是如此，他也许能爆冷抽出一些还不错的卡，但不可能获得更高级的卡了。

　　当然，这也只是林群的猜测，是否如此，升级是提升卡池，还是可以带来其他变化，还要到时候再说。

　　不过，要真是卡池提升了，也许，抽取集齐马里奥套卡的概率反而会降低。

　　最终，林群决定，两手都要抓。

　　他意识到自己钻牛角尖了，不必完全二选一。

　　抽卡意味着无数可能，升级技能却是稳定提升战力与生存能力，都很关键，哪个也不应该放下。

　　升级可以先从需要贡献点少的马里奥技能开始，有意识地积攒一些，看看升级技能到底会带来什么变化，有没有价值。

　　而抽卡，也要进行。

　　就从这次开始，6点存下，10点抽卡！

　　想到就做，正好现在暂时安全下来了，林群便发动抽卡技能。

　　很快，一张卡牌便浮现了出来。

　　【名称：凝神丹（*4）】

　　【种类：消耗型物品卡】

　　【物品卡品阶：F级】

　　【描述：此乃仙家基础丹药，服用可提神醒脑、有恢复精神气血之功效。】

　　【是否具现？】

　　这是，修仙丹药？

　　看描述，倒似乎是可以恢复精力的，只有四粒，不知道恢复效果如何。

　　林群想了想，直接具现了出来。

　　四粒药丸，黑黝黝的、维C大小，闻着有一股清凉的感觉。

　　他想了想，直接吃了一粒。

　　没到十秒钟，他惊讶的发现，自己的精力竟开始蹭蹭蹭地上涨，一分半达到极限，他的精力从6直接恢复到了16！

　　一枚凝神丸，可以恢复十点精力！

　　不仅如此，林群感觉自己身上的疲乏似乎也一扫而空。

　　这岂不是，一颗凝神丹直接翻身做小强？

　　这效果比蓝瓶可猛多了，四个就是40点，10贡献点最多也就兑换30点精力。

　　有这东西，他猎杀巴卡坦人就可以少兑换一点蓝瓶，净赚的贡献点就多了。

　　林群正在这里盘算，前面的姜斌等战士却带来了一个糟糕的消息。

　　找车的那些幸存者都白找了。

　　姜斌将所有幸存者集中了起来，他的声音有些沉重，不大，在一片安静中足够清晰。

　　“前面的情况不好，巴卡坦人正在全面集结，它们知道大量幸存者在奔赴幸存者基地，因此就要在这个路上截杀大家，我们的主力虽然和它们的主力在东区体育场和主干道区域爆发了正面交火。

　　“但……

　　“还有大量巴卡坦武装人员分散在前面的道路上，他们虽非巴卡坦正规军，算是乌合之众，可我们的战士人数也并不多，我们很难形成呼应，它们的数量可以。

　　“如果再携带大量幸存者……

　　“我们如果再以刚刚的方式前进，下一次再遭到截杀，将没有脱身的可能，其他位置的巴卡坦人将从四面八方将我们围拢，我们谁也跑不了。”

　　有幸存者低声说：“咱们的人既然都在往幸存者基地赶，咱们没有增援吗？”

　　“很遗憾，我可以直接告诉大家，那不可能，现在往这里靠拢的，都是和我们一样带着幸存者的部队，没人能救得了谁，谁帮别人，就是拿自己保护的幸存者的生命开玩笑，而我们的主力部队也正在其他城区和巴卡坦人主力交火，没有他们的努力，我们连现在的局面都不会有。

　　“——那些巴卡坦真正军队所拥有的实力，不是你们现在遇到的这些巴卡坦武装人员能比的。”

　　姜斌的回答让很多人变了颜色，惶恐起来。

　　然而这其实很正常，人类大撤退，很多幸存者冒出来，巴卡坦人自会像是苍蝇一样蜂拥而至。

　　局面瞬息万变，从幸存者出来的时候，越快越好，但现在，必须重新计划，打散前进了。

　　林群低声道：“姜班长，那现在该怎么办？”

　　姜斌的目光从眼前这些人身上掠过。

　　他们从龙城帝景出来的时候，他们有四百多人，现在已不到两百，而战士也折损过半，三个班长，也只剩下他自己了。

　　他沉默片刻，艰难又深深无奈地道：“我知道，现状确实很令人难以接受，但我必须将情况告诉你们。

　　“目前，我们必须重新化整为零，步行前进，减小目标，穿插穿过巴卡坦人的封锁区，尽可能不与它们发生冲突，或只发生小规模冲突……你们可以自行分组，最好不要超过三十人一组，我会分配我们的兵力，保证每一组都至少有一个战士跟随保护。

　　“幸运的是，我们刚刚已经冲过了一半多的路程，剩下的道路不远了。

　　“这是我目前能拿出的，最好的方案了，也是我们能尽的最大努力了。”

　　说着，他后退一步，向众人鞠躬。

　　众人面面相觑。

　　但这一次，没有骚动，没有不满，人们默默开始自发分队。

　　大家其实也都明白，巴卡坦人不是傻子，大家都在跑，它们不可能毫无动作，能冲到这里，已经很幸运了，与其浪费时间和军方战士们过不去，不如早点看清现实，早点行动起来。

　　熟悉的人互相靠拢。

　　不熟悉的陌生人也在互相接触尝试共同求生。

　　那些幸存者里的强者，也成为了很多人的香饽饽。

　　林群一直没动。

　　他和李杰在大家眼中不算什么高手，自然也就没人凑上来。

　　李星河和楚幼薇才是香饽饽。

　　可楚幼薇沉默片刻，干脆一个人走向黑暗。

　　姜斌看着她的背影，欲言又止，最后没说什么。

　　李杰道：“林哥，咱们……”

　　“我们三个一起……”林群说到这里微微停顿，看了一眼身后。

　　赵雯醒了，靠在破烂的大巴车边儿上，显得有些虚弱，笑着说：“你不想带着我，我能理解。”

　　“不，你跟我一起。”

　　林群看上了赵雯的能力。

　　她是绝佳的辅助。

　　当然，林群也会保持警惕，这个赵雯的脑袋有些活泛，要是她动什么其他心思，她就是下一个杨林的下场。

　　每分出一组人来，姜斌都会按照承诺，分配下一个战士。

　　光线昏暗的城市里，炮火连天，化整为零从巴卡坦人的封锁线里渗透过去，这也许是最好的选择，目标更小，成功率也更高，尤其是避免了被一网打尽的风险。

　　不过，分人的时候，唯独在林群这里暂时跳了过去。

　　他与林群对视一眼。

　　林群就明白了这个战士的意思。

　　姜斌想要和他们一队。

　　他当然不是来蹭林群这个“高手”的，他是要践行自己的承诺。

　　在李星河眼中，林群是大腿是高手，但在姜斌眼中，林群是可以付出性命优先保护的“大熊猫”。

　　优先级很高。

　　虽然姜斌想要尽可能保护每个幸存者，但他也明白，自己不可能保护得了所有人，便只能先选择最有价值的幸存者，这是最理智的选择，也是对人类、对魔都最好的选择。

　　樊文传眼巴巴地看着李星河和姜斌。

　　但可惜的是，李星河默默站到了林群这边，朝樊文传道：“你答应给我那些物资，到现在了我也没见到多少，都被你自己拿着了，你也别跟着我了。”

　　而这番对樊文传中饱私囊的指控让樊文传脸上阵青阵白，很多人都看向他。

　　但樊文传身边有不少人，李星河又是“高手”，没人敢指摘什么，樊文传也不敢对李星河做什么，最终看了林群他们一眼，语气平缓道：“我这里也有高手的，你选的小林的话，他们就算有枪、会放电，也比不上我们，其实你和我们一起，也不光是你帮我们，我们也可以给你带来极大的战力臂助。希望你别后悔。”

　　在樊文传看来，林群他们这一组就算比普通幸存者强点，却也没强到哪里去。

　　他这边有十几个人，三个D级，还有物资在手，除了没有李星河楚幼薇这样的顶级高手，算是这些幸存者自发队伍中最厉害、生存能力最高的了。

　　李星河不选他去选林群，简直是失了智。

　　李杰倒是火爆脾气，皱眉道：“你夸自己就夸自己，别别人！”

　　林群摸了摸鼻子。

　　李星河听着樊文传信心满满的这番话，偷瞄了林群一眼就是呵呵一笑了：“那咱们魔都第六监狱见。”

　　见李星河这还不改变主意，樊文传明显有些不高兴，但他是聪明人，哪怕现在要分开了，也没想过真的和谁撕破脸，被拒绝了便不再多说半个字，只默默站到一边。

　　边儿上倒有其他幸存者眼巴巴地上来，想要加入樊文传的队伍，但被人无情拒绝了。

　　樊文传把自己的小团队经营的很好，从五号楼到现在，多次筛选，他为自己攫取了不少物资和人脉，又用这些人脉，形成了现在强悍的小团体，他刚刚与李星河说的也不是在骗人，就幸存者而言，他的队伍确实很精英了，且经过这一路的搏杀，很多人都成长起来了，真要是遇到些小股巴卡坦人，也能抵挡。

　　从这一点来看，无论说樊文传自私也好，狡猾也罢，他的天赋虽不强，却真的通过种种手段让自己活得不错。

　　幸存者们悄声议论。

　　其实也很诧异李星河的选择，觉得林群这支队伍怎么都比不上樊文传，就算李星河自己有实力，也不该这么选，但没人真的说什么。

　　这个时候了，人人自危，谁还能管的起别人的什么？

　　只是李杰和钱莹莹都很兴奋。

　　李杰没什么心眼，悄声说：“哥，我之前套近乎真有用了，这个大佬跟咱们走，咱们稳了！”

　　只是后面的赵雯一脸玩味地看着这一幕。

　　而最后，幸存者中却是剩下了一批人。

　　老人、孩子、还有伤员。

　　没人愿意和他们一起。

　　人们各自组队，分立在隐蔽的位置，只有他们孤零零地被围在当中，无措又绝望。

　　看着这一幕，李杰咬了咬牙，想要说什么，但最终被林群拦住了。

　　“你还想见到你的父母吗？”

　　李杰沉默了。

　　林群也没有再开口。

　　他看着那些老人和孩子，他没法去管，也没有能力去管，冷漠且沉默，是他唯一能做出的选择。

　　但生而为人，心里多少还是有些不舒服。

　　这时候，姜斌站了出来，道：“好，最后一组，你们跟着我行动。”

　　他扭头看了林群一眼，露出淡淡的笑容，他食言了，他没法保护林群这个“大熊猫”了。

　　他没法看着这群弱者在这里等死。

　　他成为军人。

　　就是要成为强者，保护弱者。

　　这一刻，他也顾不上什么优先级了。

　　樊文传失望地叹口气，他本还想要和姜斌一组呢，现在姜斌带上这些累赘，他连口都不开了。

　　只带着自己的人远远站开，生怕姜斌找上他们。

　　最终，姜斌将王德胜和另外一个小战士安排给了林群。

　　场中的多数人都是沉默，林群看着他，也没有说什么，只是道：“我们第六幸存者基地再见。”

　　“魔都第六幸存者基地见。”

　　姜斌站在林群的面前，低声说：“林先生，你一定要活下去。

　　“魔都，人类，需要你这样的人。

　　“当然，我这不是希望你去做什么。

　　“你活着就是可能。

　　“我们的世界的可能。”

　　林群抿了抿嘴，看着姜斌身后站着的那些老弱病残，良久没有说出话来。

　　做别人不想做、不愿做、想要远远避开的事情……

　　这看起来有些愚蠢。

　　但没有一个沉默后退者有资格嘲笑这种愚蠢。

　　这是值得尊敬且该人人向往成为的人。