第一章 全球战场

【恭喜你，蓝星人，你们的星球已被选中为全球战场。】

　　【距多元宇宙众文明登陆还有：42时17分56秒。】

　　【距蓝星生命体全球天赋觉醒还有：2时17分56秒。】

　　林群眨了一次眼睛，投射在自己视网膜上的这三排文字还是没有消失，只是倒计时从56秒变成了55秒。

　　然后他用力在拥挤的人群中向前挤去。

　　而无论他在拥挤中朝哪个方向移动身躯或视线，那些文字都跟着他的视野而移动。

　　而同样的文字与倒计时，不仅仅存在于林群的眼睛里，蓝星的每个人都能够看见这些文字，向每个人宣告着巨变将至、灾难将至。

　　此刻是上午十点，头顶的阳光却被阴云遮蔽，世界稍显昏暗。

　　龙城帝景小区门口最大的超市门前人满为患，都是来抢购物资的。

　　“你别插队啊！”

　　“我有钱！给我物资！给我物资！”

　　“码的，打你这个插队狗！”

　　角落里几个人不满地对骂厮打，林群则借此机会一顿猛挤，硬生生挤到了前面，印象中最节假日跑去最热门的景点，也不过这样的拥挤。

　　超市的老板用桌椅封住了超市入口，要什么东西和他说，他来拿，挤到前面的顾客只要付钱就行。

　　“我要一箱罐头、三箱面包或饼干、一箱矿泉水，一箱牛奶，其他的巧克力或者高热量食物，你随便看着给我拿。”

　　这是林群能带走的物资极限，再多了他根本不可能带着那些东西挤出人群。

　　山羊胡的老板摇了摇头，道：“罐头和奶都卖光了！只能给你一箱面包和一箱款矿泉水，巧克力还有最后两版，你要都给你了！这些东西一共两万二，你要就给你。”

　　听见这个价格，林群人都懵了一下。

　　这么点东西，两万二？

　　这是购物还是抢钱？

　　没等他回过神来，后面的人已开始推攘。

　　“前面的，你买不买？不买赶紧让开！”

　　老板不耐烦地说：“你到底买不买？不买赶紧走，有的是人要买！”

　　林群往老板身后的超市看了一眼，他为挤到前面来花了将近一个小时的时间，超市里面的货架都空了大半了。

　　“我要。我看那个货架上不是还有鸟江榨菜？给我来一箱！”

　　“加一箱榨菜，两万七。”

　　一箱榨菜，五千块？

　　林群做梦也没想到过自己会买这么贵的榨菜，但他还是飞快地咬着牙把自己的定期存款转出来，支付给老板，抱着少得可怜的东西钻出人群。

　　后面的人羡慕却全都羡慕看着他，甚至还有人想要伸手来掏他的巧克力，被林群及时发现，一眼瞪过去：“别动我东西！”

　　林群声色俱厉，那人唬了一跳，飞快地钻进人群中不见了。

　　小区物业的人没来上班，外面的城市街道里，也有不小的骚动还有警笛声。

　　到处都是车和人。

　　这个工作日里，没几个人去上班，大家都直奔商场和药店，拼命地抢购各种物资。

　　这无法解释的倒计时是从四十八小时出现的，出现至今已将近六个小时，恐慌就此拉开帷幕。

　　官方至今还没有表态，只让人们尽可能留在家中，但大多数人都跑出来购买物资了，末日将至的论调已在网上炸锅。好在，在形势没有彻底改变之前，秩序也还没有彻底崩塌。

　　虽然网上已是一片绝望，但谁也不知道情况会不会这么发展，因此，除了少数人，大部分人还都维持着最起码的秩序，万一末日没来，那岂不是傻眼了？

　　艰难地从人堆里挤出来，林群便听见后面响起更大的骚动声，似乎是超市里的东西都卖光了。

　　林群听见身边一个也抢到物资的漂亮妹子道：“这老板想钱想疯了，要钱不要命！这么多物资不自己留着，真等那什么全球战场开启，世界末日，钱这东西恐怕就是废纸了！”

　　“谁知道呢，万一咱们都错了，这只是个玩笑，他就赚翻了！”

　　林群匆匆而过。

　　超市的物资卖光了，周围没物资的人看有物资的人的眼睛正渐渐变了味道，变得红热起来。

　　林群不敢逗留惹眼，加快脚步，转入小区，回到他的五号楼七楼三十平不到的小家中，将手里的东西放下，关上房门，才有种舒了口气的感觉。

　　楼下还有隐隐的骚动，似乎真有人打起来了，也有人正在小区内其他几个超市门口叫嚷。

　　但那些超市屋门紧闭，都没有售卖存货的打算。

　　林群将物资收好，加上他家里原有的，他手里的物资不多，没有补充的话，最多只能支撑两个星期。

　　药品倒是充足——这是因为林群在买物资之前先去买了药，也因此，耽误了买物资的时间。

　　不过，林群估计，就算超市还有很多物资，他也买不起那么多东西了。

　　然后他才坐在沙发上，揉着自己的脑袋，有些郁闷。

　　他是一个穿越者，刚穿越过来没几天。

　　这个世界，名为蓝星，地理结构等，几乎与林群熟悉的地球一样，只是这个世界没有很多国家，二战结束全球便统一形成了联邦体制。

　　他穿越的这个人，二十七岁，独自生活在联邦华夏大区最繁华的魔都，父母早亡，甚至没什么亲戚朋友，这些凭借着自己的努力，在魔都龙城帝景小区买了一个三十多平的小房子，混得不算太好，但能看出来也算是个不错的人了……

　　回想着这些，林群心中有种说不出的感觉。

　　他这两天才刚接受了自己的新身份新生活，本以为只是换个世界生活，可谁能想到，这里竟是这样的情况。

　　他不知道自己究竟为什么会穿越，更无法预料接下来会发生什么。

　　他能做的已经都做了，所能做的，就只是等待。

　　等待……两个小时之后，蓝星全球七十亿人，觉醒天赋！

　　打开手机，翻看微信各种群与各大平台，既是看看能否找到什么有用的信息，也是消磨着时间，网上各种信息与猜测早已炸锅，联邦官方倒无明确声名，只是在提醒大家不要做违法行为，尽可能留在家中。

　　除此之外，就是大量的“砖家”的种种辟谣了。

　　街道上大量的警力和工作人员，正尽可能地维持着秩序。

　　就在倒计时来到了40时的时候，眼睛里的三排文字最下面一排突然消失了，继而，更多的文字被打印在视网膜上，一排排出现，一排排消失。

　　同样的情况出现在全球每个人的眼睛里。

　　一时之间，整个骚乱的世界、信息爆炸的网络，都安静下来，每个人都看着自己眼睛里的变化，目不转睛。

　　谁都明白，这些信息，恐怕关系到他们的性命！

　　【全球战场即将开启，你们作为蓝星土著，亦是参战者，将获得觉醒天赋的机会。】

　　【每个蓝星人都将开启属性面板，可以依靠声控呼唤，直接投影在你们的视网膜上。】

　　【你们每个人也将根据你们自身的特性和相关属性，获得一项觉醒天赋。】

　　【觉醒天赋随机，天赋分为：FEDCBAS七个等级。F为最弱，S最高。】

　　【愿你们的神，保佑你们！】

　　这些文字结束后，刚刚平静的网络瞬间再次炸锅。

　　“果然，是全球战场，是文明战争！其他世界的文明就要来了，末日就要来了！”

　　“觉醒天赋强弱，就将决定我们能否在未来的全球大战中活下去！”

　　“天呐，根据自身的特性和相关属性——我这种大米都扛不动的，觉醒的天赋岂不是最差的？”

　　这时，联邦官方终于发布消息，信息在各大平台疯狂刷屏。

　　“所有联邦公民，请留在安全地点，准备觉醒天赋，我们的文明即将迎来巨变，联邦将全力保护每个人，希望你们能够保持镇定，积极配合，不要盲目冲动，请你们相信联邦政府，一切还在控制范围之内……”

　　后面的信息，林群已没有时间再看了。

　　因为他的大脑中忽然轰的一声，像是一道惊雷炸开了，脑袋剧烈疼痛了一瞬间。

　　他的眼前又刷新出一排全新文字。

　　【恭喜你，你已成功觉醒天赋，你的个人面板正在生成。】

　　紧接着，一个面板在他的眼前骤然浮现。

　　【姓名：林群。】

　　【等级：1（0/100）】

　　【力量：7】

　　【敏捷：6】

　　【体质：7】

　　【精力：12】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【种类：穿越者天赋·唯一】

　　【天赋能力评级：超S级。】

　　【天赋能力等级：一阶。】

　　【描述：经检测，你是来自于另一个世界与文明的个体，亦是那个文明的唯一参战者，你将获得特殊加成，可以通过抽卡的形式，获取来自于你所在世界的科技武器、实体物资、幻想技能以及属性加成！】

　　【当前抽卡次数剩余：1。】

　　他的穿越者身份竟被识别了。

　　而且，他被认定为是穿越之前的世界来这个蓝星的唯一参战者，觉醒的天赋，更是获得了特殊加成，是连之前提示中七大天赋等级都没有提到过的超S级！

　　顶级天赋！

　　各种电影、动漫的幻想技能、另一个世界的物资、科技武器，全都可能抽出！

　　若不是有穿越者天赋加成，凭自己这几乎全面低于水平线的属性，怕不是要觉醒一个最差的F级技能……

　　林群深吸一口气，他知道，自己的基础属性是指望不上了，他想要在这个世界生存，就要靠他这个超S级能力了！

　　……

　　……