第二十二章 哥，我罩着你！

看着林群不安的面孔，李杰还伸手拍了拍林群的肩膀，安慰道：“哥，咱也不用想太多，反正现在这个样子，走一步看一步，先活着再说。

　　“反正，我要努力活下去，我要离开魔都，去鞍山找我的父母！”

　　说到远在他乡的父母，李杰的眼睛里闪着光，那是支撑他活下去的希望，也是让他敢于用自己的能力对抗巴卡坦人的勇气之源。

　　随后，他话锋一转，笑嘻嘻又认真地道：

　　“而且真要出了什么事，我罩着你！”

　　林群认同李杰的说法，现在先能活下去，再想以后的事情。

　　至于这货后面这半句，林群就表示狐疑了。

　　李杰左右看了看，嘿嘿一笑道：“哥，你知道我现在有多少级吗？个人等级。”

　　看他一脸神秘的样子，林群觉得这家伙怕不也是个觉醒了高级别能力的高手。

　　林群心想，自己五级位列区域第三，李杰显然不可能是第一第二本尊。

　　不对，也许他没注册上榜是个深藏不露的呢？

　　林群还在这儿思考，李杰却忍不住了，道：“嘿嘿，我现在三级了！我还弄死过好几个巴卡坦人，咱们东城区排行榜排了个第十六！”

　　后面的钱莹莹也道：“李杰很厉害，他觉醒的天赋是C级，前后杀了能有六个巴卡坦人了，现在估计全东城区，都没几个人能达到三级！”

　　李杰也很是兴奋的样子，道：“嘿嘿，钱经理都开口了你该信了吧？”

　　说着，他话锋一转，道；“哥，你咋样，杀过巴卡坦人没有？我和你说，这个个人等级提升，还能提升体质属性呢，我现在的力量都超过平均水平十一点了，绝对的非人级别！”

　　看着他兴奋的样子，林群看着自己现在的等级五、力量十三、以及遥遥领先第四的区域排名等面板数据，沉默了。

　　最终，他还是不忍心打击李杰，道：“我也勉强杀过一个巴卡坦人，没你厉害。”

　　“没事，哥，以前在单位你一直护着我，现在换我罩着你了！”李杰的眼睛里闪着光，“你也别沮丧，只要能活着，比什么都强。”

　　他误以为林群的沉默是有心理落差了。

　　毕竟之前在公司的时候，林群可是处处都是带着他的。

　　不过林群了解李杰。

　　他现在说的这些，虽张扬了些，却也都是他的真心话。

　　他是真想“罩着”自己。

　　想着那些与李杰像是旁观者角度的回忆，林群深深吸了口气，拍了拍李杰的肩膀，道：“那我可就靠你了。”

　　李杰还给林群带来了不少消息。

　　第六装甲师只有半个师在东城区，大部队在中城区战场，这才使得周围的联邦军队如此稀少。

　　李杰还是老样子，对林群没什么保留，主动便说出了自己的天赋。

　　他的能力是可以徒手搓雷击，这种强悍的攻击型天赋，是他能够杀死六个巴卡坦人的关键。

　　而且之前他们一路上都在跟着军方行动。

　　李杰也问起林群的能力。

　　目前为止，林群就没有见到过拥有两个能力的人，他犹豫一下，只说自己掌握着超级跳跃能力，可以一跳七米高。

　　李杰道：“哥你这能力牛是牛，但好像没什么战斗力啊！”

　　林群便只是笑笑。

　　李杰想了想，道：“其实，比起这些巴卡坦人，你难道不觉得，这场席卷全球的文明争霸更恐怖吗？究竟是什么样的力量，才能引导这样的事件？还有贡献点商城、凌驾于无数文明之上的力量，与之相比，我们就像是蝼蚁一样渺小。”

　　李杰所说的这些，林群也有思考。

　　为什么是蓝星、文明争霸的意义何在？

　　但这一切的答案，都是未知。

　　血腥疯狂的文明之争背后，像是有一团看不清楚的恐怖阴影，主导着这一切的发生。

　　这个世界，正变得陌生起来。

　　林群沉沉地说：“也许，只有等我们强大了，才能够揭开这一切的答案吧。”

　　说话的功夫，他们已回到了小区深处，三个班的班长商议一番，还是先安顿幸存者，姜斌继续站出来，希望幸存者能主动加入参与小区的布防。

　　李杰自告奋勇，主动参加到自卫队中去。

　　他的性格就是那种热情的，对他的这个选择，林群也并不感到意外。

　　他好奇的是，李杰是怎么把钱莹莹拿下的。

　　钱莹莹一路上都没怎么说话，小鸟依人地跟在李杰身后，没半点往日里小领导的样子了。

　　但这是两个人的私事，林群也不方便问。

　　李杰和钱莹莹一起行动，很快跑去姜斌那里报道去了。

　　末日汹汹，幸存者之中有冷血自私的，就也不缺乏热心善良的。

　　姜斌真号召起了一批人，其中还有几个在排行榜上靠前的人，都被进自卫队，他们还向这些人发放了物资与枪械。

　　这是配合军方的“优待”。

　　其他的幸存者则被迅速驱赶上楼了。

　　姜斌在楼下喊话：“所有人，全部集中到这几栋楼里躲避，巴卡坦人没有被我们击败，它们即将发起攻击！”

　　林群在人群中，看见远处军方的无人侦察机盘旋着飞回。

　　他意识到，这两轮小交锋后，巴卡坦人真正的进攻即将开始。

　　地面上，大量的战士涌动，开始布防，为可能到来的血战而做准备。

　　一栋栋楼里，幸存者们却不是每个人都能意识到即将到来的风暴。

　　很多人都以为现在短暂安全了，周围这些一样狼狈的幸存者和封闭的房间给他们带来了虚假的安全感。

　　还有人在议论贡献点商城和区域排名。

　　有贡献点的人，哪怕是只有一个贡献点的人，也是人人羡慕的焦点。

　　那不光意味着曾杀死一个巴卡坦人的功勋，更是可以在贡献点商城里兑换武器的机会

　　“我这也不算什么，运气好搞死了一个巴卡坦人，真厉害的，还得是榜单前十那些人，尤其是前三那三个家伙，简直是牲口！”

　　“第三都三十多贡献点了，我要是能有这么多贡献点就好了……”

　　很多幸存者，都处在恶性循环中，没有战斗力无法击败巴卡坦人，就无法获得贡献点，没有贡献点，就没法提升自己的天赋、个人等级、更没法兑换武器，就更没法提升战斗力了。

　　林群注意到，之前小区里那个自称是D级天赋的健身男杨林也加入到了军方组建的自卫队中。

　　那个健身男本来没有加入，他的动机与想要帮忙的李杰完全不同。

　　是听着那些新来的幸存者谈论他们获得贡献点的种种好处，嫉妒的喷火，也想要获得贡献点，这才站了出来。

　　伴随着最初的恐慌退去，人们意识到对抗与杀戮所获得的贡献点蕴含的巨大好处，但凡有点能力和头脑的人都不可能再坐以待毙，就算是冒险，也会想办法弄到更多贡献点。

　　与军方协同作战，无疑是与巴卡坦人正面抗衡中风险最小的一种。

　　林群相信，再过一段时间，甚至用不着军方号召，这些人就会自发行动起来，主动狩猎巴卡坦人。

　　有能力的独行，没能力的组队……

　　人类的适应性，是人类最强大的特性之一。

　　林群默默观察着这一切，他徘徊一阵，最终还是回到了自己的家。

　　路过楼口的时候，他还看见了那两个曾阻拦他的人，他们都一脸见了鬼的神情，没有想到林群跑出去找死，竟还能完全无缺的回来。

　　那个高大男人说：“你……你真去杀巴卡坦人了？”

　　“当然……我运气好，还捡了一个人头呢，我也是有贡献点的人了。”

　　林群的这番话让这两个人对视一眼，都有些羡慕起来。

　　林群还没走远，后面那个之前不阻拦林群的人就有些眼红地道：“他都能捡漏，下回咱们也往上顶！一个贡献点啊，甚至可以直接在商城里换一把枪，要是我有一个贡献点……”

　　林群呵呵一笑，上楼回到了家中，他随便吃了点东西，继续蒙头就睡。

　　养精蓄锐，恢复精力，等待随时可能爆发的“大战”！

　　那对于林群来说，同样是获得贡献点的机会。

　　被迫离开龙城帝景小区之前，自己变得越强大越好！

　　现在，他已达到五级，手里有八个贡献点。

　　他期待着，伴随着更高等级、体质提升，见神杀神的那一天，更期待着能抽出更强大卡牌的那一天。

　　想到自己穿越之前世界里那些毁天灭地的幻想技能与物品……

　　林群相信。

　　也许那个时候……

　　一己之力，屠杀一个文明，也能成为可能！