第二十章 五级

巨大的火团在地面升起。

　　整个小区都被惊醒了。

　　那是一群巴卡坦人发起了攻击。

　　这不是正规军，而是一群巴卡坦武装暴徒，它们驾驶着一辆颇具赛博朋克风格的战车，发射了一枚火箭炮，直接将姜斌他们那辆军车引爆了。

　　火光与爆炸，便由此而来。

　　姜斌等人迅速进入了作战状态，在地面依靠着他们已初步搭建起来的简易防御工事，与这群巴卡坦人猛烈交火。

　　而在小区外面，同样有密集的枪声传来。

　　整个小区似乎都沐浴在战火之中了。

　　此刻光是出现在林群视野中的巴卡坦人的数量，就超过了他之前见过的巴卡坦人的总和！

　　小区内人心惶惶，林群却披上衣服，就向楼下行去。

　　他自然是要下楼猎杀巴卡坦人。

　　现在有军方正面抵挡，是他下黑手的最好机会。

　　下楼的过程中，林群才知道，这场交火并非偶然，是姜斌口中另外的一个班过来了，他们携带着大量的幸存者，却也被一群巴卡坦人咬死了，双方在小区内外激烈交火。

　　不过，下了楼，林群才发现姜斌却也并未启用李星河等刚刚组建起来的幸存者自卫队。

　　姜斌只让他们固守小区楼口，而他则带着手下的战士迅速前移，在尽可能远离有幸存者的小区区域和巴卡坦人交火。

　　林群下来的时候，外面已枪声连天，守在小区门口的一个高大的幸存者，也是自卫队的成员，看见林群要出去，大吃一惊；“你疯了？外面打成这个样子，你出去就是找死。”

　　林群也不回答，径直就往外走。

　　那个高大幸存者倒是个称职的，还想要阻拦，结果被他的同伴拦下了，当着林群的面便道：“八成又是觉得自己有点能力就是主角的了，不要管他，他找死，让他去就好了。兄弟，你别怪我们没提醒你，希望你能活着回来！”

　　最后一句，倒颇有些阴阳怪气。

　　显然，都觉得林群现在跑出去是找死的傻子。

　　林群话都没多说半个字，急匆出门：开什么玩笑，万一去晚了没得杀了那可就惨了！

　　他已计划好前进路线。

　　顺着花坛遮掩身形，他正迅速切入混乱的战场！

　　这时候，刚刚那艘嚣狂的巴卡坦人战车已经被打爆了，变成一团在小区门口怒燃的盛大烟火。

　　以此为中心，姜斌等人正和巴卡坦人交火。

　　两边各有死伤，巴卡坦人不缺贡献点，火力很猛，几乎打的姜斌这边抬不起头来。

　　而外面同样有密集的枪声与喊叫传来，显然是另外一个班的战士正在外面与巴卡坦人交锋。

　　他们似乎带着不少幸存者，闹出的动静比小区内部还大！

　　林群在后面相对安全位置悄悄观察。

　　巴卡坦人的火力太猛，双方又在交火，这样从地上过去，就算再隐蔽，能伏地，那也是找死了。可林群没打算放弃。

　　眼前这些看似凶残的巴卡坦人，在他的眼中，那可就是一个个行走的贡献点啊！

　　此刻，小区内外的巴卡坦人数量甚至可能超过了三十，只要能猎杀十个，那就是一次抽奖机会。

　　林群正飞速思考……

　　他要找一个好位置隐蔽猎杀。

　　两边在小区正门口交火，但他们的两侧，却都是居民楼。

　　王德胜甚至还带了一个小战士，正在争夺一侧的一号楼高处的制高点！

　　林群的目光闪烁一下，看向了一号楼对面的二号楼。

　　他要是能直接跳上那个位置……或许，能拉近到十米范围！

　　想到就做，林群转到二号楼背面，原地起跳，直接窜上了二号楼，从二号楼后身转过来，透过走廊的楼梯窗户，正能看见下面！

　　下方，巴卡坦人正占据优势。

　　一个高大的巴卡坦人肩头扛着一门四联装的火箭炮，疯狂开火，炸得姜斌这边人仰马翻。

　　两个战士未能及时规避，几乎瞬间就被炸碎了！

　　“后退！后退！给我打掉它！打掉它！”

　　姜斌的声音才发出，他便又吃了一枚火箭炮，要不是规避的速度够快，他恐怕也将步那两个小战士的后尘。

　　他的脸色瞬变。

　　这些巴卡坦人火力太猛了，它们屠杀了大量人类，每个手上都有大量贡献点，可以随意在贡献点商城内兑换武器，反过来屠杀他们人类！

　　不过，就在这一刻，就在姜斌血红的目光注视之下，那个当头冲在最前面，势不可挡的火箭筒巴卡坦人的脑袋却突兀地炸开了。

　　血浆飞溅，轰然倒地！

　　姜斌兴奋的几乎跳起来：“是谁？我要给他请功！快，跟上，打回去，反压制！”

　　这一击，自然是林群发出的，他已在二号楼找到绝佳狙击位置，直接锁头秒杀！

　　让他惊喜的是，刚刚他爆头的那个巴卡坦人，竟然价值一百点经验！

　　一个顶俩！

　　那个巴卡坦人，竟还是个“精英怪”。

　　怪不得能扛着四联装火箭筒冲锋，那反作用力，一般巴卡坦人都承受不了。

　　不过，任你是什么小高手，体质低于22点，一样都是被秒杀的下场。

　　而这只是一个开始。

　　地面上，巴卡坦人和姜斌所部猛烈交锋，巴卡坦人的注意力全在人类战士身上。

　　而林群的位置隐蔽不说，他用能力狙杀，悄无声息，除了从脑袋炸开血浆飞溅的角度，几乎别想通过任何途径在一片黑暗的二号楼李找到他，那无异于是大海捞针。

　　而在这种杀红眼的乱战之中，谁能发现得了他？

　　就连姜斌一开始都没发现有人在暗中相助。

　　直到杀着杀着，他惊讶的发现，他们眼前这伙刚刚还和他们势均力敌的巴卡坦人不知道怎么就减员过半，一下子就溃不成军起来，他才意识到，似乎有人在暗中出手，狂杀巴卡坦人！

　　这小区里，竟藏着这样的人？

　　而这时候，小区内战场的巴卡坦人已不再构成威胁，被反攻冲垮。

　　与此同时，小区外战场，第三个班的兵力也终于是姗姗来迟，里外夹击，这群巴卡坦人见状，马上开始后撤，迅速脱离战场。

　　而这边到处都是幸存者，军方以保护幸存者为第一优先，也并未追赶。

　　三个班的兵力，在小区外顺利汇合。

　　而在二号楼的阴影中，林群正在清点自己的战果。

　　他刚刚高处狙杀，前前后后杀了六个巴卡坦人，获得了6个贡献点，现在贡献点总数又达到了7个，区域排名，依旧稳在第三位，已与后面第四名拉开了七个贡献点的差距。

　　当然，他的精力再次不足，贤者时间到来。

　　但这一次，林群杀了六个巴卡坦人，获得了350点经验。

　　他再次升级，将个人等级成功提升到了五级。

　　他面板上的属性，再一次获得了提升！

　　……