第七十二章 我没凡尔赛啊

情况已确认安全，但巴卡坦的战机还在周围徘徊，他们暂时也不好离开，躲在这里仍是最好的选择。

　　这时，肖毅站到林群的面前，盯着他看了几秒钟，才伸出手来：“重新认识一下，林先生。你对我有印象吗？几天前，在东区郊外，你干掉了一艘巴卡坦轻型攻击舰，当时我也在现场。”

　　林群朝他点点头，也和他握了握手：“是我。”

　　“我再确认一下。”肖毅深吸一口气，道，“刚刚杀死那个巴卡坦93位的念力师的人，是你？”

　　“应该没有其他人了。”

　　林群笑了笑。

　　肖毅咽了一口吐沫。

　　从提前登陆开始到现在，他一直在和巴卡坦人打交道，而且和主要负责救援的姜斌所部不同，他一直活跃在与巴卡坦人交锋的前线，直到幸存者基地成立，他才跟随师部驻守幸存者基地。

　　他掌握的信息可比刘锐等人多多了，不仅如此，他还见过很多有实力的幸存者，更与很多巴卡坦人交手过，他知道东区排名93意味着什么。

　　第六监狱幸存者基地总指推测，那个巴卡坦念力师在20级上下，很多人等级不够，不知道这意味着什么。

　　但他很清楚。

　　20级上下的巴卡坦念力师，甚至可以正面抗住一个排兵力的短暂集火，放眼整个东区，他知道的，也只有夏晴和齐志川有实力能拿下这个级别的巴卡坦念力师。

　　而能轻松拿下的，也许就只有齐志川了。

　　但现在，他面前又站着一位了。

　　而且是秒杀。

　　看了对方一眼，那个93就死了。

　　这样的能力，他想要杀谁，不都是一道目光？

　　更恐怖的是，这个人的基础属性似乎也很惊人，扛着一个兑换物盾牌就能抗住一枚导弹。

　　听着林群的回答，肖毅沉默了十几秒钟才第二次开口：“我能问问你现在多少级了吗？”

　　“九。”林群笑着回答，“我就是东区排行第四，啊，现在好像是第三了——夜影。”

　　他已展现实力，抽卡天赋需要隐藏，可他的等级，已没有隐藏的必要了。

　　众人都倒抽了一口凉气。

　　“原来他就是夜影！”

　　“东区前三，原来就在咱们的身边！”

　　肖毅的惊讶倒是不多，因为他问出这个问题之前已有猜测。

　　其他人就惊讶多了，很多人可都没见过“活着”的前三，纷纷侧目，仿佛林群是某个大明星一般。

　　一侧，聂文生一直在盯着林群看，那目光一反常态的火热，简直像是痴汉在看没穿几片布料的小美女。

　　他一直想说话，这时候终于忍不住了：“我能问问，9升10，要多少经验吗？”

　　“一万一。”

　　“一万一……”

　　人们本能地重复林群的回答，表情变得呆滞了。

　　这个经验数额，对他们来说几乎是不可想象更不可达成的天文数字。

　　文明之争，个体的强者脱颖而出，越来越强，而大部分人都是平庸的，他们的极限很可能只是别人的起点。

　　林群看着众人的反应，心道：我可真没凡尔赛，谁让你们问的……

　　肖毅道：“林先生，你的情况，我必须要向上汇报，我不瞒你，事实上，上一次遭遇后，我已将你的情况上报给楚团长了，楚团长也上报给了傅师长，傅师长很重视，我们需要你这样强大的幸存者。”

　　林群知道肖毅的话没说完，便没应声，只盯着这位肖排长的面孔。

　　肖毅便继续道：“我想，傅师长也许会对你发出邀请，当然，就算你彻底并入军方，军方也不会给你安排特别危险的任务，毕竟你只是幸存者出身。

　　“相反，军方会保护你，给你更多资源，我们的专家也会根据你的能力情况，与研究锻炼你的能力、提升你的能力的办法……不过，相对的，加入军方也不全是好处，你也需要配合军方进行一些研究与一些行动。”

　　肖毅的这番话让林群的眉头微皱。

　　也许，他这番话对别人来说是好事，甚至对夏晴来说都是如此。

　　但对林群来说，肖毅说的这些好处，对林群来说都不算是好处。

　　他的能力根本不需要专家来研究锻炼，他需要的就是获取更多贡献点，这一点，他极其特殊，不安排危险的任务，那他还有巴卡坦人杀吗？

　　至于军方倾斜的资源，林群还真不缺，他的能力特殊，枪械弹药不需要太多，军方的资源，在他看来也没什么。

　　肖毅开出的条件让很多人羡慕，尤其是专家团队的帮助，就连刘锐都没怎么享受过。

　　幸存者基地里的专家们也是宝贝，他们人数稀少，却在研究巴卡坦人、研究从商城里兑换来的技术、研究人类获得的天赋，能分出来专门帮谁研究一下能力，那都是很不容易的事情了。

　　然而，林群沉默片刻后的回答却出人意料：“我觉得，现在就很好，我不必浪费军方的资源。”

　　以前他对加入军方，有犹豫其实也有模糊，因为没经历过谁能清楚判断加入后是什么情况？

　　但肖毅的这番话，反而让林群彻底想清楚了。

　　他的情况与别人不同，加入军方获得的那些资源和好处，远不如加入军方对他的限制。

　　他需要的，也不是军方给他什么，他只需要军方帮他分担战场上的压力，让他可以更好地获取贡献点。

　　而那样的话，他根本不需要加入军方。

　　他只是配合军方作战而已。

　　或者说，他需要的，其实是和军方合作，不过以他现在的实力，和军方谈合作不现实，顶多是配合军方。

　　因此，林群这个回答，不仅周围的人听的得惊讶，就是肖毅听了都大感意外。

　　但肖毅没有多问什么，只是道：“如果你不想加入军方，也可以拒绝，不过，我也必须要履行我的职责，我还是会上报的。”

　　“我明白，职责所在。”林群点点头，他当然能理解，这种事儿是肖毅这个排长做不了主的。

　　气氛便短暂地安静下来。

　　一时之间，竟都没人说话。

　　末日爆发已久，人们已见惯了死亡，这时候躲藏在这里等待巴卡坦战机彻底离开，人们心中没多少悲伤，更多的是劫后余生般的感觉。

　　只是，人们都在悄悄地看着林群，想要接触，却又觉得林群有点生人勿进。

　　毕竟林群把军方都拒绝了，傅师长重视，那意味着绝对的优待，多少人做梦都想获得的啊，人家竟完全看不上。

　　要是别人，那他们肯定觉得是在装，可林群的强大有目共睹。

　　他们只能理解：这就是强者的世界了。

　　林群也乐得清静，专心查看自己的收获。

　　今天一战，虽然凶险，在外的时间也长，但他的收获极丰！

　　103贡献点！

　　这岂不是能直接来个十连？

　　光是想想，林群就有些心跳加速，他可没外人想得那么高冷。

　　不过他没注意到的是，角落里，聂文生看着林群的眼神却越来越火热，坐了一会，终于坐不住了，主动站起身来，一步步来到林群面前，两米六的身躯投下的阴影把林群都给笼罩了。

　　林群都懵了一下：“你这是……”

　　他心道，难道这聂文生不开眼，明知道了自己的实力还要来找麻烦？

　　林群眉头就是一皱，准备起身！

　　但聂文生开口第一句话林群就目瞪口呆了。

　　聂文生两米六的大个，看林群的目光却眼神火热，早已不是一早的不屑或后来的尊重，那神情就像是狂热的追星族一般，道：“对不起，我为我之前说的那些话道歉……大哥，你能不计前嫌，让我跟着你混吗？”

　　正要站起来的林群一个没站稳，差点没又一屁股坐回去！