第三十三章 我杀你又能如何？（求追读！）

巴卡坦人的无人机从大巴的上方呼啸而过，密集的机炮炮弹瞬间戳穿林群他们所在的大巴。

　　大巴车车顶顷刻间千疮百孔，脆弱的铁皮结构摇摇欲坠，车厢内，一片血光！

　　很多幸存者，当然就被恐怖的大口径机炮射成了血肉泥浆，剩下的人也只是疯狂规避。

　　林群跌在角落，剧烈喘息，刚刚一枚机炮炮弹就射在他的脚边，只差一点距离，就能将他的整条腿打烂！

　　无人机还在高空盘旋，不断俯冲射击，机炮疯狂旋转，导弹抛射，这台无人机的型号比蓝星的军用无人机要大一些，这附和巴卡坦人的体型，却也因此挂载了更多武器。

　　然而，战场上的人类对它几乎没有任何办法。

　　姜斌怒吼着向它开火，但他所在的头车也正受到围攻，很快不得不调转枪口，而以的那个巴卡坦无人机的灵活性，就算他追着射也很难命中。

　　这架无人机比之前他们见过的巴卡坦载人改装飞艇的性能要强出不知道多少，已经算是军用标准了。

　　林群也没有办法。

　　他的爆头能力，没法对一台死亡机器生效，除非找到它的控制者！

　　只是，在这种情况下，他们在高速移动，无人机的驾驶员不知道躲在什么地方，可能是几百米甚至是一公里距离以上，他怎么可能爆头控制者？

　　好在那架无人机是无差别攻击，飞速拉起后便迅速袭杀车队的后面，机枪轮转，高速咆哮，所过之处，人类的车辆被直接打成筛子，有的更是轰然殉爆！

　　有的幸存者惊慌失措，甚至已开始脱离车队，慌不择路地逃亡！

　　而正如林群猜测，这架无人机的主人，一个巴卡坦武装战士就立身在他们侧面三百米的一幢高楼之巅，用操控设备远程扫射。

　　它是一个毒狼，无人机是它花费上百贡献点兑换的，此刻，正在战场上展现恐怖杀伤，看着不断收获入账的贡献点，它兴奋地大叫，手舞足蹈，享受杀戮和收获的狂欢！

　　在它眼中，这些人类都是待宰羔羊！

　　而与此同时，大巴车内，一轮扫射过后，虽他们暂时没有再成为无人机的目标，但大量幸存者的死亡让大巴车的阵线出现了空档，大批的巴卡坦人登上大巴车！

　　他们之前坚守的大巴车防线直接失守了，前面的驾驶员都被打死了。

　　楚幼薇快步向前，一把将那个驾驶员的尸体拉开，强行稳住大巴车，扭头喊李星河：“保护我，车翻了，咱们全完蛋！”

　　紧张与危机中，她仍冷静与淡漠。

　　但李星河本能地瞄向林群。

　　林群也在往驾驶座这边靠拢。

　　一侧，李杰被一头巴卡坦人扑中，他及时爆发能力，一道闪电硬生生把那个巴卡坦人的脑袋劈碎了。

　　幸亏这些巴卡坦人只是武装人员，并非巴卡坦军方战士，若佩戴头盔和全副武装，李杰未必能一击斩杀！

　　李杰还在大喊：“哥，你别往那边走，哥你小心啊！”

　　林群看他没事，放下心来，正全力爆头围攻楚幼薇驾驶座位置的巴卡坦人，手持精力恢复药剂直接喝下两瓶，精力恢复六点！

　　他也很清楚，必须守住驾驶座，否则，他们失去了车辆带来的行动性，将被活活围死！

　　但李杰发出这声小心的时候，他还本能一惊，以为是巴卡坦人摸到自己身后了，但他一扭头，却惊讶的发现，不是巴卡坦人，是那个健身男杨林！

　　他不知道什么时候来到了自己的身后，狞笑着抬起脚来，趁着混乱，猛地向林群踹出了一脚！

　　要把林群从已经彻底被撕裂的一侧车厢上直接踹下去！

　　借着混乱，没人看得见，这个杨林干脆一不做二不休，把他看不顺眼的林群直接弄死！

　　谁都明白，现在被踹下高速行驶的车，不死也要重伤，到时候在巴卡坦人围攻之下，根本活不了。

　　李杰的面孔中都浮现出惊恐的神情，目眦欲裂。

　　可他距离远一些，根本来不及。

　　那个杨林嘴角带着狞笑，眼睛里带着轻蔑与不屑，仿佛是在说：你这种垃圾幸存者跟我作对，这就是下场。

　　然而很快，他的表情就僵硬了。

　　因为他这一脚……四级强者、十六点力量加力量天赋加成的一脚，愣是没踹动林群！

　　没错，就是没踹动。

　　一脚下来，林群躲都没躲，身躯只摇晃一下，就和没事人一样。

　　这一刹那，杨林的表情变得极其精彩了。

　　震惊、疑惑甚至还有一点点的茫然。

　　他不理解，不明白，他的力量有十六点属性，再加上他的D级天赋，他一脚或者一拳的力量可以达到将近十八点，就是强悍如巴卡坦人，也承受不住他的一拳和一脚，可这个人……自己踹了他一脚，他纹丝未动？

　　林群当然纹丝未动。

　　他体质高达19点，这个杨林，能踹动他？

　　杨林做梦也不可能想到，他引以为傲的等级与属性，在他面前这个他以为随手就能干掉的垃圾幸存者面前，根本什么也不是。

　　林群则从身后拎出霰弹枪。

　　黑洞洞的枪口从包裹的衣服之中探出，展露出真实的獠牙。

　　杨林的表情扭曲了：“这不可能……你不会……你敢杀我？你敢杀我？我是四级……”

　　“砰！”

　　血浆飞溅。

　　杨林的脑袋突兀消失，仰天而倒。

　　“我怎么不敢杀你？我杀你又能如何？”

　　林群扫了角落里的李杰一眼，确认这小子猥琐地活着呢，便大踏步向前杀去，霰弹枪与爆头能力齐出，疯狂开火，在车厢之中向前。

　　李杰眨了眨眼睛，几乎没反应过来发生什么。

　　从他的这个角度，只能看见杨林的背影，而林群偏瘦的身影几乎被杨林完全遮住了，这种情况下，他没看到林群是怎么躲开杨林的那一脚的，只看见林群甩出霰弹枪，一枪把杨林崩了。

　　李杰都傻眼了。

　　他没想太多，迟钝的也没意识到他的林哥可能是个高手，只是下意识喃喃道：“不愧是我林哥，功夫再高，也怕大枪啊——他哪来的霰弹枪？”

　　但角落里，却有另一个躲在座椅下面的女人，看清楚刚刚的一切。

　　正是躲藏起来的赵雯。

　　她的瞳孔已经因震惊而瞪大了。

　　她亲眼目睹，以力量著称、实力远超其他幸存者的杨林，一脚下去，林群连退都没有退一步。

　　这意味着，两个人的差距大到不可想象！

　　这个林群，比她猜测的更强大！