第二十六章 姜班长的承诺

念力师当场阵亡，给巴卡坦人带来了极大震撼。

　　它们的战争节奏瞬间出现了混乱。

　　居民那边的战士和幸存者自卫队还不知道发生了什么，但那两个班却也不是侪辈，抓住机会反攻，一举逆转颓势！

　　物业楼这边，姜斌更是在林群的帮助之下，疯狂点射，将这个位置的巴卡坦人几乎全灭！

　　事实上，亲眼看着自己的骄傲、最强大的念力师被林群爆头，剩下的那些巴卡坦人本就不是正规军，自是肝胆俱裂，看见林群都跟看见什么怪物一样，斗志全无，仓皇逃窜！

　　开什么玩笑，念力师大人都被瞬杀了，它们这些人岂能是人家的对手？

　　但对林群来说，这些巴卡坦人可都是移动的贡献点，他自然是一跃而起，给姜斌等一众军方战士又表演了一次空中甩狙，配合军方，联合将这一偏僻处的巴卡坦人全灭了。

　　姜斌带着手下的战士围拢上来。

　　事实上，这时候他身边也没几个人了。

　　他自己，加上王德胜和另外两个战士，也就四个人了。

　　这是他们这个班最后的人手了。

　　剩下的，全都战死了。

　　远处，小区核心战场位置仍有密集枪声。

　　姜斌看着一地的尸体，拉住林群，神情复杂地看着他。

　　他都有些恍惚，他们这边有一个巴卡坦念力师坐镇，竟还能这么快结束战斗。

　　恐怕就连前面还在交战的巴卡坦人也想不到。

　　而这一切，都和林群有关。

　　姜斌他们一路作战走过来，就没见过这么猛的幸存者！

　　最关键的是，他还不是军方的人，只是普通幸存者出身。

　　不光是他，王德胜，李星河，也都是在看什么稀奇动物一样。

　　尤其是李星河。

　　被迫当了这么长时间“大佬”，现在猛地见到了真大佬，他心中说不出的感觉，只站在边儿上露出尴尬又不失礼貌的微笑。

　　姜斌往前面看了一眼。

　　小区里战斗没有结束，现在只是他们这里战斗结束了，他想要尽快过去帮忙。

　　但在此之前……

　　他盯着林群看了一会，忽然道：“我能理解你不愿现身的原因，你的事情，你想说，你就说，不想说，你就不说，但我们需要你的帮助、我希望你能出一份力，当然，这也是你正在做的……如果没有你干掉念力师，以我们现在的兵力，今天恐怕将付出务必惨重的代价。

　　“不过，林先生，你的谨慎是对的，如果我是巴卡坦人，我发现了你，也会想要不惜代价杀死你，所以，你还要继续隐藏，李先生，恐怕还要麻烦你了……你放心，我们绝对会着重保护你，给你足够的优待，一旦转移到安全地点……”

　　姜斌的这番话，让林群大感意外。

　　“呼，别说了，我答应。”没等林群开口，李星河已很干脆地应声了：“没有大佬你，我可能早就死了，我虽是个B级天赋，但我这天赋没什么作战能力，我当那个出头鸟，却有你在后面护着我，听着危险，其实比我自己混要安全多了。这笔买卖划算，我干。”

　　李星河亲眼见识了林群的强大，他知道，维持现状，就相当于是和这个超级大佬绑在一起，这可是别人做梦都找不到的机会，他如何能拒绝？

　　这一选择对林群来说也只有好处。

　　念力师的疯狂追杀，更让林群确定了，羽翼未丰之前，越猥琐越好！

　　否则，要是被巴卡坦文明中手握上万贡献点、等级极高的人盯上了，他必死无疑。

　　这是文明之争，谁发现了敌对文明存在高潜力高威胁个体，必定会不惜一切代价掐灭于幼苗状态。

　　这没有侥幸可言。

　　不过，姜斌这个态度，倒是让林群松了口气，意识到自己之前的担忧或许多虑了。

　　他一直没有混入军方，自己行动，就是怕军方不分青红皂白询问能力，然后让他和其他幸存者自卫队的人混在一起，那样的话，他不但发挥不出自己的优势，还要平白无故承受更多风险。

　　现在，有军方暗中配合，他也许可以更顺利地赚取贡献点！

　　这一点从今天就能看出来。

　　自己能瞬息反杀成功，也是因为姜斌他们杀到了，那个念力师注意力分散，急于结束战斗，否则，今天这一战还没那么容易结束呢。

　　“姜班长，你的建议，我没有拒绝的理由，至于帮你们对抗巴卡坦人，我也是人类，这既是文明之战，我亦义不容辞，而且，我自己也要杀它们赢取更多贡献点！”林群看向李星河，道：“之前那张纸条上我给你的承诺，也将一直有效。”

　　李星河闻言大喜，朝着林群露出谄媚的笑容：“哦了，从今天开始你就是我哥了，只要你有啥需要的，尽管吱声，哥你腿受伤了，我有超能力，可以帮你疗伤！”

　　这货被林群一惊一乍吓了两回了，对林群是又敬又怕，嘿嘿一笑，就蹲下来给林群疗伤。

　　他双手聚拢，对着林群腿部的伤口发光。

　　奇异的暖洋洋的感觉浮现。

　　林群腿上的小伤口，瞬间止血，甚至呈现出一定愈合的趋势来了。

　　虽最终没有彻底愈合，但马上就不停了，至少加快了一半的伤势恢复速度。

　　李星河却明显额头见汗。

　　他的能力还是很强大的，要是能成长起来，也许能一秒愈合伤势，是一个恐怖的战场奶妈！

　　这时候，姜斌也道：“林先生，我以我的性命保证，我们会保护你，你的事情我不会和任何人说，我们的人也不会散播出去，你有任何需求，可以直接找我或者王德胜。这是我给你的承诺。”

　　姜斌也是极其重视与尊敬的。

　　要知道，之前来的时候，他对樊文传等幸存者，从没有过这样的态度，一直都在忙碌，顶多让王德胜出面交流，而他现在却和林群说了这么多。

　　这是一个有实力的人类强者，当得上他的敬意！

　　林群也有些感慨。

　　这世界永远是实力至上。

　　樊文传再怎么巴结，顶多也就到王德胜，可自己拥有足够的实力，直接得到了姜斌的重视和承诺。

　　要是樊文传知道了，怕不是要羡慕坏了。

　　林群深深看了姜斌一眼，道：“谢谢。”

　　姜斌神情肃然，道：“我是联邦军人，我的使命就是保卫国家和人民。我帮助你是我的义务，不必向我道谢。”

　　他们的交谈看起来略长，但实际上前后不到一分钟的时间。

　　姜斌心系战场，自不可能浪费过多时间，必要的交代了，马上便重回小区的核心战场

　　加入战团。

　　姜斌和李星河打头阵，林群则像是大熊猫一样被王德胜与另外两个战士层层保护，跟在后面。

　　这样皇帝般的待遇，让林群也有些不适应了。

　　路上，王德胜却还是一直盯着林群猛看。

　　林群都有些毛了：“我脸上有花吗？”

　　王德胜看看林群，又看看李星河，道：“我还是不敢相信，你真是那个‘猪八戒’？李星河不是？”

　　林群嘴角扯了扯，默默从怀里掏出了一张猪八戒面具。

　　王德胜看着那张面具，眼睛直勾勾的了。

　　他想着之前自己言之凿凿和姜斌说李星河就是那个高手的话，张了张嘴，愣是没再说出话来。

　　而这时候，他们已重新切入核心战场，与其他两个班的战士配合作战，与巴卡坦人对抗。

　　虽然念力师被击杀，巴卡坦人指挥变得无序起来了，但它们仍是天生的战士，亡命之徒，这是一场惨烈之战，军方三个班的战士阵亡过半，幸存者自卫队这边也死伤了不少人，才终于将巴卡坦人击退。

　　它们丢下一艘熊熊燃烧的飞艇和一地尸体，在不甘的疯狂嚎叫中撤退了。

　　姜斌看着一地的狼藉：“它们不会放弃，下一次必将纠集更多、更强的力量而来——这里我们待不了多久了……”

　　而在这一战中，李星河也是大放异彩，演戏十足，他指哪里，林群便疯狂爆头哪里的巴卡坦人，配合无间，看起来真像是李星河杀的一样。

　　别人都在猜测，这个李星河究竟是什么能力，这么厉害，指谁谁死？

　　同时，这一战中，还有两个人也是展现出了惊人的实力。

　　是楚幼薇和那个健身男杨林，他们都杀了好几个巴卡坦人。

　　只是楚幼薇为人高冷，大战结束就后退，一派生人勿近的样子。

　　李星河却对她很感兴趣，眼看着战斗结束了，他顶着从林群这里借来的光环，又眼巴巴地凑了上去，想要搭讪，但结果不出意外，仍是闭门羹。

　　只是，她的目光越过李星河，看了后面不起眼的林群一眼。

　　倒是那个健身男来者不拒，尤其喜欢妹子，之前投奔他的清纯小妹，这时候成了一群围绕他的女人当中的一个，气的跺脚，可也只能给这个健身男赔笑——她还指望着人家呢！

　　战斗结束，林群便悄悄后退，按照他与姜斌的约定，不需要他出手的时候，他和之前一样，可以随便行动，自己顾自己便好。

　　林群的衣服破烂，身上虽无严重的伤势，却也是见了红的，身心都有些疲惫。

　　只想躺倒自己的床上倒头就睡。

　　但今日之战，他收获颇丰！