第七十一章 一眼瞪死！

战场中央，巴卡坦念力师冉冉升起。

　　它排名东区93，手握近两千贡献点，那全是鲜活的人类生命，而它的等级也早已达到19。

　　它骄傲且强大。

　　而这一刻却出离愤怒。

　　因为它本以为这一次行动该顺风顺水，却没想到，它被一个人类直接打了下来。

　　这对于它来说，是奇耻大辱。

　　在巴卡坦人、尤其是它们这些巴卡坦念力师看来，这些人类和猪狗差不多，丑陋、愚蠢而弱小，与它们相比，只是一群侥幸打开科技之门的低等种族而已。

　　因此这一刻，它的气息全面放开，准备锁死这些人类，它不需要将他们一口气全部杀光，因为它们的V字战机很快就将抵达……

　　它需要做到的，只是阻挡他们前进的脚步。

　　它周围，密集的残骸升起，这些皆是它的炮弹！

　　但在发起攻击前的最后一刻，这个念力师忽然察觉到了什么，倏然看向人类之中的某个角落。

　　有一个人类，也在那一刻回头，一双眼，死死地瞪着自己。

　　他是……

　　那个用大火团把我砸下来的人？

　　原来你没在混乱中死去，很好，我第一个就要先杀你！

　　把你的眼睛挖出来！

　　这时，肖毅也变了颜色。

　　他知道，要是他们现在走不了，等被巴卡坦战机咬住就更走不了了。

　　因此，他紧急下令开火，不顾一切要将那个巴卡坦念力师打下来。

　　那一刻的空气几乎凝固，巴卡坦和人类全都神情狰狞，要将对方彻底留在这里！

　　但下一秒钟……

　　笼罩全场的念力突兀消失，那些被巴卡坦念力师控制升空的一堆东西，还没有被它甩向人类，就轰然坠落在地。

　　最关键的是，人类这边还一枪没放！

　　所有人都眼睁睁地看见，那个前一秒钟还不可一世的巴卡坦念力师。

　　刚从火焰中升起，刚展现实力。

　　脑袋就砰地一声炸开了。

　　那个排名93，不可一世的巴卡坦人念力师，直接就被秒了！

　　帅不过两秒钟，直接变成了一具无头尸体，力量瞬间溃散，它剩下的身躯一歪，轰然倒地。

　　它被林群一眼瞪死了！

　　哪怕它是19级，也没有五十四体质，因此，直接被秒杀。

　　周围的巴卡坦人都傻眼了。

　　万没想到，自家高手刚登场就让人摁死了。

　　那个念力师自己甚至可能都没有反应过来！

　　人类这边也全都大吃一惊。

　　但肖毅的反应很快，怒吼一声：“快走！”

　　他们借着这个机会，迅速后撤，转进一侧的小巷之中，窜进错综复杂的城区。

　　而在他们的背后，巴卡坦人的V字战机整线杀来，在空盘旋，对脚下的复杂城区无差别轰炸。

　　它们在高空位置难以深入，便根据地面上的热源轰炸，管你是着火点、活着的人类还是其他什么东西。

　　火光淹没了半个街区。

　　楼宇在爆炸中哀嚎着坍塌。

　　而在原来的战场位置，剩下的巴卡坦人围绕着那个东区总排名93名的巴卡坦念力师，彼此面面相觑，都有些惊骇。

　　它们没有想到，人类的个体竟有人能恐怖到这种地步。

　　19级的念力师，直接瞬杀了。

　　这是什么怪物？

　　而在另外一个街区里，肖毅正放下手中的望远镜，收回观察对面被轰炸街区位置的目光，深吸一口气，转过头来。

　　他们这一次出动，是肖毅仅剩的半个排的兵力与一支装甲部队，加上十八个幸存者，人数过半，可现在，只剩下寥寥三十多人，大轰炸下，他们的车辆和重型装备全都被丢弃了，这才能快速穿越楼区，在前面整个小区化为火海之前逃到了这里。

　　他们杀死了大量巴卡坦人，但同样的，他们也付出了惨重代价。

　　而这，却仍还不是最核心的战场，只是人类与巴卡坦交锋的边缘而已。

　　反侦查干扰装置已经张开。

　　场中的众人，都有些惊魂未定。

　　但更多的目光，却都集中在一边的林群身上。

　　因为，刚刚发生的一切，太震撼了。

　　林群自己杀疯了不说，那个巴卡坦念力师……那可是93的强者啊，很可能已经逼近二十级了，直接就给秒杀了！

　　这是什么战力？

　　这岂不是说明，这个林群，已经有东区前百的战力了？

　　要知道，目前东区总排名前百，可都是巴卡坦人，没一个人类！

　　而林群展现出来的种种迥然不同的能力，更让人匪夷所思，既可以甩火球，又能够飞天，还能够无声无息把人爆头……

　　不是每个人只有一种天赋吗？

　　他怎么有这么多能力？

　　刘锐都忍不住问出一个他自己都感到离谱，却一直很想问的问题：“林先生，你、你是那种武林高手吗？那种传承古代的武林世家……”

　　其他人也都眼睛一眨不眨地看着林群。

　　虽然这个问题显得很智障，但能飞、能抗能打、还能甩火球、甚至能无形爆头杀人，这手段也太多了，哪里能是天赋觉醒能解释的？

　　这个问题把林群都问懵了。

　　其实当时情况紧急，林群那一击也是一次不知结果的尝试。

　　那个念力师是他见过的除巴卡昀之外最强大的一个了，林群也不知道能否成功。

　　但现在想来，一眼瞪死，既是意料之外，却也是情理之中。

　　巴卡坦人他不清楚，但人类升级的情况他是清楚的，正常人升一级也就涨1-2点面板属性，巴卡坦人如果是这样的话，就算它们起步要高一些，可能有14、15乃至16，但就算20，也就36-56左右，能秒杀也属正常。

　　值得一提的是，这个巴卡坦虽只提供了1贡献点，却给了林群足足1200的经验，相当于杀24个普通巴卡坦人！

　　杀死异族文明生物，无论多强大的，都只有1贡献点，但获得的经验，似乎就与击杀目标的强度有关了。

　　加上之前猎杀的那些，林群的经验，已突破7000大关，直逼10级！

　　他手中净剩的贡献点，也有足足103个。

　　只是这时候，面对刘锐这个问题，林群也有些哭笑不得，摇了摇头，道：“哪里有那么夸张？我不是……武林世家，那怎么可能？而且，我也没有那么多种能力，很多其实都是兑换物。

　　“只不过，我这些兑换物隐蔽，我出手又快，你们注意不到而已。

　　“如果你们贡献点也这么多，能兑换的东西多了，自然看起来像是有各种手段。”

　　林群顺势也解释了一下自己的能力，他并不想暴露自己超S级天赋，否则，必引起轰动与许多麻烦。

　　琳琅满目且有大量外星科技产品的贡献点商城，就是最好的解释。

　　众人对这个也回答也不疑有他，毕竟这是一个听起来很合理、他们也能理解的解释。

　　他们这回终于恍然了。

　　原来全是兑换物的加成。

　　只是，他们听着却也是个个倒抽冷气，羡慕不已。

　　实力强、贡献点多，就可以壕无人性！

　　他们做梦都想要林群这么多贡献点，谁没有在贡献点商城里相中的好东西了？

　　只有刘锐露出些许失望的神情。

　　似乎，他还真希望林群是那种武林高手，隐世世家啥的。

　　不过，这时候，肖毅确认外面安全，也是走了过来，看向林群，显然是有话要说。