第七十七章 大败！大败！

一锅牛肉，其实再香也传不出多远去。

　　可架不住幸存者基地里人传人。

　　很多人都围拢了过来，眼巴巴地看着，口水都要流淌下来了。

　　都在说，这里有人在煮牛肉！

　　这么多天了，对很多人来说却像是过了几年那么漫长，牛肉是什么味道都快忘了。

　　更何况，绝大多数人都是没有饭吃的，饥肠辘辘，稀饭都吃不饱，更何况是牛肉了？

　　林群这边闹出了不小的动静来，又把黄大发吸引了过来。

　　看见林群锅里翻涌的牛肉，黄大发都大吃一惊。

　　这等东西，那可是他都吃不到的东西啊！

　　黄大发本能地吞了口口水，不由得在心中感叹：不愧是楚团长的人，竟能吃上牛肉！

　　只是他有些奇怪的是，林群他们明明又楚团长的关系，为什么还要在这里和普通幸存者呆在一起？

　　不过这个问题他自是不可能问的，而且林群他们在他的地盘，那是他求之不得的好事！

　　林群看见他，想了想，招了招手，准备让他也来吃一口。

　　一锅牛肉，他们不光往里加了些调味料，更加了一些火腿肠等现有的吃的，做出一锅牛肉为主的大乱炖来。

　　绝对够吃了。

　　对这个黄大发，林群还是有点“惭愧”，他还拿了人家那么多东西，分人点肉吃也是应该的。

　　但黄大发可“聪明”的很，他送来的东西好不容易送成功了，现在要是吃了林群的肉，那岂不是之前都白送了？

　　就算再馋，他也不能吃。

　　黄大发连连拒绝，怕自己把持不住，干脆最后就走了，只派来一队治安队的人，来帮助维持秩序，以免有幸存者不顾一切来抢吃的。

　　这样一来，周围的幸存者虽羡慕眼红，却不敢做什么，更何况，林群背后有楚团长的大背景的事儿也传开了，围在周围的，谁不知道林群他们是有背景有靠山的？这种情况下，谁还敢为了这锅牛肉冲动？

　　就只能眼巴巴地看着，闻闻分子运动弥散在空气中的味道了。

　　而对于普通幸存者来说，他们几乎没和巴卡坦人对抗过，对什么实力、排名难有清晰的认知，说林群实力如何对他们来说可能不直观，但楚团长这三个字却足以让他们望而却步，老老实实。

　　不敢，还是有幸存者想要拿各种各样的东西来换一点手持，什么大钻戒、金条、都出来了，甚至有身材火辣的妹子主动上来，表示只要能分一口肉吃让她做什么都行，有几个，姿色、身材，甚至都在赵雯之上，快是明星级别了。

　　但可惜，林群通通拒绝。

　　钻戒、金条能当饭吃吗？

　　妹子……那不是浪费精力吗？

　　而且聂文生也站了出来，带着他的小弟们，给林群他们站岗，把围观的幸存者们驱在外面。

　　这搞得林群都有些不好意思了。

　　这个聂文生太热情了。

　　当小弟，他是专业的。

　　林群想了想：“要不你也来吃一口？”

　　聂文生连连摇头：“哥，我是自发来帮忙的，我可没那个意思，你要是不嫌弃，你们吃完了东西，汤给我就行，我们哥几个分一分。”

　　聂文生很是懂事，他是来献殷勤的，吃了林群的肉，那还叫献殷情吗？

　　倒是他身边的小弟们听的只咽口水：能喝口肉汤，那也是旁人羡慕的了！

　　几曾何时，肉汤都这么值钱了？

　　林群都有些感慨。

　　但他也没坚持什么，因为他也忍不住了。

　　人类、尤其是华夏人，那是血脉传承的吃货。

　　他们几个人，围在一锅牛肉边儿上一顿胡吃海喝。

　　边儿上，幸存者们看的双眼发直，有些人都忍不住了，干脆不看了，扭头就走，仿佛受到了什么打击一样。

　　还有一些，还算富裕的幸存者，看着手里的饼干、火腿肠，马上就觉得不香了。

　　林群他们没有注意到的是，围观的人群中，樊文传和吕辉也在其中，也在看着这边，眼睛火热。

　　吕辉低声道：“樊哥，怪不得他们看不上咱们，原来他们有楚团长的背景！”

　　他身边的樊文传也一阵恍惚。

　　这一点，是他也没有想到的。

　　他们依靠的背景聂文生聂老大，现在竟眼巴巴地去巴结林群他们去了。

　　吕辉脸上有些郁闷与不甘，道：“樊哥，有点奇怪啊，你看，看那个样子，他们似乎是以那个林群为中心的，李星河不才是真正的高手吗？还有那个楚团长，似乎也是冲着那个林群来的……”

　　他们还以为李星河才是那个拥有指谁谁爆头能力的高手呢。

　　而对此，樊文传只是摇头，他也不是很清楚，只盯着远处，他想着之前在龙城帝景小区和后来的种种，沉吟片刻，道：“这个林群，恐怕我们都看错了，他绝不简单！”

　　吕辉惊讶地看向他。

　　林群今天也成为了一把幸存者基地里内外响誉的红人，一锅牛肉吃的他油光满面，却让一幸存者基地的人都馋得够呛，等林群他们吃的锅干碗净了，周围的幸存者也都走的差不多了。

　　林群也遵守了自己的“承诺”，把汤留给聂文生等人了。

　　当然，林群也没厚此薄彼，还给黄大发派来的那些人分了点汤底，这让那些人也是对林群感激不已，别管林群是不是有关系，他们都对林群变得热情且尊敬起来。

　　分到肉汤，旁人眼馋不已，也是跟着聂文生来“维持秩序”的那些小弟都乐坏了。

　　激动地跟什么一样，捧着就回去了。

　　嚷嚷要再用这锅汤煮点什么。

　　肉汤虽没有肉，但在现在这个光景，那也是求而不得的，价值连城！

　　有人在汤底幸运地捞到一点肉丝，兴奋地跟什么一样。

　　聂文生虽也食指大动，但还记得自己是来干什么的，临走前连连道：“哥，你有啥事随时喊我，咱们一层的，我和我的人随叫随到！”

　　林群看着这家伙热情神情，有种扶额的冲动。

　　黄大发献殷情他大概能理解，可这个聂文生……他到底图啥呢？

　　而他这边的情况，也传到了黄大发那里。

　　黄大发也很惊讶：“那个林先生，还把剩的肉汤分给我派去的那些人了？”

　　向他汇报的那个人连连点头：“我也分到了一碗，太香了，我都没想到……”

　　黄大发目露沉吟，道：“这个林先生，倒还真是个值得一交的人……”

　　这时的幸存者基地里，各种消息也在乱飞，据说新兴幸存者基地已经和巴卡坦人全面开战，夏晴、齐志川两大东区有名的高手全去支援了，且东区第六监狱幸存者基地和部队医院幸存者都派出了大量部队增援。

　　那边的战斗从一开始就进入了白热化阶段。

　　东区战场的态度极其明确。

　　誓死守卫新兴幸存者基地。

　　守住新兴幸存者基地，就是守住了另外两个幸存者基地。

　　林群他们虽暂时退回了，但外部战场上，仍有大量的部队在战斗，除了正面战场，其他区域已在交战。

　　半个东区，都在战火之中。

　　幸存者基地里，还有不少幸存者跃跃欲试，想要出去帮忙，林群也问了问肖毅等人。但军方统筹调度，肖毅给林群的信息也是等待。

　　林群知道，就算是他，在没有一己之力对抗一个军队的能力前，他对军方、对整体战局的意义也不大，就算他有巨大化等卡牌，真到了战场上，也只是炮灰，没有发挥的空间与余地，别说杀什么巴卡坦人或者面对巴卡昀了，他前一秒钟跳出去或者巨大化，后一秒钟就要被打成筛子，巨大化了也得让人用导弹给炸碎。

　　正因如此，他们执行的任务也都是边缘袭扰与阻击，在小范围战场上，才能将他们的个体优势发挥出来。

　　而正面战场，还是三个幸存者基地的联军大部队和巴卡坦大部队的对抗，双方炮火连天，密集对射与轰炸，那是现代热武器的战场，单人能发挥的用处极其有效，一个实力强悍的幸存者上去，和一个炮兵几乎没区别，反而有可能不明不明地被流弹打死或被迅速调动的火力集火干掉。

　　正面战场上，强如巴卡昀也从不飞出它的帆船巨舰展示什么个人武力，便可见一斑。

　　他们现在能做的，就是等待军方的调度，不给军方添麻烦。

　　但林群更知道的是，以现在的形势，他们也空闲不了多长时间，因此暂时没任务，他便准备抓紧时间休息。

　　这时候已经11点多了，一觉睡醒，正好可以看看结算奖励，然后带着结算奖励一并把贡献点都抽了。

　　只是，他没睡多久，便被惊天动地的巨响景象了。

　　整个监狱楼仿佛都震颤了。

　　林群猛地睁开双眼。

　　0时15分。

　　第一眼看见的就是他的结算排名。

　　今天他竟然第二了。

　　获得整整二十点的结算奖励。

　　他却没多少高兴，反而心中涌起一阵剧烈的不安。

　　就在这时，他还没站起身，更来不及看排名具体是怎么变化的，便听见外面一阵呼喊，撕心裂肺，绝望惶恐，无限恐慌，如海啸般席卷整个幸存者基地！

　　“大败！大败！新兴幸存者被攻陷！三幸存者基地联军溃败，齐志川战死！齐志川战死——”