第三十八章 血洗超市

下午。

　　14时02分。

　　距离魔都第六监狱幸存者基地三点五公里位置。

　　东

　　某十字路口二层楼超市。

　　门口的一个巴卡坦人正在门口警戒。

　　楼内，枪声与人类的呼喊混杂。

　　这群巴卡坦人将一伙走投无路的幸存者堵死在了超市里面，正在玩猫捉老鼠的戏耍游戏。

　　它们已胜券在握，楼里的幸存者根本逃不出它们的手掌，它们却不急于绞杀，而是追赶与戏耍，看着那些人类在逃亡中露出丑恶的本性，或满脸惊恐与绝望，屎尿横流地失禁。

　　它们兴奋地大叫。

　　这些人类越恐惧，它们便越能从中体会到前所未有的快感。

　　门口的那个巴卡坦人有些郁闷，它也想要参加到后面的狂欢之中，不想在外面干这苦差事。

　　因此它频频回头，对欣赏那些人类的恐惧向往又期待。

　　可突然，它的脑袋毫无征兆地炸开了。

　　鲜血飞溅。

　　它应声倒地。

　　超市里面传来巴卡坦人的呼喊声，它们遭到袭击，有好几个人冲出来查看。

　　然而，令它们毛骨悚然的一幕出现了。

　　它们出来一个，便死一个，有一个算一个！

　　连开枪的机会都来不及，全被横扫！

　　死状全都一模一样，脑袋炸裂，化作无头尸体轰然倒地。

　　鲜血横流一地。

　　超市里剩下的几个巴卡坦人全都惊悚，堵在楼里不敢出来，只从窗口位置探出枪口，疯狂朝外面无差别射击，惊恐地大叫。

　　它们刚刚屠杀幸存者的时候，那些人类幸存者也是这样的惊恐，只是现在这一切反了过来，换做了它们。

　　一个巴卡坦人，还拎出了一个人类幸存者作为人质，顶在前面，它庞大的身躯缩在人类娇小的身体后面，狡猾而疯狂。

　　那个幸存者是个女性，惊恐地尖叫，浑身都在发抖。

　　但这似乎没有任何意义。

　　因为在那个人质幸存者尖叫声中，她身后那个巴卡坦人根本没有向人质开枪的机会，同样脑袋炸开，轰然倒地。

　　后面楼里剩下的巴卡坦人也是如此。

　　它们连敌人在哪里都没有看到，便被纷纷爆头。

　　而在附近十米不到的巷子里，林群正松开紧握赵雯的手。

　　赵雯的手很小很软，手感不错，攥在手里像是棉花团一样。

　　赵雯紧闭的眼睛旋即睁开，身子都微微一软，后面的钱莹莹踏前一步，扶住了她。

　　林群想了想，从怀里掏出一瓶精力恢复药剂，交给了她：“用这个，你应该能好一些。”

　　旋即，他的目光移动，看向前方。

　　超市内外的巴卡坦人，已被屠杀一空。

　　他不得不承认，赵雯的这个能力配合，更能让他做到杀人于无形。

　　他可以借助赵雯，“看”见他看不到的位置，定点狙杀。

　　刚刚，外面那些巴卡坦人，都是林群肉眼观察射杀的，可那些在楼里的，则全是在赵雯的能力提供视野的帮助下狙杀的。

　　速度极快，且极其凌厉。

　　这楼里楼外，十几个巴卡坦人，全都死了个干净。

　　大批贡献点入账。

　　这一路上，他们一边前进，一边猎杀小股的巴卡坦人，前前后后，死在林群手中的巴卡坦人，已有三十多个了。

　　林群在区域排名上的排名蹭蹭蹭地往上冲。

　　已然是从第十一名，重新回到了第五的位置。

　　而这时候的第三名，已经是需要一百三十贡献点才能够达到了。

　　除了军方战士，也有幸存者中的高手冲进前十。

　　伴随着时间推移，人们正一点点适应末日，有能力的人，将脱颖而出。

　　但这和巴卡坦人相比仍不算什么。

　　在整个魔都的排名中，那个叫巴卡冽的巴卡坦人，以五万贡献点高居榜首！

　　这堪称真正的人屠！

　　直接杀死了超过五万人类。

　　此刻，林群的贡献点总数，达到了三十二个。

　　林群也没再服用凝神丹了，那东西可以迅速恢复精力，比蓝瓶简单方便，还能额外恢复体能，留作不时之需。

　　且他距离升级七级，也只需要一千不到的经验了。

　　一场场狩猎，林群正一点点成长。

　　李杰有些好奇：“哥，你杀了这么多巴卡坦人，现在排名多少了呀？”

　　林群笑道：“你猜。”

　　王德胜和另外那个战士看着一地巴卡坦人的尸体，却是神情复杂。

　　这一路走来，他们是见证者，他们这两个军方战士，几乎没有开枪，也没有出手，沿途遇到的巴卡坦人，都死于林群之手。

　　一次次猎杀，林群越来越娴熟与干脆。

　　屠杀巴卡坦人，像是捏死一群蚂蚁。

　　在提前登陆开始之前，王德胜就进入了魔都，一路走来，见过不少幸存者，也有厉害的，但他从没有见过这样的。

　　他甚至有种感觉，要不是林群他们没受过专业的军事训练，不知道怎么有效寻找巴卡坦人、并不巴卡坦正面部队，他们甚至不需要他们这两个战士，自己就能够抵达魔都第六监狱幸存者基地！

　　此刻，他们正从藏身之处走出，向超市靠近。

　　这座超市是人类幸存者很喜欢来寻找物资的地方，但被巴卡坦人发现，设置成了一个陷阱，专门坑杀人类。

　　这超市里面的后仓库位置，人类尸体已堆积成山，恶臭萦鼻。

　　超市里幸存者都被吓坏了，惊恐地看着林群他们。

　　王德胜和另一个战士主动上前，安抚幸存者，却惊讶地得知，他们竟不是自发来寻找物资的，而是被一个什么吴老大的幸存者头头派来的。

　　有一个中年人惊恐地说：“吴老大是附近最厉害的人，他杀过十几个巴卡坦人，在区域排行榜上都有名号，我们想要受他的保护，就要每天给他提供物资，否则……否则他就要把我们驱赶上来。”

　　王德胜听着眉头一皱：“人欺人，这算是什么东西？他在什么地方？他哪里还有幸存者吗？”

　　那个幸存者连连摇头：“你们不要去，你们千万不要去，他会杀了你们的，你们救了我们，是好人，别去，别去，你们就算是战士，也不是他的对手！”

　　林群听着，眉头也是一皱，什么幸存者恶霸，这么厉害？

　　但无心去管这些幸存者，更对那个吴老大没兴趣。

　　进入超市，他和李杰等人马上开始收刮超市里的物资。

　　这座超市一直被巴卡坦人盘踞，东西反而很齐全——它们的食物似乎与人类不太相同，人类世界这些包装产品，它们并不感兴趣。

　　倒塌的货架下，有大量完好无损的食物。

　　牛奶、饼干、巧克力、自热火锅……

　　李杰和李星河都双眼发光，翻出背包，拼命地装起来。

　　林群也不例外，什么营养高拿什么，乾坤袋装满了，也翻出一个背包猛装，一扭头看见李杰竟还装了一堆辣条和好几瓶肥宅快乐水，七窍生烟：“李杰，你是不是傻，这么多巧克力不拿，拿什么辣条和快乐水！”

　　李杰想了想，默默将辣条丢了出去，死守快乐水。

　　辣条可以丢，快乐不能丢。

　　血洗超市！

　　末日爆发时间越久，食物等物资便越重要。

　　林群相信，等到了幸存者基地，更是如此。

　　不过，就在他们正在疯狂装物资的过程中。

　　王德胜忽然道：“等等，大家安静！”

　　这一刻，外面忽然传来一阵可怕的嗡鸣！