第五十二章 修炼魔怔人

深夜。

　　魔都第六监狱幸存者基地。

　　林群正在幸存者基地里到处乱逛。

　　这个时候，楼里不少幸存者已经睡了，但林群却双眼放光，精神抖擞。

　　他这样乱晃，自然不是没事闲的。

　　他正在适应在任何状态下使用凝神术。

　　这法术并不困难，林群暗自修炼了一两个小时，便几乎已能够实现在安静状态下自发地保持凝神术技能的启动了、

　　但这对林群来说不是关键。

　　这个技能最大的意义，还是在于战斗中也能缓慢恢复，重要的还是要实现在行动状态下也能够运用自如。

　　因此，趁着自己的精力值还没有恢复完全，林群干脆主动走了出来，大半夜在幸存者基地里乱晃，特意给自己找事做，锻炼在多种情景下来维持凝神术的运转。

　　而正如林群之前所判断的，他只要能够把这个技能用成“被动”，哪怕是在做事的状态下，他也能实现精力的缓慢恢复。

　　一直以来，林群在外面狩猎巴卡坦人的时候，基本全是靠蓝瓶的，因为紧张的作战状态下，哪里有时间休息？就算有时间，也不可能有那么多时间来慢慢恢复，能恢复的时候，战斗基本就结束了，这使得林群的续航能力不高，虽杀了不少巴卡坦人，但很多贡献点都送给贡献点商城了。

　　但有了这个技能，林群就相当于是有了自我的续航能力。

　　每自然恢复三点，就可以省下一个贡献点。

　　也许他还是需要兑换，但贡献点的消耗必然大大降低，综合下来，林群可用的贡献点总数，将直接提升。

　　林群折腾修炼了好久，化身魔怔人，在幸存者基地里乱晃，都有幸存者以为他是深夜里偷偷摸摸下黑手的了，对他提防不已，还有妹子和他拉拉扯扯，嗲声嗲气：“哥哥，现在都什么时候了，还这么晚出来，陪妹妹玩玩呀。”

　　苦练下来，他成功了一大半，他能够保持半无意识下也能够启动这一技能了，但他也明白，真到了凶险的战场上，恐怕又要中断，想要彻底将之化为自己的一个回蓝被动，还是需要在实践之中渐渐磨合的。

　　而伴随着他的修炼，他的精力也恢复到了二十四点，整个人瞬间就精神了起来。

　　有这样的精力，他就是三天三夜不睡觉也没有问题。

　　精力充沛了，林群马上又生龙活虎起来，双眼都放光了，跃跃欲试，准备再出去杀怪。

　　猎杀巴卡坦人，赚取贡献点，提升实力！

　　这才是王道。

　　只要精力允许，林群肯定是要积极行动的。

　　当下，他把东西收入乾坤袋，深吸一口气。

　　这东西也是很有用的，可以极大程度地缩短他所需要的休息时间，可以让他在更短的时间内获得更多贡献点。

　　这时候，已经是凌晨两三点钟了，监狱外面一片黑暗与安静，但在魔都的深处与远端，仍有密集的枪炮声传来。

　　魔都战场已是彻底的文明绞肉机，不到哪一方彻底战败或死绝，谁也不会停手。

　　林群越过监狱里到处躺倒睡觉的人群，回到自己的房间，便直接说出了自己的想法，道：“我要继续出去猎杀巴卡坦人？谁想一起？但我们不能都去，最多三个人，必须要留两个守家。”

　　现在幸存者基地人多眼杂，他们毕竟还有物资放在这里，万一他们全都走了，有人摸进来偷他们的东西，那就得不偿失了。

　　林群虽有乾坤袋，但空间毕竟有限，他们血洗超市找到了很多东西，远远超过了他乾坤袋的容纳极限。

　　众人商议一番，决定李杰和钱莹莹一组，跟着林群出去，而李星河和赵雯则留守在这里。

　　李星河拍马屁道：“大佬，你真是个铁人啊，这才回来多长时间？几乎没怎么休息，就又要出去猎杀巴卡坦人了，我估计那些军方的战士，都没你这个体格。”

　　林群的体质有20点，精力则是24，两相配合，自然是精力无限。

　　他们三人直接出发，路上还发生了一点小插曲，他们在监狱里，竟遇到了樊文传等人！

　　他们也抵达了魔都第六监狱幸存者基地。

　　只是与之前分开相比，樊文传明显憔悴了一些，身边的人也少了一点，他身边的老婆不见了，他看见林群，也是怔了一下，目光闪了闪，道：“林群，李星河还和你们在一起吗？你们愿意加入我们吗？”

　　林群微微愣了一下，片刻才反应过来，樊文传向他抛出橄榄枝，可不是冲着他，而是冲着李星河去的。

　　他便笑着摇摇头：“这里很安全了，我想，谁也不用特意跟着谁了。”

　　樊文传身后那个干瘦男人跟班便皱起眉头，道：“我们樊哥好心邀请你们，你们怎么这个样子？你们难道以为我们还是想要找李星河当靠山？我们刚从二十一那边出来，他可是……”

　　他的话还没说完，却被樊文传瞪了一眼打断了。

　　樊文传道：“你们别误会，我没有那个意思，我只是想着，咱们毕竟一起出来的，互相也有个照应，李星河实力强大，不愿意过来我能理解，但你们要是想，我们是非常欢迎的，我们可以一起在这里讨生活。”

　　樊文传说的很真诚。

　　也不知道这一路上他经历了什么，他似乎发生了很大变化，在幸存者基地时那种狡猾和锐意都没了，他似乎真的是觉得林群他们可能也不容易，想要抱团取暖。

　　林群看着他，摇了摇头：“多谢了，不必了。”

　　樊文传就也点点头，没再说什么：“你们要是有什么需要，也可以随时来找我们，我能帮的，一定会帮的。”

　　说着，他便带着那个干瘦男人走了。

　　他的背影似乎比之前苍老了很多。

　　最后一句，他似乎是真心实意的，如果林群他们真的找他的话，能帮他似乎真的会帮。

　　林群看着他的背影，也有些复杂。

　　现在这个时代，这个情况，没人活得容易，经历得多了回头看看，那些骄傲自大，与人无端的冲突，其实都是愚蠢。

　　李杰轻声说：“他老婆好像没了。”

　　林群只是摇头，道：“别人的事，我们管不了，走，我们去猎杀巴卡坦人！”

　　找二十一当靠山？

　　他今天就要重回排行榜前三！