第五十一章 仙子套卡

消耗20贡献点，可以连抽两张卡。

　　第一张卡，很快浮现。

　　林群眼前渐渐浮现出一张只有他才能看得见的虚拟卡牌。

　　上面的信息也迅速呈现了出来。

　　【名称：火符（*3）】

　　【种类：消耗型物品卡】

　　【物品卡品阶：F级。】

　　【描述：使用该物品卡，可获得三张简易火符，沾血甩出即刻使用，即刻释放出一道火攻法术。】

　　【是否具现？】

　　消耗型的物品卡。

　　符箓，那可是仙家体系里最常见也是最基础的东西了。

　　一张卡，可以兑换三张符箓，就是不知道威力如何？

　　林群瞄了一眼相谈甚欢的众人，在角落里悄悄选择具现。

　　那张卡片瞬间浮现在了林群的手心之中，伴随着林群的使用，卡片化作淡淡的白光消失，三张火符，便是出现在了林群的手心之中。

　　那火符看着有些平平无奇，黄色的符纸、似是朱砂写就得符文，看着与网上卖的那些简直一模一样。

　　而且轻飘飘的，纸张显得都有些脆弱轻薄。

　　这真能用？

　　不过系统总不能抽出假货，且这东西一共就三张，非作战状态下随便用一张测试，那岂不是就浪费了？

　　10贡献点三张火符，意味着三道火攻法术。

　　这一张火符，可要价值三个贡献点，与RPG差不多了，想来……应该不能太差吧？

　　下次对抗巴卡坦人，火符骑脸一下试试！

　　林群想象了一下那个画面：自己一拍乾坤袋，刷地抽出一张火符甩出去……

　　好家伙，一秒钟变成修士了。

　　林群有些跃跃欲试。

　　他将火符悄悄收起，看向下一次抽奖的结果。

　　二连抽下，第二张卡牌，正缓缓浮现出来。

　　而还没有看效果，光看了一眼那张卡牌上的图画，林群本就古怪的神情就一下子变得更古怪起来了。

　　他觉得他好像抽出了一个了不得的东西来了！

　　因为那卡牌上，竟画着一个妹子姣好的身躯。

　　是身躯，而且只是身躯，就像是从一张美女图片上截图下来的部分一样，只有那妹子的一截身躯，其他的画面似乎全都在卡牌的画面之外。

　　而且，那上半身身材却是极为傲人，皮肤白皙，山峦挺拔，腰肢盈盈，在朦胧的衣袍中，她坐姿端正，又有一种冷清独立于世的感觉。

　　让人不敢冒犯。

　　林群顿时像是在学校看小电影一样做贼心虚地抬头看了一眼旁人，仿佛别人能看见自己的抽卡技能界面一样。

　　不过他很快也反应过来了，自己这纯粹是自己心理作用。

　　这是一张什么卡？

　　林群的目光迅速移动。

　　而这张卡牌的内容，也让林群略感意外。

　　卡牌上的描述是……

　　【名称：仙子的凝神术】

　　【种类：技能卡】

　　【描述：使用该技能卡，可保持专注，持续恢复精力。】

　　【特别备注：此卡为仙子套牌中的一张，集齐仙子的凝神术、仙子的绣花鞋、仙子的发簪、仙子的熏香即可合成仙子凝视卡，你将成功获得该仙子的注意。】

　　是技能，还是一个套卡！

　　林群看着这个描述，心中就是一动，是恢复精力的技能！

　　怪不得这卡牌只有半张图，主角不是仙子，而是她端坐正在修习的凝神术。

　　林群迅速使用了该技能卡。

　　无声无息间，他便成功加载了这一技能，观察一番，便是心中一喜。

　　这个技能，其实更像是一个被动，一旦掌握，是可以保持行动、休息无时不刻地开启的，不但没有消耗，还能加快精力的恢复。

　　正常情况下，林群若在行动或作战状态，精力不消耗就不错了，更别说恢复了，但若能一直运转这个技能，那就能在任何状态下持续恢复。

　　休息时精力恢复速度直接加倍不止，近十分钟就可以恢复一点精力。

　　而哪怕是行动时，有凝神术加持，也能实现至少二十分钟恢复一点精力。

　　这听起来没什么，却意味着，林群对蓝瓶的依赖将大大减小，他一次狩猎净剩的贡献点数量将直线上升！

　　这正是林群现在急缺的持续性的恢复能力。

　　有了这个技能，配合凝神丹，他缓慢恢复和快速补充的手段都有了。

　　甚至要是遇到持久战……战斗拖得越久，节奏越慢，他就能越精神！

　　一边打一边恢复！

　　尤其是在一些谁也拿不下谁的情况下，对方在持续对峙交锋中累死耗死，他却能生龙活虎，越来越猛，无比持久！

　　这不是久到离谱？

　　想到这里，林群没来由地想到了什么，看了角落里的赵雯一眼。

　　这凝神术好像也能应用在其他战场上……

　　除此之外，林群有些在意的还是这个套卡本身。

　　还有绣花鞋、发簪、熏香……

　　一堆物品卡，最终合成的却是仙子的凝视？

　　好家伙，这把仙子身上的东西集齐了，还能获得仙子的注意？

　　这，我偷学了人家法术，还把人家鞋和簪子啥的都抽走了，人家能不注意吗？

　　林群想到这里，忽然心中一动。

　　他的天赋能力是无限抽卡，抽卡获得的物品，却都是来自于他所穿越的地球切实存在或幻想产物。

　　换言之，这个仙子，理应他知道的某个人物！

　　而能称为仙子的，哪个没有大手段？

　　而他现在已与地球是两个世界，那边的仙子还能注意自己吗？

　　若能的话，不知道，这仙子的注意是好事还是坏事？

　　那可是仙子，中国神话与幻想故事里的仙子，再不济那也不是一般人能对抗的，若能得其相助，巴卡昀，又算什么？

　　当然，也有可能这仙子认为自己偷了她东西，直接一巴掌给自己糊死。

　　不过，自己这个抽卡天赋，应该不能抽出什么自杀的卡来的。

　　什么性格，还得看这个仙子究竟是谁……

　　可惜，这张卡牌只是亵衣和一个细枝结硕果的上身，最多能看锁骨上脖颈的一截，根本看不清楚脸，也就无从判断她究竟是谁。

　　其他人还在交流，林群却闭起眼睛，开始暗自运行凝神术。

　　这凝神术，算是东方世界的卡，虽也是使用即加成，却也与立竿见影的爆头女技能不同，是需要林群自己来消化熟练的。

　　内化于心，才能运用自如，在任何状态下都能够启用这一技能。

　　运转起来，林群果然觉得不同，他在自然状态下的精力恢复速度几乎翻倍，而且他自身也感觉到一阵神清气爽。

　　林群暗自修炼，却也有些期待。

　　这是可说是他抽出的首个“功法”。

　　未来，他也许甚至能获得更多。

　　什么天龙心法、不死经都有可能……

　　甚至，他还有可能抽出诡道法术。

　　当然，林群也明白，不能操之过急，路要一步步走，现在他要做的，就是消化凝神术，尽快再出去狩猎巴卡坦人。