第三十二章 死或生

倒计时结束，“尘埃落定”，整个城市仿佛都在这一刻活了过来。

　　火焰、爆炸、嚎叫、轰鸣，此起彼伏。

　　刚刚，巴卡坦人不是消失了，而是它们在等待全球登陆的最终结果。

　　它们远比人类有经验得多。

　　林群他们的车队没开出多远就遭到了攻击。

　　他们的目标太大了。

　　林群分辨不出巴卡坦人的区别，不知道这里面有没有在龙城帝景小区被他们击退过的那一批。

　　这一次袭击他们的巴卡坦人是一群飞车党，各个都有轰鸣的赛博朋克风格的摩托，体型远比人类世界的摩托要大，不光装载有机枪，甚至能短暂离地而起，超低空浮空扫射！

　　它们的数量众多，十分恐怖，有三十多辆，至少上百的巴卡坦人，从后面包抄上来，瞬间便将跟在后面的好几辆幸存者的车辆点燃击毁，变成熊熊燃烧的大火团！

　　火光照亮了整个街道。

　　然而，车队前方的头车却没有停顿，继续高速向前。

　　他们的目标没有任何改变：抵达魔都第六监狱幸存者基地！

　　与此同时，两翼的军方战士也是同步开火，与这些巴卡坦人对射。

　　那些巴卡坦飞车党拼命地想要加速，要将他们的车队拦下来。

　　一旦让这样一支庞大的车队停下来，今天就谁也走不了了。

　　消息从前方传来，车队不会停下脚步，将继续高速向前。

　　疯狂的追逐战在城区之中上演，前方的姜斌以军车开路，沿途遇到的障碍物直接撞开，车载机枪疯狂开火，后面整个车队跟着向前，谁也不敢掉队。

　　沿途遇到一些零散的巴卡坦人，也都像是盯上什么宝贝一样赶上来，疯狂追赶。

　　这冗长车队里的人类，对他们来说，简直就是一群移动的贡献点、香饽饽！

　　这时候，轰然一声巨响。

　　一辆巴卡坦的摩托从侧面撞在了林群所在的大巴的一侧，伴随着一声巨响，它们的车上竟射出一道铁钩，一把就将大巴车脆弱的车皮扯了下去，那个侧面几个幸存者一个不差，瞬间就掉了出去。

　　被兴奋嚎叫的巴卡坦人当空爆头！

　　然而，那辆摩托的巴卡坦驾驶员很快脑袋炸开，连车带人滚在地上，伴随着殉爆，化作地面上一团恐怖的火光，碎片飞溅。

　　林群的目光抬起。

　　更多的巴卡坦人就像是嗅到了血腥味儿的鲨鱼般涌来。

　　它们体质远超人类，摩托的性能极高，与大巴并驾齐驱的同时纵身一跃，直接强行登陆上大巴！

　　这辆侧面被掀开的大巴车，对它们来说，就像是敞开的房门一般！

　　但它们上错了车。

　　这辆大巴上是幸存者最豪华的阵容。

　　李星河第一时间就站了起来，在与林群“亲密无间”的配合下，成为第一杀神，指谁谁爆头！

　　而他也几乎瞬间就成为了所有巴卡坦人的目标。

　　不过车上的其他人也是纷纷出手，没有让李星河成为众矢之的，被巴卡坦人直接干掉。

　　尤其是楚幼薇，虽然她平时不愿意搭理李星河，但关键时候还是很惊人的，不知道她的能力是什么，却有高昂的体质加成，巴卡坦人都不是她的对手，仅身下一拳，就能把偌大一个巴卡坦人活生生从车上给打下去。

　　杨林也是如此，强悍的力量加成下，一般的巴卡坦人还真不是他的对手。

　　倒是林群十分猥琐，和一群家属躲在后面，看着李星河被围攻，悄悄地释放技能，疯狂爆头。

　　来一个死一个！

　　他现在的精力上限已达到了惊人的22点，平时精神抖擞，真要出手，可“开枪”的次数也增多了，没那么急需补充蓝瓶了！

　　巴卡坦人围绕着李星河打，反而让林群有了最佳视野和角度！

　　不过车队中其他幸存者就没这么幸运了。

　　整个车队都已处在血火之中了。

　　军方的人手有限，和巴卡坦人交手很吃亏，几乎无法阻挡它们对车队的侵袭。

　　最后面的一辆大巴，甚至已轰然倒地，里面的人拼命挣扎想要逃出来，却被巴卡坦人堵着缺口屠杀！

　　鲜血横流，人类绝望的嚎叫和巴卡坦人兴奋的狂嚎构成了一曲令人毛骨悚然的乐章。

　　越来越多的巴卡坦人现身，天空中，甚至出现了一架巴卡坦无人机，在三十多米的高空位置，丢下一枚导弹！

　　前方的姜斌及时规避，硬生生让开了这枚导弹，可它仍命中了后面的那辆大巴。

　　于是，林群的瞳孔顷刻间便被火光照亮了。

　　他倒抽一口凉气。

　　那辆大巴就在他们的面前变成了巨大的火球，里面几十人几乎全被炸死，有没死的，也浑身熊熊燃烧着火焰，疯狂惨叫着手舞足蹈！

　　前面军车里开车的战士手臂都在发抖：“班长，我们……”

　　姜斌扭头看了一眼，双眼血红血红。

　　他当然知道，他身后的车队正被巴卡坦人分割，跟上他们的人越来越少，但他别无选择，一旦停下，所有人都要死。

　　从出发的那一刻，他就明白，他不能拯救所有人，他们途中必将遭受巴卡坦人的袭击，也必将有幸存者将死去。

　　但如果把他们留在龙城帝景小区，那就是纯粹的等死。

　　也许，那些人死前会认为他们做出了错误的选择，不该跟着姜斌出来，甚至会怨恨军方。

　　但他们不知道的是，如果姜斌他们不带上这些幸存者，以军方战士的能力，他们甚至可以避开与巴卡坦人交锋，顺利抵达幸存者基地，也不会付出多少损失。

　　而现在……

　　姜斌不会后悔自己的选择。

　　他能救下一个人，把他顺利地带到幸存者基地，就满足了。

　　活得少一些，也总比全都死了好。

　　这是他的职责。

　　但人力总有极限。

　　没人能拯救所有人。

　　他所能做的，就是能带回一个是一个。

　　把尽可能多的幸存者带去幸存者基地。

　　因此，他咆哮着下达命令：“加速！继续加速！不要停，不要回头！”

　　生或死，就看他们能否冲出巴卡坦人的重围了！

　　与此同时，他亲自操控车顶机枪，朝着纵空飞掠的巴卡坦无人机，疯狂开火！

　　冗长的人类车队，摇晃着、燃烧着，在群狼的啃噬之下，拼命地向前、向前！

　　枪声、炮声，震耳欲聋。

　　周围影影绰绰，全是仿佛杀之不绝的巴卡坦人！

　　两天时间里，它们已成千上万地登陆了蓝星，魔都之内，四处狩猎，无处不在！

　　林群的瞳孔中倒映着火焰。

　　姜斌机枪扫射的火舌追赶着那架急速穿空的无人机——它正高速掠过天空，俯冲而来，向着他们同样伤痕累累的大巴探出机枪，猛然开火，无差别扫射。

　　林群变了颜色，怒吼：

　　“趴下！快趴下！”