第七十六章 诱人的牛肉

楚团长比林群预料中要年轻一些，方正的面孔，眼睛却如鹰一般锐利，坐在办公桌后面，听着林群这番话，他先是一愣，旋即哈哈大笑，道：“我怎么不能问这个？我和你一样，也是人。

　　“肖毅和曹欣对你的评价蛮中肯的，你是一个有意思的人。

　　“也是有实力的人。”

　　楚团长看了林群一眼，道：“不过你放心，我不会问太多，如你所见，我没有时间，幸存者基地也没有时间。”

　　林群点了点头，道：“我明白，楚团长直说吧。”

　　“好，其实傅师长是想要亲自见你的，但现在局势多变，他太忙了，抽不出时间来，只好我来。”楚团长直言不讳道：“时间宝贵，你也明白这一点，所以，我也不和你兜圈子，开门见山吧——

　　“我们想要邀请你加入。

　　“我们有一整个专家团队，一直在研究人类觉醒的天赋，可以给你进行定向的培训，而且在幸存者基地内，你可以享受资源，在战场上，你也可以获得优先的保护。

　　“当然，你也要为我们军方、为我们的专家、为我们的幸存者基地提供支持。

　　“如果你愿意，马上就可以入驻监狱的员工宿舍，你可以拥有一个单人间，你的人可以享受两人一间，并有定时热水供应。”

　　楚团长说的内容和肖毅的差不多，只是更具体一些。

　　林群早做好打算，这点东西，诱惑不到他，他来这里，也是出于对军方的尊重，因此，他沉吟两秒钟，便摇头拒绝了：“我想，我还是维持现状比较好，作为一个应征的幸存者，配合军方作战，而不是加入军方。”

　　楚团长盯着他，忽然道：“你想要的，是和军方合作？”

　　没给林群回答的机会，他顿了顿，似在组织措辞，便又继续道：“林先生，你是一个有实力，有想法的人，但我想你也明白，这是不可能的，一人之力，和军方相比，太过渺小了。

　　“就算是那个叱咤东区的巴卡昀，它也只能在东区外部战场无敌，真要是攻打幸存者基地，如果没有它们的舰队共进退，它一个人就是来找死。”

　　“我明白，楚团长的意思是，我想的和军方平等地合作是不可能的。”林群道，“楚团长给我开出的条件也确实很有诱惑力，也许我应该答应，但我的情况确实有些特殊，我觉得我应该选择更适合我的方向。

　　“但请放心，若巴卡坦大军兵临城下，我必冲锋在第一线。

　　“若巴卡昀出现在第六监狱幸存者基地之外，我必是第一个要冲出去杀它的人！”

　　楚团长看着林群，半晌，叹息一声：“我相信你说的话，你绝想不到，你说的这些，傅师长和我说过类似的话。”

　　林群有些意外。

　　楚团长道：“放心，我不会强迫你什么，这也是傅师长的意思。

　　“可惜，时代变了，如果是之前，我肯定不给你选的机会，但现在……

　　“魔都都摇摇欲坠，我们确实没有资源和精力去培养谁，谁加入我们，只能做我们的战士，享受的成长没有那么大。

　　“不过，林先生，我还是想提醒你一句，慎用你的能力，别让你的力量主导你的思想。

　　“而且，你一定要活着，无论遇到什么事，只有活着，才有翻盘的可能。

　　“如果你改变主意，随时可以来找我。”

　　最后一句，已是送客了。

　　楚团长虽未直接参加前方大战，却也十分忙碌，能抽出这点时间来给林群，已经很不容易了。

　　虽是一面之缘，但林群对这位楚团长的印象相当好，这是一个善思考，真正做事情的人。

　　林群也没多逗留，直接出去了，门口的曹欣一路向他送出了地下，才让林群自己离开。

　　他似乎对林群这番直接离开也有些惊讶。

　　林群自己离开，意味着他拒绝了楚团长，曹欣就没见过类似的情况，不过，他还是什么也没问，只深深看了林群一眼。

　　林群返回自己的牢房门口的时候，发现原来他们门口的那些幸存者都不见了，一问之下才知道，是黄大发派人来把他们“请”走的。

　　这待遇，让林群都有些咋舌，他干咳一声，道：“虽然我刚拒绝了楚团长，但这个事儿，还是先别让这个黄大发知道为好。就让这个误会，先误会着吧……”

　　众人对视一眼，也是连连点头。

　　门口那些幸存者没了，林群还是乐得清静的，他大概说了一下自己拒绝楚团长邀请的事情，便大手一挥，道：“大家今天都辛苦了，我请大家吃牛肉！”

　　李杰闻言都惊了：“哥，你还真有牛肉？我怎么不知道，不是坏的吧？”

　　“怎么可能是坏的？”

　　林群笑了笑，道：“自然是咱们这一次出去，我顺手摸来，我检验过了，绝对能吃，还算新鲜。”

　　说着，他拿起自己的背包，当着众人的面，从里面拿出了二斤包装好的牛肉。

　　这牛肉，自然是那物资卡兑换的，极其新鲜，只是林群用了个障眼法，而顺手摸来，也是说辞罢了。

　　看着牛肉，众人的目光便全都挪不开了。

　　末日前，这不算什么，这个年代，谁还吃不上肉了？

　　可现在，这两斤牛肉，那就是绝对的盛宴！

　　李星河道：“我们……在这儿煮？”

　　赵雯笑道：“我会做，你们有调味料吗？”

　　林群看向李杰。

　　李杰道：“我这就去找人换！”

　　说着，他迫不及待地拿出一包火腿肠，跑出去换去了。

　　那一包火腿肠，在这幸存者基地里，没有什么换不到的。

　　而林群这时候转过身来，笑道：“当然，我们就在这煮！”

　　之前吃牛肉，他还想着要低调一点。

　　但现在，他都高调完了，动静早就弄出来了，周围又都知道他有楚团长的关系，还怕什么了？

　　他直接把锅架出牢房，就地煮肉！

　　那边，李杰也颠颠儿地把调味料都换回来了，一脸兴奋。

　　赵雯似乎厨艺不错，可惜，现在材料太有限了，也没什么发挥的余地，只能用最简单的方法，煮出一锅牛肉汤来。

　　肉香四溢的时候，他们这一层都沸腾了。

　　太诱人了。