第二十三章 它发现我了！

巴卡坦人在后半夜发起攻击。

　　林群睡得很浅，马上就睁开了眼睛。

　　这时瞳孔里的倒计时已所剩无几。

　　距离全球文明战争正式开启，已没剩多久了。

　　近处，枪炮声却已震耳欲聋。

　　军方的战士背靠三号楼、五号楼和七号楼组建了一个三角形的防御阵地，架设了大量重火力，在巴卡坦人发起攻击的瞬间就疯狂开火。

　　只是这时候天色是一天中最黑暗的时候，小区内光线不显，林群从七楼向下观望，看见的更多是远远近近枪口一闪即逝的火光。

　　偶尔才能惊鸿一瞥见火光下的巴卡坦人。

　　但从情况来看，它们的数量相当多，三栋楼周围，全被它们包围了！

　　至少上百！

　　这是个恐怖的数字。

　　它们并非巴卡坦人正规军，仍是一群自发组织起来的巴卡坦武装暴徒。

　　武器、着装，五花八门，但个个都是凶徒！

　　因此，它们没有什么重型飞行器，只在林群的肉眼眺望中，龙城帝景小区口的位置，有两艘与之前他遭遇过类似的巴卡坦飞艇，正迅速切入战场。

　　林群扫了一眼，也迅速下楼了。

　　这一次，巴卡坦人全面进攻，压力颇大，军方直接启用了幸存者自卫队。

　　有远程攻击能力的直接用能力攻击，没有的，则发放武器，随意开火！

　　军方的武器弹药也可以在贡献点商城之中补充，只要能成功杀死异族文明生物，就不担心子弹打光！

　　林群还看见了李杰的身影。

　　这家伙真能双手搓雷，一下子劈出去一道小电弧，威力却也不小，一旦命中，能直接在巴卡坦人身上炸个对穿！

　　这小子，出息了！

　　钱莹莹也跟在他身后，端着军方发的手枪，往黑暗里一通乱射。

　　这是混乱的交火阶段，双方也不求什么准头，在黑暗中疯狂向彼此倾泻火力。

　　李星河也被拉到了前面阵线上，由王德胜亲自带着。

　　王德胜神情紧张的凝视着眼前的黑暗，道：“李星河，你别急着跳出去，没到你出手的时候。”

　　王德胜以为李星河的能力是跳出去附加攻击。

　　李星河却一脸懵比。

　　这个局面我疯了吗还跳出去？

　　他的目光游弋。

　　大佬，你在哪？

　　因为他被认定为高手，被王德胜带到了战场最前沿。

　　但李星河不知道的是，他寻找的高手，其实已经悄悄立身在战场的角落了。

　　而且，就在他的附近！

　　林群的技能，十米才能发动。

　　因此，他就要移动到战场的最前面，他也注意到了李星河的位置，心中一动，直接往这边来了。

　　而这一次，他所处的位置及其刁钻。

　　他跳到了小区的路灯杆上。

　　完全站在战场的高处，几乎与周围的黑暗融为一体，下面战成一锅粥，林群这个位置，完全不显眼。

　　谁也不可能想到，这种局面下，会有人悄无声息站在路灯上！

　　而这正是林群想要的结果。

　　近距离下，能力发动，砰地一声，开始疯狂点射！

　　睡了一觉。

　　他的精力已经拉满二十点。

　　最多可以用九次爆头技能。

　　再加上他可以兑换精力恢复药物。

　　他位置隐蔽，如同点名一样。

　　很快，正面一个小队的巴卡坦人都被杀光了！

　　有军方吸引注意力，他完全隐蔽起来了，可以疯狂屠杀。

　　王德胜都吃了一惊。

　　因为他注意到，很多巴卡坦人，根本不是死在他们的枪下，而是诡异爆头而死。

　　而且它们死的速度极快。它们就是站成一排被点射都不可能杀的这么快！

　　只这么片刻功夫，他们这里的压力骤降！

　　这是怎么回事？

　　直到一侧的干瘦男人兴奋地拉着李星河：“大佬，你太强了！”

　　“这是你的能力？”王德胜吃惊地看着李星河，终于反应过来。

　　原来，这个李星河的能力是跳跃加攻击，他不跳跃也能发动，怪不得能追的人家巴卡坦人一个飞艇亡命天涯地逃亡！

　　只是，这能力太恐怖了！

　　王德胜一路走来，见过很多幸存者，也有厉害的，却从没见过这么恐怖的能力。

　　几分钟不到，连杀九个巴卡坦人，几乎把他们这个方向敌人杀空了！

　　而且，如果干瘦男人不说，他都不知道是李星河出手的，这意味着，李星河出手悄无声息。

　　这得是多么恐怖的能力？

　　面对王德胜见了鬼一样的眼神，李星河也是一脸干笑：“没错，就是我，见笑了。”

　　其实他心中的想法和王德胜一样。

　　那个大佬更厉害了！

　　这到底是尼玛什么恐怖能力？

　　那个大佬到底人在哪啊！

　　不过，这边的疯狂屠杀似乎瞬间引起了整个战场上的巴卡坦人的注意，那两艘飞艇，竟全都转向，向这边飞了过来，两门沉重的机炮，轰然开火！

　　王德胜等人瞬间被压制。

　　王德胜眼疾手快，一把压着没反应过来的李星河的脑袋躲进他们堆积的掩体之中——只慢一步，李星河刚刚的脑袋就要被打掉了！

　　两个飞艇正穿掠战场，在密集的火力中，向这个方向逼杀过来！

　　王德胜他们被压得抬不起头，怒吼道：“李星河，出手，崩了它们的驾驶员！”

　　子弹成片从头皮上飞掠，李星河亡魂皆冒，他心中大喊：大佬你快崩了它们的驾驶员啊！

　　林群也正是这么想的。

　　他想要先崩了这两个飞艇的驾驶员。

　　他现在的高度有足够的视野，只要一道目光，就可以……

　　但……

　　林群突然感受到一阵难以想象的恐怖寒意，如预兆般从他的脊椎一路蔓延，让他遍体生寒。

　　他本能地看向巴卡坦人的后方，某个与他所在位置同样幽暗的阴影处。

　　那是小区门口一号楼的顶层。

　　而在那里，正有一道鬼魅般的影子，缓缓飘出。

　　那是一个没有借助任何设备就能够悬空的枯瘦巴卡坦人。

　　它半盘膝般打坐在半空中，如鬼魅般浮空，而且竟没穿戴任何铠甲或携带任何武器，它只穿着麻布长袍，怪物般恶心的脸暴露在外，四只眼睛，正穿过战场，死死看向这边路灯上的林群！

　　整个战场都没人发现林群。

　　但它一下子就盯死了林群！

　　李杰曾说过的那个名词。

　　瞬间浮现在了林群的心头。

　　是巴卡坦念力师！

　　这时……

　　“念力师！是巴卡坦人念力师！它在看什么地方？码的，打它！”

　　地面上，姜斌本正带着人要驰援王德胜，但这一刻看见这个浮空巴卡坦人出现，他的脸色瞬间惨白，怒吼声中紧急架起火箭筒，一炮直接飞射向它！

　　连被压制得随时可能被扫射而死的王德胜他都顾不上了。

　　而事实上，这一刻，姜斌的怒吼与喊叫中，甚至夹杂着一丝丝的恐惧。

　　巴卡坦人念力师。

　　他们曾经遭遇过。

　　那个时候，姜斌还在和连部一起行动。

　　他们拥有一辆坦克，三辆步战车，火力充沛，所向披靡。

　　直到遇到了那个巴卡坦人念力师。

　　一道目光，就碾碎了他们的坦克。

　　整个连部被活生生打崩了。

　　巴卡坦人念力师，至少是7级以上的存在，拥有意念控物、灵觉感知等恐怖力量。

　　他不知道这个念力师有多厉害。

　　但巴卡坦念力师出现，今天的战局就将产生巨大变数。

　　必须尽快把它拿下。

　　然而……

　　那枚火箭炮高速而去，却在半空中像是被无形之手抓住了一般，突兀地停住了，紧接着，塌陷、扭曲、殉爆！

　　焰光在小区上方照亮。

　　将那个念力师的身影映照得如从地狱中爬出的恶鬼。

　　而它的目光，自始至终，都只锁死在林群的身上。

　　杀意森然。

　　而林群也在死死盯着它。

　　爆头……爆头……快爆头！

　　……

　　……