第二十一章 紧张局势

【姓名：林群。】

　　【等级：5（0/1200）】

　　【力量：12】

　　【敏捷：10】

　　【体质：13】

　　【精力：6/20】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　林群的敏捷也终于达到了10点，达到了人类标准值。

　　而让他兴奋的是，他的体质这回竟加了两点！

　　两点体质，他可以爆头二十六点体质的对手了。

　　那可是2.6倍人类标准值！

　　这样的高数额下，再遇到巴卡坦人，岂不是能随意爆杀？

　　林群目光之中难掩兴奋，他从二号楼下来，直接汇进从小区外进来的幸存者队伍之中。

　　新来的两个班也是装甲六师的部队。

　　他们带来了大量幸存者，乌泱泱的加一起有两百多个人。

　　带着这么多幸存者也是他们成为巴卡坦人目标的原因。

　　这些人大都是沿途被营救的，林群从他们的身上看见了一种灰败的感觉，大多数人都脸上无光，显得死气沉沉，像是行尸走肉。

　　林群买房的位置比较偏，已快到魔都边缘了，反而没有一开始就遭到巴卡坦人的毁灭性打击，而这些人则不同，他们生活的地方已几乎全被巴卡坦人毁灭了，很多人都失去了亲人。

　　乌泱泱两百多人，甚至没多少声音。

　　那种凄凉与麻木，比龙城帝景小区更甚，透出末日的淡淡凄凉。

　　军方的人倒是汇合在了一起，但三个班都已不是满编，加在一起也就二十多人，现在他们要保护超过四百个幸存者。

　　仍只能按照原来的计划，将幸存者集中在几栋楼里，方便集中保护。

　　但从他们的表情能隐隐看出来，局面并不乐观。

　　这时樊文传带着人从前面跑了过来，专门帮助军方来迎接与收纳这些幸存者。

　　他虽没有实名，但俨然已是这整个小区里的大管家了，在幸存者之间，已有很大的声望与权力。

　　他攀上了军方的关系、背后又有李星河这样的高手坐镇，身边还有很多跟班，想不做大也很难。

　　林群目光移动。

　　他想要找个人问问现在外面的情况怎么样了。

　　眼睛里的倒计时即将结束，林群有种感觉，届时情况恐怕会更糟，龙城帝景小区这个据点，也许他待不了多久了，他终究要深入魔都的战场旋涡中央。

　　因此，提前知道些情况总是好的。

　　军方忙碌且讳莫如深，林群便准备在这些新来的幸存者里找个人问问。

　　但他没想到的是，他还没找到人，倒有人先找上门来了。

　　有人在背后拍了他一下，惊喜地说：“林群？林哥，真的是你！”

　　林群回过头，正看见一个二十出头的年轻人。

　　原主的记忆掠过……

　　“你是……李杰？”

　　林群的目光移动，看向李杰后面的一个漂亮女人，神情一凛：“钱经理？”

　　站在林群面前的这两个人，赫然是灾变前的同事。

　　李杰是林群在公司的好友，性格开朗热情，年级比林群小，大学毕业才一年多。

　　而另一位，则是之前他们两个人的顶头上司、部门经理钱莹莹。

　　似乎是记忆的原因，林群看见他们也有一种熟悉的感觉。

　　尤其是李杰，他们在公司的时候，就是很好的朋友。

　　林群也一阵恍惚，有一种亲切感。

　　在这样的大灾难下，没什么比见到熟悉的人更令人开心了。

　　李杰甚至直接给了林群一个熊抱：“哥，你不知道我看见来到你的小区我有多激动，我就怕你已经……你还活着真的太好了！”

　　他的喜悦不是装假的。

　　林群的目光却有些古怪地看向这两个人的中间。

　　李杰和钱莹莹的手正在拉在一起。

　　李杰嘿嘿一笑：“哥，现在钱经理是我女朋友了。”

　　林群顿时露出傻眼的目光。

　　这钱莹莹人漂亮，还是他们的领导，一直是他们又爱又恨的对象。

　　他记得李杰之前还说过总有一天要把钱莹莹追到手，好让大家可以松快松快。

　　没想到他真成功了。

　　李杰是个话痨，遇到林群，格外兴奋，道：“哥，你不知道我们都经历了什么，外面全疯了，那些巴卡坦人，它们还有什么念力师，杀人不眨眼，比我们这些觉醒天赋的还厉害……”

　　“念力师，这是什么？”这对林群来说是一个陌生的名词。

　　“我也不知道，我也没见过，但据说是很厉害的巴卡坦人，在巴卡坦人中地位极高，和咱们打游戏的法爷差不多，一个人能顶的上十几个巴卡坦人，总之，遇到厉害的巴卡坦人念力师，就是咱们军队，要是火力不够，都要落荒而逃……”

　　李杰的这番话让林群心中一震。

　　他本能地想到了那天曾惊鸿一瞥飞临在城市远端的那个恐怖的巴卡坦人。

　　巴卡坦人和人类一样，也是参战文明，可以升级，可以靠贡献点强化它们的能力。

　　它们中也有顶级强者。

　　一人可抵挡一支军队！

　　林群深吸一口气，道：“所以，现在外面到底什么情况了？军方和巴卡坦人，究竟谁在上风？我们的增援到了吗？”

　　“谁占上风我不知道，但外面、尤其是靠近中城区的位置，到处都是巴卡坦人，还不乏顶尖强者，据说那边到处都是死人……至于增援，我们就根本不可能有增援！”

　　李杰从外面来，经历很多，知道很多信息，他说到这里却压低声音，道：“这帮子巴卡坦人提前登陆，咱们魔都已被封锁了，外面的人进不来、里面的人出不去，哪里有什么增援？

　　“现在就是……要么巴卡坦人杀光我们，要么我们杀光巴卡坦人，或者再等全球战场彻底开启后会不会有什么新变化……”

　　李杰说的这个消息，和林群之前听说的几乎一样。

　　他闻言心中就是一沉，道：“这是真的吗？”

　　“这当然是真的，我们逃命的时候最开始跟着的一个战士告诉我的……不过你可别和别人说，你是我林哥，我才和你说的。”李杰低声道，“现在这个消息军方在封锁，谁散播出去，引发恐慌，那是要出事的……”

　　说着，李杰还指了一下天空。

　　林群当然也能想明白这个中缘由。

　　魔都的人出不去，外面的增援又进不了，这意味着，魔都就这点人这些战士，可天上的裂缝可一直都在，这意味着巴卡坦人可以源源不断地来到这边。

　　此消彼长，别管现在人类占上风还是巴卡坦人占上风，最终魔都会怎么样，那都是一目了然。

　　就是用人海，巴卡坦人都能把魔都淹没了！

　　现在魔都的挣扎，看起来就和垂死挣扎没什么区别。

　　“它们……是一个文明之力，就算它们或许还封锁与进攻了其他城市，但我们这里……只有这一座城的人……”

　　林群刚刚狩猎成功的兴奋劲儿正如潮水般退去。

　　取而代之的，是一阵彻骨的寒意。

　　仿佛……魔都所有人的结局都已注定。

　　除非发生新变化。

　　或者……有人能以一己之力对抗整个巴卡坦文明。