第七十四章 楚团长要见你！

光线昏暗的房间阴影里，林群盯着那张巨大化的卡牌很久。

　　默默将之具现而出，攥在手心之中。

　　这将是他一张巨大底牌。

　　光是一张巨大化其实没什么，重要的是，它与爆头女技能卡相互配合，可以让林群的体质提升至4倍爆头。

　　这就极其恐怖了。

　　据林群在幸存者基地获得的信息，在前二十级，似乎是每升级一级，各种属性只增加一点，但超过二十级，升级的属性加成就会变化。

　　之后每十级，便似乎是一个梯度……

　　而巴卡坦昀，它光是地球这一轮战场就已斩获几万贡献点，再加上它之前的等级……

　　林群也没有绝对的把握，结合他之前从幸存者基地打听到过的消息，军方曾有一枚导弹命中过它，它毫发未损。

　　虽然那只是一枚常规导弹……

　　可这背后反映出来的，是它超高的体质。

　　而且，林群就算想要试试也没法尝试，现在巴卡昀在新兴幸存者基地，三艘帆船巨舰和无数巴卡坦战士的拱卫之下，他想冲到它五十米范围内是不可能的，他要是能百分百爆头还行，要是不能，就算有死者苏生在手两条命也不够他死的。

　　至于找军方合作，让军方帮自己……

　　他是老几？光杀一个巴卡昀，也解决不了问题。

　　巨大化这张卡，要先握在手中，再找机会，看看能否发挥出最大的效果……

　　这时，在外观察的战士退了回来，带来了一个好消息，巴卡坦的V字战机离开了，搜索结束了，他们可以离开了。

　　他们这支小队损失惨重，上面对他们的命令是尽快返回第六监狱幸存者基地休整。

　　林群他们便迅速出发，穿越城区，向第六监狱幸存者基地赶去。

　　剩下的一部分贡献点，林群准备回幸存者基地再好好抽卡——庄重抽卡，好来个欧皇附体。

　　当然这也是因为现在已安全下来，林群也就不急于这一时的抽卡了，先撤回去，自有的是时间抽卡。

　　这条路林群有些熟悉，与他之前从龙城帝景到幸存者基地的逃亡之路有些重合，只是这一次与之前不同，一路上他们几乎没遇到什么巴卡坦人。

　　这一带的巴卡坦人几乎全撤走了，都去围攻新兴幸存者基地去了。

　　那些巴卡坦武装人员也受到了征召。

　　站在高处远眺，便能看见新兴幸存者基地方向腾起的火光。

　　隆隆的巨响在这里也清晰可辩。

　　据称，那边已经全面开火了。

　　巴卡坦宣城将在三天内拿下新兴幸存者基地，现在，是第一个二十四小时。

　　返回幸存者基地，伤员被紧急送去医治，肖毅则需要向上汇报这一次行动的情况。

　　幸存者就地解散。不过他们已形成固定编组小队，若再有行动，将随时通知。

　　林群离开的时候，肖毅还看了林群一眼，这一次汇报，他也将一并汇报林群的情况。

　　这一点，林群也是清楚的。

　　但这时候，林群的烦恼显然不在肖毅身上。

　　而是聂文生。

　　这两米六的壮汉一下子就凑了上来：“哥，你们去哪？要不要去我那里喝一杯，我有单人牢房，我还有88年的拉菲……”

　　至于刘锐，他也跟着肖毅上去了，他已彻底加入军方，与聂文生、林群他们这些被动员而来的幸存者不同。

　　“这……不必了暂时，我有住的地方，我也有吃的。”

　　林群迈步向前走去。

　　回了幸存者基地，他准备继续抽卡了。

　　还有七十贡献点，至少能抽七次。

　　他有些期待，还能出什么卡！

　　聂文生眼巴巴地跟在后面：“哥，你的吃的，那是你的啊，你吃了你的东西不就少了？你就吃我的。

　　“我没有别的意思，我这个人就敬佩强者，哥你是我见过最厉害的人……”

　　聂文生在幸存者基地也有不少小弟，物资是不缺的，政府方据说还有人，他说的这些，什么拉菲之类的，他还真能拿得出来。

　　林群听着聂文生这番话都有点惊了，但他还是道：“不必了，还有两个多小时就十二点点了，即将结算，我也想休息一会。”

　　聂文生的块头太大了，又是幸存者基地里的名人，跟着自己太显眼了。

　　他们是从外面返回的部队，本就有不少幸存者关注，林群可不想给自己惹没必要的麻烦。

　　他甚至刚就在人群中看见那个樊文传的手下吕辉的身影了，对方吃惊地看着聂文生跟着自己，扭头挤进人群不见了，显然是和樊文传汇报去了。

　　而听林群这么说，聂文生顿时神色一凛，道：“是了，哥，您辛苦了，我不打扰了，您要是有需要，随时找我，随时找我！咱们那一层，您都不用过来，喊一声我的名字，我必到。”

　　聂文生走了，林群有种莫名松口气的感觉。

　　李杰则是一脸好笑：“哈哈，林哥，这个聂文生，我怎么没发现他这么有意思？我看他好像看上你了，你说他不会是龙阳之好吧？”

　　“我要不是高手，他能搭理我吗？咱们来这么长时间，他知道咱们是谁？”

　　林群摇头，乜斜了这家伙一样，迈步向前走去，直奔自己的小窝。

　　后面的赵雯则眉头紧皱。

　　不知为何，她在那个聂文生身上感觉到了一种巨大的竞争压力。

　　说话的功夫，他们也已穿过了幸存者，来到了自己的“牢房”门口。

　　但才来到这里。

　　林群就有些吃惊。

　　这还是他们的“牢房”吗？

　　钱莹莹还在里面，可是这时候，他们的小牢房里面，竟然堆满了杂七杂八的物资。

　　钱莹莹看见他们回来，便站起身来。

　　注意到他们的目光，钱莹莹也露出一线无奈的神情。

　　林群正想要询问，就听见外面传来声音。

　　一扭头，却是个不认识的人。

　　那是一个发福的中年人，似乎是听说了林群他们回来了，便一溜烟地赶了过来，交谈之下，林群才知道，这个叫黄大发，乃是这一层政府方的幸存者管理人员。

　　林群本还纳闷，这家伙来找自己干什么？

　　便听见钱莹莹低声提醒了一句：“咱们这里的这些东西，都是他送来的。”

　　黄大发便只是笑，道：“这些都是小意思，不足挂齿，而且，这是我赔罪的。”

　　林群听着都有些懵了：“赔罪的？”

　　我都不认识你，你有什么罪？

　　黄大发眼睛一转，道：“当然了，你看，你们是楚团长的朋友，一直在我这一层，我竟然都不知道，你说我是不是得赔罪？”

　　林群这回才彻底反应过来。

　　原来这个黄大发是冲着楚团长的关系来的。

　　他们之前参加应招的时候，就是在这一层，是被楚团长的警卫班班长带走的，当时人多眼杂，很多幸存者可能不清楚，但黄大发作为这一层的管理者，哪里能不知道？

　　他倒是个聪明的，马上就来献殷勤来了。

　　在现在的幸存者基地里，军方的关系，那就是天大的背景，黄大发虽是这一层幸存者的管理者，对普通幸存者来说那是极有权力的，但在军方面前，仍什么也不是，楚团长，那是黄大发的上级乃至上级的上级都想要巴结的人。

　　眼下既知道林群和楚团长有关系，他哪里能坐得住？

　　林群对此倒是有些哭笑不得，他解释道：“这，无功不受禄，这些东西我不能要，而且你想多了，我和楚团长没有那么大的关系，我只是一个朋友认识他，且我和那个朋友也不熟，你想多了。不信的话，你也可以去打听打听。”

　　黄大发眨了眨眼睛，有些狐疑。

　　但就在这时候，外面的幸存者一阵骚动，人群被分开。

　　曹欣竟又出现了，就在外面，看了一眼林群，道：“林先生，楚团长想要见你，请跟我来！”

　　听着这番话，黄大发狐疑的眼神顿时不见了，目光倏然又转了回来！