第三十五章 升级！体质二十点！

“林哥，你艳福不浅啊！这妹子是个大美女啊！”

　　李杰看着被林群扶到座位上的赵雯，双眼发光，直到钱莹莹投来一道狠辣目光，他才讪讪挠头。

　　林群则皱着眉头看着赵雯，没说什么。

　　四面漏风的大巴车正摇晃着停下来。

　　这时，他们已远离了刚刚作战位置，此刻距离魔都第六幸存者基地已不到五公里。

　　在平时，非拥堵时段，穿过这段距离并非难事。

　　但现在，乐观估计，最少还有两到三个小时的时间。

　　这一次停顿，并非计划之中。

　　而是前面有剧烈交火。

　　一架武装直升机被未知敌军盘旋着击落了。

　　据姜斌向林群透露的消息，前方有一个连的兵力和巴卡坦游荡的一支正规军交火了。

　　他们必须放弃最近路线，另寻其他的路线。

　　全球战场开启，魔都继续封锁，对于人类来说不是好事，但对巴卡坦人来说，它们要把握住这三十天的时间，血洗魔都，赚回它们花费的巨额贡献点。

　　因此，这一夜，它们格外疯狂。

　　“魔都第六幸存者基地是附近幸存者的目标，大量的人类和人类军队向这个方向聚集，巴卡坦人不可能注意不到，这五公里的距离，也许没那么好走。”

　　林群做出判断。

　　他的目光掠过大巴车。

　　大巴车里已没剩几个人了。

　　大家都跑出去找车去了。

　　楚幼薇也跳下了车，只是她古怪地看了林群一眼，不过也没说什么。

　　李星河离开之前，倒是敲敲和林群八卦，说这个楚幼薇据说是个高管，十分了得，挣的都是年薪，性格高冷，独立且强大。

　　觉醒天赋与每个人的特质相关，或许正是这样的人，才能觉醒高级天赋。

　　果然，有能力的人，无论末日与否，都是强者。

　　但林群有些纳闷的是，她挣年薪又为何住在龙城帝景小区？

　　钱莹莹看了一眼，道：“我也出去找一找，看看能不能换一辆车。”

　　这时，李杰也正经起来：“林哥，我们现在怎么办？我们还去吗？幸存者基地若是众矢之的的话，我们去了，不是跳进一个火坑？”

　　“魔都已经封锁，幸存者基地，是我们唯一的选择。”林群看了一眼远空，魔都浓烟滚滚，到处都在开战，“就算我们不去幸存者基地，我们只能在魔都内游荡——

　　“巴卡坦人的数量越来越多，它们不是无脑的丧尸或什么怪物，等现在混战的阶段结束，如果我们没有在魔都主城区战场赢得胜利，那么，巴卡坦人绝对会一寸寸扫荡全城，每个活人对它们来说都是宝贵的贡献点，你明白我的意思吗？”

　　李杰也反应过来：“到时候，我们更无处可去，甚至将面对成千上万巴卡坦主力军的攻击，所以，幸存者基地是必然选择。我们越早进入幸存者基地越好。”

　　“对，起码在那里，我们可以睡个安稳觉，巴卡坦人没有兵临城下之前，我们都是安全的，甚至可以背靠幸存者基地，获取更多的贡献点。”林群冷静分析道，“从现在的情况看，正面战场放弃几乎是必然选择，巴卡坦的军队源源不断，可我们的人数是有限的，持续作战，哪怕处在不胜不败的局面，对魔都内现存军队和幸存者来说也是也只有坏处没有好处。

　　“所以，魔都第六监狱幸存者基地不会是第一个幸存者基地，这只是一个开始。

　　“主城区迟早要放弃。

　　“支撑三十天，比和巴卡坦人死磕更有意义。”

　　李杰听的连连点头，道：“哥，我听你的，不过哥你是真厉害啊，这把枪你从哪里搞到的？一枪就给那个杨林给崩了，真过瘾，那家伙真是王八蛋，竟然对你下手。”

　　林群对此就是笑而不语了。

　　第六幸存者基地，是他们当前唯一的、也是最终的终极目标。

　　有一个稳定的落脚点，在局面彻底恶化之前，他甚至可以频繁外出去猎杀巴卡坦人，安全系数要远超当下。

　　一切，先抵达幸存者基地再说。

　　姜斌那边还迟迟没有动，钱莹莹也没有回来，车队内一片凄凉惨淡，但他们对林群的态度却也发生了微妙的变化了。

　　最后林群和赵雯的配合没几个人知道，林群真正的能力大多数人还不清楚，但林群端着霰弹枪横杀的一幕却是深入人心，尤其是他崩了杨林，不少人可都看得清楚。

　　车上车下，幸存者对林群和李杰，也都是客客气气的了

　　林群则清点了一下自己今天的收获。

　　虽然刚刚惊险无比，但他击杀了不少巴卡坦人，也是不错的丰收。

　　他的经验再一次拉满，成功升级。

　　这一次，他到了七级。

　　【姓名：林群。】

　　【等级：7（0/3000）】

　　【力量：14】

　　【敏捷：12】

　　【体质：20】

　　【精力：6/24】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【当前剩余贡献点：17。】

　　林群最后净剩贡献点十七个。

　　而他的属性再一次全面提升了。

　　体质达到了二十。

　　精力更是达到了恐怖的二十四点。

　　林群相信，整个车队，不可能有比他精力更高的人了。

　　而他也注意到，7级升8级，需要的经验是三千了。

　　每一级的升级经验都多于前一次，却也不是固定的增长多少数值，而似乎是每个等级升级所需的经验都有一个固定的数值。

　　并不存在什么递增关系。

　　在东&lt;城区区域排行榜上，林群的排名以八十六贡献点稳坐第三。

　　这意味着，他一共已击杀过八十六个巴卡坦人了。

　　而在前面第一的齐志川十分恐怖，竟已达到三百贡献点了。

　　夏晴也有一百贡献点。

　　林群也忍不住在心中感慨：这两个家伙，是什么怪物？

　　当然，在别人眼中，拥有八十三点贡献点第三的林群“夜影”也是个怪物。

　　李杰羡慕：“这么多贡献点，要是给我，根本花不完啊！”

　　可惜，林群却有些纠结。

　　现在他有十七个贡献点，理论上可以进行一次抽卡……

　　不过……

　　他的目光移动，看向技能栏方向。

　　爆头女技能升级需要100贡献点。

　　两个马里奥技能升级各需要50点。

　　是直接抽卡。

　　还是留着贡献点升级技能，提升技能质量？

　　林群有些犹豫。