第三十章 倒计时结束

【距离多元宇宙文明登陆还有：11分17秒。】

　　天边的尽头已开始放亮了。

　　漫长的一夜即将结束。

　　冗长的车队正缓缓启动。

　　在军方的努力下，龙城帝景小区聚集的四百多幸存者组成的车队开始向小区外行驶。

　　整个进程略显仓促，仍有不少人对前往魔都第六监狱幸存者基地的未来感到忧虑，最终没有登上车队。

　　大概有十几个人，他们默默注视着车队开拔，身影渐渐隐没在小区的黑暗里。

　　选择离开的人和留下的人一样对前路一片茫然。

　　姜斌已和魔都第六监狱幸存者基地多次沟通，可以确认那边安全，他们要做的就是跨越这在末日前只需要一个小时的车程，抵达那里。

　　“不止是我们在往那边汇聚，周围的人类部队、幸存者，都在往那边去，这说明我们这一路上到处都有人类，我们会安全抵达的。”

　　林群所在的大巴中，有人自我安慰地说道。

　　这时候，所有人都已回到了自己的位置，也有几个人没有座位是站着的，但与后面普通幸存者的车相比，他们这辆车已经好很多，起码没有那么拥挤。

　　李杰很兴奋地回到了林群的身边：“哥，你别看李星河是个大佬，但他是个特别好的人，刚刚我过去了，本来只想混个脸熟，没想到他一直在和我说话，对我特别热情，还说我有什么事，随时都可以找他。”

　　眼看着李杰和车队里最厉害的大佬交上了，钱莹莹也很兴奋，握着李杰的手：“那这太好了，我们又多了一重保障。”

　　林群则瞄了坐在靠前位置的李星河一眼。

　　他知道，李星河八成是因为看见了李杰和自己在一起，才格外热情的。

　　这看起来是李杰在攀李星河的关系，但实际上，却是李星河在抱林群的大腿呢。

　　车队有些长，大巴车，私家车形成一条长长的队伍，从龙城帝景小区开出却没发出多少声音。

　　大家都知道现在城区里活跃着大量的巴卡坦人——那可怕的枪炮声从提前登陆开始到现在从未停止过。

　　因此每个人都尽可能保持安静。

　　生怕他们遭遇到巴卡坦人的截杀。

　　外面城区的街道上发生过不小的混乱，到处都是报废的车辆，一些道路都处在被堵死的状态，这大大影响了他们的前进速度，从龙城帝景小区出来，转了小半圈，也还没开出太远的距离。

　　沿途遭遇到了几个落单的巴卡坦人，也被军方迅速地解决了，生怕它们将车队的位置暴露给其他巴卡坦人，引来大麻烦。

　　而更让人感到惶恐不安的，则是眼前越来越少的倒计时。.

　　这两天的时间，对很多人来说像是一个世纪那么漫长，在巴卡坦人的威胁之下，很多人甚至都忽略了眼前的倒计时。

　　可现在，没人能继续忽略它了。

　　因为倒计时即将结束。

　　当倒计时结束的那一刻，才是这场文明战争真正开始的时候。

　　终于，有人按耐不住了，低声道：“你们说，倒计时结束会发生什么？外面的世界、其他城市，是像我们一样了？还是现在还是安全的？我的父母、我的父母在其他城市，我很担心他们……”

　　“也许吧，也许别的城市还很安全，但等倒计时结束，也许整个蓝星都要完了……”

　　“我不知道，也不想知道，反正再糟糕，能比现在更糟糕吗？”

　　“我们就算到了那个幸存者基地……我们真的就能安全吗？万一，幸存者基地也被攻破了呢？”

　　“也许，区域排行榜前几的人都在那边，咱们去了就安全了……”

　　很多人出声。

　　幽暗的车厢深处传来低低的抽泣声。

　　没人知道倒计时结束会发生什么变化，但每个人的心中都带着恐慌。

　　恐惧来源于未知，这两天的时间里，他们已经承受了巴卡坦人带来的恐怖，然而这甚至只是提前登陆，真正的全面文明战争开启会发生什么，让人

　　是想一想就觉得不寒而栗。

　　同样的疑问，也在林群的心中。

　　但他也不知道接下来会怎么样。

　　一如李杰所说的，那些事情都不是现在的他们应该想的，努力活下去，才是这一刻他们这些人应该做的事情。

　　与这庞大的世界，无数文明相比，他们个人实在太渺小了。

　　坐在角落的杨林道：“与其害怕，在这里猜来猜去，不如下一次多杀几个巴卡坦人，提升自己的实力，自己弱小，自然什么都怕，自己强大了，世界怎么变化，又能怎么样呢？

　　“强者获取更多资源，而弱者，死不足惜！”

　　他的目光中带着轻蔑，很显然，虽然大家都在一辆车上，都是幸存者自卫队的成员，但他看不上这里的绝大多数人。

　　这番话更像是冷嘲热讽。

　　楚幼薇扭头看了他一眼，面无表情地挪开了目光。

　　她一如既往地高冷，根本懒得搭理杨林。

　　其他人倒是隐隐有些不满，觉得杨林不该怎么嘲讽大家，但他们忌惮杨林的实力，没人敢说什么。

　　倒是李杰火气上来了——他还记得上一次杨林对他们的嘲讽。

　　刚刚杨林这后半句，无疑就是在含沙射影他们！

　　他想要发作，好在钱莹莹拉了他一把，到让他冷静下来了。

　　只是那杨林看了一圈，发现没人接他的话，有些不爽，扫了这边的李杰和林群一眼，直接道：“看什么看，说的就是你。你把宝贵的医疗物资分给你没能耐的朋友，等你受伤的时候，你就得等死。还有你——”

　　他话锋一转，又面向林群，道：“说的就是你，就是你们这些人，自己没实力，靠关系，浪费了那些资源，否则像我这样有实力的人，理应分得更多资源。”

　　杨林更在意的点，显然是如林群这些“家属”分享了资源，在他看来，那些军方分发的物资，都应该落在他的手里。

　　林群皱起眉头，被人指着鼻子骂，他心中也涌起一丝恼火。

　　别人都没说什么，你一个D级，跳什么跳？而且林群自问，他也没占用过什么资源，相反，要是没有他，这些人可能提前登陆当天就死了！

　　“有点能耐就占人家妹子的便宜，你不也是带着人上车的吗？说的像是你自己是什么好东西一样。”李杰火气真上来了，“而且你算什么东西，有什么资格说我林哥？”

　　他说的也没错，杨林一边嘲讽别人，自己的怀里却抱着两个美女！

　　李杰也是真动怒了。

　　他刚来公司，一直是林群在帮他，在他眼中，林群就是他在魔都的亲人，不然也不会对林群这么热情，杨林指着林群骂，比直接说他还难受，他哪里能忍？

　　杨林这回脸色彻底沉下来了：“我知道你，你的能力是发电，你信不信，就算你的天赋等级比我高，这么近的距离，我能在你出手之前把你打在地上起不来！”

　　这魁梧的男人直接攥紧了拳头。

　　他的目光在林群和李杰身上扫来扫去。

　　他有信心，一拳一个，把这两个瘦弱的男人直接掀翻！

　　力量是他自信的来源。

　　钱莹莹出声道：“军方的车就在前面，杨林你想要做什么！”

　　她虽害怕，却也是与李杰同仇敌忾，直接搬出军方。

　　而林群的目光更是直接一寒：“你敢？”

　　他这一开口，还没等杨林说什么，前面的李星河却坐不住了。

　　别人不知道，他可是知道谁是这车里的真正大佬！

　　李星河腾地站起身来了，直接表明态度：“杨林，你要是真要论资排辈，我都没说什么，你在这里叫嚣什么？你想要打架，可以先来找我试试！”

　　这回杨林沉默了。

　　李星河那可是斩杀巴卡坦念力师的强者，那诡异的爆头能力，他亲眼目睹，毛骨悚然。

　　他哪里敢和李星河叫板？

　　一秒就老实了下来。

　　李星河站出来，李杰和钱莹莹都很意外，甚至有些感动。

　　只有林群撇了撇嘴。

　　这李星河站出来的就不是时候，他刚刚已想要给那个健身男来一个脑袋烟花了。

　　但李星河这样一站出来，氛围反而冷静下来了。

　　林群只深深看了那健身男一眼，发现对方也正用带着些许阴狠的目光看着自己。

　　林群心中一声冷笑。

　　你最好自己送上门来！

　　车队内陷入微妙的死寂之中，而外面却也安静下来，驶过荒凉的街道，巴卡坦人仿佛一下子消失不见了。

　　似乎是因为倒计时即将结束，它们也畏惧着什么而躲藏了起来。

　　是……

　　这样吗？

　　林群不知道。

　　不同寻常的安静让人不安，他屏住呼吸，凝视着眼前的倒计时。

　　一点点……

　　归零。

　　新的文字浮现。

　　【全球战场已开启。】

　　【蓝星战场已锁定。】

　　【传送门即将全面开启。】

　　【众文明将在一分钟后登陆。】

　　【在一分钟，各文明还有机会兑换特殊文明级权限、做最后的区域分割……】

　　【众文明生物，还有蓝星土著们……希望你们可以享受这场战争并成为最后的获胜者。】

　　【获胜的文明将有机会受邀进入伟大的神国。】

　　【战争吧、杀戮吧、狂欢吧……】

　　【这是对你们所有文明的恩赐，是你们永生都不会想错过的机会！】