第三十九章 你们包里有什么东西？

墙壁在微微震颤。

　　窗外正急速掠过一艘钢铁飞船。

　　它形态扁平，没有巴卡坦平民武装的破烂赛博风格，通体银色幽暗，干净而强悍，狭长的机身，没有机翼，速度极快，从远处而来，伴随着令人震颤的嗡鸣，急速拉近，又迅速从他们的头顶飞掠而过。

　　这是低空位置。

　　超市楼体都在震颤，还没碎尽的玻璃进一步崩裂，跌落下来。

　　那一刻，超市里一片死寂。

　　“那是巴卡坦轻型攻击舰。”

　　王德胜第一时间跑到窗户前面。

　　林群紧跟在后。

　　看见远方的天空里，东

　　它们周围缭绕着如蜂群般的各类战机，森严而肃穆。

　　普通的巴卡坦武装人员给人的感觉是废土般的末日风格，凶残，却又像是一群乌合之众。

　　但这些巴卡坦真正的空中部队，哪怕隔着这么远的距离，仍能感受到那恐怖的压力。

　　其中一艘正下压高度，向地面抛射密集的火线——那些打击坠落于地，点燃在视野中可见的一线火光。

　　清晰地震动接着传来。

　　那意味着至少一条街都被摧毁了。

　　“轻型攻击舰？”林群低声开口。

　　“你绝不会想遇到它，它相当于是一艘载人的轰炸机，空中攻击平台，巴卡坦人机动性最强的飞行器之一，被我们的空军部队称为‘战斗机’杀手……”王德胜的语气变得低沉，“因为它有一套人工智能控制的、可以实现瞬时响应的偏导护盾系统，这一系统不是巴卡坦文明能拥有的，应该是它们用贡献点兑换的。”

　　贡献点商城中，有很多先进技术、或了不得的宝物，有些对个人有用，有些则对文明有益，但那都是天价，林群只大概见过，没怎么关注过。

　　“也就是说，它们的战斗机拥有高于它们文明的技术？”

　　“对——我们必须尽快离开，巴卡坦正规军开始进入东

　　王德胜深吸一口气，“相信我，哪怕是你，也不想和它们真正的主力部队遭遇，尤其是它们当中的顶级念力师。”

　　林群不是自大的人，王德胜说到这个地步，他当然重视，招呼一声，马上就跟着王德胜向外撤。

　　屋子里那些狼狈的幸存者们对视一眼，也纷纷连滚带爬地往外跑。

　　有的人却还舍不得物资，不愿跑出去，一头扎进倒塌的货柜里搜寻物资。

　　那些物资可都是末日时代下的财富。

　　可才跑出来，王德胜却猛地站住脚步，耳朵微微动了一下：“码的，它发现我们了！它回来了！”

　　仿佛就像是在印证他的这句话一样。

　　他们的身后传来熟悉的嗡鸣声，由远及近！

　　那艘巴卡坦轻型攻击舰又杀了回来！

　　它们发现这里有人了！

　　“该死！它们怎么发现的？”

　　林群等人扭头就跑。

　　好在他们并非第一目标。

　　那架轻型攻击舰的第一目标是那栋超市。

　　它的两侧装甲板升起，探出两组2*2火箭发射器，瞬间射出四枚火箭弹。

　　顷刻间，整个超市就化作大地上燃烧的火炬。

　　里面不肯离开的幸存者，全都葬身火海与爆炸！

　　冲天的焰光之中。

　　李星河跑速飞快，一头扎进避人的小巷。

　　后面紧跟着他的林群都目瞪口呆。

　　自己12点敏捷都跑不过这家伙？

　　怪不得巴卡坦人刚来那天他能带着它们在小区逛花园！

　　火光冲天，那艘攻击舰闪电般掠过，投下的火箭炮将这半条街都化作火海，跑得慢的、犹豫的，顷刻间就彻底葬身其中。

　　林群他们幸亏及时下楼，又有王德胜提醒，跑得比兔子还快。

　　但他们似乎仍被发现了，那艘攻击舰转了一圈，又射下一枚火箭弹！

　　好在他们在小巷里穿行，地形复杂，这一炮还是砸在一侧的楼体上。

　　林群目光看向赵雯。

　　赵雯马上反应过来他想要干什么，她摇头：“不行，它的速度太快了，我根本追不上去，就看不到里面驾驶飞行器的巴卡坦人！”

　　前面的王德胜闻言亡魂皆冒：“被攻击舰追杀还想要反杀，林先生，快跑吧！”

　　借助地形，他们倒是短暂拉开了距离，可那艘攻击舰仍在半空徘徊，四处寻找他们的踪影。

　　巴卡坦人也不缺弹药，没那么在意弹药消耗，因为只要能杀死人类，获得的贡献点就是补充！

　　赵雯的目光掠动，转过一个街角，忽然指向一侧的一栋火锅店，道：“那火锅店下面有地下空间，应该是地下仓库之类的，我们可以先躲进去！”

　　谁料看见那个火锅店，跟在他们后面跑的几个超市的幸存者却一连惊恐：“不能去那里，不能去那里！那是吴老大的老巢，我们这样闯进去也是死！”

　　王德胜闻言脸色一沉：“我是军方的人，我在这里有什么好怕的？末日如此，还真当联邦已经灭亡没有王法了吗？什么吴老大，他真敢随意害人，我绝不饶他！”

　　说着，王德胜迎头第一个往里面冲。

　　然而他才往前了半步，就砰地一声，整个人倒飞了出来，轰然砸在地上！

　　他身上却无伤势，跌在地上，只猛地喷出一口血来，脸色都白了几分。

　　林群等人抬起头来。

　　紧急中，正看见一个四十多岁的凶恶男人带着一群人从里面跑了出来。

　　见到这群人，那些超市幸存者全变了颜色，看着那个四十多岁的男人比面对巴卡坦人还恐惧。

　　那个人，就是吴老大。

　　他也是被爆炸震出来的。

　　本想要出来看看是巴卡坦人还是哪个不开眼的幸存者，却没成想他一出来，就看见了在说他的王德胜，他自然出手，一下子就将王德胜打飞出去，脸上又惊转怒：“当兵的？什么东西，想要杀我？刚刚的动静是你们弄出来的？我看你是找死！”

　　这吴老大，短短三日就能在附近有这样的凶名，可想见他是什么人物。

　　听见上面有动静，一般人也就躲着了，他却自己跑了出来，更是可见一斑。

　　他是典型的末日亡命之徒，灾难前就是刑满释放人员，末日后自己觉醒了一个还算厉害的天赋，便纠集了一群人找个地方当山大王！

　　什么人类、巴卡坦人，他都不在乎。

　　谁敢惹他，他就杀谁，谁有好东西，他就抢谁！

　　有女人直接抓回来上，谁不服就弄死谁，就是军方又怎么样？他手里也有枪，再加上他强悍的觉醒能力，军方他也不怕，也敢杀！

　　反正这时候，人一死，谁知道是谁杀的？

　　吴老大这会儿上来也是打着这样的主意，想的是：上面要是人，那就杀了抢物资，能弄出这么大动静，肯定有好货；要是巴卡坦人，他就掂量掂量，能杀就弄死换贡献点，杀不了就再躲进来，放几个幸存者把巴卡坦人引走。

　　此刻，他站稳脚跟，与林群等人照面，定了定神，一眼就看见了林群他们身上大包小包，那几乎要溢出来的物资。

　　这时候，林群他们刚短暂拉开与攻击舰的距离，吴老大他们出来，楼宇遮挡，根本也看不见攻击舰的踪影，眼前便只有送上门这一伙幸存者！

　　他的双眼瞬间发光：“你们包里有什么东西？！”

　　他满眼物资，却没注意到，他对面的林群同样盯着他，凶光毕露！