第二十五章 就是你！

五个可以自由分配的属性！

　　没有抽出什么强力技能卡，而是一种全新的加成卡，这让林群有片刻失望。

　　但林群很快定下心神。

　　虽不是强力技能卡，但有这五点属性，未必不能绝地反杀！

　　外面巨响隆隆，半栋物业楼都几乎被那个念力师掀翻了，它正如死神半步步紧逼。

　　没有时间思考太多。

　　林群站起身来，直接跑向走廊尽头的窗户！

　　他要跳窗冲出去。

　　而在这个过程中，他火速使用这张加成卡，毫不犹豫将五点属性，全都加在了自己的体质上。

　　他的个人面板上，体质属性瞬间从13跳到了18！

　　几乎快达到人类的两倍了！

　　而伴随着体质提升，林群爆头女技能的面板数据也再一次发生改变。

　　这一次，他能爆头的目标体质上限，达到了惊人的36点，远远超过三倍人类极限！

　　林群不相信，这一次，自己还爆不了那个巴卡坦念力师的头！

　　他的眼睛死死地看着前面长廊尽头的窗户。

　　他要直接从窗户撞出去，出其不意，空中甩狙！

　　然而就在这时候，一声巨响从一侧传来。

　　林群奔跑中一侧的墙壁轰然倒塌，一扇铁门扭曲变形，在念力师的操控之下直接撞穿墙壁，砸在林群的身上。

　　巨力传来，这一下子不比林群刚刚在楼下吃的那一击轻，而且是正面砸中，林群的身躯一路向后，撞穿身后办公室的走廊玻璃，一路跌了回去！

　　一地的玻璃碎渣。

　　林群当时脑海中就掠过一个念头，觉得自己肯定是完了。

　　这么一撞，不残也得废，他将失去最后的机会……

　　那个念力师太强了，它似乎已观察出林群发动能力的条件，隔墙轰击他，根本不给他“目视”自己的机会。

　　林群不肯放弃，本能撑地，想要站起来，却发现自己竟十分轻松就从地上站了起来，身上除了火辣辣的感觉，甚至都不怎么疼！

　　像是没事人一样。

　　林群自己都呆了一下。

　　看了一眼自己的身体。

　　他惊讶发现：一地的玻璃碎渣，竟没一个在他身上划出伤口的，顶多只是皮肤发红，远没到出血的地步。

　　刚刚那一击也是，他觉得以那个力量，他肋骨全碎了都不足为奇，可眼下的情况却是——

　　衣服都龟裂了。

　　可他人没什么感觉。

　　甚至还没有刚刚被报废车擦一下严重。

　　“这是……”

　　林群也不傻，他马上反应过来，这或许就是体质的意义。

　　因为与刚刚相比，他只多五点属性。

　　这五点，那相当于是人类极限的一半了。

　　十八点体质，快是两倍人类极限，这直接让林群的抗揍能力直线提升了。

　　以前，林群一直对体质这个概念感知模糊，不知道这所谓的体质到底是什么意思，代表着身体的哪一方面，可现在他终于明白过来。

　　体质，是整个身体强度的加成……

　　十八点，就能硬抗这一撞，再往上提升，那岂不是能刀枪不入？

　　若是如此，这些属性，随便哪个要是达到极高的程度，都是极其恐怖的，不需要什么特殊能力，也能所向无敌。

　　当然，现在不是思考这些的时候，这些念头在他的脑海之中电光火石般的掠过的同时，他的身躯却已经是提前动了起来，迈开脚步，一路冲了出去。

　　此刻，他已不用冲到窗口位置了。

　　因为墙壁已被刚刚的铁门砸穿。

　　那个巴卡坦念力师，就在外面！

　　穿过阵阵烟尘，林群的身影高速杀出，那一刹那，他感受到自己身边的空气几乎凝滞——可他的目光也在这一刻穿透阴影，定格在了那个念力师的身上。

　　它没有规避。

　　林群已进入它的念力掌控范围，它虽惊讶刚刚那一下子没有把这个人类打废，但它也注意点了脚下人类军方的人已经靠近了，它不想浪费时间了，要直接用念力把这个高潜力的人类碾死。

　　至于这个人类的攻击……根本杀不死自己。

　　受点伤，尽快弄死他，也可以接受！

　　它的四只眼睛里，齐齐闪过幽冷的寒光，念力直接锁定发动！

　　林群感受到了那无形的恐怖压力，仿佛要将他整个人挤碎一般。

　　他的眼睛充血，耳鼻嘴全都开始流血，再过几秒钟，他哪怕有18点体质，也会像是蟑螂一样被这个念力师活生生捏爆。

　　但林群没有后退，反而大踏步向前，目光锁定，发动能力，怒吼：“去死吧！”

　　三十六点体质极限，还爆不了你的头？

　　看看是你的念力发动快，还是我盯死你的速度快！

　　这时候，地面上，姜斌也一路杀了过来。

　　正端着枪抬起头，准备和这个念力师死磕。

　　姜斌已做好战死的准备。

　　因为他们就这么几个人，又没有什么好的重武器，对抗这个念力师，那就是找死！

　　哪怕战死，身为军人，也绝不会后退。

　　但他没有想到的是，他还没有开枪，就听见了林群的怒吼，伴随着这一声闷响……

　　姜斌的瞳孔瞬间收缩。

　　因为那个极其强大的巴卡坦念力师的脑袋，竟就在那一刻，突兀地爆炸了！

　　和之前那些被爆头的巴卡坦人一样。

　　如出一辙，横死当场！

　　那个巴卡坦念力师做梦也想不到，眼前这个人类，刚刚还不是它的对手，现在竟能瞬间反杀！

　　只可惜，它没有时间后悔了。

　　林群从鬼门上爬回来，眼看着这个念力师死了才长松一口气，一阵激动。

　　他反杀成功了！

　　死的是这个嚣张的巴卡坦人！

　　他的眼前浮现出提示。

　　显示击杀了巴卡坦人，获得1贡献点和整整六百经验！

　　加上之前的收获，他5级升6级的经验所需的一千二百经验，直接快达成了！

　　12个普通巴卡坦人经验的总和！

　　这个念力师，果然是个高经验的精英boss！

　　而林群秒杀念力师的这一幕，更是震撼了全场，被附近的战士和巴卡坦人目睹，那些巴卡坦人肝胆俱裂，王德胜也是大吃一惊，本能地看向自己身边的李星河。

　　但李星河目光却直勾勾地，看着站在物业楼断口处的那个男人！

　　是那个大佬！

　　他终于见到那个大佬本人了！

　　姜斌的震撼更是难以言喻的，他曾亲自面对过念力师，也见到过自己所在的部队被念力师杀崩的景象。

　　巴卡坦念力师，威胁极大，往往需要极强火力，付出惨重代价才能绞杀。.

　　就算刚刚那个巴卡坦念力师并非来自巴卡坦军方，实力可能不是很厉害，可……就这样轻飘飘被瞬杀，仍让他心惊肉跳不已。

　　他紧盯着站在高处烈风中的林群，目光又看向后面虽第一个冲出来却一直在打酱油的李星河。

　　终于明白过来……

　　“就是你！你才是龙城帝景潜藏的真正高手，你才是那个追着巴卡坦人飞艇杀的人！”