第二十九章 效果卡：死者苏生

能力在无声无息之间发动。

　　林群眨了一下眼，一张卡牌缓缓浮现在了他的面前。

　　他的眼睛眯了起来。

　　第一次抽卡，抽到的是一张技能卡，而且那卡片上的人物，林群也格外熟悉。

　　赫然是背带裤马里奥！

　　果然，这一次，抽出了马里奥卡组的另外一张卡！

　　【名称：马里奥（马力欧）-力量技能卡】

　　【种类：技能卡（固有型）】

　　【描述：使用此技能卡，可以使力量属性短暂提升至基础属性的1.5倍（持续时间：30分钟；冷却时间：12小时）。】

　　【特别备注：此卡为马里奥套牌中的一张，集齐马里奥跳跃技能卡、马里奥力量技能卡、马里奥速度技能卡、马里奥粗心大意卡即可合成超级马里奥人物卡，获得马里奥全部能力并解锁技能“卡通力”。】

　　【现在，你可以沉重挥拳了！】

　　此刻，马里奥卡牌，林群已经拥有了跳跃技能卡和力量技能卡两张，目前只差速度卡和粗心大意卡，就可以“召唤神龙”，合成人物卡，解锁卡通力了！

　　林群对这神秘的卡通力，十分期待。

　　而马里奥的这个技能，每十二小时可以使用一次，每次可以持续半个小时的时间，和林群之前的爆头女的能力效果有些类似，都是和林群的基础属性息息相关。

　　只是这个马里奥提升力量是1.5倍。

　　这一点林群理解就和打游戏差不多。

　　个人等级越高、基础属性越高，释放一个基础技能，也能斩杀终极boss。

　　无论什么天赋，什么加成，都离不开自身的能力提升。

　　看着这个技能卡，林群也很兴奋。

　　他现在的力量有13点，发动这个技能，他的力量属性可以直接达到19.5的恐怖数值，无限逼近两倍人类极限！

　　据林群所知，力量超过15点，就很恐怖了，那个健身男杨林就是典型。

　　他的天赋是D级的力量加成，他的力量属性有十六点，据说之前在战场上，就能和肉身强悍的巴卡坦人肉搏，甚至能徒手捏弯钢筋，现阶段一些高级天赋的人，都未必是他的对手。

　　那他现在力量就是19.5，一拳下去，岂不是能把人活活打死？

　　水浒传里的武松、鲁智深等狠人，怕也不过如此了。

　　对这个卡牌的加成，林群是很满意的。

　　马里奥力量、配合他现在惊人的19点体质，速度与敏捷方面的不足，也可以靠马里奥跳跃的开挂般的机动性来弥补，这意味着，林群现在不光是一个能疯狂爆头但身板脆皮的法爷了。

　　他的近战能力、身躯强度都得到了极大提升！

　　林群瞄了一眼角落里的杨林，心道：不知道自己现在一拳下去，能不能直接把这个D级力量天赋的家伙给打飞？

　　从已知的面板数据来看，杨林绝不是林群的对手。

　　而要知道，杨林可还是专门的力量天赋加成呢！

　　林群的这超S级天赋，无愧评级，别人最多只有一种超能，一项加成，一种强化方向，可林群却拥有无限可能！

　　林群没有迟疑，直接选择了加载力量卡。

　　这张卡片泛起光芒，缓缓消失。

　　而这一切，别人都无法看见。

　　林群的目光这才继续移动。

　　因为这一次，他是二连抽。

　　他有二十个贡献点，可以两次抽卡！

　　第一次抽卡已抽出了技能卡，林群对这第二次抽奖已不报希望了。

　　心想着能抽出一张属性加成也行。

　　但让林群吃惊的是，这一次浮现出来的卡片，却与之前他抽出的卡牌都不相同。

　　竟是一张深蓝色的效果卡！

　　这又是林群从未抽出过的卡片种类。

　　而这张卡牌的内容，更是让林群大吃一惊，差点没从自己的位置上跳起来。

　　因为这张卡上面画着ANKH图案，那是古埃及只有女王和国王和神才有资格佩戴的物件，有掌握他人生死的能力。

　　而整张卡片的风格，更是让林群瞬间联想到了一个古老的卡牌游戏。

　　游戏王！

　　果然，这张卡是……

　　【名称：死者苏生】

　　【种类：死者苏生（消耗型•魔法卡）】

　　【效果卡品阶：C级。】

　　【描述：使用此效果卡，指定任一目标，在其身躯未遭到毁灭性打击的情况下，可以让其在三十秒后复活。】

　　【注：该卡为消耗型卡牌，使用后即消失失效，不可重复使用。】

　　这是……

　　C级卡牌！

　　来自于林群世界的幻想卡牌游戏游戏王之中的卡牌！

　　死者苏生！

　　林群光是看见那四个字的名称的时候，他便觉得自己的心脏都跳慢了半拍，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　它的效果描述和使用要求和游戏王中有些区别，但核心效果是完全一致的。

　　那就是复活。

　　手握这张卡，那就相当于多了一条命！

　　只要没有挫骨扬灰就可以。

　　而这一条限制也可以理解，毕竟这张卡将作用于现实，肯定有所变化。

　　死者苏生卡，在游戏王的世界观里，绝不是最强大的卡，却是最好用的一张卡之一，而在此时此刻的现实之中，这张卡对林群来说却堪称神卡！

　　凶险的末日，疯狂的文明战争。

　　有了这张卡，就相当于是多了一次活命的机会！

　　这不是神卡是什么？

　　卡牌悄无声息的具现而出。

　　这是效果卡的特性，一旦抽出，将以实体卡牌的形式具现。

　　这卡牌和游戏王之中的卡牌几乎一样，只是下面的效果描述一栏发生了变化，且不再是纸质卡牌，而是一张金属卡片，十分有质感。

　　不知道是不是错觉，林群将它握在手里，除了金属的冰冷之外，还从中感受到了一种难以言喻的力量在流动，神秘莫测，又无比强大！

　　能抽出死者苏生，也许，未来还能抽出游戏王中的那些顶级卡牌。

　　林群的眼前瞬间掠过了几个画面……怪兽卡青眼白龙、巨神兵……结界卡奥利哈刚……更别说无数魔法卡陷阱卡……那些都是匪夷所思、无比强悍的能力与怪物！

　　若能抽出那些关键卡牌，屠杀一个文明，又算什么！

　　林群深吸一口气，压下心中的激动，悄悄将这张至关重要的卡牌收入乾坤袋。

　　只是，坐在车上，他也是有些坐不住的感觉了。

　　恨不得再杀几个巴卡坦人，再抽奖无数次。

　　抽卡上瘾了！

　　他自己都觉得，自己的能力太强大了。

　　与其他人的能力相比，他的能力简直是开挂！

　　现在林群抽出过技能卡、属性加成卡、物品卡还有效果卡了……

　　他相信，卡牌的种类恐怕远不止这些。

　　他期待着，接下来他能抽出什么！