第七十三章 三连抽卡（求追读！）

聂文生的请求让林群大跌眼镜。

　　周围也很安静，几乎所有人都看了过来，神情古怪。

　　但林群很快反应过来，他看着聂文生眼里的神情，意识到，这家伙是认真的。

　　而且那种狂热，他见过类似的……

　　赵雯想要骑上来自己动的时候，眼睛里也有类似的神情。

　　联想到这一点，林群本能地瞄了一眼赵雯，那位身材火辣的DJ妹子这时候也正紧盯着自己，美丽的眼睛里黑色的瞳孔转啊转，谁也不知道她在想什么。

　　这回，我还被一个两米六的猛男盯上了？

　　林群立即干咳一声：“这……我又不是黑涩会，混什么跟我混？大家一起对抗巴卡坦人而已……至于之前那些，都没事。”

　　聂文生倒也是个有趣的人，对弱者不屑一顾，对强者却极其尊崇，之前还对林群不屑，现在林群一说话他就连连点头：“对，林先生你说的有道理

　　咱们都是一起对抗巴卡坦人……那、那您好好休息，有什么需要我的地方，尽管开口！”

　　说着，他竟也不纠缠，生怕让林群厌烦了一样，扭头又坐了回去，安静地像是小猫一样。

　　李杰在边儿上低声说：“好家伙，之前他还想要我跟着他，这回彻底反过来了，他要跟着你混了。”

　　林群也神情古怪，道：“不过，这个聂文生，倒没有外面说的那么糟糕，起码是个真性情。”

　　这时，众人也都安静下来，等待危机彻底解除再出发。

　　林群虽是焦点，但这时候众人也都忙活自己的事情了，或处理伤势，或盘算自己的贡献点。

　　林群亦是如此。

　　103贡献点。

　　林群早已心痒难耐，准备先花三十贡献点，浅三连抽一下，过过瘾！

　　这是他首次三连抽卡！

　　很快，第一张卡牌浮现，竟就是一张属性加成卡！

　　【名称：任意属性卡】

　　【种类：加成卡（消耗型）】

　　【加成卡品阶：F级】

　　【描述：使用该卡牌，可以获得五点可随意分配的属性值，可用来提升任意属性。】

　　这一次林群没分开加点，而是将这5点属性，全都加在了体质之上。

　　他的目标是巴卡昀，便要进一步提升自己的爆头上限。

　　他的面板数据，再一次发生了变化。

　　【姓名：林群。】

　　【等级：9（8250/11000）】

　　【力量：18】

　　【敏捷：16】

　　【体质：32】

　　【精力：10/30】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　林群的体质，直接突破三十大关，是人类标准值的三倍了！

　　这意味着，体质在六十四点以下的目标，都可以随意爆头了，绝大多数巴卡坦人，都将不是林群一合之敌。

　　而且，经过这一日的血战，林群经验值也超过了八千，升级10遥遥在望了。

　　不过，三十二点体质，有多抗揍？

　　林群沉吟片刻，趁着这时已没几个人注意自己，悄悄从乾坤袋里拿出水果刀，在自己的手臂上用力划了一下。

　　18点力量没有保留。

　　20多体质的时候，这是绝对能划出血的。

　　而这一次，除了水果刀落处的皮肤微微有些泛红，毫发无损。

　　体质上了三十，又是一轮恐怖的提升。

　　林群心中有些激动。

　　这可意味着他更抗揍了。

　　配合上美国队长的盾牌，他的生存能力，远超侪辈！

　　而且林群相信，就算是齐志川，也不可能有三十点体质。

　　放眼整个东区，人类之中，他现在面板上的属性强度，绝对是当之无愧的第一人了。

　　林群呼出一口气，悄悄收起自己手中的水果刀。

　　没人注意到他，谁能想到，林群这个大佬能悄悄给自己一刀？

　　这时，三连抽的第二张卡牌也浮现出来了。

　　林群看了一眼，顿时一阵眼晕。

　　因为那卡牌上，画着的竟是白皙的小脚丫和一截肤如凝脂的小腿……

　　【名称：仙子的绣花鞋】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：E级】

　　【描述：使用该物品卡，可获得一个来自于未知仙子的素雅绣花鞋，质地上佳，穿戴可激活一个出尘光环加持。】

　　【特别备注：此卡为仙子的新衣套牌中的一张，集齐仙子的凝神术、仙子的绣花鞋、仙子的发簪、仙子的香薰即可合成仙子凝视卡，你将获得该仙子的注意。】

　　【是否具现？】

　　绣花鞋……

　　这时……第三张仙子卡了。

　　仅剩一个香薰，就能召唤仙子的凝视了。

　　这绣花鞋也是一个实实在在的装备。

　　穿上可以获得一个出尘光环。

　　可是……出尘光环是什么意思？

　　不过，不用想，林群也知道，这个绣花鞋他肯定是穿不上的。

　　光从这卡牌中的画面来看，林群的脚就比这仙子的脚大一整圈了，要是硬穿，肯定是要撑坏了。

　　或许可以找个由头给钱莹莹和赵雯用，也不知道他们脚是多大码的？

　　林群沉吟着。

　　不过现在显然不行，他要先等合成仙子凝视卡之后的。

　　因此，他也没把这看起来十分有仙气儿且精致的绣花鞋具现出来，只是拿到了卡牌，暂时存放进了储物袋之中了。

　　四张套卡，只差一张……

　　林群很期待，套卡合成后，能否知道这位仙子究竟是谁！

　　林群目光转动，看向最后一张卡牌。

　　这一张，赫然是一张来自于游戏王世界的魔法卡——巨大化！

　　【名称：巨大化】

　　【种类：效果卡（消耗型）】

　　【加成卡品阶：F级】

　　【描述：在敌方人数超过我方人数时，可以使用此卡，发动效果，可以使体型增大五倍，并将力量、体质属性翻倍。持续时间：10分钟。】

　　这巨大化，与林群记忆之中游戏王世界之中巨大化的卡牌效果也是有点区别，但这显然是基于现实使用角度上的改动，而且，这张卡，比游戏王世界中更强力了。

　　不仅可以让体型真正变得巨大，还能够让力量和体质双双翻倍！

　　林群现在的体质可都是三十点了。

　　体质翻倍，那就是64点，要是再配合爆头女技能。

　　两张卡牌效果连招……

　　那他岂不是能爆头128点体质以下的所有对手？！

　　想到这一点，林群的心跳都加速了。

　　巴卡昀……它的体质有128吗？！