第二章 首次抽卡

蓝星，联邦历177年，6月15日。魔都。

　　【距多元宇宙众文明登陆还有：39时51分22秒。】

　　倒计时还在缓慢继续，网上的各个平台都已经炸锅了，到处都在议论刚刚觉醒的天赋。

　　不到九分钟就已有人上传视频了。

　　林群看见一个五秒钟的视频里，一个男人徒手掰开了自己窗户的铁栅，那东西在他手心里就像是两根竹筷一样脆弱。

　　还有一个视频里，是一群暴徒，只有十二秒钟的画面里，他们冲上街头，为首的一个人双手喷火，一边烧着前面一家超市的卷帘门一边兴奋地狼嚎：“哈哈哈，我是C级天赋控火，码的，把物资都给老子交出来，我是超能者，老子管你们他妈的什么……”

　　下一秒钟，砰地一声枪响，他的脑袋猛地炸开了，一片尖叫声，警笛迅速靠近，画面戛然而止。

　　林群在网上浏览。

　　还是不少人公布了自己的天赋的。

　　他发现，F级、E级的天赋基本都很弱小，一般都是身体的部分加成、甚至是看起来没有什么太大作用的视力、听力加成等，而D级、C级则是全面的体质、力量加成，甚至是一些匪夷所思的控火控水能力，再往上，公开自己天赋的人就少了，信息十分有限。

　　但林群按照自己的情况推测，他估计越往上能力越牛逼，低级的天赋是体质改变，高级一些的是超能力，而再高级的，应该就是各种顶级超能、概念性超能……

　　这段时间里，微信也是消息不断。

　　工作群、大学群、小区群都有人在说话，要么是说自己的情况的，要么是询问别人的。

　　单位群里，往日里的领导今天特别低声下气，主动发出一道语音：“同事们，我只觉醒了F级天赋，你们……你们谁觉醒了D级以上天赋的啊？”

　　言下之意，十分明显，也想找大腿。

　　可惜，这领导往日里对大家十分压榨，无偿加班都是平常事，谁家里真的有事，他也从不给假，甚至有人因此错过与家人的最后一面。

　　这时候，哪怕是平时最喜欢拍马屁的人，也都沉默了。

　　平时鸟你，是为了生计和工作，不是因为你真的值得尊重！

　　林群所在的小区群里，消息满天飞。

　　“有人觉醒成功了吗？我觉醒了F级天赋，是不是死定了？”

　　“觉醒觉醒了！我是D级天赋！力量加成！力量加成！”

　　“哥，你是什么D级天赋啊？几号楼的，妹妹能去找你吗？”

　　“大家觉醒天赋好像普遍都是E、F、D几个等级，C级以上好像就是千里挑一了，B级、A级更是万中无一……”

　　“我很好奇，真的有S级天赋吗？”

　　“我是三号楼楼长，大家都觉醒了吗？上面要求，大家把自己的觉醒能力都报给我，要统一调度！”

　　林群的五号楼的微信群里，楼长樊文传的人发出一段信息，说是找了一个什么觉醒B级天赋的人，来保护大家，还让大家私发给他自己的能力。她是想要将人们组织起来。

　　有人激动地四处说自己的能力，也有人只冷眼旁观，沉默不语。

　　林群就是其中之一，现在局势未定，情况还不知道是什么情况，贸然说出自己的能力是不智之举，他也无心去凑那个热闹。

　　从目前的情况来看，D级以下，几乎都是常规的身体加成，D级以上，则是各种稀奇古怪的超能，觉醒天赋越高，几乎可以预判是强者，将在未来的全球战场中更有生存的可能，当然，那是未来。

　　林群注意到了，个人有等级，天赋也有等级，比如他现在的抽卡能力，就是一阶，其他人应该也是如此，也需要提升才能变得强大，不是获得超能就无敌了。

　　那个短视频中C级觉醒者就是如此。

　　虽能喷火，但也扛不住一枪！

　　获得能力就忘乎所以，不是傻子就是二货。

　　林群深吸一口气，他穿越的这个人，也是个很不容易的人，一直在努力打拼挣钱，都没什么朋友，这时候甚至连个嘘寒问暖的人都没有，微信里倒有一个相亲对象，是穿越来前两天见的，记忆中倒是个美女，只是还没怎么处，对方只发来一道信息，上来便直奔主题：“林群，你有多余的物资和药物吗？”

　　林群扫了一眼，回都没回，默默整理自己现有的信息。

　　从现有的信息来看，他的天赋，绝对是最特殊的，是超S级，且与他的穿越者身份息息相关。

　　这些，是他最大的秘密，绝不能告知其他任何人。

　　而且，就算是超S级，他也要提升起来，提升个人等级，提升天赋等级，发挥出真正作用。

　　这将是自己生存的底牌！

　　倒计时还没结束，全球战场开启还有一段时间。

　　片刻，林群回过神来，深吸一口气，发动能力，使用天赋能力，开始第一次抽卡。

　　他的能力的使用，是一个很奇怪的感觉，脑袋里像是过了一道电流，所谓的抽卡仿佛是在他的大脑之中进行的。

　　但他很快抽卡完成，他面前的个人界面忽然开始发生变化。

　　一张卡片缓缓浮现出来。

　　上面是一个五官立体、有着明显混血感觉的美女，一身劲装，给人一种干练又精明的感觉。

　　看见她的一刹那，林群的目光就猛地收缩了一下。

　　如果他没有记错……

　　这不是黑袍纠察队里的……爆头女“纽曼”吗？！

　　果不其然。

　　卡片下面的文字写道。

　　【名称：“砰”】

　　【种类：技能卡（固有型）】

　　【描述：使用此技能卡，可获得来自于黑袍纠察队爆头女维多利亚·纽曼的超能力。】

　　【提示：加载此技能卡，可获得一点体质加成。】

　　在黑袍纠察队中，爆头女的纽曼藏得很深，她的能力不是最强的，却是极为阴狠的，躲在角落，一道目光过去，直接炸烂对方的脑袋或身躯！

　　而且，这种能力，很难发现是谁下的手，不光是血浆效果十足的能力，更是一个老阴比手段。

　　首次抽卡，竟就抽出了一个幻想技能。

　　别人可能只觉醒一个天赋超能，可林群的抽卡能力，却意味着他可以拥有无数超能！

　　想到自己来的那个世界丰富的幻想能力，林群都有些激动起来。

　　不仅如此，加载这张卡片，竟还可以让自己获得一点体质加成！

　　他深吸一口气，毫不犹豫选择加载能力。

　　很快，他就注意到，自己的属性面板发生了变化！

　　……

　　……