第五十章 暗能

林群并不清楚自己这一轮出手对幸存者基地高层和巴卡坦人造成了什么影响，他只觉得脚步虚浮。

　　他回到自己的住所的时候，发现大家都醒了。

　　他们似乎相处的很融洽，正围坐在一起吃饼干，看见林群回来，纷纷站起身来。

　　李杰道：“林哥，这一次出去收获怎么样？你怎么不喊我们呀？”

　　钱莹莹道：“我们睡成那个样子，林哥想找咱们怕咱们也是起不来。”

　　“钱经理说的对，你睡得跟死猪一样，我哪里忍心叫你？”林群玩笑一句。

　　李杰嘿嘿：“确实，哥你叫我我也不一定能起得来，这回在幸存者基地，是我睡得最踏实的一回，不过下回我肯定不掉链子，和你一起去，我也想多整点贡献点，不说升级天赋，就是兑换点黑科技装备也行啊，贡献点商城里那么多东西，看得我可是口水都流下来了。”

　　林群奇道：“你不也弄死过几个巴卡坦人，你的贡献点呢？”

　　“我那才几个贡献点啊！”李杰露出囊中羞涩的笑容，“我看上了商城里一个电能强化武器，似乎可以和我的能力配合，发挥出更大的战斗力来，只是，价值十个贡献点，我现在才有七个，远远没攒齐呢。”

　　他说七个贡献点，其他人都有些羡慕。

　　对于钱莹莹、赵雯和李星河来说，七个贡献点，那对他们来说都是做梦都不敢想的。

　　钱莹莹和李星河，手里也就一两个，赵雯更惨，没有贡献点。

　　不是每个人都能如林群般强大的，收割屠杀巴卡坦人十分轻松，事实上，对绝大多数幸存者来说，杀死一个巴卡坦人比登天还难，有点能力的，混上几个贡献点已很不错了。

　　林群也没提他干掉巴卡坦攻击舰的事情，他一向不是张扬的人，半开玩笑道：“那好，下回一起，看你能不能凑齐十个贡献点，不过我可要告诉你，遇到巴卡坦人，我可不会让着你。”

　　贡献点似乎无法转让，否则，林群或许可以尝试“借”给李杰三个贡献点，先让李杰拿到他心心念念的强力装备提升一下实力。

　　李杰道：“这是自然，嘿嘿，我的能力也不是盖的，也是有战斗力的。”

　　李杰的能力林群见过了，确实有些威力，甚至能直接击穿普通的巴卡坦人，活活电死，只是释放距离也同样有限制，电流超过一定距离后，威力便将直线下降，这也是没法避免的。

　　和巴卡坦人打交道多了，林群估计，寻常巴卡坦人的体质应该在14-15之间，从数值的角度来看，李杰能力的威力也很可观了。

　　林群有些好奇：“你的能力一次性能用多少次？我的意思是，你这个放电的能力，有什么消耗吗？”

　　李杰愣了一下，道：“有呀，我放一次电，要消耗一个值的暗能……”

　　“等等……你一次才消耗一个值，我为什么一次要用两点暗能？”李星河突然开口，一脸惊诧。

　　李杰怔了怔：“你要用两点？不过我的暗能少得很，我两级才加一点上限，我现在满点4点暗能，恢复1点要什么自然吸收半个小时，我一次最多释放四次能力。”

　　“哦……”李星河终于露出一点欣慰的表情：“那我比你强点，虽然我只有二级，但我也有六点了……不对，就算我比你多，我这点暗能也只能用三次技能，还是不如你，妈呀，我咋这么废？我像是个假B级天赋！”

　　他们俩你一言我一语，回过神来时，发现剩下三个人都直勾勾地看着他们。

　　“暗能……是什么？”

　　林群突然发现：

　　李星河和李杰在这里讨论的这个什么暗能，他根本没有这个数值。

　　一番信息交流后，他们才发现，原来只有李星河和李杰有暗能这个数值，他们的技能消耗的是暗能而非精力，而钱莹莹的天赋能力等级不高，只有体能相关，既不耗费精力也不耗费那什么暗能，而赵雯则与林群一样，使用千里眼技能需要消耗精力。

　　赵雯道：“我的精力比较高，我虽然只是一级，但也有12点，这些精力最多能维持六到十分钟的观察，如果是启动共视技能，就要缩短到半分钟到一分钟，当然，如果目标移动速度过快，我要一直跟随的话，这些时间都会打折，而再快的，我也跟不上了。”

　　“十二点。了不起，我就没见过谁没升过级就能超过人类标准的……”李杰一脸惊叹，“真不知道要是属性达到二十是什么效果？”

　　“二十，那是两倍人类标准值，完全非人了吧？”赵雯和钱莹莹也露出向往的神情。

　　林群闻言嘴角抽搐。

　　这个问题他其实能回答。

　　但都是朋友，他还是不好意思凡尔赛的。

　　不过，他有些在意的是，赵雯的精力有十二点。

　　这和林群最开始都差不多了，而林群可是穿越者，天生精力强，而这个赵雯……怪不得这妹子这么猛，精力这么旺盛能不猛吗？

　　林群仿佛终于找到了赵雯这么狂野的答案。

　　经过这一番对照，林群意识到，每个人的天赋能力不同，消耗也不同，低级的天赋只是体能加成，只消耗体力，而高级一些的，就要根据不同的种类，消耗精力与暗能了。

　　林群现有的三个技能，两个是体能侧的，一个是精力侧，他现在还没有抽到需要暗能启动的技能卡，没有暗能这个数值也是很正常的。

　　因为给他也没用。

　　等抽到相关的卡，也许他也就有这一数据了。

　　这让林群对大家的天赋有了一个更清晰的认知。

　　哪怕是匪夷所思的超能，想要改变、影响现实，就要有消耗，一种能量转化为另一种能量。

　　李星河好奇地问道：“大佬，既然你也消耗精力，你的精力一定很高吧？”

　　李杰也很好奇：“哥，你精力不会有二十了吧？”

　　林群露出礼貌的微笑：“差不多差不多。”

　　李杰等人全都倒抽一口气，眼睛都瞪圆了，像是看怪物一样看着他。

　　林群心道：我要是说我都二十四了，而且体质也二十了，你们这又该如何应对？

　　只是，林群精力虽二十四了，但他其实没什么感觉，也就是精力比原来好太多了，只不过他大部分时间精力都不满，更喜欢的其实是贤者时间。

　　幸存者基地里安全，李杰他们休息得不错，又不缺吃喝，这时候兴奋地叽叽咋咋，一直在聊天，几个人倒是熟络。

　　林群倒有些疲乏了，靠在角落里默默地听着，却也觉得有一种安宁的烟火气。

　　这似乎，倒比他一个人躲在冷冷清清的房子要好一些。

　　后者只是求生，这时候才似乎有种活着的真切感觉。

　　他悄悄发动能力，无声无息间开始抽卡。

　　消耗20贡献点。

　　二连抽。

　　第一张卡，就又是一张消耗型物品卡！