第五十五章 抽卡！C级物品

三根火腿肠亮出来，安静的房间里马上就响起了吞咽口水的声音。

　　那些幸存者眼巴巴地看着，口水都要流出来了。

　　可他们也不敢怎么样，因为林群他们出于警惕，枪就都放在地上，这些幸存者个个狼狈，本身就没觉醒什么好天赋，身上更没有武器，除了那个小明星身边两个保镖手里有两把枪，其他人根本没有与林群他们叫板的资格。

　　而那个小明星和他的两个保镖，看着这边的这一幕，也沉默了。

　　只觉得手里的干巴巴的早餐饼干，瞬间就不香了。

　　巴卡坦人还在附近徘徊，这一批巴卡坦人似乎携带了热感设备，不过，枪声集中在一条街之外。

　　它们被那个方向的幸存者吸引，正向那边汇聚。

　　因此林群他们这里倒还算安全，他们便干脆借助这个机会进食、补充体能，也恢复消耗的精力与暗能。

　　李杰又拿出面包和水，众人大快朵颐起来。

　　林群一边吃，一边摊开自己在幸存者基地一块饼干买来的的魔都详细地图，确定下一步的行进路线。

　　要尽可能与巴卡坦和军方的主力错开，否则，不但有可能狩猎不到贡献点，反而把自己交代出去。

　　他已是七级，一般的巴卡坦武装人员不是他的对手，但现阶段的林群仍无法与人海战术、钢铁洪流对抗。

　　区域排行榜上，林群已冲回到了第三的位置。

　　在他前面，夏晴竟掉了下去，已到了第六了，第一还是齐志川，第二则变成另一个军方战士。

　　据说夏晴在配合幸存者基地的专家做什么科研，由此导致她获取贡献点的速度一落千丈。

　　自己若能稳住第三，就又能平白得到十个贡献点，相当于一次抽卡机会！

　　林群正在思考，脚步声靠近。

　　他警惕地抬头，正看见是那个小明星带着两个人走了过来。

　　林群瞬间眯起眼睛，放下手里的食物与地图，李杰和钱莹莹也都摸向了武器。

　　那个小明星便连连摆手：“别紧张，别紧张，我没有恶意，我只是想问问，你们的火腿肠能分我一根吗？我不是白要的……

　　“看你们这个样子，也是要去第六监狱吗？我们也是，而且我在第六监狱认识人，是幸存者基地的大人物，等到了那边，我可以还给你们一箱火腿肠！”

　　听到这番话，李杰都吃了一惊。

　　一箱火腿肠，在现在人满为患物资紧缺的幸存者基地，那可以换一个妹子陪你一整年！

　　而且什么姿势玩法都能解锁！

　　“好大的口气，你知道一箱火腿肠现在意味着什么吗？”

　　那小明星道：“我是王寒，你们可能不认识我，但我也算是个小有名气的公众人物，我没必要骗你们。”

　　听到这个名字，钱莹莹露出吃惊神情，显然，她终于被提醒想到了这个小明星究竟是谁。

　　林群倒是信王寒说的这话。

　　他能看出来，这小明星没什么战斗力，全靠他的两个保镖。

　　这都末日了，两个保镖还愿意跟着他，肯定是有好处的。

　　这个大饼，不是假的。

　　林群却笑着摇了摇头，道：“没那个必要。”

　　他只想安静狩猎巴卡坦人，没想和什么大人物扯上什么关系，而且，以他夸张的区域排名成绩，他想要扯什么关系，只要把这个暴露出来，马上就会有大人物亲自来找他！

　　王寒愣了一下，有些失望，却也没说什么。

　　倒是他那两个保镖有些不大高兴，其中一个道：“你们这些物资，也是路上运气好在哪个超市捡的吧？等到了幸存者基地，你们这些物资够吃几天？不认识人，你们到了那里也生存不了多好。

　　“当然，你们可能也有点实力，但我是D级天赋觉醒者，用火腿肠也能换我保护你们。”

　　这保镖也有些心动，想要火腿肠吃。

　　但可惜的是，林群只是摇头。

　　林群不缺物资，更不缺武力，他不想和没必要的人产生交集，浪费时间，还有可能引来不必要的麻烦。

　　李杰和钱莹莹也都手按武器，没有说话。

　　林群的意思，就是他们的意思。

　　钱莹莹虽认得这个王寒，却也不是他的粉丝，更知道现在自己在什么位置，便更不会多说什么了。

　　最终，王寒拉了一把自己的保镖，摇了摇头，坐回了另一边。

　　王寒都吃了闭门羹，其他普通幸存者更没什么可说的了，只能眼巴巴地看着，对林群他们丰富的食物羡慕不已。

　　王寒也坐在角落，默默吃着干巴巴的饼干。

　　李杰只低声感慨一声：“时代真变了，明星也这么惨了，特权都崩塌了。”

　　林群乜斜了他一眼，道：“惨什么惨，人家到幸存者基地就有关系靠，你有吗？”

　　李杰嘿嘿一笑：“哥，我靠你。”

　　“你这家伙……”林群没好气道，“谁之前说要罩着我来着？”

　　林群目光移动，发现王寒还在往这边看，四目相对，王寒倒没有多少不满，他不给别的幸存者分物资，似乎也能理解林群不把物资给他的原因，只是他理解的和林群实际想到的可能不一样就是了。

　　他甚至冲林群轻轻笑了一下，挪开了目光。

　　时间缓慢地流逝。

　　林群确定好了路线，却暂时没法采取下一步的行动，念头一转，干脆花费刚刚得来的十个贡献点，抽卡一次！

　　卡牌缓缓浮现。

　　林群先看了一眼，却是双眼放光！

　　因为……这张卡的效果极其强悍！

　　【名称：时间腰带】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：C级】

　　【效果：这是一条纤细的腰带，质地上乘，内中装有神秘的微型超时空装置，使用者可回到20秒前。冷却：72时或扣除一点精力上限。】

　　【是否具现？】

　　C级物品！

　　回溯时间！

　　林群差点自己的位置站起来。

　　二十秒秒钟时间，在生死交战之中，堪称神迹，甚至可以逆转生死与胜败。

　　这是四维装备！

　　不过，同样的，它的冷却时间有，大概三天时间才能够使用一次，想要频繁使用，就需要扣除精力上限。

　　那可是上限。

　　林群意识到，也许正因如此，这个东西才是C级物品。

　　不过，这样惊人的效果，三天一次，也很是够用了。

　　林群悄悄具现出来，这腰带确实有些纤细，看着甚至像是女性用的，可他想了半天，也没有想到这个时间腰带出自于哪个幻想世界，只是小心收好。

　　这是一张重要底牌，甚至和死者苏生一样，都能在关键时刻发挥大用处！

　　这时，外面，巴卡坦军队徘徊一阵后终于离去：它们被另一个方向的战场所吸引，火速前往那个方向参战。

　　林群投过窗户向外观察，巴卡昀也往那边飞去了，很快成为了视野中一个不可见的小点。

　　夜晚是人类与巴卡坦人交火最激烈的时候。

　　往往白天还要安静一些。

　　虽然十三个幸存者基地已吸纳了百万幸存者，但魔都的人口太多了，现在各个城区里，仍散布着大量幸存者，或四处躲藏，或也努力在向幸存者基地靠拢。

　　林群等人却没急着走，既然休息了，便休整好了再出发，等精力往上升一升，免得要一直兑换蓝瓶。

　　王寒等人也没急着离开，倒是那个一家三口，率先下楼去了，显然是坐不住了，这里距离第六监狱幸存者基地已不远，他们这些普通幸存者自是想要尽快赶路，尽快抵达。

　　但他们才下楼不久，竟就又跑了回来，惊慌失措，一脸惊惧！

　　“怪物！有怪物啊……”