第七章 贡献点商城

窗外天空璀璨明亮。

　　密集的爆炸点亮在高天位置，伴随着众多巨型“帆船”率先登陆。

　　城市的远端，它们的集群疑似正和军方交火，可惜距离太远，看不清楚。

　　大量五花八门的飞行器紧随其后，全都携带着巴卡坦文明生命，铺天盖地地涌向魔都各个位置，数量极其庞大。

　　那些都是它们的战士吗？

　　也许，它们也曾是和龙城帝景小区里这些人一样的“平民”，只是现在，它们已经全民皆兵，而脚下人类城市上千万人类，才是真正的平民。

　　所谓的天赋觉醒，并不能让人们多活太长时间。

　　小区里却寂静下来，林群从自己的楼层向下观望，下面黑黢黢一片，看不到人影，也听不到声音。

　　剩下的两个巴卡坦人像是消失了。

　　还活着的人都尽可能躲藏了起来，没几栋楼有像是李星河这样的“超级高手”。大多数人都不敢出声，胆战心惊，祈祷那些可怕的生物不会出现在自己的门外。

　　林群隐隐有些不安。

　　他这栋楼的楼道里倒是有不少声音。

　　樊文传这些幸存者无疑更有底气一些。

　　林群深吸一口气，重新在角落里坐下，继续查看。

　　战场排名系统已经开启。

　　要先确认ID才能查看并登入数据。

　　林群沉思片刻，没有用真名，而是用了自己在游戏之中经常使用ID——夜影。

　　随后，战场排名系统正式开启。

　　伴随着意念一动，林群面前浮现出全新面板。

　　上面有三个选项，分别是：全球排名、文明排名、区域排名。

　　全球排名是灰色，无法进入，因为全球战场还没有正式开启，现在只是提前登陆。

　　只有文明排名和区域排名能看。

　　显示的皆是个人排名。

　　林群沉思片刻，先看向文明排名。

　　那是一个不断变化滚动的巨大排名，实时刷新。

　　此刻，排名的前方，全都是林群从未见过的奇异文字，后面用林群能看得懂的语言备注着翻译并标注了其所在的区域位置。

　　排名是按照贡献点来进行的。

　　而这文明排名中，排在最前面的，赫然都是异族文明。

　　而前十的异族文明，拥有的文明贡献点数量，甚至都已过万了！

　　这意味着，它们杀死了上万异族。

　　而不用想也能知道，被它们残杀的，绝对都是人类。

　　那不断刷新滚动的数字，都是成千上万鲜活的人类生命。

　　从提前登陆到现在，也就不到两个小时的时间，竟有人杀了这么多人！

　　林群看着文明排名最前面。

　　是一个翻译过来为巴卡冽的巴卡坦文明生物，它的位置，竟然就在魔都！

　　林群的心中，没来由地生出一阵寒意。

　　这是可怕而疯狂的文明之争。

　　在这场战争里，文明与文明之间只有成王败寇！

　　杀死彼此，获得贡献点，是所有参战者唯一的目标！

　　自己，能活下去吗？

　　林群不知道。

　　网络已经中断。

　　文明排名榜上，前几万都看不到一个人类的名字……

　　林群心情沉重地退出，点进区域排名。

　　但进入区域排名，也是如此。

　　魔都区域，魔都东西南北中五个城区，六个细化排名，人类都排不上号。

　　不过，区域排名之中，却是有了只显示自己文明的排名榜单。

　　林群有些好奇，进入了自己龙城帝景小区所在的东

　　这时候，他才能看见人类的踪影。

　　最靠前的是一个叫夏晴的人，竟有十个贡献点了。

　　只有击杀敌对文明生物才能获得贡献点，这意味着这个人已经杀了十个巴卡坦人了！

　　他是军方的人？还是一个超级高手？

　　林群下拉界面，发现他竟也榜上有名，位列第九位。

　　“杀了三个就位列第九了……这局势，看起来不妙啊……”

　　他知道，也许有人还没有注册ID未能显示在这上面，尤其是军方的战士们，他们杀死的巴卡坦人应该都不少。

　　尽管如此，却也不难看出，现在的局面，并不乐观。

　　林群在下面还找到了有关排名的介绍。

　　原来，在这战场榜单上获得靠前的排名，都是有奖励的。

　　只要能持续二十四小时名列第一，就能够获得不菲的额外贡献点奖励。

　　范围越大的榜单，奖励越丰厚！

　　全球战场的榜一，一次性奖励十万贡献点！

　　如林群所在的最小区域东&lt;城区榜一，奖励就只有三十点了。

　　从榜一向下递减。

　　到第十名都有奖励。

　　林群排名第九，要是能稳住二十四小时，就能获得一个文明贡献点！

　　林群的目光向上。

　　变得火热起来。

　　要是他能变成第七，就能获得三个贡献点。

　　若能抵达第五，就能有五个贡献点。

　　他终于明白，为什么巴卡坦文明生物一降落就疯狂屠杀，它们都在争抢排名！

　　林群心道：你们猎杀我们，把我们当场刷怪的经验，你们也是我们的经验！

　　他知道，坐以待毙不是办法。

　　他必须用好技能，做一个主动出击的老阴b，早日集齐十个贡献点，再次发动技能抽奖！

　　而贡献点的功能也远不止如此。

　　贡献点还有一个专门的兑换商城。

　　这里面，没有生活物资，全是武器，从上千万乃至数十亿、千万亿的黑洞武器、超级战舰、寂灭武器，再到只需要一个贡献点就可以兑换的刀具等，应有尽有！

　　这一系列的内容，就是要让这些文明疯狂，拼命对抗，彼此屠杀，谁杀的越多，就能兑换可怕的顶级武器，一招下去，降维打击，直接把对方杀光！

　　林群看的心跳都慢了半拍。

　　这种文明战争，究竟是谁发起与主导的？

　　什么样的存在，能掀起这样的战争？

　　如此疯狂与扭曲，仿佛只为让无数文明争个你死我活，而且到现在林群也没有看到这场疯狂的全球争霸文明可以被判定为胜出的条件。

　　难道要杀光其他所有文明？

　　林群深吸一口气。

　　他没那么高的觉悟。

　　文明的事情他顾不上，自己变强活下去才是当务之急去。

　　现在他只有三个贡献点，兑换抽卡机会是不够的，但却可以在这里贡献点商城里兑换武器！

　　林群的目光移动。

　　兑换手枪，只需要一个贡献点。

　　三十发手枪弹，也只需要一个贡献点即可兑换。

　　是先兑换武器，还是留着等攒到十个贡献点？

　　林群一边浏览一边沉吟，忽然眼前一亮。

　　他看见了一个东西。

　　那是……

　　精力恢复药剂！

　　“卧槽，真有蓝瓶！”

　　……

　　……