第三章 提前登陆

【姓名：林群。】

　　【等级：1（0/100）】

　　【力量：7】

　　【敏捷：6】

　　【体质：8】

　　【精力：12/12】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【技能：】

　　【1、“砰”（技能等级：1级）：在以自身为中心半径10米范围内，目光注视目标，可使用该技能定点摧毁碳基生命身躯任何部位。】

　　【当前可直接爆破目标体质上限：16（对体质超过该数值的敌人使用此技能时，效果会下降）】

　　这技能倒是附和黑袍中爆头女使用该技能的设定，有一定的前摇、需要目光注视和一定范围，而且，也不是所有人都能爆头的，在原剧中，这能力对普通人几乎是一击必杀，可对于体质过人的其他超人类来说效果就将大大折扣了。

　　只是，这个技能通过个人面板呈现出来的更为细化了。

　　“可直接秒杀的目标是我体质的两倍之内吗？”

　　林群沉思。

　　提升自身体质属性，或能直接提升自己这个技能的杀伤力！

　　不过，正常来说，在10体质为标准的情况下，16的体质，已堪称是非人了吧？

　　而且看这个样子，抽卡获得的技能也可以升级，目前这个技能，就处在一级阶段。

　　只是，无论是技能升级方法，还是个人面板中的等级提升方法、甚至是天赋技能提升方法都还没有，林群看了一下网上的帖子，有网友分析，这或许是因为全球战场还没有正式开始，大家自然也就没法提升，现在就像是一场游戏的热身阶段，大家需要先了解自己有什么能力，至于升级和完成主线任务，那就得等游戏正式开始了。

　　“看来，如何获得更多抽卡次数，也是得等战场开启之后才能知道的了。”

　　林群猜测。

　　这段时间里，外面的骚乱扩大了一阵，现在又安静下来，或许是刚刚城市远远传来的几声枪响，让人们都安静下来了。

　　倒是网上越发热闹。

　　那个D级觉醒者名叫杨林，在小区大群里直接道：“大家放心，我之前就是健身馆教练，现在又是D级高手。

　　“真要是出了什么事情，我一定第一个站出来，会保护大家的安全的，不过我手里没有多少物资，不知道谁愿意卖给我一些？”

　　现在大家都把资源握的死死的，别的普通人在群里群主，都是没人搭理，这个杨林一开口，下面马上有个妹子道：“我这里有，哥哥，我能直接带着物资一起过去吗？”

　　还晒出一张自拍，身材火辣，长相清纯。

　　对这些，林群只是冷眼旁观。

　　这时候早已过了中午，林群站起身来，家里还有一点蔬菜，那是前两天他买的，这些蔬菜放不住，他便直接做饭先吃了。

　　吃完饭，林群坐到了电脑前，上网开始恶补各种末日生存知识、急救知识、野菜辨别等或许能用得上的技能，尽可能武装自己。

　　他虽是穿越者，却也只是普通人，心中其实和别人一样恐慌，惴惴不安，但他有一个优点，就是能强迫自己镇定下来，尽可能利用有限的时间做一些也许能在未来发挥作用的事情。

　　他想活下去。

　　倒计时出现，天赋觉醒，给世界带来很大变化，但像是网络、水电都还保持着供应。

　　只是等到下午两三点钟的时候，电压还是不稳了，网络大部分时间也都是断的了。

　　来到窗前，林群看了看，远远近近有警察在巡逻。

　　别的地方不知道，这里的治安还是处在可控状态。

　　不仅如此，小区楼下又聚起了不少惶恐不安的人，三三两两的，有人是觉得这样人多有安全感，有的则是在四处打探消息，希望能尽可能多知道一些接下来会发生什么。

　　林群见此心中一动。

　　现在楼下还算安全，也许……他可以下楼测试一下自己的能力。

　　他虽获得了能力，但还不知道具体怎么应用。

　　毕竟，他抽取的这个能力需要有活物才能使用，而在这十米范围内的出租屋里，林群连个虫子都没看到过。

　　至于家养植物……身为黄金单身汉，林群的家里怎么可能有这种东西？

　　他缓步下楼，在楼下看见了那个楼长樊文传，他真聚集了不少五号楼居民，拉起了一个以他为中心的小团体，以他马首是瞻。

　　甚至别的楼的居民也有主动来“抱大腿”的。

　　林群却没有靠近，转向其他位置。

　　小区内没爆发什么混乱，但魔都内显然也不太平，林群在小区里都能听到外面街道呼啸的警笛声和一些混乱的声音。

　　有的地方是暴风雨前的宁静，有的地方则已开始陷入混乱。

　　林群开始试验自己的能力究竟要怎么发动。

　　他没那么丧心病狂，不是真要爆无辜路人的头，只想看看自己的能力怎么用。

　　他集中注意力向角落里一个吹嘘自己是E级天赋的年轻人。

　　他便冥冥中生出一种“感知”的知觉，似乎，只要他想，一个动念，就可以把那个身边围拢了一群人，夸夸其谈吹嘘自己的年轻人直接爆头！

　　而对方，毫无察觉。

　　这意味着，对方的体质没到16点。

　　林群心中一动。

　　这种神奇知觉倒是很有意思。

　　他不爆头，用这种感知也可以窥探别体质的大概数值，别人似乎还察觉不了。

　　他这技能，真的是定点爆头、死亡凝视了。

　　隐蔽且杀人于无形！

　　不如看看这小区里有没有体质高的高手！

　　林群心生好奇，想到就做。

　　他缓慢地在小区内行走，装作和其他人一样惶恐不安的样子。

　　目光在人群中扫来扫去，发现他的能力几乎可以爆头此刻楼下的任何一个人。

　　很少有人体质能达到16点。

　　忽然，林群的脚步一顿。

　　因为他注意到另一边一个急匆匆掠过的、身材高挑、干练美艳的女人，体质超过了十六点！

　　他的那种感知能力告诉他。

　　他的技能不能将此人爆头，顶多在对方炸出一个血窟窿来！

　　而更让林群吃惊的是，那个女人本急匆匆地在往对面的二号楼走，这一刻就像是突然察觉到了什么一样，猛地顿住脚步，闪电般向这边看来。

　　不过，当她看过来的时候，林群已悄无声息消失在人群中了。

　　对方能感知到自己的“注视”，体质还超过16点了，恐怕是个高手。

　　林群记住了那个女人，这时，他却是被樊文传拦住了。

　　“我记得你，你也是我们楼的……”樊文传道，“你有兴趣一起吗？你一个人，肯定没有我们一群人在一起安全。看起来，你的天赋等级不高吧？否则你也不可能在楼下乱转找机会……现在在这楼下转圈的，大部分都是想着报团取暖的低级天赋觉醒者，高级的根本不怕，也不用下楼找什么机会。

　　“我说的对不对？”

　　林群摇头：“这……我再考虑考虑吧。”

　　樊文传就只笑笑：“我相信你会做出正确的选择的。”

　　在他看来，林群这种普通的小年轻，没能力没天赋，拒绝他就是脑袋不灵光。

　　因此，樊文传没多劝说。

　　在他看来，林群拒绝是林群自己的损失。

　　但林群也没真的上楼，相反，他转到了角落花坛的隐蔽位置。

　　林群下来一次，既是掌握如何应用能力，也想验证一下其威力的。

　　了解自己的能力有多少尽量，才能在未来需要的时候用好自己的能力。

　　滥杀无辜是混蛋，但对花花草草用一下不过分吧？

　　目视花坛，林群就要发动能力，但他还没动，就忽听一声惊天动地的巨响，地面都摇晃了，周围的人纷纷喊叫起来。

　　林群顿时傻眼。

　　我还没发功呢就这么大威能？

　　但他很快反应过来不是他。

　　因为远远近近的人们都大喊起来，巨响第一声响起后便连绵不断！

　　“军队进城了！军队进城了！！”

　　不知道谁带的头，没来由地恐慌蔓延，楼下的居民们一窝蜂地开始往楼里跑了。

　　联邦军队进城了？

　　林群还在思考，忽然脸色一变——

　　因为此刻他眼前诡异的倒计时的文字突然发生了变化。

　　浮现出了一排排新的文字！

　　【各位蓝星人。】

　　【现在广播一则公告。】

　　【参战文明之一：巴卡坦文明使用一百万贡献点购买并使用了本次全球战场的优先登陆权。】

　　【巴卡坦文明，将从现在提前入场。其他文明仍将在倒计时结束后入场。】

　　【蓝星全球战场，提前进入战争阶段。】

　　【请所有蓝星土著参战者，做好迎战准备。】

　　“提前登陆？！！”

　　林群惊悚抬头，正看见天空裂开一道无比恐怖的缝隙。

　　一艘长达上千米的巨型“帆船”从中缓缓驶出！

　　……

　　……