第九章 杀疯了！

沉重的枪声在回荡。

　　十四个巴卡坦人已经全面铺开，横扫整个龙城帝景小区，光是正面方向上，就有整整五个。

　　但李星河这时候却从恐惧转为激动与兴奋。

　　因为真正的大佬站出来了，而且他说他有办法！

　　“哥！怎么做，我要怎么配合你？我是B级能力圣光召唤，我可以给你打辅助！给你加血治疗！”

　　没人愿意被追着杀，李星河也想配合大佬反杀报仇雪恨。

　　但可惜的是，他背后的大佬声音淡淡：“加血不必了，你就跑出去，让它们以为是你杀了它们三个人就行，帮我吸引注意力，记住，别让它们发现我，否则，我死了，咱们谁也活不了！”

　　李星河的脸色顿时就垮了。

　　这哪里是要他配合，分明就是要他出去做炮灰啊！

　　但可惜的是，后面的那个大佬并不多半句废话，说完直接把他推了出去，只剩最后一句：“想活命，就按我说的做！”

　　李星河跌跌撞撞被退了出去，魂飞天外，但他没时间思考了，连回头看一眼那个神秘大佬的长相的时间都没有——因为那五个巴卡坦人已经锁定他了，正在疯狂追赶他。

　　他干脆一咬牙一跺脚，也不管巴卡坦人能不能听懂，怒吼道：“就是老子杀了你们三个人，有本事来杀老子啊！”

　　嘴上他喊的强硬，脚下却一点没闲着，脚底抹油，夺路狂奔。

　　他最高一项属性就是敏捷，是11点，这时候完全发挥了出来，刀尖上跳舞，与死神赛跑。

　　这时候，那个干瘦男人也终于带了一批人出来了，正看见眼前这一幕，顿时热泪盈眶。

　　他一度以为李星河是跑了，却没想到，这个大佬不愧是大佬，这么勇敢，自己一个人就杀出来了！

　　“这个李先生太勇了，我刚刚还说他去哪了，竟然一个人就杀出来了，走，咱们配合他！”

　　干瘦男人说是配合，但其实他们哪有那些实力，也就是吸引这些怪物的火力罢了。

　　但这……

　　局面越混乱，巴卡坦人的注意力越是被吸引，他就越能隐藏其中，肆意狙杀，就算那个黑甲小头目感知敏锐，也不可能在这种乱局下辨别自己！

　　这正是林群的计划。

　　搅乱局面，将这些巴卡坦人，全数击杀！

　　被火光映亮的天边尽头，已浮现出一模鱼肚白。

　　这个漫长之夜，似乎终于要结束了。

　　但林群必须要在太阳升起之前结束战斗。

　　十四个巴卡坦人。

　　不是你死，就是我亡！

　　林群迈动脚步。

　　开始行动。

　　他贯彻了吃鸡伏地魔的精神，依靠着自己对自家小区的理解，在小区内疯狂走位。

　　哪里隐蔽躲藏在哪里。

　　垃圾堆、草地、甚至是垃圾桶，只要够隐蔽，他就躲藏在哪里！

　　找好角度。

　　一道目光锁死。

　　直接肉眼爆头！

　　那些巴卡坦人似乎能够听懂人类的语言，它们认定了李星河就是那个目标，穷追猛打，完全被吸引了，根本不知道，一道鬼祟的身形，就徘徊在它们你追我赶的战场边缘，一次次发动技能！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　血光迸溅。

　　三个巴卡坦人被林群接二连三的秒杀。

　　本来一脸惊恐地李星河甚至都兴奋滴大叫。

　　他被巴卡坦人追的屁滚尿流，心中愤恨，眼看着巴卡坦人被爆头，他兴奋像是自己在出手！

　　他也嚣张起来。

　　“来呀，你们来呀！再上前一步，我打爆你们的脑袋！”

　　一排子弹飞速射来。

　　但那个开枪的巴卡坦人紧跟着也瞬间脑袋炸掉了。

　　最后一个巴卡坦人大惊失色，惊恐地后退，用巴卡坦语在它们的信道里疯狂嚎叫：“这个人类高潜力个体太恐怖了，我们已折损三个战士，队长，我们请求增员……我们请求增员……”

　　黑甲队长冰冷回复：“杀死几个低级战士算什么？继续吸引他们的注意力，我们就要完成合围了，这个人类，和这整个小区的人，都将成为你我的功勋与贡献点！”

　　若从上帝视角观察，此刻，看似追赶李星河的巴卡坦人只剩下一个了，但实际上，剩下的十个巴卡坦人已形成一个巨大的包围圈，正要将李星河围死。

　　而身在当中的李星河，还并不清楚，至于干瘦男人等人，他们实力、体能都很差，早已在刚刚被杀的七零八落，那个干瘦男人更是早没影了。

　　但在角落与阴影里，林群正在埋伏！

　　他正将伏地魔的属性贯彻到底。

　　他的目光极其冷酷。

　　连杀四个巴卡坦人。

　　他的精力值再一次跌落到了六点。

　　他毫不犹豫，拿出精力恢复药剂，瞬间补充到了九点。

　　于此同时，他也飞速完成了升级。

　　他的等级直接来到了三级，需要四百点经验升级四级。

　　与此同时，他的全部属性都有所提升。

　　体质从9跳到了10，爆头女技能的爆头上限随之提升。

　　现在，他可以爆头二十点体质的对手了！

　　这是林群计划的关键一环——

　　那个巴卡坦黑甲小头目体质太高他不是对手。

　　那他可以先刷这些“小怪”升级。

　　等级提升，他的体质也能加强。

　　到时候，不信爆不了那个黑甲小头目的脑袋！

　　来一个杀一个！

　　然而此刻，伴随着不断移动，巴卡坦人的包围圈已经形成，李星河绝望地发现，他躲无可躲，已没了前路，被困死在了九号楼的楼下。

　　周围全是巴卡坦人。

　　密集的机枪扫射，他只能躲进身后的楼栋里。

　　墙砖被活生生打穿。

　　巴卡坦人甚至丢进去了一颗疑似手雷的武器，几乎把楼口都炸飞了。

　　李星河这个“大佬”正抱头鼠窜！

　　它们还是很谨慎的，包围圈形成，仍有条不紊地推进，而如果它们杀入楼中，李星河就将被瓮中捉鳖。

　　那个黑甲小头目瞳孔里都闪过一丝残忍。

　　它认为，这个高潜力人类死定了！

　　然而，让这些巴卡坦人惊恐的是，它们明明已经压制的那个人类抬不起头来，可它们的人还是一个接着一个被爆头。

　　楼栋里的李星河抱头鼠窜，可外面的林群已经杀疯了！

　　每一道目光，都是一次黄金爆头！

　　精力不够，直接买精力恢复药剂补充，杀一个巴卡坦人可以获得一个贡献点，一个贡献点购买的药剂可以恢复三点精力，杀三个赚一个，怎么都不亏！

　　三级之下，二十点体质，仍不够爆头那个黑甲小头目的！

　　不够？

　　那好，我就继续杀！

　　这些巴卡坦人做梦也想不到，林群就躲在它们的背后十米不到，疯狂屠杀它们！

　　它们的战术没问题，只是它们完全找错了目标。

　　血浆飞溅，两边的楼里都有幸存者，全都趴在窗前，心惊胆战地看着这一幕。

　　都很震撼。

　　“那个人太猛了，他是什么能力？人都被堵在楼里了，还在狂杀！他怎么瞄准的？”

　　“这是超级大佬，咱们小区里竟然有这样的高手！”

　　这时，巴卡坦人又被连杀七个，十四个巴卡坦人，只剩下三个了。

　　而林群也是再一次升级。

　　达到了四级！

　　所有属性，再次提升。

　　体质更是达到了非人的十一点。

　　这意味着，他可以爆头二十二点体质的目标了！

　　林群的目光，再一次移动向另一边的那个黑甲头目！

　　那个巴卡坦黑甲小头目的脸色也变得有些惊骇了。

　　他从未见过如此恐怖的能力。

　　明明那个人类已被它们压制，可他怎么还能杀人？

　　不……

　　不对……

　　这里面肯定有哪里不对……

　　观察……观察……

　　楼里那个人类，已经被完全压制了。

　　可它们的同伴还在死去。

　　也许，楼里的那个人只是一个障眼法，真正杀死它们的人类另有其人！

　　这个黑甲小头目悚然一惊，他终于反应过来了，可这也晚了。

　　它闪电般回头，目光移动，转了半圈，便与后面的林群四目相对。

　　然后……

　　另外两个巴卡坦普通战士，惊恐地看见，它们身边的黑甲小头目的脑袋，毫无征兆地爆开了。

　　二十二点体质。

　　成功爆头！

　　一道目光，直接盯死！

　　这个黑甲小头目再厉害，也达不到二十二点体质！

　　【您已击杀异族文明高等级目标，获得文明贡献点+1，经验值+100。】

　　……

　　……