第二十四章 极限抽卡

林群失败了。

　　这个念力师的体质超过了26点！

　　林群的努力，只在对方的身上炸出一团血光。

　　可能只炸掉了一块皮肉……

　　威力甚至还不如之前对那个黑甲小头目。

　　这意味着，对方的体质远远超过26点，至少三十起步！

　　这是什么怪物？

　　巴卡坦念力师的身躯微微一颤，还击在下一刻到来。

　　林群脚下的路灯瞬间扭曲形变，他感受到周围的空气都在瞬间凝滞了，像有一只无形之手，要将他攥在手心里。

　　林群直接高高跃起，跳进一侧的黑暗之中。

　　而刚刚念力师身上迸溅的血光，则让如临大敌的姜斌等人吃了一惊。

　　这念力师可以凝固射向它的子弹，谁能一下子伤到它？

　　而林群刚刚的位置几乎与李星河的位置重合。

　　他本能地想到了李星河！

　　但念力师下一刻的动作却又让他疑惑起来。

　　因为那个念力师身躯飘动，竟直接向战场之外的黑暗高速移动而去了。

　　无形的力量操控，地面上的报废车辆凭空被掀起，轰然砸向黑暗之中，爆裂的火光中，隐隐能看见，那念力师竟在追一个什么人？

　　姜斌都愣了一下。

　　那个念力师出现，不对他们这些军人出手，不对那个高手李星河出手，反而跑去追一个不知道什么人？

　　不仅如此，那个方向上几个巴卡坦人似乎也受到了那个念力师的命令，突然改变了方向，放弃了正面战场，配合念力师，围追堵截那个逃向小区无人黑暗阴影处的人影！

　　那是那个念力师亲自下达的命令，要堵死那个人类！

　　它的脸都被林群炸烂了一大块，血肉模糊，看着越发恐怖了，但它清楚，若非它实力强大，早已达到十二级，且是巴卡坦最强大的念力师职业，对方刚刚那一击，它可能已经死了！

　　而它敢肯定，那个人类可能还不到十级！

　　潜力无穷。

　　这样的人类，它也是第一次见到，深深地震撼，然后冒出的念头就是；必须杀死他！

　　将这个人类，掐灭在幼苗阶段！

　　否则，未来不知道有多少巴卡坦人会死在他的手里——哪怕这里的几百个人类都跑了，也必须把这个弄死！

　　一侧，两台巴卡坦飞艇和地面部队正与另外两个班的战士猛烈交火，与联邦战士和幸存者们对抗。

　　而在战场的这个角落，这一批巴卡坦人却果断放弃了与姜斌等人的对抗，迅速包抄，对林群围追堵截，人类这边却有片刻的茫然，几乎不知道发生了什么。

　　只有刚刚一直战战兢兢的李星河愣怔片刻之后，猛地反应了过来，一下子从自己的位置跳了起来，道：“不行，我们快去帮他！”

　　说着，他也不顾王德胜的阻拦，自顾自地就冲了出去！

　　他已想到了。

　　这些巴卡坦人拼命追杀得，肯定是那个真正的大佬——他藏在暗处，被发现了！

　　战场上，李星河也顾不上那么多了，他只知道，那个大佬是真正的高手，他要是死了，他们这些人都别想好过！

　　姜斌看着这一幕，若有所思，也紧急下达命令，紧跟追上去：“全体都有，无论那个人是谁，巴卡坦人不惜代价想要杀他，我们就要他活着！”

　　而这时候，林群已跑进了小区的深处。

　　他被那个巴卡坦念力师完全压制。

　　对方极其强大，地面上的那些车辆被它用念力拉起，像是炮弹一样砸向林群。

　　而一旦被它接近一定距离，它甚至能用念力直接影响林群的身躯。

　　更恐怖的是，它就如鬼魅般飞在半空中，死死咬住了自己。

　　林群依靠马里奥的超级跳跃，才勉强在它的能力影响的边缘游荡，可仍生死一线。

　　那些报废车辆没有砸中他，下一刻就又被那个念力师用能力拉起，呼啸砸来。

　　如此几次，那些车辆完全扭曲变形，每一次落地，残骸与碎屑迸溅，铁皮像是刀片一样乱射。

　　林群一个不察觉，被一辆车擦着了边。

　　整个人都被撞飞出去，砸在地上。

　　他低头看了一眼，右腿位置，鲜血淋漓。

　　若是被正面砸中，估计骨断筋折，当场就要完蛋！

　　当然，要不是林群现在已经达到五级，各项属性都已超过人类极限，就是这擦边的一下，就够他喝一壶的了。

　　可现在，他虽感疼痛，行动却几乎没受影响，还能跑！

　　而高处，那个念力师，仍无声无息“飘”行而来，丑陋的面孔上，眼睛里透着冰漠的冷意，像是在看死人。

　　它并不给林群发动能力的机会。

　　两个人正面相对的一刹那，一辆扭曲如铁锤般的报废车辆就被甩了过来。

　　林群咬着牙席地翻滚，直接闪进了一侧的无人的建筑里。

　　那是小区里的物业三层楼。

　　紧接着，他身后传来巨响。

　　废车直接撞穿墙壁砸了进来。

　　烟尘滚滚。

　　林群跌坐在楼梯口上，剧烈喘息，他的心脏砰砰直跳，从乾坤袋中拎出喷子，也不瞄准，甩手就是一枪，自己则一路狂奔，向楼上逃去。

　　他的底牌已经尽出。

　　这个巴卡坦念力师太恐怖了。

　　它的体质远超二十六点，相差太多，他的爆头能力，只能在它身上炸掉一块肉……

　　要死了吗？

　　外面，那个念力师居高临下，用念力甩动两辆报废汽车，像是重锤一般猛砸这栋建筑，烟尘滚滚，墙砖飞溅，它似乎使用了某种同步翻译装置，发出人类语言，居高临下，怜悯带着胜利者的高高在上：“你已走进了死胡同，人类，你还能逃到哪里去呢？”

　　确实，这栋楼，只有三层。

　　他就算跑，又能跑到什么地方？

　　他已被压制，也根本无法爆头这个强大的念力师。

　　就现在一路狂奔……

　　但这也是死局，最终的结果，只能是被活活砸死。

　　或被对方念力绞杀。

　　不……还有机会……还有机会！

　　林群的目光移动。

　　他刚刚杀了很多巴卡坦人，获得了不少贡献点，虽然购买精力恢复药剂花了不少，但现在还有十三个贡献点。

　　可以抽一张卡！

　　如果能抽出什么强力技能，或许就能……

　　外面，有枪声响起。

　　姜斌带人掩杀上来，正和包抄林群的巴卡坦人猛烈交火。

　　他也看见了烟尘滚滚的物业小楼和凌空的念力师。

　　那个念力师根本看都不看他们一眼，还在狂轰滥炸物业楼！

　　究竟是什么人？让那个巴卡坦念力师如此重视？

　　而且还能支撑这么久？

　　林群一直在往黑暗深处跑，因此姜斌这个角度只能看见念力师穷追猛打，却看不到林群疯狂跳跃，否则，他早联想到林群是什么人了。

　　不过尽管如此，姜斌却也是目光一凝。

　　念力师想杀的人类，一定要保证他活下来！

　　而同一时刻，林群则正跌坐在二楼办公室，背靠内墙，大口喘息。

　　周围轰鸣不断，林群的目光移动，飞速充值10个贡献点，发动自己的抽卡能力，于生死线的边缘，极限抽卡！

　　卡牌浮现。

　　上面赫然是：

　　【名称：任意属性卡】

　　【种类：加成卡（消耗型）】

　　【加成卡品阶：F级。】

　　【描述：使用该卡牌，可以获得五点可以随意分配的属性值，可用来提升任意属性。】

　　林群的瞳孔剧烈收缩。

　　这是……

　　可以直接给属性加点的属性加成卡！

　　敏捷、力量、体质、精力，任选一个，直接增加五点数值！