第三十四章 赵雯能力的妙用

车队还在向前，军方正全力保证车队的“航行”，虽然他们也付出了惨重代价，大量的幸存者被绞杀，但车队的整体仍没有散架，军方也在全力护航，渐渐的，已开始与周围的巴卡坦飞车党和其他巴卡坦暴徒拉开距离了。

　　林群他们所在的大巴也是如此。

　　顶过了最艰难的那一刻，反而安全下来，周围的巴卡坦人的数量也迅速减少，只是大巴车上，座椅破碎，血流成河，拥挤的车厢里，遍地都是尸体。

　　楚幼薇车技不错，在混乱中紧跟在姜斌他们的车后面。

　　林群的爆头能力发挥了极大作用，近距离下与霰弹枪配合，杀伤无数，成为守住大巴的关键，这时候精力枯竭，二十二点精力只剩下四点，正蹲在角落里默默嗑药。

　　但他的收获是巨大的。

　　这一战下来，除去他购买精力恢复药剂的贡献点，他净赚十八个贡献点！

　　当然，击杀杨林这个同类是不会获得贡献点的。

　　还活着的人却没时间高兴，惊恐地看着头顶。

　　嗡鸣声中，那架巴卡坦无人机又高速从头顶掠过，抛下一串的子弹。

　　车队后面，响起震耳欲聋的爆炸巨响。

　　它像是夺命的死神，在他们的头顶盘旋徘徊，每一次开火，都将夺走一批人的生命。

　　林群也正凝视着它。

　　此刻的大巴已成为一辆千疮百孔的敞篷车了，顶棚破碎，一侧的车皮也被扯去，四面漏风，血腥扑鼻。

　　众人这时候都缩在车厢角落，李杰倒是想要拉着钱莹莹往林群这边过来，被林群挥手制止了。

　　但有个人例外，从车厢后面一路跑到了林群的身边。

　　那个人不是别人，正是赵雯。

　　她的能力虽非战斗型，却也十分特殊，也在这辆车上。

　　林群早看见了这位火辣的DJ妹子，但一直假装没看见。

　　精力有限，不想折腰。

　　没想到这时候她跑过来了。

　　赵雯来到林群的身边，黑色的眼睛里散发着光彩，道：“我看见了，就是你，你才是真正的爆头男，对不对？”

　　“哈？”

　　爆头男，这是什么称呼？

　　赵雯语速飞快：“如果我猜测没错，你的能力只有看着别人才能发挥作用，你不用惊讶，我的能力是千里眼，但这只是我对外的说法，实际上是观察能力，我在各方面的观察力都有极大的增幅，能看见别人看不见的细节……

　　“如果你的能力是这个，我想，我可以帮你干掉天上那架无人机！”

　　林群前半部听的有些不太高兴。

　　没人喜欢被人窥视。

　　直到后半，他眯起眼睛来：“什么意思？”

　　“如果我能帮你看到那架无人机背后的操控者，你能杀死他吗？”

　　这时，头顶的无人机又一次呼啸而过，投下一串的子弹，几乎与他们的大巴擦肩而过。

　　赵雯声音压低，语速飞快：“我的能力，可不光是远距离观察，看见我生物视野所不能及的位置。

　　“除此之外，我还有一项特殊的延展，叫做‘共视’。

　　“我可以把我的部分视野，共享给你！”

　　听见她这句话，林群终于露出凝重神色。

　　这个赵雯还有这种能力？

　　如果能共享视野，赵雯能看见躲藏在不知道什么地方的无人机驾驶员，也许，就能想办法杀死它！

　　只是，林群的技能需要十米范围才能发动。

　　不，先找到那个无人机的驾驶员再说。

　　他深深看了赵雯一眼，道：“你先寻找它的位置，我去联系军方，确认它在哪里，我们直接端掉它！”

　　大巴车上有与前面姜斌联系的军用通讯设备，林群马上通过这一设备与姜斌取得联系。

　　姜斌正被无人机在后面追杀，知道这台无人机目前是他们的最大威胁，他果断道：“如果赵雯真能找到，我们马上先去杀它，这个无人机操控者不死，我们根本到不了魔都第六监狱幸存者基地，在路上就将被它一点点残杀干净！”

　　地面的巴卡坦飞车党可以被甩掉，但这架无人机不行，空中追杀，拥有强悍的优势，就算它的弹药打光了，也可以回去补充再回来，如果是军用型号，它航行距离可以极远，一直被动挨打，只能死更多人，甚至全军覆没。

　　姜斌很清楚，现在全城大乱，没人能增援他们，这条逃亡之路，只能靠他们自己。

　　飞车党已被甩掉，现在是反杀这个无人机操控者最好的机会。

　　令人吃惊的是，赵雯竟真的找到了无人机操控者的位置，就在附近。

　　三条街之外的三座高楼的位置。

　　确认消息，姜斌马上改变车队方向，那个距离不远，无人机还在屠杀幸存者，他要尽快干掉那个操控者。

　　无人机纵空飞掠，似乎是意识到自己的位置被发现了，无人机突然停止了攻击，赵雯低声道：“它发现我们朝它，正从楼顶下楼！”3

　　林群闻言却眯起眼睛。

　　因为这正合他意！

　　那个无人机操控者在楼顶，距离过远他还爆不了头，但要是对方下楼了，那就有机会了！

　　林群直接道：“等我们车队逼近它，它下到一楼，离我最近的时候，你给我共视！”

　　前面，姜斌的军车在疯狂加速。

　　他不想放过那个无人机操控者。

　　“它还在下楼，楼梯没法用，它要步行下楼……十七楼……十一楼……八楼……”

　　前方，高层已经出现。

　　他们围在驾驶座附近紧张地交流。

　　李星河也在一边跟着出了一把汗，楚幼薇却有些不明所以，跟着姜斌的同时，扭头看了一眼，露出思索神情。

　　可这时候，林群的注意力不再这里。

　　他们已突破巴卡坦飞车党的重围，也许，再干掉这个巴卡坦无人机操作者，就能够安全下来，接下来顺利安全抵达幸存者基地！

　　逃亡之路，或可通途！

　　“三楼了！”

　　赵雯持续发动能力，脸色逐渐苍白，而这时候，他们的车队已无限接近。

　　赵雯忽然伸出手来，抓住了林群的手，她发动能力了。

　　林群吃了一惊，因为这一刻，他的眼前竟浮现出两个重叠的画面。

　　一个是大巴车里一片狼藉的现实，另一个，则是对面高楼里的楼道。

　　背着大号金属装备包，高速下楼的一个巴卡坦人。

　　它武装到牙齿，是林群见过装备最豪华的巴卡坦人。

　　不过……距离不够，无法爆头……

　　“姜班长，再近一些，再近一些！”

　　它下到一楼，车队持续逼近……

　　够了！

　　林群发动爆头能力。

　　只是一发失手了。

　　两个视野重叠，有些模糊，林群没瞄准成功，只炸断了那个巴卡坦人的一条腿！

　　那个巴卡坦人噗通一声倒地，惊恐左右张望，再不复刚刚屠杀人类的兴奋。

　　它连是谁攻击它的都找不到，满脸惊恐，拖着断腿想要躲进掩体。

　　但可惜的是，林群的子弹根本不需与掩体交接。

　　砰地一声。

　　它的脑袋猛然炸开了！

　　无人机失去控制，一头撞在一侧的楼宇上，轰然爆炸。

　　“成功了！”

　　林群兴奋。

　　竟真的成功了。

　　赵雯的能力，让他实现了穿墙狙杀。

　　而且，这个家伙还是个高经验的个体，给林群提供了150点经验！

　　姜斌和李星河都兴奋地发出一声低吼。

　　姜斌下令转向，车队从高楼中央穿过，迅速奔向东

　　而就在这时候，林群身边却噗通一声。

　　赵雯脸色苍白，一头栽在了地上，昏迷不醒。