第三十一章 恐怖的影子

倒计时彻底消失。

　　一排排的文字浮现，这一刻，车内车外，一片安静。

　　而且，伴随着倒计时彻底开启，他们惊讶的发现，一切设备全都失灵了！

　　就连他们脚下的车也不受控制的熄火，不光是他们，整个世界仿佛都在这一刻被迫按下了暂停键！

　　人群有微微的惶恐不安。

　　这是什么样的力量？可以瞬间影响全球！

　　司机打开车门，跳下去检查，却没有发现任何问题。

　　林群盯着上面一排排的文字，陷入沉思。

　　神国……那是什么地方？

　　聚集这么多文明的疯狂战争，文明赚取贡献点与进化似乎并不是关键一环，而这个进入神国的机会，才是一切最终的答案。

　　那个神国，是这一切的发起者吗？

　　但他不否认这些文字之中所提及的那些有关文明的内容。

　　这场文明之争，既是血腥残忍的搏杀，却也是文明飞升的机会，不需要突破科技、不需要漫长的时间，只要杀死其他文明的生物，获得贡献点，就可以兑换科技甚至是超能。

　　弱小的文明可能一夕间强大无数倍，而本就强大的文明可以更为恐怖。

　　就在这时候，车厢外面传来连片的惊呼。

　　整个车队已经在这一分钟里抛锚，很多人下车查看，这时候都一脸惊悚，指着天空的远端。

　　林群下了车，也向那个方向看过去，瞳孔一阵阵地收缩。

　　此刻，整个魔都都“熄灭”了。

　　天空的尽头亮起鱼肚白，白昼与黑夜正在天空中交锋。

　　而巴卡坦人的舰群似乎没有受到太大影响，仍处在天空中，一艘艘千米级的巨型“帆船”，恢弘而巨大，灯火通明。

　　它们头顶上方，它们曾穿越的巨大空间裂缝如一条黑红的河流蜿蜒于天际。

　　但就在这一刻，它们的正上方天空中，忽然浮现出一片可怕的黑暗，那像是一个巨大的旋涡，幽暗不见其深，而在其中，掠过了一道模糊的、不可名状的庞大阴影。

　　它像是一团没有实体的黑暗，扭曲着若隐若现，又像是某个无比庞大与恐怖的存在，要从黑暗的旋涡中咆哮怒吼，挣扎而出。

　　那一刻，几乎整个魔都都能看见这一幕。

　　可见它何其庞大！

　　它的正下方，那些面对人类不可一世的巴卡坦人的飞船全都像是见了鬼一样惊慌失措地规避，拼命地逃离它的笼罩范围。

　　然而，后面的一艘，仍似乎被什么东西波及了，其上的一切灯光骤然熄灭，紧接着，它竟就那样突兀地凭空消失了。

　　连挣扎的机会都没有，那象征着巴卡坦人战力巅峰的帆船巨舰像是从没出现过一样被抹去了！

　　而一道晦莫难明，无比恐怖的气息，笼罩了整个魔都！

　　所有人，都在那一刻生出一丝仿佛从骨子里升起的寒意。

　　阴冷、绝望、疯狂……

　　但这一切只持续了不到二十秒钟。

　　头顶的黑暗旋涡骤然消失，那个恐怖的影子也一闪即逝，不甘着消弭在天空中，只有一团什么东西，从天空中落向中城区方向。

　　紧接着，所有人的眼前都浮现出了文字。

　　【文明参战者，你当前所在区域“魔都”已经锁定。】

　　【提前登陆该区域文明巴卡坦文明加注400万贡献点，总计下注500万贡献点，行使提前登陆文明和低等级文明优先权，将继续封锁魔都区域30地球日。】

　　【在该时限内，魔都将继续封锁，内部生命无法外出，其他文明无法登陆当前区域。】

　　这些文字浮现，幸存者们又一片哗然。

　　刚刚的死寂与安静，这一刻被沸腾的恐慌打破了。

　　就连幸存者自卫队这边的人也不例外。

　　“这是什么意思？继续封锁？魔都里面出不去，外面进不来了吗？”

　　“开什么玩笑？我们出不去，但巴卡坦人不是一直在通过空间通道过来？我们一个城市，solo它们一个文明？它们还是有备而来的战争民族！”

　　“是它们兑换了文明级权限，你们都忘了刚刚的文字吗？各个文明有一分钟的时间兑换文明级权限，刚刚那个恐怖的影子，绝对不是巴卡坦人，是其他文明的生物，而且无比强大，巴卡坦人在它的面前也是蝼蚁，所以它们紧急兑换了权限！继续封锁魔都！”

　　“巴卡坦人也只是低级文明？这么说，巴卡坦人反而帮了我们，面对巴卡坦人，咱们还有一点机会，可面对刚刚那个影子……说实话，我刚刚只觉得遍体生寒，那绝对不是我们能够对抗的存在！”

　　众人议论纷纷，各种不安的情绪在蔓延。

　　就在这时候，在人群最后面，一直沉默的楚幼薇忽然淡淡道：“它们没那么好心，魔都有两千万人口，在这里花掉的，它们必将加倍地讨还回来。”

　　这句话让周围的很多人都安静了，想着她这番话背后的意思，脸上不由自主地浮现出惊恐的神情。

　　这时候，姜斌已经从前面跑了过来，正与其他战士安抚幸存者，大声道：“大家尽快上车，我们必须马上出发，倒计时已经结束，巴卡坦人必将以杀戮人类为终极目标，我们必须尽快撤到幸存者基地！”

　　正如他所说的，远方天空中的巴卡坦人巨型帆船舰队在短暂的停滞之后，再一次闪烁于天空，疯狂炮轰脚下的城市。

　　枪炮与轰鸣，地震般的震动，彻底撕裂了魔都的寂静！

　　林群扭过头，直接上车。

　　后面的李杰和钱莹莹的脸色都很难看了。

　　之前他还劝说林群走一步看一步，但真到了这一刻，局面没有任何变化，魔都两千万人将面对整个巴卡坦文明，谁都会感到心情沉重。

　　巴卡坦人付出了五百万贡献点的代价，绝对要从魔都这两千万人的身上找回来。

　　林群问了一句，李杰有些忧心忡忡地说：“哥，你说，我还有机会见到我的父母吗？”

　　“你要是现在这个样子，肯定不能。”林群拍了拍他的肩膀，道：“没什么可担心的，之前咱们分析过的局面不就是这样吗？我们够幸运了，看现在这个情况，外面应该已经全文明登陆，其他地区的人不知道要面对多少币比巴卡坦人更强大的文明，他们甚至可能连反抗的机会都没有……

　　“打起精神来，先到幸存者基地，路是人走出来的，要么坚守三十天，要么反过来杀光巴卡坦人……

　　“这也是我这些天总结出的道理：恐惧只能让我们弱小，而我们要学会从自己身上找到力量，这样我们才有活下去的能力和勇气。

　　“我相信，叔叔阿姨肯定也在拼命地活下去，所以，你也要拼命活下，这样，你才有见到他们的机会。

　　“你是幸运的，你还有父母可以寻找，我已经没有了，所以，你更要努力。”

　　李杰看着林群，恍惚中，仿佛又看见了那个在公司里，帮着他、带着他做项目的林哥。

　　林群身上那种适应性和面对困难永远在想办法的性格，是李杰最向往与尊重的。

　　他用力点头：“哥，你说的没错，活着就有机会，为了我的父母，为了莹莹，我也要活下去！咱们一起，哥，咱们一起活下去！我说过带你去我的家乡吃炖大鹅，我一定，我们一定能去上！”

　　林群看着他，心里说不出的滋味。

　　记忆里那个李杰和眼前的人重合了。

　　他是两个林群都可以信赖的伙伴。

　　一侧的钱莹莹神情复杂，没有开口，默默扭头看向窗外。

　　车队缓缓启动，魔都重陷喧嚣之中。

　　而在魔都之外的世界，全球文明登陆，无数可怕的文明、诡异的生物，席卷整个蓝星！

　　可怕的末日浩劫，涤荡全球！

　　每个人，都将面对命运的审判！