第七十五章 恐怖的背景！（求追读！）

楚团长这三个字一出，周围的幸存者都议论纷纷起来。

　　这可是天大的关系，极其恐怖的背景。

　　人群中，老五也挤了出来，却愣是没敢靠前。

　　他也听说了之前林群他们的事情，心中十分惊讶。

　　他知道林群他们有些能耐，却不知道这么有能耐。

　　不光自己有实力，还认识通天的关系。

　　那发福的黄大发更是眼睛转来转去。

　　他这时候，哪里还信林群刚刚说的，什么他和楚团长不熟。

　　刚回来楚团长就直接邀请，这不是天大的关系是什么？

　　黄大发也不“傻”，他想着刚刚林群那番说辞，马上便明白了林群的“意思”：这分明是婉拒自己啊！

　　黄大发当即就笑了笑，道：“没事，林小兄弟，你们先忙，我这点东西，不成敬意，你就拿着吧，我不耽误你和楚团长的事情了，我就先走了，反正这一层里，有什么事情，你尽管找我！”

　　说着，他便直接朝曹欣点点头，带着自己的人，扭头就走了。

　　黄大发送出一堆物资，自己却比谁都高兴，满面春风。

　　开什么玩笑，他攀上了楚团长的关系，那就连他的上级以后都得给他几分面子，这点物资，对普通幸存者来说那是了不得的东西，但对他来说，与这点物资所能办成的这件事相比，那又算得上什么？

　　周围的幸存者有认出他是谁的，也很吃惊与羡慕。

　　因为要知道，对于他们这些生活在这一层的普通幸存者来说，这黄大发都是顶天的人物了，想求他办事、攀关系的不知道有多少，可平时连见到他一眼都难，现在，这黄大发却主动来找人家！

　　这样的待遇与反差，怎么能让人不羡慕？

　　可也没人敢说什么，光是这关系，就足以让人望而却步，谁敢得罪？

　　林群倒没想到是这个样子，有些发愣。

　　看来那些东西他是推不出去了。

　　那黄大发政府出身，在这方面，倒是很厉害的。

　　林群自己可清楚，这一回曹欣来，应该是因肖毅的上报了。

　　林群向李杰等人点点头，便跟着曹欣去了。

　　等林群走了，周围的人才是议论纷纷起来。

　　老五坐不住了，往前了两步，凑在李星河身边，低声道：“兄弟，你们这……这……藏得够深的啊！”

　　李星河和李杰对视一眼，神情都有些古怪。

　　他们自也是清楚的，他们哪里有什么关系？

　　之前的关系，靠的是王寒，现在嘛……他们可都知道楚团长这一次要见林群的大概原因。

　　而林群这是要去拒绝楚团长的……

　　这要是让别人知道了，尤其是那个黄大发，那位管理者盘算了半天是这个结果，他们和楚团长根本没什么关系，是个大乌龙，那黄大发人不都得傻了？

　　这事情还是不为人知的好。

　　最后，李星河干咳一声，决定三缄其口，只道：“少问少问。”

　　后面，赵雯和钱莹莹两个妹子对视一眼，都是耸了耸肩。

　　而另一边，林群也已和曹欣走出一段距离了。

　　路上，曹欣道：“林先生，肖排长已把你的事情上报了，我知道你的顾虑，但现在幸存者基地里人确实太多了，我没法再隐蔽了请你了，还请不要见怪。”

　　这一次，曹欣对林群的态度，明显要比之前更客气了几分。

　　上一次，他虽相信林群的实力，但一个东区前三十，也没什么，可这一次，肖毅上报出来的那些关于林群的战力，曹欣也了解了不少，他听了都大为震撼。

　　秒杀东区总排名93的巴卡坦念力师，放眼整个东区，幸存者与军方之中，有几个人能做到？

　　这是真正的强者！

　　林群点点头，道：“我明白，这也没什么，而且，大家误会，看来对我也没什么坏处不是吗？”

　　而且，这也确实是避免不了的，现在幸存者基地，到处都是人，他们这一路走来，根本没有无人的地方，哪里能隐蔽邀请呢？

　　曹欣便也是点了点头。

　　他是楚团长身边的警卫班班长，也是一个很懂得分寸的人，没有多说什么，更没有多问林群什么，不该说的，绝不多说半个字，默默在前引路，倒是他带来的其他几个战士和路上的幸存者，都很好奇地看着他。

　　路上两个人也没再多说什么。

　　倒是林群问了王寒一句。

　　曹欣说，王寒现在去了总指挥从事文秘工作。

　　林群也忍不住感慨一声。

　　黄大发啊黄大发，你看见没有，这才是铁铁的关系户！

　　楚团长的办公室位于监狱的最深处，让林群惊讶的是，竟不是在上面，而是在地下，层层防御的内部。

　　走廊里，文职人员与战士急匆匆来往似乎，第六监狱幸存者基地的指挥中心，也是在这地下的。

　　不过，林群也没多问什么，他知道问了曹欣也不可能说。

　　楚团长拥有一个独立的办公室。

　　曹欣带着林群过来，先敲了敲门，进去了请示了一下，又出来一阵，然后等了一会，里面出来了一个神色匆匆的军官，才是让林群进去了。

　　看起来，这位楚团长虽未直抵一线，身处幸存者基地内，却也是相当忙碌的。

　　这一点林群明白，现在是多事之秋，这些军官看起来在幸存者基地内又天大的关系与权力，但那是他们的能力换来的，他们的肩上是整个幸存者基地的安全。

　　对这些军人，林群一向是尊重的。

　　而这点等待的时间，林群还是等得起的。

　　曹欣便带着林群一路走进楚团长的办公室。

　　进来之后，楚团长便让曹欣等人离开，只留下自己与林群单独相处，他上上下下打量了林群一番，率先开口，道：“原来你就是林群，有些没有想到，你竟然这么年轻，而且看起来，这么不像是高手。”

　　楚团长的第一句话就让林群有些意外。

　　这是楚团长要见自己会说的话吗？

　　但林群一路经历太多，可没有小屁民见大官的紧张了，不卑不亢地答道：“我也没想到，楚团长见到我的第一句话是说这个。”

　　……

　　……