第四十六章 抽卡！振金长矛！

魔都第六监狱幸存者基地以东，1.5公里位置。

　　这里是远离魔都方向，靠近封锁魔都的光幕，一片低矮的平房，楼宇几乎挨在一起，堪称魔都的平民窟。

　　此刻，在错综复杂的小路上，两个巴卡坦武装人员正在追赶几个幸存者。

　　那些幸存者惊慌失措，彼此推搡，这个时候，似乎只要跑过自己身边的同类，自己活命的机会就能够大大增加一般。

　　但他们似乎不是这个地区的人，慌不择路中，很快跑进了一个死胡同，绝望地看着巴卡坦人一步步逼近。

　　然而就在这时候……

　　一个幸存者忽然叫道：“那是什么？”

　　众人抬起头，就看到一个影子猛地从他们的头顶正上方窜了过去！

　　从一栋楼，跳到了另一栋楼。

　　天光昏暗，那身影如鬼魅，几乎看不清楚。

　　而就是这样一闪，那两个巴卡坦人中，竟有一个颅骨炸裂，应声倒地！

　　另一个巴卡坦人变了颜色，惊恐大叫，朝着那道影子消失的方向疯狂开火。

　　可惜，它瞄错了方向，因为下一刻，那道影子又从它的背后窜出。

　　血光迸溅，幽暗的影子如死神般一掠而过，眨眼没了踪影。

　　两个巴卡坦人瞬间横死，那些劫后余生的幸存者们又茫然又惊恐。

　　同样的一幕，已在这个区域内，小范围多次发生了，伴随着幸存者们渐渐汇聚，关于这道恐怖的影子的传说，也渐渐传开。

　　这一带的幸存者都在说，有一个看不清面孔的鬼魅般的影子，极其强悍，到处猎杀巴卡坦人，却没人见过他的样貌！

　　而这个人，不是别人，正是已经将“空中甩狙”练到大成的林群。

　　此刻，已是十一点多了。

　　这一片平房地区，是他发现的一个绝佳的狩猎地点。

　　这里远离城区，与巴卡坦人主力很远，却离幸存者基地很近，在这里活动的人类和巴卡坦人大都是零散的，再加上错综复杂的地形，为林群的屠杀创造了绝佳的机会。

　　前前后后，不到一个小时的时间里，他已宰杀了二十个巴卡坦人，除去精力恢复药剂的损耗，他的贡献点都还剩下17个。

　　林群有些兴奋。

　　他的经验也在不断上涨，八级已是遥遥在望了。

　　这个区域，太适合他的狩猎了。

　　马里奥跳跃能力提升后，他的机动性得到了前所未有的提升，之前马里奥的技能太局限了，可现在，他能在楼与楼之间来去自如！

　　没有清晰光照的情况下，他依靠着马里奥跳跃能力在楼群之间如幽灵般纵跃，那些零散的巴卡坦人，根本拿他没有办法，甚至连他的影子都看不到，边在他从空跳跃一掠而过的瞬间秒杀。

　　真正的行如鬼魅。

　　两个技能配合，林群就是这一片最大的老阴13，暗中狩猎杀得飞起！

　　这些巴卡坦人跑到这里是为了捡漏人类，它们做梦也想不到，反倒成为了人类的狩猎目标。

　　但让林群郁闷的是，他连杀了二十个巴卡坦人了，竟还是区域第六。

　　前面那个第五的刘锐，永远以两个贡献点稳稳地领先他。

　　要是结算前还不能反超，那就将血亏1贡献点的结算奖励！

　　林群稍微停顿脚步，直接消耗10贡献点，抽卡一次！

　　卡牌很快浮现。

　　【名称：振金长矛】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：F级】

　　【描述：这是一把长达1.6米的长矛武器，由振金打造，拥有来自于瓦坎达的科技。且该长矛对部分攻击所承载的能量可进行吸收，达到一定程度后，可以将吸收的能量以攻击形式释放。】

　　【提示：该武器分为两部份，可拆分保存。】

　　【是否具现？】

　　这是……振金武器？

　　林群看着，眼前都是一亮，毫不犹豫具现，很快，一黯沉甸甸的振金长矛，就出现在了林群的手中。

　　这赫然是漫威体系中，瓦坎达女战士的标配武器！

　　这东西，极其坚韧，且破坏力极强。

　　振金长矛都来了，振金盾牌还远吗？

　　林群马上行动起来，纵跃的同时，直接甩出长矛，活生生钉死一个巴卡坦人！

　　振金武器十分凶残，无论是丢出去当标枪，还是拿着与巴卡坦人肉搏，都十分可观，巴卡坦人手里的那些武器与防御，没一个能抵挡林群一枪！

　　天光昏暗……

　　林群立身在一栋老式房屋阳台上，寻找目标，他憋着一股劲，不杀到第五不返回。

　　这时，这一片郊区楼群的出口位置，忽然腾起了一阵火光与爆炸。

　　似乎是军方的人。

　　林群并不意外。

　　这里与幸存者基地不远，又非凶险的魔都，军方不可能放弃这里的幸存者。

　　而让林群瞳孔收缩的是。

　　在那个位置上，竟飘忽起了一道身影。

　　那是巴卡坦念力师！

　　林群眼底浮现出一抹血红，立刻从楼顶一跃而下，直奔那个方向而去。

　　那个念力师，自然不是巴卡昀，而是一个普通的巴卡坦念力师，甚至不如林群在龙城帝景小区遭遇的那个，只有十级左右的战力。

　　但它对于常规战场，已能形成足够的压迫了。

　　楼群出口的位置，军方的一个排的兵力正在与一群巴卡坦人交火。

　　这里聚集了大量幸存者，都是从小区被营救出来的。

　　军方的部队一分为二，一半带着幸存者后撤，另一半则在排长肖毅的带领下，与巴卡坦人交锋。

　　双方各有死伤，直到这个巴卡坦念力师从小区深处飘出，军方架设在最前面的一个炮台瞬间被摧毁。

　　肖毅带着队伍紧急后撤，一边交火一边怒吼：“掩护他！掩护他！”

　　他们掩护的是一个披着防弹衣的男人，那个人身材也很匀称，但却显然不是军方的人，似乎只是一个幸存者，这时候却快速从后面移动向前，在层

　　军方战士吸引火力与掩护中，他一下子探头出来，双手虚张，凭空摆出一个开弓的姿势。

　　紧接着，他的手心中光芒亮起，竟闪烁起一把光之弓，一箭激射而去。

　　第一箭被那念力师当空摧毁，念力之下碾碎化为光屑，但那男人紧接着爆射出三箭。

　　前后四箭。

　　那念力师用念力凝滞子弹很是轻松，但对这些光箭却吃力与忌惮不已，第四箭终于抵挡不住，被当空射穿，直接跌落下来，当场被射杀！

　　下面的巴卡坦武装人员瞬间一阵慌乱。

　　肖毅哪里会放过这个机会，抓住就猛攻上去，攻守之势瞬间逆转，这股巴卡坦人被杀得仓皇后退！

　　而那个男人射出四箭，身躯都摇晃了一下，明显站不稳了，后面两个战士带着他撤往幸存者中间，层层保护。

　　幸存者与战士，全都围绕着他。

　　“太厉害了，巴卡坦念力师四箭射杀，那个家伙至少有十级吧？我就没见过谁能这么快弄死一个巴卡坦念力师！”

　　“他们有高手，我们也有高手！”

　　“我认识你，你是今天排名第五的刘锐，这是你的真名吗？”

　　“天呐，他就是那个区域第五？太好了，咱们有救了，咱们有救了！”

　　那个刘锐脸色发白，闻言却也浮现出一抹似笑非笑的笑意，似乎对这种被拥簇追捧的感觉也很得意，道：“第五不算什么，也得不到几个贡献点……明天我就要冲击第四了，以我的能力，前三不是问题。”

　　这自然又引起一片惊呼。

　　那边，战斗已几乎结束，众人心中大定，都是觉得安全了。

　　林群从后面摸上来，正看见这一幕，念力师被刘锐一箭射杀，肖毅带着人追杀残余巴卡坦人。

　　原来，他就是那个稳稳压自己一头的家伙？

　　看刚刚那个光箭，这个刘锐至少是个B级以上的天赋！

　　却也是个狠人！

　　林群目光一转，也准备暗中出手，捡几个巴卡坦人杀。

　　今日这个第五，他还是想要争一下的。

　　但他还没动手，忽然耳朵一动，听见了熟悉的嗡鸣声。

　　他脸色瞬变，抬起头来，正看见远空位置，巴卡坦的轻型攻击舰，正高速向这边疾驰而来，速度极快，索命般迅速拉近，火箭发射器与机炮已齐齐探出，正对准这边地面军方部队与幸存者！