第四十三章 升级技能

火焰与爆炸，皆在身后远去。

　　林群坐在面包车里，摇晃着前进。

　　周边一片荒凉，他们这时候已驶入魔都郊外。

　　为避开巴卡坦人和人类军方的正面战场，他们绕开了更远的距离。

　　却也相对安全一些。

　　去第六监狱幸存者基地最近的路线已经成了绞肉机。

　　巴卡坦投入了一个顶级强者，以及一整个以帆船巨舰为核心的空中编队，这种战场上，所有人无论强大还是弱小，死亡的概率都几乎是相同的，全看运气。

　　做出同样选择的还有不少幸存者。

　　大家自发地组成小规模的车队，彼此也不交流，只默默并行在城市的边缘，将完成最后这一段的路程。

　　这里的巴卡坦人明显少多了，也不担心成为目标。

　　就算成为目标——

　　人多的好处在于，可以让其他人吸引巴卡坦人的火力。

　　这时候天色即将彻底黯下来，车队里的人们朝着远处指指点点。

　　从这个位置，能看见魔都远方升起的巨大“光幕”，弧形环绕，直入高天。

　　想来，那就是封锁魔都的力量。

　　即将抵达幸存者基地，人们既紧张又兴奋。

　　可林群的车中却格外安静。

　　从刚刚开始，几乎没人再说什么了。

　　林群也很沉默。

　　其实他和姜斌不算太熟，前后认识不到两天，最开始遭遇的时候，他还担心被人家拉去当壮丁丢了性命，腹黑地报了李星河的名字。

　　可之后，这位姜班长的所作所为，让林群十分认可，也从心底里尊重。

　　直到最后，他也在想着保护别人、拼命抵抗。

　　如果他那时候跑向他们。

　　也许会把林群他们都害死，但他却不一定百分百会死。

　　他为什么那么做呢？

　　是因为他是军人，也是因为他清醒地明白，这是文明之争。

　　什么是文明之争？

　　巴卡坦人想要杀光每个人类。

　　每个活着的人类对它们来说都是贡献点，都是“财宝”。

　　而我呢？

　　末日爆发至今，他第一次感受到自己死亡威胁之外的沉重的愤怒与悲哀。

　　驾驶座上的王德胜也一直没说什么，姜斌是他的班长，更是他的兄弟，没人比他更难受。

　　但林群的那番话让所有人吃惊。

　　这时候看着格外沉默安静的林群，众人都显得有些不安。

　　王德胜劝道：“林先生，别冲动，那个家伙背着两万贡献点，不说这两万贡献点能给它带来什么提升，就是它的等级恐怕都极其恐怖，它有多少级？二十？三十？四十级都有可能，你就算很厉害，可也……我想这也不是姜斌想看见的。”

　　“放心，我没准备去找死。”林群摇了摇头，他看向远空即将被黑暗吞噬的最后一抹残阳，一字一句道，“我相信，我终有一天会杀死它。

　　“我会为此努力。

　　“姜班长给了我承诺，同样，龙城帝景里，我也给了他我的承诺。

　　“它们想要杀光我们，而我，也要一路杀下去……

　　“直到有一天，我要让那个不可一世的巴卡坦人享受同样的绝望与死亡。

　　“这不光是为了他，也是为了我自己。

　　“我们和异族文明是你死我活的关系，那么……

　　“我们就应该做好杀死每个异族文明生物的准备，无论它们还是强大还是弱小。

　　“只要非我族类，就都该是我们的目标。

　　“尤其是那些强大的异族。

　　“它们更应该被我们每个人视为仇杀的对象，因为我们不杀死它们，它们迟早有一天会杀我们血流成河、痛不欲生。

　　“与其如此，不如提早谋划，将它们一个又一个提前干掉。

　　“巴卡昀，就是我的第一个真正的猎物。”

　　王德胜怔怔看着他，像是为他这番话惊住了，但他沉思片刻，忽然又觉得林群说的极有道理。

　　他咬了咬牙，道：“好！林先生，有你这个话，我想老姜他能瞑目。

　　“我也会等着那一天，我也给你承诺，只要你需要，你就可以来找我，我会尽我所能帮助你。如果我死了，我会带着你的承诺，下去告诉老姜，我们会一起，看着你杀光它们。

　　“当然，我也许没有你的天赋好，但我觉得你说的有道理，杀一两个普通的巴卡坦异族不算什么，杀掉它们的最强者才该是每个人的目标，才该是每个人的求生之道。

　　“我也将向这个目标前进的！”

　　林群轻轻笑了一声：“一言为定。”

　　车队平稳向前，沿途倒也不是一帆风顺。

　　哪怕是在这种地方，仍有巴卡坦人出没，从阴影里横杀出来，要阻截车队。

　　可它们做梦也想不到，它们以为人类车队是送上门的贡献点，但实则它们才是来送人头的。

　　林群隐藏车队中，暗中与别人抢着杀巴卡坦人。

　　林群心中憋着一口气。

　　他想要变得更强大！

　　以前他也是这样的想法，可从未如此迫切过。

　　他不止愤怒，甚至有些恐惧。

　　这一次死的是姜斌，下一次呢？

　　要是被那样的巴卡坦强者堵了一个正着。

　　死的可能就是他自己，是李杰了。

　　就算他有死者苏生又怎么样？

　　被碾成碎肉也没有用。

　　就算他复活了，巨大的实力差距下，被人想杀他几次不是就能杀几次？

　　唯有自己强大，提升实力，才是一切。

　　还没有抵达幸存者基地，林群的贡献就已达到了五十个！

　　这一次，他准备升级技能。

　　抽卡、升级，并行不悖！

　　且林群也想试试看，技能升级可以带来什么样的变化。

　　这样之后林群分配贡献点也可以更合理。

　　五十贡献点，不足以升级天赋能力和爆头女技能，但马里奥跳跃和马里奥力量都可以。

　　他决定升级马里奥跳跃。

　　50贡献点迅速扣除。

　　马里奥跳跃技能，飞速升级完成，描述发生了重大变化！

　　【名称：马里奥（马力欧）-纵跃技能卡】

　　【种类：技能卡（固有型-2级）】

　　【描述：使用此技能卡，可获得来自于超级玛丽中角色马里奥的跳跃。升级：你对该卡片技能的掌握一定达到一定程度，你跳跃的极限高度得到了提升，且你可以在一次跳跃的过程中进行一次二段跳，该跳跃可违背一定物理规律，即无需借力，在空中即可连跳第二次。】

　　【提示：此技能卡将为你提供两点敏捷加成。】

　　林群看着这些描述，眼睛就是一亮。

　　这一轮升级，这个技能可谓是全方位提升。

　　单次跳跃高度提升，而且可以空中二连跳了！

　　最关键的是，这回还提供两点敏捷加成。

　　林群的面板数据，再一次更新。

　　【姓名：林群。】

　　【等级：7（2750/3000）】

　　【力量：14】

　　【敏捷：14】

　　【体质：20】

　　【精力：8/24】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【当前剩余贡献点：1。】

　　这一回，林群可真是“行走的大跳蚤”了。

　　林群默默感受，他现在可以跳跃的极限高度，已经达到了身高的六倍，也就是说，一次最高能跳10.8米，二连跳最高可以到21.6米！

　　这可不是一点半点的提升，简直如同换了一个技能。

　　只是……

　　空中连跳第二次，这到底怎么操作呢？

　　想要熟练掌握，恐怕还需要练习才行。

　　不知道爆头女技能和自己的天赋超能升级，会有什么变化？

　　林群正在思考，前方忽然一阵骚动，一侧的王德胜也提醒道：“大家……欢迎来到魔都第六监狱幸存者基地——我们到了！”

　　林群抬起头来。

　　他们的目的地，原来已在眼前！