第六章 升级！二级！

龙城帝景小区。

　　一号楼位置。

　　剩下的两个巴卡坦文明的生命全都低头看向自己手腕上一个设备。

　　上面显示它们三个同伴的生命体征全都消失了。

　　其中一个巴卡坦生命看向自己的队长：“这……没有信号，没有预警，连杀我们三个同伴，这个小区里，恐怕有人类高手！”

　　那个队长则很镇定，它的脚下正踩着一个人类女人的尸体。

　　此刻，它正用力将那个女人的身躯扯开，把她身下拼命保护的一个女童拎了起来，攥在手心里，伴随着咔嚓一声……

　　血浆混着骨茬，从它的手心流淌而下。

　　它残忍地看着这一幕，用巴卡坦独特的语言道：“看来我们运气不错，那个人类高手能无声无息连杀我们三个人，我们两个过去也未必是对手，我们先不要动，马上上报指挥部……我们要趁着这些愚蠢的土著成长起来之前，把他们有潜力的个体统统歼灭……”

　　“那我们现在……”

　　“避开那个方向，继续屠杀……这些人类，他们可都是贡献点，我们要把提前登陆花费的这一百万点全都挣回来！”

　　说着，它的瞳孔之中，泛起一阵可怕的凶光！

　　……

　　这是一个疯狂之夜。

　　黑衣年轻人被人们簇拥着，阴差阳错地就成为了大佬。

　　刚刚，他探头查看，那两个巴卡坦人就暴毙而亡，这不是这个黑衣年轻人出手，还能是谁？

　　有个大娘甚至都给黑衣年轻人跪了。

　　剩下的人也七嘴八舌，兴奋不已。

　　“太强了，樊楼长找来的人太厉害了，我刚才都以为我死定了！大佬，你可一定要保护我们呀！”

　　“那就是B等级的天赋吗？他究竟怎么做到的，看了一眼，它们的脑袋就爆炸了！”

　　“唉，不知道我的家人怎么样了。”

　　“快躲起来躲起来！”

　　有人不要命地跑出去想要捡巴卡坦人的武器，但那些人才拿起武器，那些几乎有半人高的枪械便发出一阵急促的滴滴声，紧接着轰然爆炸，将那些人的上半身都炸飞了。

　　自此，再没人敢染指那些“战利品”。

　　樊文传本来也想上前的，看着这一幕，本能地后退了一步，一扭头，在人群中看见了林群。

　　他对林群拒绝他的事儿记忆犹新。

　　在他看来，现在事实证明了，他是对的，要不是他找到了那个B级天赋觉醒的大佬，他们恐怕全都要死在这里！

　　因此，樊文传伸出手来，拦了林群一下，道：“我知道你买到了物资，要不要拿出来分享了，加入我们——我找来的B级高手有多厉害你也看到了！”

　　眼看着魔都巨变，军方还不知道在什么地方呢，现在捆住这个强大的B级天赋者才是活命的唯一选择。

　　而想要捆住对方，自然要拿出物资来。

　　樊文传这哪里是想拉林群，分明也是想要分林群的东西！

　　林群正处在“十发贤者时间”中，脑袋都不灵光了，哪里顾得上樊文传，看了他一眼，挤开拥簇着黑衣年轻人的人群，脚步虚浮就上楼了。

　　他担心，剩下的两个也会杀过来！

　　他再用两次，可就到极限了，赶紧上楼才是。

　　精力的恢复，需要时间！

　　至于巴结什么樊文传，根本没那个必要。

　　林群唯一有些奇怪的是，为什么那些人都围在那边——他并不知道，自己连杀三个巴卡坦文明生物的功劳全被算在了别人的头上。

　　但他也不在意，加快脚步，赶紧上楼。

　　他的脑袋发空，脚步发虚，心脏却跳个不停。

　　看着林群直愣愣地走了，樊文传便皱了一下眉。

　　他身边一个巴结他的干瘦男人马上道：“这家伙虚的这个样子，怕不是都被吓傻了，樊哥，咱们快上楼吧！”

　　樊文传也点点头，找到那个还正恍惚的黑衣年轻人：“李星河，快，咱们上楼吧。”

　　李星河正是那黑衣年轻人。

　　他成了大家拥簇的大佬，被一众人簇拥着，但只有他自己知道，那根本不是他。

　　他深深地疑惑。

　　那究竟是谁？

　　人心惶惶，大家都躲进了楼里，紧张地看着外面。

　　小区里已血流成河，死去的人横尸楼下，活着的人却一样胆战心惊。

　　远远近近的枪声与惨叫，空中飞掠的恐怖巨型帆船巨舰，昭示着末日的开端。

　　全球战争，就此开始了！

　　樊文传等人都挤在一二楼里，众星捧月般拱卫在李星河这个大佬身边，生怕离得远了。

　　而林群回到自己的家中，呆了一会，灌了一瓶水，吃了一碗泡面，才感觉好了一点。

　　精力也伴随着恢复而上涨。

　　从六变成了八。

　　“高效休息、进食应该都能加速精力恢复，但要是一直精神紧绷或者行动，估计精力就不会长了……只是不知道有没有蓝瓶之类的东西？”

　　这时候，林群才有功夫研究自己的收获。

　　最先打开的，是个人面板。

　　他的数据发生了一点变化。

　　在个人等级一栏，变成了【等级：1（150/100）】。

　　后面还有个加号。

　　一个巴卡坦文明生物是50点经验，三个就是150，他达到了个人等级提升的标准了。

　　林群沉吟一下，直接意念一动，点选了起来。

　　顿时，林群便感觉仿佛被电流击中了一般。

　　浑身酥麻了一瞬间。

　　紧接着，他竟明显感觉自己的身躯变得轻盈了。

　　再看面板，他的属性发生变化了！

　　【姓名：林群。】

　　【等级：2（50/200）】

　　【力量：8】

　　【敏捷：7】

　　【体质：9】

　　【精力：8/14】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【技能：】

　　【1、“砰”（技能等级：1级）：在以自身为中心半径10米范围内，目光注视目标，可使用该技能定点摧毁碳基生命身躯任何部位。】

　　【当前可直接爆破目标体质上限：18（对体质超过该数值的敌人使用此技能时，效果会下降）】

　　力量敏捷和体质全都加了一点，当然，这些微的提升，都还没到水平线，林群的感知并不明显，但最大的变化，无疑是精力和体质。

　　体质加了一点。

　　他的爆头女技能可爆破的上线直接提升了。

　　而精力的上限也增加了。

　　他的精力已远超常人！

　　14点精力。

　　他最多可以不要命地连用六次技能！

　　相当于比之前多了一发子弹！

　　个人等级若能一路提升，只要体质能不断上升……

　　这个技能，岂不是连神的脑袋都能爆掉？

　　想到这里，林群的呼吸都慢了半拍。

　　这绝对是神技！

　　他还是他依靠抽卡能力抽出的第一个技能。

　　天知道以后还会抽出什么！

　　个人等级要提升、技能等级也要提升！

　　而且最关键的是，要获得更多抽卡机会！

　　别人只有一个能力，可这个爆头女能力，只是林群的第一个能力。

　　想到这里，他定下心神，准备查探一下战区排名系统还有最重要的贡献点。

　　天赋升级、获得更多抽卡机会，全靠贡献点了！

　　……

　　……