第四十一章 恶有恶报

听着上面的轰鸣和怪叫渐渐远去。

　　危机解除，林群等人终于松了口气。

　　李杰道：“哥，还是你厉害，一箭双雕，这什么吴老大，现在直接给咱们顶雷了。”

　　林群点了点头，他不担心吴老大可能会活下来未来报复——那家伙断了一条腿，断不可能跑得过攻击舰，必死无疑，

　　地下室一片昏暗，这里不大，似乎不是吴老大所有人呆的地方，只是吴老大的房间。

　　李星河在找灯光。

　　那个战士则扶着王德胜坐下来。

　　林群看向他：“你没事吧？”

　　“没事……”王德胜看着林群，“你竟然是排行榜第五。”

　　他知道林群很厉害，排名应该很靠前，却没想到……

　　他直接道：“如果你愿意，我和老姜愿意给你引荐——这是上面提的，只要是稳定区域前十，就可以直接加入魔都第六幸存者基地驻防部队，你可以获得别人想都想象不到的资源优待，不止是寻常食物、武器那么简单，还有热水、蔬菜水果甚至是享受科研成果和我们统筹贡献点资源的机会……”

　　听着王德胜的这些话，还跟在他们这边的一些超市幸存者，以及钱莹莹和赵雯等人都露出向往的神情。

　　那样的条件，在末日前不算什么，但在现在，是天堂般的待遇！

　　可他们想都不敢想！

　　在此之前，姜斌等人甚至也从未和他们说起过。

　　因为根本没必要。

　　没人够格！

　　而现在，一个够格的人就在他们的身边！

　　这就像是一个公司，有年薪百万的合同，也有月薪两千的合同，谁不想拿百万合同？可绝大多数人，甚至可能连知道自己公司是否有百万合同都不知道！

　　钱莹莹的眼睛里更是说不出的复杂。

　　她没想到，以前，她是单位里的小领导，林群也好，李杰也好，都是她的下属，哪里都没她优秀。

　　可现在，李杰还好，林群已到了她摸都摸不到的高度！

　　他们还在为获得一个贡献点而兴奋，他们身边的林群，竟已是有上百贡献点的超级大佬了！

　　林群有些沉默。

　　谁也不知道魔都是什么情况，也许对别人来说，得到军方的全面支持与优待，这厮梦寐以求的待遇，可他有实力，那些优待大部分他靠自己就能得到。

　　他更在乎的是这背后可能要承担的风险。

　　毕竟，他只想先当个伏地的老六。

　　就算现在主动出击，他其实也很小心，每次出手，必求把巴卡坦人全部杀光。

　　巴卡坦人的强者太多了。

　　他实力不够，冒头一旦被盯上，可能被瞬间诛杀。

　　他现在活得好好的，有他的实力一部分功劳，但更多的是他足够小心，一直没有太过显眼，他前后斩杀这百来个巴卡坦人，听起来挺多，但与巴卡坦人庞大的基数相比不算什么，更别说里面大部分都是巴卡坦武装平民。

　　但要是加入军方，若被推出去在什么核心战场上大放异常，那就不一定了。

　　真要是被巴卡坦人知道了他是人类高潜力个体，换做是他，也必会派专门的部队来杀他，被一个文明盯上，将无任何侥幸，必死无疑。

　　以现在的魔都局势，联邦军方也保不住他！

　　与这相比，什么优渥条件都无意义了。

　　只是，林群还没回答，角落里，李星河终于找到了灯光开关。

　　这火锅店有个自己的小发电机，还有电，这时候地下室一下子就亮了起来。

　　可灯光才一亮，角落里的一幕却吸引了所有人的注意力，倒抽冷气！

　　地下室深处的墙壁上，有一个女人，她的手脚全被钢钉刺穿，呈大字被钉在墙上，身上片衣不着，下身一片血红，身上也是大片的淤青。

　　能看出来，这似乎也是个样貌身材都上佳的美人。

　　可她头颅低垂，已处在弥留之际，回天乏术了。

　　“这是人能干的事儿？”王德胜咒骂了一声，检查一番，确认她已经没救了，最后给了她一个痛快。

　　地下室的气氛便有些凝固。

　　一时间都没人再说什么。

　　吴老大这里倒是还有不少物资，他们离开的时候可不会知道自己会被人端了老巢，这些自没法带走。

　　林群他们物资已装的差不多了，吴老大这里的食物大都被其他超市幸存者拿走了，林群他们则把吴老大一小盒装黄金饰品的东西装走了。

　　黄金也是硬通货。

　　这时，攻击舰渐渐远去。

　　他们重新回到地面的时候，周围虽一片火光，但连一个人影都没有了。

　　只有视野的远端，巴卡坦人的帆船巨舰在空中缓缓移动。

　　王德胜端着枪走在最前面。

　　没走出多远，他们看见了吴老大的尸体。

　　他身躯都被炸碎了，和小弟的尸身混在一起，只剩下半颗脑袋，半张脸上全是死的恐惧，死状极其凄惨。

　　众人一阵畅快！

　　林群并不意外，他断腿被攻击舰咬住了，必死无疑。

　　炸断他的腿的时候林群就知道这个人不可能活。

　　这种在追杀中绝望地等待死亡逼近，对这种败类才是最大的惩罚！

　　这时，已是下午三点多了。

　　林群刚才在地下室休息了一阵，精力已恢复到了16点。

　　他发现，自己的精力上限变高之后，休息状态下精力恢复速度似乎也有提升。

　　个人面板里这些属性数据的提升，远远没有看起来的数值加成那么简单，除了明面儿上的变化，还有更为隐性的增幅。

　　攻击舰已经远去，最大的威胁不在，天色渐暗下来，他们继续向魔都第六监狱幸存者基地进发。

　　林群仍不放过沿途的巴卡坦人。

　　对小股的巴卡坦武装人员，直接狙杀，迅速击溃，他的贡献点仍在稳步上涨，只是他的区域排名还是稳定在第五的位置。

　　他在猎杀，前面的四位也在四处猎杀巴卡坦人。

　　末日第三天，区域人类排行榜每时每刻都在变化，不光是前几，后面的也是如此，人类正在迅速适应这可怕的文明战争，开始实现对部分巴卡坦人的反杀。

　　距离魔都第六监狱幸存者基地越来越近，林群手中的贡献点总数也是越来越多。

　　最开始，李杰他们还对林群的实力感到惊讶，可现在也就见怪不怪了。

　　小队配合，渐渐变得紧密无间起来。

　　对一组十个人的巴卡坦人，都能够实现迅速歼灭，林群主攻，有逃跑的，则是李杰与王德胜等人配合绞杀。

　　如此这般，可以实现短时间将巴卡坦人杀灭，让它们没有任何求援的机会，将狩猎巴卡坦人的风险降到最低！

　　林群的贡献点上涨的同时，李杰等人也获得了一些贡献点入账。

　　李杰都十分兴奋。

　　因为他不光贡献点多了，在区域内的排名也上升了！

　　走走停停，他们这一路前进的速度并不快，天近黄昏，残阳如血，他们与第六监狱幸存者基地还有近两公里的距离。

　　周围的枪声越发密集，似乎到处都有人类。

　　这个位置，是“百川汇海”的距离了，从四面八方而来，准备前往魔都第六监狱幸存者的基地的人，都在这一片区域了。

　　这意味着……

　　幸存者基地，就在前面了！

　　然而，就在这个节点上，巴卡坦人的一艘巨帆战舰，缓缓掠动，正从空驶来，封锁了前方路线！

　　大股人类的动向，巴卡坦人怎么可能不掌握？

　　它们就是要截断这些人类通往幸存者基地的路！