第四章 爆头！

黯淡的天空上，巨大的空间裂缝一路蔓延到视野的极尽头。

　　那是地球上从所未见的巨型飞行物，乍看起来像是帆船，却无比庞大，钢铁森冷，从天空中浮现。

　　且不止这一艘。

　　林群站在地上，极目远眺，能看见整个天空都在闪烁。

　　横跨魔都上空，大量巨型“帆船”浮现。

　　更远的位置，爆炸连连响起，火光在视野的尽头连成一线！

　　到处都是沉闷的巨响。

　　近处，龙城帝景小区已乱成一片，刚刚还聚拢在楼下的人们惊慌失措地后撤。

　　“它们来了！是战争！是文明入侵！”

　　“快跑！快跑啊！”

　　樊文传等人也在后撤，他还把自己“请”来的那个B级天赋觉醒者给拉了出来，请他保护大家！

　　“你们快看！有一艘朝着我们来了！”

　　林群也在后退。

　　军队来了，但军队没来龙城帝景小区。

　　他们这里只有几个巡逻的警察！

　　从他们头顶的那艘巨型“帆船”飞船中，这时飞出密集银色的登陆艇，如雨点般落向地面各处，笼罩整个区域。

　　其中一艘，正冲着他们的方向而来！

　　而更多的文字正在林群的眼前浮现。

　　【巴卡坦文明已实现优先登陆，其登陆区域为：魔都、圣迭戈……】

　　【以上区域已锁定。】

　　区域锁定是什么意思？

　　林群不知道，也没时间细想了，因为之前几个小时都没怎么动过得投射视网膜的文字在这一刻密集滚动，更多的信息出现！

　　【参战文明之一：羽人文明使用一百万贡献点购买并使用了本次全球战场的优先登陆权……】

　　【参战文明之一……】

　　大量文明，花费百万贡献点提前登陆！

　　军队刚刚进城，可来自于另一个文明的军团，已笼罩了整个魔都！

　　它们是有备而来。

　　它们早已做好准备！

　　那艘登陆艇的速度极快，却不降落，只低空飞掠过龙城帝景小区对的上空。

　　它体积并不大，也并未携带武器，低空飞掠，五道沉重的身影直接从上轰然落地。

　　那是巴卡坦人！

　　它们的形态极为诡异，身高超两米，如蜘蛛与人类的结合，下半部分是蜘蛛一样的身躯结构，而类人化的身躯则挺立着，个个脸上带着面罩，手里端着扩大版的步枪，一落地便分散开来，向周围疯狂开火扫射！

　　那是与人类使用的类似的热武器。

　　几个在附近的警察试图阻击，但一瞬间就被放倒了。

　　且它们的速度极快，分散行动，高速前进，人类在它们面前如同蝼蚁，被疯狂屠杀！

　　它们的面罩之下，发出类似于笑声一样的兴奋狂嚎。

　　它们似乎无比享受这一幕。

　　林群这边，所有人都是脸色惨变，全都哭爹喊娘地后退。

　　就算有觉醒能力了，也没几个人想起来用，血腥与死亡面前，只有无边的恐慌！

　　其中一个巴卡坦生命，更是直接杀到了林群他们的七号楼楼下。

　　樊文传那一批人，刚刚还拧成一股绳的样子，可真大难临头，全都慌了神，没一个听樊文传指挥，全都堵死在楼口的位置，你挤我我挤你，谁也进不去，甚至把刚刚他们还巴结的樊文传挤到了外面。

　　樊文传脸色都白了，他拼命拉着身边的一个黑衣服的年轻人，拼命地道：“你是B级天赋觉醒者，上啊，杀了它们！我把你要的物资都给你了！上啊！”

　　见此一幕，林群也躲在花坛后面，依靠这隐蔽的角落遮掩自己的身形，不敢出声。

　　因为那个巴卡坦生命，已疯狂地屠杀了过来，后面跑得慢的几个大爷大妈，一片片地被扫射而死！

　　其中不乏林群熟悉的面孔，都是以前在楼下遛弯的老人们！

　　他们甚至还曾主动和林群打过招呼。

　　可现在……

　　而就在这时候，终于有人站了出来。

　　是那个刚刚还在吹嘘自己的E级天赋觉醒者，他不知道从哪里找来了一根钢筋，怒吼一声：“妈的，都跑什么啊，我们这么多人，人人都有天赋，还怕这个杂碎？！文明之战，人人都是战士，老子可是E级天赋！”

　　他在这里开口，倒有不少聪明人没彻底被恐慌气氛带傻，站住了脚步，显然也有放手一搏的打算。

　　龙城帝景小区很大，住户也不少，五个怪物分散开来，这时候几乎全落单了。

　　与其等着被扫射屠杀，群起而攻之似乎才是明智的选择。

　　他们人多！

　　林群的瞳孔也一阵收缩。

　　他也有群起而攻之的打算。

　　逃命不是办法，趁着人多尽可能反杀才有活命的机会。

　　但那个巴卡坦文明的生物距离他的位置还没到十米之内，他的技能没法发动。

　　他身体脆弱，不可能第一个上。

　　否则，还没逼近，可能就被人家一枪扫死了！

　　他的技能是阴招，要等别人先吸引这头怪物的注意力。

　　那个E级最先出手，他也是聪明的，没盲目动手，找了对方换弹的机会，直接扑向了这头怪物。

　　然而……

　　那个巴卡坦文明的生物，见他扑向自己，直接甩手丢掉了手里的武器，反手一抓，直接抓住了那年轻人手里的钢筋，然后伸出另一只手。

　　双方的力量，似乎差距极大，任凭那个E级如何拼命都无法挣脱。

　　于是……

　　就在他毛骨悚然的惨叫和众人惊恐的目光中。

　　那个E级，被活生生从中间撕成了两半！

　　鲜血飞溅，内脏洒了一地！

　　那个巴卡坦文明的狞笑与嚎叫，成为笼罩在所有人眼底最疯狂的阴影。

　　所有人……

　　都在那一刻浮现出惊恐的神情，不顾一切地后退。

　　而那个巴卡坦文明则似乎无比享受这份屠杀与恐惧，它大踏步向前，甚至不再使用枪械，它的力量、体格远超人类，能徒手将人类活生生扯碎！

　　那些E级、F级的天赋觉醒者，就算想要抵抗，也根本不是对手。

　　就算人人都有天赋，但低级天赋是大多数，而且这里根本没有真正意义上的作战人员，都是普通人。

　　光有天赋，没有任何用。

　　地面上，血流成河，恐慌的惨叫，已彻底撕裂了龙城帝景小区里的宁静。

　　对面楼里，此前曾在微信群里炫耀自己是D级能力的那个健身男，正抱着那个清纯小妹站在窗前，盯着楼下的这一幕。

　　他怀里的女人低声道：“哥哥，这个怪物太可怕了，你会保护我的对吗？它不是你的对手对不对？”

　　“对……它……不是我的对手，要是我在楼下，早就把它杀了……但下面这些人的死活，我们没必要管他们，我们……”

　　那个壮汉艰难地吞咽了一口吐沫，说着话的同时，却是搂着那个女人一步步后退，退到了阴影之中，也退到了那个怪物绝对看不见自己的位置。

　　而此刻，那个巴卡坦生物的目标，则正是林群所在的方向，樊文传等人的位置。

　　因为此刻堵在这里的人太多了。

　　是绝佳的目标。

　　樊文传面无人色。

　　他和身边的人拼命将那个似乎是B级觉醒者的黑衣年轻人推了出去。

　　他……

　　已成为了这里所有人的希望。

　　那个黑衣年轻人却似乎并没有他们想的那么可靠，刚被推出去，只看了一眼那个浑身浴血的巴卡坦文明生命，便肝胆俱裂，就想要逃跑！

　　开什么玩笑，这种怪物，是他能对抗的了的？

　　手撕活人啊！

　　跑、必须跑！

　　那个黑衣年轻人扭头就想要逃，可他的腿都软了，身子一矮，差点一个滑铲跌在地上！

　　他人都傻了。

　　恐慌沸腾，这是本能。

　　他几乎要大喊出来。

　　死定了死定了！

　　但他们不知道的是，他们注意不到的花坛死角里，也正有一个人，蹲在花坛后面，正死死地盯着那头怪物，和他们一样紧张！

　　正是林群！

　　十米距离已经进入。

　　那个巴卡坦文明生物已与花坛平行，与林群的直线距离，不到五米，不过，它并未注意到林群。

　　发动感知预判……

　　林群担心，这个巴卡坦文明生物的体质超过了十六点！

　　反馈的结果是……

　　可以爆头！

　　它的体质，低于16点！

　　那一刻，林群的心脏仿佛都跳慢了半拍，强忍着周围血腥味带来的不适，直接发动技能！

　　锁死！

　　发动！

　　全看这一下了！

　　……

　　……