第四十二章“嘘”

“走！走！”

　　远处，巴卡坦帆船巨舰正从天空中掠过，它在地面上投下巨大的阴影，周围缭绕着大量巴卡坦军用飞行器，正好截断了他们的前路。

　　王德胜深深看了它一眼，决定改换路线。

　　但周围的情况并不乐观。

　　巴卡坦人出动了大量的军队，就堵在周围，截杀前往魔都第六监狱幸存者基地的逃亡者。

　　这似乎是逃亡之路上最后一段距离，可这里已被封死。

　　林群他们后撤的时候，看见魔都的远方升起一片密集的火光，那是导弹群和战机群。

　　他们在半分钟后与巴卡坦空军正面相遇。

　　爆炸的光芒点亮了天空。

　　这一次林群他们距离极近，那可怕的爆炸声几乎要把人的耳膜震穿，大脑都嗡嗡直响。

　　飞射的导弹甚至飞出去一公里远，就炸在他们的不远处！

　　两边的主力在这里爆发摩擦，周围的幸存者和巴卡坦人全都抱头鼠窜。

　　两公里内都在波及范围，瞬间一片混乱。

　　隐蔽着的幸存者和巴卡坦人全都跑了出来，街道上到处都是人影，枪声和死亡，还有疾驰的车辆。

　　林群他们顺着小路前进，竟还遇到两个躲在楼里的巴卡坦人，从后面冒了出来，狭路相逢，那两个巴卡坦人眼露精光，以为捡到了一堆贡献点。

　　但没出五秒钟，它们就变成了一具无头尸体！

　　林群手中的贡献点总数，已经达到了43点。

　　再有七点贡献点，他就可以达到可以升级马里奥技能的标准了！

　　王德胜在前引路。

　　他是一个合格的战士，前往幸存者基地的路线他早已烂熟于心，这时候周围一片战乱，他们也不用再刻意潜藏踪迹了，直接高速前进，准备直行，力求在最短的时间内抵达幸存者基地。

　　看见巴卡坦人，便猛烈交火。

　　与他们一样在狂奔的还有很多幸存者。

　　王德胜目标明确：“我们从这里林荫路转上主干道，在那里找两辆车，直接冲到幸存者基地脚下！

　　“有了车，就算我们绕路远一些，最快十几分钟也就到了！”

　　这时候已临近郊区位置了，街道上反而没有那么拥挤，加上此刻的混乱，王德胜的办法可行，若能找到车，凭他们的战斗力，或可以一路高歌猛进，完成这临门一脚。

　　远处，巨响惊天动地，一团团“烟火”在空中爆燃。

　　双方空军正猛烈交火，联邦军队疑似还投入了地面部队，要拖住巴卡坦人的巨舰集群，保证周边的幸存者和部队能够顺利汇入幸存者基地。

　　然而……

　　他们才来到林荫路与主干道交界，就正面遭遇了一群巴卡坦人。

　　那竟不是巴卡坦武装人员，而是一群巴卡坦军人，全副武装，疯狂开火。

　　它们盘踞在道路正中，与另一群人类交火，林群他们冲上来，正和它们撞上一个正着！

　　王德胜身边的小战士几乎一瞬间就被打了筛子，抽搐着跌倒在地！

　　林群他们迅速后退，还没有开火反击，就看见一架人类无人机低空飞掠，投下一枚导弹，主干道上盘踞的巴卡坦人瞬间被炸得片甲不留，冲击波把李杰他们都掀翻了。

　　热浪冲在林群的脸上，若不是他体质惊人，可能也被掀翻了。

　　他的心脏砰砰砰地狂跳。

　　这疯狂与混乱的大战场，与他之前经历的都不相同。

　　无论你是谁，无论你怎么规避，都有可能被飞过的流弹或不知道藏在什么地方的人直接崩死。

　　可那架人类无人机也很快被摧毁。

　　它投下导弹刚刚拉升，就被另一枚导弹命中，轰然爆炸。

　　火光在距离地面不到二十米的位置沸腾，爆炸的焰光里，一艘巴卡坦轻型攻击舰高速掠过，卷起一地的狂风，眨眼消失在远方！

　　混乱的战场，似乎顷刻间就一下子又安静下来。

　　林群深吸一口气，准备赶紧跑出去找车。

　　但他才迈开一步就顿住了。

　　因为他看见了一个人。

　　在他们所在的林荫路小路道口对应着的主干道中心位置。

　　一辆被烧的只剩下骨架的车后边，坐着姜斌。

　　“姜……”

　　他没了一条胳膊，却还活着，满脸血和泥，本来正盯着天空，忽然也像是有所察觉一样，突然扭头，与林群四目相对。

　　那一刻，林群在他的眼睛看见了很多色彩。

　　有喜悦、有担忧、最后统统化为恐惧。

　　隔着半条街的距离，他向林群和王德胜摇头，缓缓抬起最后一只手，向他们摆手示意，让他们不要过来，然后在嘴唇边比了一个“嘘”。

　　然后，他用手指指了一下天空。

　　林群站在林荫路的阴影里抬起头来。

　　这时候他才注意到。

　　前面这条主干道的天空中、距林群大概三百米、离地高七米位置，漂浮着一道健硕的身影。

　　那是一个巴卡坦念力师。

　　林群的呼吸在那一刻停滞了。

　　他从未见过那么强大的巴卡坦人。

　　它像是神一样悬于高空，光是气息就让人喘不上气来。

　　也没有见它如何动作。

　　它脚下的大地便寸寸裂开。

　　主干道的马路与下面的泥土被无形的力量扯上半空。

　　那些人与车，也一样如此。

　　长达百米、宽十几米的街道，包括街道上的一切，被无形的力量拉上天空，撕扯、扭曲，变形、挤压，最后……

　　轰然下坠。

　　于是，那些车、人、石头与泥土。

　　全被挤压成了一块混合着血肉与钢铁泥浆的“新路”。

　　街道上人类残部的火力全凝固在它的面前，无论是9毫米的子弹，还是超过100毫米口径的炮弹，都无法靠近它，在半空中或凝滞或爆裂，火焰被坠落的街道淹没。

　　毁灭只在两秒钟后就来到了姜斌所在的位置。

　　姜斌没有时间和机会逃向任何方向。

　　但他脸上也没有恐惧。

　　更没有看头顶的那个怪物。

　　他只靠在掩体后面，只看着林群和王德胜，用手指比在嘴边，无声地告诉他们……

　　“嘘……”

　　最后一眼，他露出一个无奈、苦涩，又带着期许的微笑。

　　下一秒钟，他脚下的地面裂开，他的身躯被无形却可怕的力量从地面上拉起。

　　他用仅剩的一只手端起枪口，拼命地朝高处那个神一般强大的巴卡坦人开火，可没有任何意义。

　　他的子弹冲出枪膛不到两厘米便凝固了。

　　这是主宰它的世界。

　　它甚至可能都没注意到姜斌，因为这条街道上被它掌控着生命的人类有很多，无数个人，无数张面孔，无数个行为，它不在乎，也不关心，因为在它眼中，这些弱小的人与蚂蚁没有区别。

　　——你一脚踩死一堆蚂蚁，会去看它们死前是什么姿态吗？甚至连你踩死了多少只你都不可能知道。

　　它的视线只望向高天，似乎有些不耐烦，要赶紧结束这里离开的样子。

　　可高处的姜斌不曾松开扳机。

　　他也不再看向林群。

　　就像是林群根本不在那边，他根本没有见过他们一样，张开嘴，发出无声的咆哮，疯狂地开火。

　　他践行了他的承诺。

　　他在生命的最后一刻提醒保护了林群。

　　他也践行了他的使命。

　　他将血战到死亡的那一刻。

　　林群的双眼血红血红。

　　一道声音在他心底说；你不能看着他去死，冲出去，救回他！

　　另一道声音在他的心中说：那是你见过最强大的巴卡坦人，你引以为豪的力量在他面前不堪一击，现在出去就是找死……

　　他没能有机会做出选择，王德胜看出他的意图，猛地前冲，一把将他扑倒在地。

　　林群还没等挣扎，一切就结束了。

　　姜斌上升到极限，轰然坠地。

　　他的身躯在无形的恐怖力量下崩解，人类的样貌像是摔在地上的西红柿一样粉碎，骨骼崩裂，血肉炸开，内脏化为血泥，和周围的泥土、碎石、以及钢铁混合成新的泥土。

　　粉身碎骨，死无全尸。

　　那意味着死者苏生也无法将他从地狱拉回。

　　整条街坠地的烟尘激荡，冲击四面扩散，周围一栋居民楼都轰然垮塌。

　　烟尘淹没了半条林荫路，也将林群等人的身影彻底淹没。

　　而那个巴卡坦人则冲天而起，很快消失了。

　　它连看都没有看过姜斌一眼。

　　王德胜死死压着林群，他说：“我知道它，它的脸上有一道疤，那是魔都排行榜第七，两万六千贡献点的巴卡昀。”

　　林群不再挣扎。

　　他冷静下来。

　　也许，他刚刚冲出去的话，巴卡昀都未必会注意到他，因为它根本不在乎，看都不曾多看脚下的世界一眼。

　　但林群明白，姜斌的判断是对的，哪怕是他，也没法在两秒钟的距离里去距离路口十米多远的位置把姜斌带回来。

　　从这里跳过去就需要两秒钟。

　　巴卡昀不会发现他，甚至不会特意攻击他，林群就将在无差别攻击中死去。

　　林群坐起来，盯着眼前的废墟，盯着绯红的天空远端，喃喃地说：“那样的人……怎么能就这么死了呢？”

　　王德胜跌坐在另一侧，也在往那边看，眼睛血红一片。

　　沉默良久，他忽然听见坐在一边的林群一字一句地说：“我要让它知道它杀了谁。”

　　王德胜吃惊地转过头，正对上林群血红的目光。

　　“我是自私的人，我怕死，我成不了他那么无私的人。

　　“但他不该这样死。

　　“我承蒙了他的恩惠。

　　“我要让那个巴卡坦人……无论它是第几……我要让它付出代价！”