第六十八章 他是夜影！

火焰止歇。

　　心脏如战鼓般砰砰跳动，林群正缓缓从盾牌后面抬起头来，手腕火辣辣地疼，他的双手都出血了。

　　但他成功了。

　　抗住了这枚导弹。

　　振金盾牌发挥了巨大的作用，一面盾牌，挡住了一枚导弹，上面没有半点损伤，而此刻，这面标志性的盾牌，就握在林群的手中，成为所有人震撼与瞩目的焦点。

　　林群只觉得手臂有些发麻，他明白，就算躲在盾牌后面能抵挡火焰、冲击和四射碎片，且振金本身也能吸收动能并卸掉一定的冲击，但这仍然需要强大的体质和力量，否则，他根本连盾牌都握不住。

　　整个场中，除了有二十七点体质的他，没人能做到，就算把盾牌给聂文生，让他来，都不可能抗住这一枚导弹，命中的瞬间，他的人就将被恐怖的巨力掀飞，身躯直接被火焰与爆炸吞噬。

　　而在林群的背后，巨响声传来，那架巴卡坦攻击舰被特种武器击落了，砸在后面一栋建筑上，火光冲天。

　　火光升腾，林群站在火焰的中央寸寸挺直腰杆。

　　他的目光移动。

　　战场上的每个人都在看着他。

　　肖毅、刘锐、聂文生……像是在看什么怪物。

　　他们等级都不低，也都有见识，知道那一枚导弹意味着什么，哪怕是他们，也要被直接炸死，但眼前发生的这一幕却是：

　　林群不但没有被炸死，反而好端端地站在那里，除了双手流血，几乎没有什么伤势！

　　“他的那个盾牌……能挡住导弹？”

　　刘锐喃喃。

　　“不……不止是盾牌，他本人比盾牌更夸张……那可是一枚导弹，一枪甚至都可能能把一个人打一个跟头，那他妈的可是一枚导弹！”

　　肖毅的脸上也一脸不敢置信。

　　这个蓝星世界没有漫威，自也不知道振金和盾牌，不清楚其实盾牌也算是帮林群吸收了大部分动能，因此，在他们看来，林群就更恐怖了！

　　尤其是刚刚，肖毅在心中已经判断，林群和李星河都死定了，这一刻的反差，让他心中更是有种说不出来的感觉。

　　肖毅的第一个反应甚至是：这个人就是那个单枪匹马干掉一个巴卡坦攻击舰的人！

　　但他又有点不敢相信。

　　毕竟林群明面儿上没展示出与那一次肖毅目睹的神秘强者相关的能力。

　　万一……他们的队伍还藏着一个呢？

　　而另一边，李星河已经爬了起来，他虽震撼，但和林群走了这么久，他也习惯了；大佬毕竟是大佬。

　　李星河伸出手，给林群受伤的手臂疗伤，道：“林哥，我欠你一条命。”

　　他对林群的称呼变了。

　　林群摇了摇头：“能救我就救了，要是没办法，我也不会出手了。而且你的技能很有用，我还等着你成长起来，在后面疯狂给我‘加血’的那一天。”

　　李星河只是道：“谢谢。”

　　话虽如此，但李星河明白，林群救他，不是林群的义务，他有能力也可以选择袖手旁观，挡一枚导弹，无论如何都有风险。

　　但李星河也没有再多说什么，他知道言语没有意义，行动才是他能回馈林群的方法。

　　林群收回目光，看向一侧。

　　肖毅也走了过来。

　　他看见李星河给林群治疗伤势，复杂道：“你这个能力，其实不应该来这种战场，应该得到最好的培养，但可惜，现在局势如此……”

　　然后他才看向林群：“你的这个盾牌……是贡献点商城的兑换物吗？”

　　贡献点商城里的东西数不胜数，光是1贡献点的东西就有数以百万计，能抗住导弹的盾牌，是蓝星现有技术不可能实现的，肖毅能想到的唯一答案就是贡献点商城。

　　林群点了点头。

　　“它得多少贡献点？”

　　“几百吧。”

　　林群的回答很淡定。

　　虽然这东西是他10贡献点抽出来的，但这么猛的玩意儿，在贡献点商城里确实需要几百贡献点。

　　已展现实力，林群没有装假的必要，肖毅问什么他就答什么就是了，只是他的耳朵还是有些嗡嗡，得恢复个几分钟。

　　“几百……”肖毅的呼吸都慢了半拍。

　　那是什么概念？

　　东城区第60贡献点总数也才一百，20的聂文生也只有两百多贡献点！

　　他马上就想到了排名前几那几个没有确定的人。

　　难道他是那个夜影？！

　　不，他绝对就是夜影。

　　肖毅就要开口。

　　但肖毅还没来得及发问，这时候，另一边，有一个小战士跑了过来，示意有上面的电话。

　　这将肖毅的思绪拉回现实，他反应过来，现在不是研究这个的时候。

　　他必须马上向上汇报这边的情况。

　　他深深看了林群一眼，扭头快步向前跑去。

　　林群这才吐出一口气，这时，李杰和赵雯也都围拢过来了。

　　赵雯的目光上下打量着林群：“你比我想象的还猛。”

　　李杰则道；“林哥，我刚才都要吓死了，太吓人了……”

　　林群拍了拍他的肩膀，向前走去。

　　路上，那些战士也好，幸存者也罢，几乎都将目光投向了他和他手里的盾牌，那表情，像是在看什么怪物。

　　一个人，一面盾牌，抗下了一枚导弹，纹丝未动，这不是怪物是什么？

　　林群倒没感觉什么，大难将至，魔都所有人都是命悬一线，林群既要和军方行动，就没刻意隐藏，也没有必要隐藏什么了，该出手时就出手，而他，也是这么做的！

　　这时候自然很淡定。

　　刘锐和聂文生站在一起，也在盯着林群的背影。

　　刘锐低声道：“看来，他们绝不是关系户，而是真正的高手。”

　　“我就说，曹班长那是楚团长的人，怎么可能给我们派累赘？”聂文生的口风变化的相当快，看着林群的眼神里再没有半点不屑了，眼睛里也有一线佩服与敬意，“我就说，那个李杰兄弟怎么对我说的不屑一顾，原来他身边有这样一个真正的强者！

　　“你说，他那盾牌肯定是贡献点商城换的吧？抗了一发导弹什么事也没有，那得多少贡献点？

　　“他自己也没事，这体质和力量恐怕都已到了非人的地步了，你说，得有多少点？”

　　“你今天话怎么这么多？”刘锐看了聂文生一眼，没有应声，他其实在盘算着上去和林群搭话，他也很好奇，而且他觉得：也许他们不必在这里乱猜，可以直接去问问……虽然不怎么熟，人家不一定搭理就是了。

　　而且，刘锐觉得，这个林群，应该就是那个单枪匹马击落巴卡坦轻型攻击舰的“武林高手”！

　　而事实其实还真是这样，林群可不知道自己是肖排长和刘锐都很在意的那个什么击落攻击舰的人，更不知道军方在找他，想自曝也无门。

　　当然，林群虽不再隐藏战力，却也懒得和人解释，坐在角落，暗自恢复。

　　和别人没什么可废话的。