第六十七章 他抗住了一枚导弹！

天色彻底昏暗下来，银月被云层遮蔽，天上地上绯红一片。

　　肖毅小队没有休整太长时间便再次出发。

　　他们这一次的任务是向新兴广场幸存者基地方向靠拢。

　　他们前一个任务成功了，他们多方出动，阻截了巴卡坦的援军，使得军方成功打下了巴卡坦的人那个中转站，但局面却并未因此变得明朗起来，与全局局势相比，巴卡坦人蒙受的这一点小损失并未改变战争的节奏——

　　因为局面又发生了变化。

　　那是肉眼可见的变化。

　　已彻底化为步兵的林群紧跟在一辆坦克的后面，抬起头，正看见视野的远方，又有两艘巴卡坦帆船巨舰加入了战团——

　　面对东城区另外两个幸存者全民皆兵地增援、袭扰，它们直接选择投入更多兵力。

　　而在这里，都能感受到来自于新兴广场幸存者基地方向传来的震动还有巨响声。

　　事实上，不止是他们，此刻，来自于第六监狱幸存者基地的幸存者、军方混编队伍都在向那边靠拢，而来自于东城区两个兄弟幸存者基地的主力增援部队，更是早在林群他们之前就已抵达了新兴幸存者基地，那才是两边派出的真正援军。

　　说到底，军方和幸存者混合小队是无奈之举，军方没法保证这些队伍的战斗力和纪律性。

　　聂文生说：“新兴广场幸存者基地已经被重围了，交上火了，战况很惨烈，所以我们也要往那边去了。”

　　他这消息当然不是好心说给他看不上的林群等“拖油瓶”的，是说给李杰的。

　　事实上，他人过来了，话也说了，但正眼看都没有看林群这个“弱鸡”一眼。

　　不过林群观察发现，这个聂文生倒其实是个简单的人，他对弱者是真看不上，对强者却是发自内心地尊重，比如李杰……他和李杰都不熟，李杰刚又无情拒绝了他，这家伙却没有半点稳定前二十的架子，颠颠儿地主动过来说话。

　　但这一路并不顺利。

　　魔都的一个城区太大了，几乎相当于一个中小城市，他们从刚刚的位置前方新兴幸存者基地，有十公里以上的路程，沿途几乎没遭遇巴卡坦人，只有一架架巴卡坦战机从头顶呼啸而过。

　　他们提前发现，就要紧急规避。

　　那也是林群没接触过的巴卡坦战机型号，其战机呈V字型，全长有十五米，翼展却将近四十米，通体黑色，三架一组，速度极快，从头顶掠过，像是三只恐怖的巨鹰。

　　沿途的路上，还能看见周围的一些建筑里躲藏着一些幸存者，他们透过窗户，惊恐地看着外面。

　　可肖毅小组的任务不是营救，他只是将这些幸存者的位置记录并上报，由指挥中心分配其他小队来源。

　　他们的小队拥有更强的战斗力，理应出现在更重要的位置。

　　沿途他们只遭遇了一批巴卡坦人。

　　那亦是一支巴卡坦正规军，三十多个，全副武装，拥有两辆装甲车，和林群他们正面相遇。

　　双方猛烈交火，这伙巴卡坦人可没有之前那一批的火力，军方三辆坦克卸下城市伪装，咆哮着开火，巴卡坦人的装甲车像是纸糊的一样被扯碎。

　　两翼，刘锐和肖毅各领一堆人掩杀上去。

　　这支巴卡坦人却也很凶猛，边打边退，一直在死战。

　　“它们在等增援，必须尽快干掉他们！”

　　肖毅的命令透过通讯器传达下来。

　　前面五公里就是巴卡坦三艘帆船巨舰围攻新兴幸存者基地战场，这附近全是巴卡坦的人，人类部队都在隐蔽前进，若不能迅速结束战斗，他们将面对源源不断的恐怖巴卡坦援军！

　　这时，肖毅一马当先，已将巴卡坦人小队的指挥官堵死在一栋楼里，就要一路猛攻上去。

　　但突然，在这群巴卡坦人中，竟猛地窜出一个念力师，它蛰伏已久，就在此刻出手，利用狭窄的地形，要压塌整个楼梯，把这些人类全都淹没在废墟之下！

　　它的念力发动，周围的墙壁瞬间崩裂、剧烈摇晃，密集的裂痕像是蛛网一般蔓延。

　　刘锐紧急射出一道光之箭，可那普通巴卡坦无往不利的攻击却毫无用处，接近那个念力师的瞬间就被偏折，打中一侧的墙壁！

　　军方射出的子弹，也在它那恐怖的无形力量面前凝固在空中。

　　这个巴卡坦念力师至少有十二级！

　　肖毅神情巨变：“快退！”

　　但下一秒钟，一切震动都停止了。

　　子弹继续上前，而那个巴卡坦念力师的脑袋突兀消失，无头尸体轰然倒地。

　　肖毅等人全都倒抽一口冷气。

　　这回他敢肯定了，那个超级高手，必在他们的身边！

　　但这时候，没时间找人了，他带着人一路猛攻，一口气吃掉了这支巴卡坦人小股部队，紧接着马上从一片狼藉的建筑里出来，就听见外面刺耳的轰鸣。

　　在外面的聂文生咆哮：“隐蔽！隐蔽！”

　　一架巴卡坦轻型攻击舰正急速穿空，超低空飞掠战场，投下多枚导弹，正面的两辆坦克，瞬间被点亮成冲天的火炬。

　　地面上的人惊慌规避，被炸得人仰马翻！

　　他们交火的街道，瞬间变成一片火海，反击的子弹，追在它的身后，要么被偏折，要么被直接甩飞！

　　“后撤！后撤！换从贡献点商城里兑换的电磁干扰穿甲弹，那能直接突破它的瞬时激发偏导护盾！”

　　肖毅带着人急速后撤，一扭头，却看见身后一个人竟在这时候脱离队伍跑了出去。

　　那不是找死吗？

　　他那是……要跑出去救人？

　　他认出，那个人正是那个被曹班长塞进来的关系户林群！

　　该死，这些关系户……

　　可这时候，肖毅也顾不上了，因为那艘巴卡坦轻型攻击舰已经高速折返，就向那个林群的位置丢下了一枚导弹。

　　前面街道上，李星河刚刚没跟着冲楼，而是和聂文生等人在外面，谁想到攻击舰呼啸而来，一枚导弹，冲击波直接把他掀飞了，浑身擦伤，头晕目眩，全身火辣辣地疼，一抬头，就看见林群跑向自己，而林群背后，那架攻击舰正夺命杀来，直接甩下一枚导弹！

　　那一刻，李星河又绝望又感动，他知道自己死定了，也知道大佬就算厉害，也不可能挡住一枚导弹，他浑噩的脑袋里只有一个念头：不能把大佬也害死。

　　他拼命地喊道：“别过来……别过来！！！”

　　可他没能劝动林群，在导弹落地前的一瞬间，林群一个翻滚，猛地挡在了他的面前，抬手举起了什么一个东西。

　　紧接着，导弹轰然而下。

　　热浪灼人、近距离爆炸几乎要震穿耳膜。

　　李星河本能地闭上了眼睛，认为自己死定了。

　　但他心中感动。

　　他没有想到，林群会来救他，还是这种情况下……

　　算了，这辈子是没有机会了，要是有下辈子，我肯定……

　　咦……

　　我怎么还没死？

　　李星河本能地睁开眼睛，正看见让他震撼的一幕！

　　他不但没有死，面前的林群也没有死。

　　甚至，林群扛着一枚盾牌，几乎纹丝未动！

　　他面前，火光漫卷，爆炸的焰光升腾，映照得林群的身躯如山峦般不可撼动。

　　而在林群的手中，则正擎着一面金属圆盾，银星图案、红蓝相间，正是振金盾牌！

　　当然，其实林群也没想冒险，他本意是想要一眼瞪爆那个导弹的，但那导弹已经飞出来了，速度达到极限，林群的动态视力没那么夸张，看不清楚，就没法爆破了。

　　对此他还是有些遗憾的。

　　毕竟，这最好的应对方案自然不是自己上来抗导弹。

　　另一边肖毅等人可不知道林群的想法，这时已是惊骇莫名。

　　肖毅都脱口惊道：“我没看错？他抗住了一枚导弹？！！”