第十七章 兑换霰弹枪

夜幕降临。

　　龙城帝景小区维持一白天的寂静正被打破，在小区内已能听见外面断续的枪声和不知是人类还是巴卡坦人发出的嚎叫。

　　姜斌所部的出现不是偶然。

　　一天的时间，巴卡坦人已几乎遍布全城，人类军方同样在全城范围内扩散活动。

　　有多支部队，已抵达附近范围。

　　但他们的到来，也带来了大量的巴卡坦人。

　　林群的路线，返回龙城帝景小区的时间更快一些。

　　他的排名稳稳地坐在了第三位。

　　小区门口的那些幸存者早已没了影踪，在小区内活动的幸存者却更多了。

　　时间长一点，总有胆子大的不甘心一直躲在房间里。

　　谁都能想明白的道理是：躲得了一时躲不了一世。

　　林群回了小区，却没上楼，他收起猪八戒面具，在楼下的长椅上休息。

　　夜晚对巴卡坦人更有利，但对林群来说也是如此。

　　只是他体能消耗严重，精力也所剩无几，需要一点时间恢复。

　　他想要一恢复就继续狩猎！

　　赚取更多贡献点，并坐稳东

　　今天他虽反杀成功，但更让林群有了危机感。

　　只有变得更强，才不会有惊无险地反杀，而是谁也不能威胁到他的生命！

　　因此他才没有上楼，准备随时重返战场。

　　在这个过程中，他一边保持警惕，一边浏览着贡献点商城。

　　这里面的东西武器为主，琳琅满目。

　　一个贡献点，就可以兑换手枪、钛合金匕首、砍刀等等，两个贡献点，就可以兑换霰弹枪、步枪了。

　　而三个贡献点，可以兑换小口径的火箭筒了。

　　林群握着三个贡献点，对火箭筒垂涎欲滴了一阵。

　　最后，他选择兑换了一把霰弹枪。

　　两个贡献点兑换霰弹枪，一个贡献点购买十发霰弹枪子弹。

　　与精力恢复药剂一样，购买选择具现后，乌光一闪，沉甸甸的霰弹枪就出现在了林群的手中了。

　　三个贡献点，抽卡不足，林群想及时将他们及时转化为自保能力。

　　霰弹枪是最好的选择。

　　可作为他精力耗尽下的替补，进可崩巴卡坦人，退可杀人。

　　这把霰弹枪是半自动的，最多装填五发子弹，与爆头女能力互补正好。

　　他脱下外套，将这把枪包裹上，背在身后。

　　小区内一片黑暗，影影绰绰，大家忍着血腥味儿和危险跑下楼或多或少都有自己的目的，没人交谈，自也没人注意到这边的林群。

　　他坐了七八分钟，听见小区的深处传来一声惊叫。

　　那是一个从小区后栅翻进来的巴卡坦人，是一个独行侠，正巧被后面一个胖胖的幸存者遇到了，林群向这个方向前进的时候，小区阴影里的那些幸存者们都在往后面跑。

　　对他们来说，巴卡坦人是噩梦的象征。

　　但只有一个人在黑暗中逆行。

　　林群靠近过来，亮出枪口。

　　这是他第一次试枪。

　　沉闷的枪声在小区内回荡。

　　林群已是合格的伏地魔了，他借助着黑暗和对小区的熟悉，直到开枪前一秒钟这个巴卡坦人都没有发现他直到霰弹枪喷出怒焰。

　　反作用力有些大。

　　林群开枪的时候瞄准的是头，实则没有打中，好在霰弹枪的容错率高，这一枪下去，也把那个独行巴卡坦人打的身躯向后，身上多出一片汩汩流血的血洞来，身躯正面瞬间血肉模糊一片。

　　——这些巴卡坦武装平民可没有它们军队那么强悍的武装，身上奇装异服，却大都没有装甲。

　　虽准头堪忧，但林群却一阵兴奋。

　　这是开枪突突突的特有爽快。

　　如果是人类，被喷子这么喷一下子，不死也得残废了，可巴卡坦人却十分凶残，挥舞着手中的一根狼牙棒冲了上来。

　　于是接下来……砰地一声。

　　庞大的无头尸体轰然倒地。

　　林群发动了爆头女技能。

　　子弹只剩九发，爽一下试试枪就得了，剩下的留到必要的时候再用。

　　选择霰弹枪的原因之一便是，这东西不用太练习的准头的也能打出威力来。

　　林群可没那么多贡献点浪费在买子弹上。

　　一个贡献点入账，林群第三的排名更为稳固了。

　　旋即他上前检查了一下那个巴卡坦人的尸体。

　　这绝对是林群看见的混得最惨的巴卡坦人了。

　　它甚至没有一把枪。

　　林群腹诽。

　　“独行的不一定是大佬，也有可能是没人要的菜鸡。”

　　不过就在这时候，林群却听见了小区前面传来一声骚动。

　　黑暗的小区里突然明亮起来。

　　林群心中一动，将枪包起，快步向前，正看见沿途路上，周围小区里的幸存者们都在急匆匆地下楼，就连樊文传、李星河都出来了。

　　与之前每个人脸上的惶惶不安不同，此刻灯光的照耀下，每个人的眼睛里都点亮了久违的希望的光芒。

　　“是军队！是军队！”“军队来了！我们有救了！我就说，联邦没有放弃我们！”

　　这时候来的这支部队，林群也认识，不是别人，正是刚刚隔火对望的姜斌一行人。

　　他们也甩掉了巴卡坦人，一路追到了龙城帝景小区，只是他们当时的位置需要绕路，这才晚了一阵。

　　姜斌看着龙城帝景楼上楼下至少上百幸存者，也是吃了一惊，没想到这里这么多人，他站上高处，示意大家安静，道：“大家安静，我们是联邦魔都第六装甲师三团二营六连九排三班的战士，我是班长姜斌，我们没有放弃大家，我们的主力正在和巴卡坦人交锋，且并未处于下锋，我们会竭尽全力保护大家的生命安全，这一点我将以性命担保，但我们需要你们的配合——

　　“我需要你们保持冷静与安静，尽可能不要发出太大的声音，按照我们的要求进行规避、躲藏，还有如果你有足够的实力，愿意帮助我们，也请你能够站出来，帮助我们共同抵抗巴卡坦人。”

　　人群隐隐有些骚动。

　　“这么点人能保护我们？”

　　“说军队来了，我以为来了多少人，完了，这么点人，还要借我们的力……我们死定了！”

　　“军队主力在哪里！我们什么时候才能到安全的地方去！”

　　“大家都安静，我们要相信军方的战士……”

　　姜斌看着这一幕，深吸一口气，道：“大家——大家稍安勿躁，我们只是第一支部队，据我所知，还有两个班的兵力在向这边汇聚，我们人手充足，能保护大家的安全，但请大家配合，如果你们弄出太大动静，很可能吸引来大批的巴卡坦人！”

　　说到巴卡坦人，倒是让人们短暂冷静下来了。

　　姜斌的这些补充解释，似乎勉强能够让人满意。

　　众人短暂地安静下来。

　　而这时候，姜斌目光扫了一圈，直接问道：“你们……谁是李星河？”

　　此话一出，人人都很吃惊，没想到这个军方战士刚来就认识他们这里的“高手”。

　　众人纷纷回头，看向现在龙城帝景小区大部分人都认识的“超级高手”李星河了。

　　而成为焦点的李星河却神情僵硬，一脸古怪。

　　因为刚刚大家乌泱泱向外跑的混乱中，他被不知道什么人撞了一下，手里就被塞了一张纸条

　　上面赫然写着：军方要是找你，别管问什么你就说就是你干的，做得好，我保你不死，说到做到。

　　李星河哪里还不明白。

　　这恐怕又是那个大佬！

　　他欲哭无泪：我一个菜鸡，咋就被人推出去当成挡箭牌了？

　　但他已骑虎难下，还不敢得罪那个神出鬼没、实力恐怖的大佬，生怕惹恼了人家，人群中无声无息把自己脑袋也炸了。

　　于是，他只能是在一众目光中，咬着牙越众而出。

　　“我、我就是！”