第六十章 全新仙子套装卡

林群蹲在楼里，压下心中的兴奋，审视了一番自己的战果。

　　7+6=13

　　13点贡献点，可以再抽卡一次。

　　林群心痒难耐，迅速抽卡。

　　很快，他的眼睛再次瞪大了。

　　这一次的卡牌上，画着一头乌黑靓丽的秀发……

　　仙子凝视套装？

　　是发簪！

　　【名称：仙子的发簪】

　　【种类：物品卡】

　　【描述：使用该物品卡，可获得一个来自于未知仙子的发簪，质地上佳，穿戴可提升回头率，使用该发簪攻击他人，命中有60%概率无视目标体质并引发大出血。】

　　【特别备注：此卡为仙子的新衣套牌中的一张，集齐仙子的凝神术、绣花鞋、发簪、熏香即可合成仙子凝视卡，你将获得该仙子的注意。】

　　【是否具现？】

　　这一次，是发簪？

　　这是林群获得的第二张仙子套装卡。

　　还差一个绣花鞋和香薰，就能召唤仙子的凝视了。

　　只不过，这一次的这个发簪，效果倒是很厉害的，穿戴回头率这个功能放在一边不谈，这东西简直是个杀器！

　　60%概率无视目标体质并引发大出血。

　　这意味着，林群拿这发簪扎体质100的大佬，触发了这个效果，再找准要害，也可能一下把对方捅死！

　　只是，这卡牌的图画之中，只有头发和发簪，却还是没有这个未知仙子的面孔。

　　林群至今，也不知道这个仙子究竟是谁。

　　光线昏暗的二层楼里，一根金色、精致的发簪很快出现在了林群的手心之中。

　　发簪长约十二厘米，其末端十分尖锐。

　　攥在手里，倒也是个趁手的武器。

　　最关键的是，这个发簪效果惊人，是真正的好东西，近战之下，无论敌人多强都有秒杀对手的可能！

　　关键时刻，或有大用。

　　林群很期待，套卡合成后，能否知道这位仙子究竟是谁！

　　林群收拾心情，继续开始猎杀。

　　不过，今天似乎正如老五所说的，巴卡坦人有大动作，那些平时很活跃的巴卡坦武装人员，今天也明显变少了，林群接下来一个多小时，也没碰到几个，从六点半游荡到九点，天光大亮了，他也才又凑齐十个贡献点。

　　林群还摁住了一个落单的巴卡坦倒霉的测试了一下仙子发簪，果然狠辣，只是他脸有些黑，连刺三下才触发，林群明明没刺要害，对方也疯狂大出血，最终失血而亡。

　　林群趁着手气好，继续选择抽卡。

　　这一次，抽出了一张属性加成卡。

　　【名称：任意属性卡】

　　【种类；加成卡（消耗型）】

　　【加成卡品阶：F级。】

　　【描述：使用该卡牌，可以获得五点可以随意分配的属性值，可用来提升任意属性。】

　　可以自由分配五点属性！

　　这可是好东西。

　　林群眼睛都是一亮。

　　第一次获得这加成卡的时候，他还觉得这个卡没什么。

　　但伴随着自身属性提升，林群现在可是明白了，高基础属性究竟有多么大的提升，技能再厉害，底子不行也白扯。

　　而且，每一次升级，除了精力，基础属性也就能涨1点，而越高等级，越难达到，换言之，超高的属性是很难获得，而他却可以通过抽卡加成属性，一次五点，相当于连升五级的属性加成，这简直是开挂！

　　一次五点，若能无限加成，他甚至可以实现低等级拥有上百上千的变态属性。

　　别人拼命升级才能够获得可怜的一点点属性，他一张卡就能够加成五点！

　　林群沉吟片刻，五点属性分配如下：体质+3；力量+2！

　　【姓名：林群。】

　　【等级：8（6600/7000）】

　　【力量：17】

　　【敏捷：15】

　　【体质：26】

　　【精力：6/28】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　林群这回没全加在体质上，是因为他的体质够高了，爆头女技能已可秒杀四十八点的生物了，这个水平已十分恐怖了，大部分巴卡坦人，皆可灭杀，更厉害的，却也不是加上这5点体质就能弥补的。

　　可分配给两点力量，则可以直接给林群带来更大的变化。

　　而现在林群有凝神术，精力恢复速度上来了，加几点精力对他来说意义不大。

　　17点力量，配合马里奥技能，能达到25.5！

　　2.5倍标准值！

　　不说一拳能活活打死巴卡坦人，林群无论是纵横腾挪，还是进行什么其他的操作，这力量都能给林群带来很现实的帮助。

　　直接的力量提升，林群在实际作战与非作战状态下的方方面面都可以获得增益，十分实用。

　　光是全加在体质上的话，对林群现阶段的提升几乎为零，与此强行去拉体质，不如均衡分配，切实提升战力和生存能力。

　　下一次抽出属性卡，再全额加成到体质上。

　　伴随着实力提升，获得贡献点的速度增快了，林群的抽卡频率与次数也会越来越多，因此用起卡来顾虑也少了很多，不再过多纠结。

　　以将卡牌和贡献点用在实实在在增强击杀巴卡坦人效率为主。

　　实力上去了，杀巴卡坦人杀的快了，贡献点和卡不是有的是？

　　文明之战，到处都是异族，攒着憋大招，远没有迅速转化为战力滚雪球效率高。

　　此刻，林群这些属性，已远超九级理论上可以拥有的属性了。

　　林群又游荡了一阵，却愣是一个巴卡坦人也没找到，不少涌向第六监狱幸存者基地的幸存者倒是因祸得福，有惊无险的穿过了这一区域。

　　局势的变化让他有些忧心忡忡，但他也明白，巴卡坦人只有三十天时间，不可能一直容忍混乱的存在，集中所有人手迅速瓦解人类有生力量，是必然选择。

　　这些天只是混乱的小范围冲突。

　　真正你死我活的存亡之战，才刚刚拉开帷幕。

　　到了那时候，他也将会从阴影之中站出，与军方、与幸存者基地、与整个魔都共同对抗巴卡坦人。

　　独行发育，不受别人掣肘浪费时间，也不必与人抢夺分享贡献点。

　　但真要是开启大战，人类只有抱成一团，才是最好应对的答案。

　　以一个文明之力。

　　方能对抗一个文明。

　　文明里的每个个体，都不可能独善其身。

　　林群立身在一栋矮楼的顶层，透过窗户眺望整个魔都。

　　天空正渐变阴沉，有细雨从天空尽头垂落，仿佛为整个世界覆上一层纱幕。

　　林群的心脏砰砰跳动，他的瞳孔中倒映着很远地方的巴卡坦帆船舰群，最终收回目光，跳下建筑，返回幸存者基地。

　　回来的时候，他看见幸存者基地两个出口大门敞开，军方的车队呼啸而出。

　　成群结队。

　　幸存者基地的驻军的职责是守卫幸存者基地并保证周边安全，林群来到这里，可从没见过军队大规模出动。

　　这是出什么事了？

　　林群有所猜测，加快了脚步。

　　而进入幸存者基地后，林群更是发现，在第六监狱幸存者基地内部，军方广播响彻整个幸存者基地。

　　那是军方在对幸存者进行紧急动员！