第十一章 从今天，我就是超级玛丽本奥了！

林群的表情变得古怪了。

　　这张卡片的内容偏向卡通，中央的主体人物是一个红蓝相间、身穿背带裤、大鼻子的家伙。

　　无论从哪个角度看，这好像都是拯救公主的水管工马里奥？！

　　果不其然……

　　【名称：马里奥（马力欧）-纵跃技能卡】

　　【种类：技能卡（固有型）】

　　【描述：使用此技能卡，可获得来自于超级玛丽中角色马里奥的跳跃。】

　　【特别备注：此卡为马里奥套牌中的一张，集齐马里奥跳跃技能卡、马里奥力量技能卡、马里奥速度技能卡、马里奥粗心大意卡即可合成超级马里奥人物卡，获得马里奥全部能力并解锁技能“卡通力”。】

　　这……

　　林群马上就联想到了超级玛丽中操作马里奥四处狂跳的样子，但看到后面，他更是眼前一亮。

　　竟然还有套卡、卡组？

　　合成之后，不但能解锁马里奥全部能力，甚至还能获得“卡通力”？

　　这是马里奥极为特殊的能力。

　　他的卡通力能够打破次元墙！

　　“这……我岂不是能去二次元抱老婆了？”

　　林群有些兴奋。

　　恨不得再抽一百次，将马里奥卡组直接全都抽齐！

　　不过这一次卡片种类还是技能卡，不知道还有什么其他的类别？

　　他马上选择加载能力，这张卡片很快消失，紧接着，林群的个人面板，在原来的爆头女技能下方，马上就又多出了一排描述来。

　　【技能：】

　　【1、“砰”（技能等级：1级）：在以自身为中心半径10米范围内，目光注视目标，可使用该技能定点摧毁碳基生命身躯任何部位。】

　　【当前可直接爆破目标体质上限：22（对体质超过该数值的敌人使用此技能时，效果会下降）】

　　【2、马里奥（马力欧）-纵跃技能卡（技能等级：1级）：你可以在任何状态下借力起跳、甚至可以违背一定的物理规律，最高可跳跃到你四倍身高的高度。】

　　【该技能使用次数仅受体能限制。】

　　这意味着，林群只要体能够，就能够无限起跳！

　　他的身高将近一米八了，四倍高度，那一次起跳，最高那就意味着是七米以上！

　　两层楼的高度。

　　这简直是保命神技！

　　路上跑不了，我可以直接跳走！

　　而且，这个技能也能升级。

　　升级后能有什么加成？

　　可以跳跃更高倍数……

　　还是……

　　可以实现空中二连跳？

　　想到这里，林群都有些期待起来。

　　他跃跃欲试，在屋子里就准备尝试一番。

　　他这个小房子的房屋举架是2.8米。

　　达不到七米，但他也不必一下子就跳七米高。

　　小做尝试。

　　林群发动技能，单脚轻轻蹬地。

　　“砰”地一声。

　　以及一声惨叫。

　　林群跌倒在地了。

　　眼冒金星。

　　他起跳已经很轻了，还是没控制好，一头撞在了天花板上，头晕目眩。

　　但他脸上却浮现出喜色。

　　这个技能的运用还需练习，但这总是好的。

　　这个技能配合爆头女技能，他甚至可以实现空中狙杀，高速撤退，一套连招下去，可能别人连人影都看不到。

　　老阴b中的老阴b。

　　林群下定决心。

　　要成为猥琐发育第一人！

　　不过，他也有些好奇，这个技能升级需要多少贡献点。

　　林群坐在地上，也没急着起来，便马上查看了一番。

　　发现，马里奥这个技能想要升级，只需要五十贡献点。

　　是升级爆头女技能的一半。

　　林群眼睛里便闪烁起了期待的目光。

　　也许……他很快就能够实现空中二连跳了！

　　兴奋归兴奋，但林群也明白现在的局势如何，他收获了一番能力，很快便站起身来，在七楼观察外面。

　　天光已经大亮。

　　昨夜军方与巴卡坦人主力的交战发生在城市的远端，那些巨型“帆船”都在那个位置，但它们没有被击败，庞大的舰队正从视野的尽头升起，沐浴在阳光之中，竟透露出一种末日的神圣美感。

　　而在白昼之下，天空的裂缝变得不那么清楚了，但仍有一批批地巴卡坦人从裂缝乘坐各种稀奇古怪的飞行器进入蓝星，在魔都的四处纵掠，甚至还有几个，就从龙城帝景小区的头顶飞掠而过。

　　它们或许有其他任务，又或是从空中看来此刻龙城帝景小区遍地人类尸体血流成河似乎已被屠杀干净，它们便极速掠过，未过多关注与搜索，更未降落，呼啸而过，眨眼消失于天际。

　　此刻龙城帝景小区内的大多数人都躲在了楼房里，不敢冒头，个个惊恐，但他们也不敢离开，谁也不知道外面是什么样子，而小区里，起码有“高手”在，连杀个十几个巴卡坦人的李星河，俨然已是整个小区的明星人物，被樊文传带人亲自接回了五号楼，好吃好喝地供着。

　　那个叫楚幼薇的女人也被不少人巴结，可惜，她似乎是个冷漠的人，连门都不开。

　　而在城市的远远近近，皆有密集的枪声和爆炸响起。

　　触目所及，浓烟滚滚，林群在这里能看见的远处一栋五十多层的高楼拦腰折断了。

　　也不知道是不是错觉，有一个巴卡坦人，没有借助任何科技设备，飞临在高空中。

　　——它们也有不可思议的顶级强者。

　　曾经繁华无比的魔都已经化为可怖的战场。

　　龙城帝景小区这一刻诡异的宁静，像是一座孤岛，被世界所遗忘了。

　　巴卡坦人的主力疑似正和军方交火，争夺主城区控制权，这里两个小队全军覆没也不过十几个巴卡坦人，没什么上得了台面的人物，并不能惊动它们什么。

　　而联邦军方也迟迟没有踪影。

　　龙城帝景小区，陷入了片刻诡异的安宁。

　　但这对林群来说倒是好事。

　　他需要一点时间修正，恢复精力。

　　他听见楼里有隐隐的响动。

　　似乎有幸存者在寻找房屋居住。

　　李星河坐镇五号楼，五号楼便成了人人趋之若鹜的好地方，大家都往这里挤，仿佛离李星河近一点就能安全一点一般，找没人的房屋，十几个人挤在一起也不在乎。

　　林群借着猫眼看了一眼，反锁防盗门，便进入卧室，准备睡一觉了。

　　这是他能想到的，最好最快恢复精力的办法。

　　对人类来说，睡眠是最好的休息。

　　而林群也确实有些疲倦了，躺在床上，不片刻便昏沉沉地睡去。

　　直到，被轻轻的敲门声惊醒。

　　有人登门了！

　　……

　　……