第四十章 踢到铁板了！

“我给你们两个选择，第一，把你们的东西给我自己滚蛋；第二，我把你们杀光亲自取走你们所有东西！别说我没给你们选的机会，哈哈哈！”

　　伴随着吴老大一道声音。

　　他身后的人齐齐举枪。

　　这伙人个个都有家伙。

　　黑洞洞的枪口，都对准了林群等人。

　　那几个超市幸存者看见吴老大早已肝胆俱裂，认定林群他们这伙人不是吴老大的对手，这时候屁滚尿流地抛弃林群他们就跑。

　　林群他们这边也都有家伙，双方对峙，气氛剑拔弩张。

　　林群目光里寒光一闪，巴卡坦攻击舰马上就要杀上来，他哪里有功夫和这群人废话？

　　他本准备立刻出手，但出手前的最后一刻忽然心中一动，语气一沉，道：“我也给你两个选择，第一，现在扭头就跑；第二，我打断你腿你再想办法跑！

　　“你别说我没给你们跑的机会！”

　　林群的想法很简单。

　　巴卡坦攻击舰咬在后面，他何必杀了这些人，干脆让他们跑出去，吸引巴卡坦攻击舰的火力，他们不就安全了？

　　和一艘战斗机赛跑，那是绝对的愚蠢行为。

　　无论你多能跑，只要被咬住，最后都是必死无疑。

　　与其杀了吴老大这些人继续跑，不如来个移花接木。

　　而且，大家距离这么近，真要是双方开火了，林群这边必有死伤，要无伤活命，最好的办法，就是把吴老大这些打跑让他们去吸引攻击舰，自己来个鸠占鹊巢躲起来。

　　李杰不知道林群的意图，他被巴卡坦攻击舰追得亡魂皆冒，眼看着林群还有心思说话，忍不住道：“哥，那玩意儿就要杀过来了！咱们快走吧！”

　　听着这些话，那吴老大都气笑了：“末日三天，我还没见过你这么嚣张的人，你可知道我在东

　　“三十六名！

　　“东

　　吴老大的自信不是空穴来风。

　　排行榜前面现在几乎都是军方的人，幸存者就那么几个，林群这些人看样子也是跟在军方后面跑路的，这证明林群他们不可能是什么厉害的，而那个军方的人又被他一下子打翻在地站不起来，他自没什么可怕的。

　　但可惜，他想错了。

　　林群不光是前三十六个之一。

　　还是前十。

　　听着这番话，看着吴老大的笑容。

　　林群笑了。

　　李星河和李杰也都笑了。

　　吴老大有些茫然了：“你们他妈的笑……”

　　笑什么这三个字他没能说完。

　　他的右腿毫无征兆地炸开了！

　　鲜血飞溅，愤怒的咆哮变成惨叫。

　　他跌倒在地，报着腿狂嚎。

　　三十六又怎么样？

　　你体质能有四十点？

　　林群相信，现阶段，魔都东

　　换句话，就算他是第五。

　　排行榜上所有人，他都可以瞬间秒杀！

　　只听见林群冷笑道：“不好意思，还真这么巧，我正好比你高三十一个名次！我看谁想死？！”

　　林群目光掠动，从吴老大小弟的身上一一掠过。

　　这些人全都变了颜色！

　　都端着枪，却没人敢开枪。

　　冷汗都下来了。

　　他们意识到，他们踢到了铁板！

　　他们都很清楚自家老大多凶狠与强悍，就是那些军人都栽过他的道，可眼下，吴老大却连反应都没有反应过来，就被人家活生生断腿，就算林群不是区域第五，也是绝对的顶级高手，远超吴老大。

　　吴老大似乎失了智，痛苦愤怒地大叫：“你们都愣着干什么，开枪！杀了他们，杀了他们啊！”

　　林群冷笑一声：“再狂吠一句，下一次我就是崩掉你的脑袋了！”

　　吴老大疼的已施展不出自己的能力，他一个暴徒哪有那种炸腿而不改色的能力？

　　但听见林群这一句，他倒心中一凉，冷静下来，马上改了嚎叫：“码的……别开枪……别开枪！”

　　他其实不在乎自己那些小弟的死活。

　　他在乎自己的命，被炸断了腿，也选择了忍气吞声。

　　总比死了强！

　　那些小弟面面相觑，真没一个开火的。

　　他们这么多人，包括吴老大在内没一个人看见林群刚刚怎么出手，因此，林群这番话，对他们有绝对的约束力！

　　“那就不好意思了，你们这个地方，我们就要了，当然，你们也可以跟我们抢，到时候谁死谁生，就各看本事了。”林群冷笑道，“当然，友情提醒：我要是你们，现在就赶紧跑！”

　　说着，林群却大踏步直接走向了他们身后火锅店的据点，鸠占鹊巢！

　　李杰上前，将王德胜扶了起来。

　　他们进入火锅店，直奔地下室躲藏。

　　一路上，那些人没一个敢阻拦。

　　就算吴老大不开口，他们心里也都犯嘀咕。

　　哪里还敢上前？能瞬间炸断吴老大一条腿，就能瞬间要了他们的命！

　　吴老大恨得牙痒痒，却也只能眼睁睁地看着，剧痛与失血中，他的意识都开始恍惚了。

　　他明白今天已没法和这群人较量了！

　　被断一条腿，自己“家”变成了别人“家”，他也只能忍着！

　　以前都是他仗势欺人，可今天，他被别人欺了。

　　“该死……”

　　吴老大咒骂连连，让他的小弟把他搀扶起来，一群人向远处退去。

　　但还没走出多远，他们就满脸惊恐地看见。

　　在林群他们来的方向，一艘银色的巴卡坦攻击舰正高速朝这边逼近。

　　火箭发射器和机炮同步探出。

　　这一刻，答案终于揭晓了。

　　刚刚的爆炸，根本不是人类也不是巴卡坦杂兵。

　　此刻，林群刚刚那句“你别说我没给你们跑的机会”的答案也揭晓了。

　　尼玛是一艘巴卡坦军方战机！

　　吴老大终于明白了。

　　林群刚刚那些话不是在装13，都是说真的呢！

　　怪不得他们那么焦急，刚刚也如火烧屁股一般地马上动手……

　　原来，不光是也怕火并死伤。

　　一架战斗机，对地面武装，那是降维打击。

　　吴老大的表情变得呆滞了，旋即焦急大喊：“跑啊，快跑，快啊……分开跑！分开跑！”

　　那些小弟也个个目瞪口呆，万没想到林群他们背后追着一艘巴卡坦战机，全都疯狂跑路。

　　吴老大意识已有些模糊了，但他终于明白了林群的计划，恨得满脸涨红，可现在他们已经走出一段距离了，跑回去和林群拼命的机会都来不及了，路上就会被攻击舰当成活靶子炸死。

　　吴老大别无选择，只能顶包被狂轰滥炸。

　　吴老大却明白，他今天怕是要凉了。

　　咒骂中似生出一丝悔恨与无限憋屈：

　　“我这他吗是什么点子，遇到了什么狠人，背后跟着一架巴卡坦正规军攻击舰？！你大爷……”

　　巴卡坦人在空追杀，地面上的人类在它们看来都差不多，只以为地上这群人就是刚刚它们刚刚追杀的那些人类，这时候死死咬住，狂轰滥炸！

　　吴老大他们的小弟分散而逃，哪里能跑过炮弹，一个接一个被攻击舰炸死。

　　绝望奔命，狼狈不堪，再无之前的嚣张。

　　只有吴老大绝望地呼喊：“码的，快跑啊快跑啊！快点跑啊！你大爷！你去炸别人啊，巴卡坦人，追我干什么，泥煤！”

　　他很想告诉巴卡坦人，火锅店地下还有目标，但可惜，他没有这个机会与能力了。

　　一枚导弹，从他后方天空中急速而来，已将他笼罩。

　　这时，林群他们却已成功金蝉脱壳，躲进吴老大的地下室，彻底躲开了巴卡坦人的死亡追杀。