第十三章 本能的选择

林群选择在天色黄昏时出发。

　　沉重的阴云正在魔都上空汇聚，巨大的空间裂缝若隐若现，连带着巴卡坦人的巨型“帆船”也变得朦胧起来。

　　战争持续了整整一天，它们与魔都主力的对抗似乎正从激烈对抗转向下一个阶段，巴卡坦人的主力部队正向中城区以西汇聚。

　　这对林群来说是件好事。

　　那是远离他所在东

　　但城市里到处充斥着巴卡坦人。

　　白天还有叫嚣的巴卡坦人从龙城帝景小区里穿掠。

　　不过，从裂缝中进入的巴卡坦人数量开始减少了，现阶段穿过空间裂缝的巴卡坦人不再四面分散，而是密集向西城区的巴卡坦主力聚拢。

　　它们的军队和主力在汇聚，流窜在魔都各城区的巴卡坦人数量却也不少，大都是全民皆兵下的巴卡坦亡命之徒。

　　不过这对于林群来说是好事，这种大规模作战的情况，十几个巴卡坦人在战场边缘的死亡根本不足以引起巴卡坦人顶尖人物的注意，避免更多可能到来的打击。

　　林群看不到那边的具体情况，但也感觉到那个位置恐怕将爆发一场大战。

　　这是有惊无险的一天。

　　五号楼里，李星河闭门不出，幸存者们则分散开来，各种消息满天飞。

　　林群下楼出去猎杀巴卡坦人的时候都旁听了一阵，也有收获。

　　有一个中年人据说曾在联邦国家安全局工作过，言之凿凿地分析道：“这是提前登陆，我们眼睛里的倒计时现在还剩下十几个小时，按道理来说，附近区域只有我们魔都遭到攻击，周边部队早就该增援过来了，就算没有增援，一个饱和打击，巴卡坦人的这些空军数量再多也够它们喝一壶的，军队更早应该遍布全城了。

　　“现在局面还是这么僵持，我推测，是军队进不来……你们还记得，巴卡坦文明提前登陆前的那句区域封锁吗？

　　“恐怕，我们这里已被划定为区域战场，外面的增援进不来，我们也出不去！”

　　这句话引起一阵骚动。

　　站在这里报团取暖的幸存者哪有几个厉害的？都是惶惶不安的普通人，听着这些分析，就更加恐慌了。

　　“那这该怎么办？我家里的食物已经不多了，救援到底有没有？”

　　“我们魔都就那么点驻军，人家是一整个文明啊！”

　　“大家不必惊慌，巴卡坦人个体比我们厉害，但科技明显没差太多，看我们的排行榜，咱们那么多军人也在奋战，也在屠杀巴卡坦人，第一的那个齐志川，不是都两百多贡献点了吗？我们能赢的！我们能赢的！”

　　众人一阵七嘴八舌，有人惶恐，有人莫名信心，也有人私下交易。

　　林群就看见。

　　有个男人拉住一个躲在角落里抱着孩子的年轻母亲，递出一包巧克力，眼睛在那个年轻母亲姣好的身材上扫来扫去。

　　那个年轻母亲来自于另一栋楼，身无长物，奶水似乎也没了，早已饿得饥肠辘辘，孩子更是啼哭不停。

　　看着那包巧克力，她沉默很久，才默默点了一下头。

　　她不敢带着孩子离开这栋楼出去找东西。

　　此刻，在这栋楼里，类似的情况有很多。

　　很多人都是从别的楼躲过来的，樊文传虽不管这些人在五号楼无人的房间和走廊里“扎根”，却也不再“收纳”新人，只聚拢着身边的那些人，死死地把控着李星河这个“大佬资源”。

　　是这里最滋润的一批人。

　　其他人要想要得到李星河的直接保护，那就需要交纳大笔物资，或者是有特殊有用的能力的才行了。

　　樊文传一行人，俨然是这栋楼的小霸主了，与别人拉开了极其明显的差距。

　　那些普通幸存者，做梦都想要成为他们这伙人中的一个，可没法加入，只能眼巴巴地看着，羡慕与嫉妒不已。

　　林群冷眼旁观，缓慢地离开了五号楼。

　　他家里的物资虽也不多，但至少够吃半个月，而他也有自保之力，这些幸存者的苦恼，对他来说，根本不是问题。

　　樊文传那渐渐变了味的队伍，对林群来说也没有任何用处。

　　因为他就是“大佬”！

　　还用得着加入你们？

　　大多数人都躲在家中、楼里，战战兢兢不敢出来，林群却主动走了出来，要出去狩猎巴卡坦人！

　　他的精力早已恢复满了。

　　达到了18点。

　　黄昏将夜，阴云弥漫，天地昏暗……

　　这是最佳的狩猎时刻。

　　谨慎起见，林群一直等到了现在才出发。

　　虽然他现在的体质和各项属性大幅提升了，但也只是刚刚超过普通人而已，他可没想和巴卡坦人刚正面。

　　在林群看来……

　　无论刚正面能否战胜敌人，背后捅刀子显然都强过前者。

　　因为背后捅人风险最小！

　　小心驶得万年船！

　　不过，这一白天的时间里，林群的排名却是再一次下跌了，跌到了第七了。

　　为此，他要主动出击，稳住第四。

　　今日凌晨将进行排名第一次结算，只要再那之前，他能稳住高位排名，就能获得额外的贡献点加成！

　　林群目光闪烁，这才是他的目标。

　　龙城帝景小区内有些安静。

　　地面上横七竖八着尸体，曾经风景优美的封闭小区早已化为地狱。

　　有些已开始发出味道，混在血腥味中，扑面刺鼻。

　　林群顺着楼间阴影前进。

　　他倒也看见有影影绰绰的人影在楼宇间小心翼翼地行动。

　　这个时候，每个人都有自己行动的目标。

　　但他们似乎都是在找人或者找什么东西，没人敢离开楼太远，也没几个敢离开小区。

　　只有林群是个例外。

　　他步步向前。

　　龙城帝景小区内已没有巴卡坦人，他便向小区之外缓慢移动。

　　五号楼被抛在身后。

　　他的小区面积不小，从五号楼走到楼口，少说也要七八分钟的时间。

　　而才靠近这边，林群便听见前面小区门口的超市位置，有声音传来。

　　那个超市是林群最开始购物的超市对面的一家，他们家没有兜售物资，一直房门紧闭，里面应该是有东西的。

　　因此他本能判断是有人在搜刮超市里的物资，靠近谨慎观察发现。

　　那是一群被困在超市里的幸存者！

　　两个明显不是巴卡坦人军人，身穿自制赛博彩色涂漆装甲的巴卡坦人，正手持武器，站在一片火海燃烧的超市门口，戏弄与屠杀里面的幸存者！

　　超市内货架倒塌，大量物资在熊熊烈火中化为灰烬，里面的十几个幸存者似乎本来是来收集物资的，这一刻却惊慌失措地疯狂逃窜，尖叫与逃亡中，他们身后的两个巴卡坦人不疾不徐，手里端着疑似霰弹枪的巴卡坦武器，一枪一个。

　　在他们觉得自己能跑掉的时候，活活崩死。

　　一声惊叫。

　　在惊慌失措的幸存者后面，跌倒了一个年轻的女孩，她姣好的面孔惊恐扭曲，看着步步逼近的巴卡坦人，尖叫高分贝。

　　而就在这时候，本在奔跑的幸存者中，竟又跑出了一个人来。

　　那个人林群竟还认识。

　　就是之前卖天价物资的黑心老板！

　　这似乎是上天对他的惩罚，他卖光了所有物资，可末日真的来了，那些钱全成了废纸，他自己还要跑出来找物资！

　　而那个跌倒的女孩似乎是他的女儿，他不顾一切地冲向她，想要带她走。

　　此刻，最前面一个巴卡坦人已无限接近他们，却不开枪，故意营造恐怖气氛，步步逼近。

　　“闺女，快走，我们快跑……”

　　然而，就在这一刻，他拼命救回来的那个女儿，却本能地抬起手，推了自己的父亲一把，将他推向怪物，而自己……则拼命地向后跑去。

　　这是最为可悲与本能地选择。

　　她的父亲跑回来救她。

　　而她无情地将自己的父亲推了出去作为挡箭牌，自己头也不回地逃走了。

　　……

　　……