第六十四章 念力脑车

打击来自于一条街之外，直线距离将近五百米，那枚炮弹穿过了对面的建筑，命中了躲藏在这里边建筑里人类。

　　战斗在瞬间打响。

　　军方的隐蔽与埋伏似乎被巴卡坦人识破了，可这时候，已没人有时间思考这是怎么回事了——

　　军方埋伏在阴影里的战车同步开火。

　　刘锐接替副班长的职位，带着战士们快速移动。

　　林群他们紧跟在后，在枪林弹雨之中穿行。

　　两边的部队隔着两条街道交火，在第一轮交锋中，他们几乎都看不到所谓巴卡坦装甲部队的真容，只有街道上巨响轰鸣，一栋栋居民楼在炮弹的摧残下呻吟着倒塌。

　　巴卡坦人的战车正从战车上浮现。

　　巴卡坦的科技水平与人类差别不大，它们的生物生理构造和人类也有相似之处，因此它们的战车与人类也很相近，只是要更高大，最少也有五米高，覆盖着沉重的厚甲，上面架设着大口径双管炮台，两侧各有机枪口，疯狂与人类的坦克装甲部队对射。

　　它们碾过之处，楼宇坍塌的废墟、地面上大量的报废汽车，全被碾碎在它们的脚下，无论什么样的障碍，它们似乎都能摧枯拉朽地碾碎。

　　常规的高爆弹没法突破它们的外层防御，只有穿甲弹能在这些大块头身上打出一个窟窿来。

　　正面交火的战场上，炮弹纷飞，烟尘滚滚。

　　这是钢铁怪物的较量，在它们的面前，管你是排名第五还是第五十、五百，只要你没本事抗下一发超过一百二十毫米口径的炮弹或到处横飞的火箭弹，就没资格站在它们的面前！

　　而这一点，就连体质高达26点的林群也做不到。

　　刘锐他们在正面战场的边缘高速前进，仍有不少人倒霉地被大口径机炮子弹扫死，或干脆被什么炮弹炸死。

　　一个大活人，在你面前直接被打碎了，血肉泥浆漫天飞溅，而只要快上一步，刚刚不明不白死的可能就是你了。

　　林群在这样的战场上穿梭，也感觉到一阵心惊肉跳。

　　但他明白，这才是真正的战场。

　　这才是真正的巴卡坦人军队。

　　他之前接触的，不是巴卡坦正规军的散兵游勇，就是和他们这些幸存者差不多的巴卡坦武装人员，双方其实差得不大，才能打得有来有回。

　　因为他们根本没有真正接触过巴卡坦人的主力！

　　这也是林群之前一直没有加入军方的原因之一，实力不够，来这种地方，那是生死都根本不由自己把控。

　　有实力，那叫跟军方合作，是你和军方互助；没实力，那就是炮灰！

　　这时，他们从刚刚的位置向前移动了半条街的位置，就已折损了将近两成的人手。

　　另一边，两方的装甲部队已经“碰撞”上，那是另一个战场，钢铁与巨炮交锋，野蛮的力量正碾压城市与街道。

　　而在近处步兵战场上，他们在重炮的枪林弹雨下快速突出，先在装甲部队掩护下突出，随后配合后方装甲部队包夹包围整个巴卡坦部队，锁死它们的撤退路线。

　　幸存者与战士们全部出手，各显神通，在街道混战交火，各种能力与炮弹到处乱射，向心冲击，激烈交战。

　　包围已经形成。

　　他们若能再火速肃清巴卡坦步兵和轻装甲部队，就能配合己方的装甲部队迅速吃掉这一支巴卡坦武装部队！

　　他们这个位置，都看不到肖毅那一队人马在什么位置了，只有命令在讯道里飞传，维持着战争的节奏与每个人的点位。

　　林群缩在掩体后面，只露出一双眼睛，别人和巴卡坦人打的热火朝天，他这里却几乎没有什么声音。

　　因为他“开火”不需要声音，瞪谁谁死，对面二三十米远的巴卡坦人，一个接着一个爆头！

　　升级后，爆头女技能更好用了。

　　一个车辆掩体后面，架设着一个巴卡坦重火力点，有四个巴卡坦人，一群战士和它们对射半晌没有拿下，被火力压制的被迫躲藏，可打着打着，却发现那个巴卡坦人的火力点突然没有声音了。

　　一抬头，竟看见那个火力点位置的巴卡坦人全死了。

　　整整齐齐，没了脑袋，躺成一排！

　　众人都大吃一惊。

　　“谁的枪法这么准？”

　　这当然不是枪法，是林群的目光，混乱之中，他的眼神锁定，自是比神枪手还要精准的，再加上巴卡坦人都被凶猛火力的战士与刘锐等幸存者吸引，林群躲在这个角落，根本没巴卡坦人在意，他可以随意狙杀！

　　而在这种乱战之中，也有发现他的巴卡坦人，一排子弹扫射过来，林群一躲一闪，再一抬头，对方立死！

　　对枪，能有我瞪你一眼的速度快？

　　林群表示：这回刚枪老子谁也不怕了！

　　林群很兴奋，这一处战场虽然危险，但巴卡坦人相当多，两边对抗，这么多人赶着杀，他都有点杀不过来了，贡献点蹭蹭蹭地上涨，眨眼就已有了八个！

　　这在幸存者基地周围巴卡坦人开始大幅减少之后，对于林群来说，是最好的练级之路！

　　凝神术被动持续加持，他的精力在战斗中也在迅速恢复。

　　林群还想要尝试肉眼爆导弹、火箭炮之类的，小的子弹他看不清楚，但这些还是有希望，不过他发现，想要复制上一次的成功也没那么简单，他必须要清晰看清楚目标物体才能够引爆，但这些速度太快，他是人，动态视力还没那么夸张，只能尝试着发动技能，偶尔才能成功一两次。

　　这个战场上，炮弹乱飞，倒是给了林群尝试的机会，但他也不敢尝试太多，毕竟也消耗精力，更多的精力留着席卷贡献点才是真的。

　　只不过，林群这种老阴13技能，在这种战场并不引人注意，没人关注那几个巴卡坦人是谁杀的，怎么死的，林群虽在角落里一顿狂杀，但对别人来说，林群的存在感很低。

　　相反，李杰却很亮眼，因为他的技能声光效果十足，近日来他也升级了，暗能上限早达到了7点，配合他的武器，射程威力大涨，躲在掩体后面，射出一道恐怖的电弧，直接把对面掩体后面的巴卡坦人炸得人仰马翻，电流乱窜，让刘锐都多看了他一眼！

　　刘锐也很凶猛，他的能力很奇特，可以虚化模拟中各种武器，如刀具、弓箭等，射出的箭矢也是一道光箭，威力生猛。

　　当然，战场上真正的主力还是双方军士的强悍火力。

　　这时候，他们正压制前方的巴卡坦人，猛攻巴卡坦一个火力点。

　　聂文生一马当先，杀出阵线，要压制过去。

　　刘锐也紧跟其后，他们若能迅速歼灭巴卡坦步兵，就能借助反坦克武器，迅速吃掉这波巴卡坦人装甲部队。

　　但他们才冲出去，就有一排机炮子弹扫射而来，冲在最前面几个人，当场就被打成了筛子。

　　聂文生反应够快才翻滚出去。

　　紧接着，是密集的打击从远处而来，瞬间将刘锐等人全打了回去。

　　前面街道转角处，两辆巴卡坦轻型战车正拱卫着一辆造型奇特的弧形战车缓缓驶出，密集机炮疯狂扫射，压制的这边所有人都抱头鼠窜，抬不起头来。

　　超过三十毫米口径的机炮的强悍火力下，常规掩体根本没有用，车体、墙壁，都被打烂！

　　他们只能向楼宇深处规避。

　　他们这边的人，一下子死了一半。

　　李星河更是吓得亡魂皆冒，因为刚刚要不是林群拉了他一把，让他往前快走了两步，他可能已被打死了！

　　然而，他们已躲进楼体中，巴卡坦人的攻击仍如影随形，却不是直接的胡乱扫射，竟似乎是定点射杀，仿佛它们知道人类躲藏在建筑的什么位置一样。

　　刘锐脸色一遍：“该死，是巴卡坦念力脑车，怪不得我们有反侦察装置还是被它们提前发现了……我们必须干掉它，否则我们今天全都要交代在这里！”