第四十四章 魔都第六监狱幸存者基地

暗夜降临。

　　幸存者基地映入眼帘。

　　林群对这里的第一个感觉，就是：安全、明亮。

　　监狱内外设置了多重炮台和防御阵线，只留出了前后两个出入口，军方成群结队地把守外部，巨型探照灯四处扫射，将整个幸存者基地映照得亮如白昼。

　　这里远离枪炮，没有巴卡坦人。

　　监狱封锁囚犯的铁丝网与围墙，此刻成为了这里天然的防御阵地。

　　而在两个出入口位置，车队已经排起长龙。

　　每个进入幸存者基地的人都要严格筛查。

　　而得益于有王德胜这个军方关系，林群他们得以通过军方通道迅速入城。

　　军方通道与幸存者通道毗邻，从那些拥堵的车辆和狼狈的幸存者身边掠过的时候，能明显看见他们投来的、羡慕与嫉妒的目光。

　　当然，筛查还是要筛查的。

　　基地要求，每个人都要上报自己的能力和已获得过的贡献点数量，用以在紧急情况下军方可以征调大家为保护幸存者基地而战。

　　幸存者基地并不要求幸存者强制参加基地驻防。

　　而这种上报其实意义也不大，军方现在没有渠道可以印证大家关于自己贡献点和能力的回答是否是真实，只能做粗略的统计。

　　林群没有报出自己的超S级天赋，只把马里奥力量这个天赋拿出来说了一下。

　　力量加成是最常见的天赋，有强有弱，没什么稀奇。

　　接下来是检查，所有物品都要上交接受检查，本人也要脱光了。

　　他们的物资、武器检查结束后也全都还给了他们。

　　最后出来，还有一个军人当面向他们宣读幸存者基地内的管理条例。

　　大都没什么，只有一点不同。

　　“魔都第三幸存者基地允许你们在幸存者基地内携带武器，也可以持证件外出猎杀巴卡坦人，但禁止在幸存者基地内斗殴，一旦发现斗殴致人重伤会死亡，幸存者基地方面将对殴斗的双方——无论过错方或非过错方，予以枪决！”

　　林群等人对视一眼，都听出这番管理条例里的不同。

　　军方虽未强制征兵幸存者，但显然也希望人类幸存者能如巴卡坦人一样，全民皆兵！

　　而且，第六监狱在这里被称为第三幸存者基地，这便证明，这里不光不是唯一的幸存者基地，前面甚至已经有二个幸存者基地了！

　　至于犯事就枪决，这也很好理解，特殊时期特殊应对。

　　那位军人最后道：“物资有限，我们每天会在监狱食堂集中发放一次食物，你们可以在12点领取，另外，我提醒你们，一旦你们选择外出狩猎巴卡坦人遇险，幸存者基地驻军将不会增援，我们的任务是固守幸存者基地。

　　“另外，如果你们达到，或曾达到区域排行榜前十，至少获得过一次排名结算奖励，你们可以向上报备，你们将拥有获得更高待遇、被征召进入军队高层、并享受科研成果的机会！”

　　李杰偷偷瞄了林群一眼。

　　林群只是笑笑，全程都没有说什么。

　　这一切程序都很顺利，却让林群终于知道了为什么进入幸存者基地的车队会堵那么长。

　　他没怎么排队，从接受检查到彻底进入幸存者基地，也花费了大概五十多分钟的时间。

　　天色已彻底昏暗了。

　　分开接受检查的王德胜正在外面等他们，他和林群握了一下手，道：“我还有新的任务，你们在幸存者基地里可以随意，如果你想加入军方，随时随地。”

　　林群他们则被一些志愿者牵引着向前，去往分配给他们的屋子。

　　那个志愿者是个二十出头的年轻人，倒是个能说的，一边带路一边道：“你们来的正是时候，现在床位紧张，再晚一点，你们可能连住的地方都没有了。只能睡在走廊了。”

　　监狱内部的情况看起来还不错，干净整洁，人也不多，除了幸存者，就是志愿者与带着枪巡逻的战士，让这里所有人都老实下来。

　　林群心中一动，走上前去，悄悄往这个年轻人手里塞了一小包牛奶糖，笑道：“我们人多，还请给我们找个清净的地方。”

　　那年轻人脸上的笑容马上多了好几重，不动声色地把牛奶糖收了，道：“普通幸存者，只能住原来的牢房，大通铺，或者是单间。按现在的标准嘛，大通铺现在一个屋子住二十五个，单间住七个，我建议，单间小是小了点，但你们正好。

　　“当然，这也就是现在的情况，咱们这两千人的小监狱，这回可是做着容纳七八万人的打算，你们先来，可要占住地方了。”

　　林群还是听劝的：“那就听你的，我们五个人一间，也算是宽敞了。只是，要是再来人……”

　　那年轻人就嘿嘿一笑，用攥着奶糖的手轻轻敲了林群一下：“你放心，领人安排人是我的活儿，我不往你们那领就是了。”

　　李杰在后面，好奇道：“那其他的区域呢？还有这里原来的囚犯呢？”

　　“这里一开始就被一群巴卡坦人血洗了，囚犯都死的差不多了，至于其他的区域……”那个年轻人拿了东西，明显话更多了，道，“那都是军方和政府的高层、以及科研专家住的地方，当然，还有个例外，你要是区域排名前十，你也能住进去。”

　　李杰本能地偷瞄了林群一眼，道：“咱们这里有前十？”

　　“有，岂止是有，第二的夏晴，就在咱们幸存者基地！”

　　那个年轻人不无羡慕地道，“当然，她现在是第三了……但这可不影响上面重视她，据说她来那会儿，幸存者基地的师长带着专家们亲自见的她，给她最好的待遇……

　　“啧啧，她可是超级高手。咱要是有她的水平……”

　　“专家见她干什么？”林群也有些惊讶。

　　没想到那个夏晴，竟也在这个第六监狱幸存者基地。

　　“谁知道，估计是做检查吧，不过我听说，她被专家带走之后，到现在没出来呢，呵呵，享受军方的待遇，就得听军方的安排。”

　　说话的功夫，这年轻人已带着林群他们到了那个单人牢房。

　　面积不大，前后几平米，只有一张床，但在这里，勉强还真算得上是个好地方了。

　　因为他们刚刚也路过了那所谓的“大通铺”。

　　二十多个人一个房间，还都不认识，谁知道要出什么麻烦？

　　林群来幸存者基地是找个落脚的地方，好让他猎杀巴卡坦人有休息的安全区，可没想在幸存者基地里找什么麻烦，这个地方他还是很满意的：“多谢了兄弟。”

　　“哪里哪里！你就叫我老五就行，这一片的幸存者，我负责，有事找我……”说到这里，这个老五顿了一下，又压低了声音，道，“还有一句，我得提醒你们，这幸存者基地里面，虽然在军方强压之下治安很好，但你们也别招惹别人，有物资最好也别往外亮，毕竟万一真让人在角落弄死了，军方找不到凶手，也就那么地了，还有……你们住的这一片，区域排名二十一聂文生的家属也在这儿……”

　　李杰闻言皱眉道：“二十一，了不起吗？”

　　这里可站着一个昨日第三，今日第五！

　　“当然。”那老五道，“我知道你们这么点从外面来，可能也有点本事，但那可是二十一，弄死过几十个巴卡坦人，那可是大佬，军方也很关照，而且我听说，他在政府方也有关系，现在军方主管治安和外部防御，政府才是管我们生活区的，所以……你们明白的……别冲撞了人家，出了事，我可帮不了你们。”

　　林群笑了笑，又从怀里拿出两颗棒棒糖：“多谢了，和我们说这么多，以后还得你多关照。”

　　“那是自然，那是自然。你们没什么被褥吧？军方还是会给幸存者发一些生活物资的，都是监狱的库存，去晚了可就没了。”那年轻人嘿嘿一笑，不动声色地收了东西。

　　林群他们吃的有一堆，黄金也有一盒，但还真没什么生活物资，当下便和老五一起去拿东西了。

　　幸存者基地里人很多人，但起码从明面儿上来看，很安全，治安也不错，没有外面的混乱与不堪，更没有死亡威胁。

　　林群注意到，所谓监狱库存被褥的物资，也不是人人都能领到的。

　　需得认识人，才有门路领到。

　　这么看来，那些糖倒是不亏。

　　这些被褥发挥了大用。

　　房间狭小，床让给两个妹子，林群他们充分利用被褥打了地铺。

　　五个人，也是满满当当了。

　　在这里，像是又到了另一个世界，外面的枪炮声都变得遥远了。

　　林群坐在这里，罕见地有种松了口气的感觉。

　　虽然这里环境没他的小家好，但这里安全。

　　在龙城帝景，他睡觉没踏实过。

　　这回可以安安心心睡觉了。

　　这也是他选择这里的目的。

　　来到幸存者基地，接受军方的庇护，起码这个落脚点是安全的，他不用担心巴卡坦人突然杀进来，在睡梦中把自己杀了，也有充分的时间休息。

　　这样一个安全屋，极其重要。

　　是人就会累，总有防不住的时候。

　　当然，一旦幸存者基地失守，那危险也是远远超过龙城帝景小区的——不过真到了那个时候，魔都人类估计也快完了。

　　李杰在边儿上道：“哥，咱们下一步怎么办？”

　　李星河也眼巴巴地看着。

　　“睡觉。”

　　林群蒙起被子。

　　“哈？”

　　李杰傻眼：好不容易来了，就直接先睡觉？

　　林群瞄了他一眼，道：“睡醒了，我们再出去猎杀巴卡坦人！”

　　背靠幸存者基地这个“安全区”，林群现在进可攻退可守，对巴卡坦人打得过就打，打不过就躲回来。

　　他的“刷怪升级”大业，现在才将拉开帷幕！

　　而很快，林群就呼噜震天了。

　　一屋子的人面面相觑。

　　没办法，他太累了。

　　从龙城帝景出来精力就很少在15以上过，一直贤者时间，加藤鹰来了也受不了啊！