第四十九章 军方的重视

0时0分06秒。

　　林群刚依靠通行证的快速通道进入幸存者基地，眼前的界面便浮现出了排排文字。

　　【昨日排名已锁定。】

　　【恭喜您：夜影。您在区域排名-魔都-东城区战区中排名第五。】

　　【奖励5文明贡献点。】

　　伴随着排名结算，5贡献点瞬间入账。

　　林群的贡献点总数达到了21点。

　　他注意到，虽然巴卡坦人在东城区设置了重重封锁线，但它们在这一区域战场似乎还没有取得上风，幸存者基地里的人越来越多不说，幸存者基地所辐射的安全区也持续扩大了。

　　林群回来的路上，1.2公里范围内，都开始有巡逻的战士了，主动迎接投奔幸存者基地的幸存者们。

　　幸存者基地内越发拥挤，林群将自己的东西都塞进了乾坤袋，从外表来看，他体型瘦弱，身无长物，并不引人注意，只是检查通行证的战士很惊讶。

　　没想到林群一个人出去了，竟还真的回来了。

　　林群进入幸存者基地，便径直返回自己的房间。

　　他不起眼，一路也就没什么插曲。

　　但他注意到，人一多起来，幸存者基地内的治安明显有所下降，或者说，大家都没那么老实了。

　　有小团伙围堵落单的幸存者暗中抢夺物资，被抢的人也不敢说什么，更不敢去找政府或军方的管理人员。

　　还有一些女人，衣着暴露，就站在外面，见到男人就撩上两句，明目张胆地用身体做买卖了。

　　其中不乏一些身材脸蛋气质都上佳的女性。

　　上面对此似乎也只是睁一只眼闭一只眼了，因为现在没有人手也没有足够的精力来管这些。

　　眼下这种情况下，联邦能建立这样一个庇护所保证大家的安全，已经很了不起了，更多的事情，想做恐怕也是有心无力。

　　有实力的人、有军方或政府关系的人，自能在这里活的比别人好，可不是人人都有这些，人们总要为了生存而想尽办法。

　　这一点，林群也明白。

　　他匆匆而过，他的精力又是稳定6点，可没功夫享受什么服务。

　　回到牢房，这里倒是一切如常，那个老五贪婪些，却也是靠谱的，也有能耐，现在幸存者基地已人满为患，也没往他们这里塞人。

　　回了这里，林群终于可以休息了。

　　而且，他手握21贡献点，可以来一次二连抽了！

　　……

　　林群返回幸存者基地之时，魔都东城区郊区。

　　坠落的攻击舰正在熊熊燃烧。

　　周围聚拢了不少巴卡坦人，影影绰绰，火光映照之下，如同鬼魅。

　　这里的大多数，都是巴卡坦武装人员，并非正规军。

　　这时，远方传来轰鸣声。

　　又一艘巴卡坦攻击舰抵达，降落下一批巴卡坦调查小组，它们检查周围的情况，又询问了不少，最终，发起了一道通讯。

　　这道通讯直抵东城区巴卡坦帆船巨舰的深处。

　　经过层层上报，消息最终抵达这艘巨舰指挥官巴卡昀的个人舱室。

　　“被选为战场的土著可全员获得天赋，这是神国予他们的恩赐。但以人类的孱弱，短短三个蓝星日就能一己之力击沉我们一艘攻击舰”巴卡昀眯起眼睛，“有意思……有意思……”

　　它缓缓站起身来，立身在暗夜与火光交织的窗前，凝视着远方、从它这个角度看不到的魔都第六监狱幸存者基地方向。

　　它的声音幽冷，像是从地狱而来。

　　“这样一个人类，我们没必要知道他是谁，他一个人于我们巴卡坦文明来说就像是蝼蚁般渺小，也许我哪次出手，波及一下他就消失了。

　　“但这样的人类这两天不是第一例了。

　　“看来，我们该加快推进的脚步了，三十日内，就要杀光魔都所有人类，将这里打造为我们的前进基地……

　　“或者，按照‘规则’使用一次投放大规模杀伤性武器的权限，让这里成为谁也无法利用废土。

　　“无论事态怎么发展，我们都已立于不败之地。

　　“这座城市里两千万人类，最终都将是我巴卡坦文明的财富。”

　　它的多只眼睛里倒映着绯红的天空，像是城市毁灭的余烬。

　　它身后，汇报的战舰通讯官匍匐于地，大气都不敢喘。

　　这位通讯官身躯微微颤抖，它知道，上面没有一上来就投放即时的全城大规模杀伤性武器，既有“规则”的限制，也是因为它们有更大的计划，它们要拿下魔都，利用魔都现有的部分城市设施在封锁解除之前在这里架设一个它们文明的终极武器，那是它们与其他文明争锋的关键。

　　但如果情况不能如期发展，它们至少也会“收回本钱”，彻底将魔都夷为平地。

　　……

　　凌晨1时。

　　肖毅也返回了魔都第六监狱幸存者基地。

　　他没有休息，卸下装备便向上级楚团长汇报了这一次行动的突发情况。

　　楚团长也很吃惊：“你确定？一个人击沉一艘巴卡坦轻型攻击舰？你要清楚，目前能做到这一点的，我们东城区，已知只有夏晴和齐志川这两个人……齐志川不在这，那么，有没有可能是夏晴？”

　　“我了解过了，夏晴进入我幸存者基地后就没有离开过，绝不是她，还有另外一个人。”

　　肖毅言之凿凿，他也和此前那些幸存者沟通过了，可获得的信息却仍十分有限，他道，“但从他活跃的位置来看，这个人很可能也在我们幸存者基地。

　　“而且，如果他在排行上，我觉得，他必是前十！”

　　“这……你知道这半天时间里幸存者基地进来了多少人吗？而且你甚至无法提供对方的面貌特征，这根本没法排查。”楚团长皱起眉头，“如果他不愿意被我们找到，那想要找到他，就更难了。”

　　肖毅也沉默了。

　　他只是觉得，这样的强者，应该把他找出来，弄清楚他是谁。

　　但他也明白。

　　现在的幸存者加入军方，有好处，但也有坏处，尤其是对于强者来说，既都要狩猎巴卡坦人获得贡献点，与其在加入军方和军方分人头，不如自己行动。危险可能危险一些，但这些人本身就实力强大，对别的幸存者来说危险可能对他们来说就不算什么了，反而能在短时间内获得更多贡献点。

　　而且，也不必被军方耽误时间。

　　完全自由。

　　沉默片刻，楚团长才道：“无论如何，这件事，这个人都值得我们重视，我会将这一信息上报师部。”

　　这一消息，很快传递第六监狱幸存者基地指挥中心。

　　465步兵师师长、魔都第六监狱幸存者基地军方负责人傅开翼听到消息，既意外又惊讶，但他沉默片刻，才道：“看来，我们人类远比我们想象的更强大，更有潜力，但……他不想站出来，想必有他的理由，现在每个人的情况都不一样，也许对他来说，加入我们不是最好的选择……”

　　“师长，我不太明白，这是……”

　　“对普通幸存者或者小有实力的幸存者来说，加入我们，能得到我们提供的武器支持，是我们在帮他们，但对有实力的人，那就未必如此了。”

　　傅开翼笑了笑，道：“有实力的人，不缺杀死巴卡坦人的手段，有贡献点，也不缺武器，他们缺的是提升能力和杀死巴卡坦人的机会，可真上了战场，咱们军方战士所在的战场，可比他们幸存者的要危险多了，风险加大了，我们的战士也不可能在战斗情况下让人头给人家，如果我们军方派给他任务，或让他配合我们干什么，他自己的事又做不了了，你说，这像是得到我们的帮助吗？更像是在帮我们打工。”

　　楚团长：“这……”

　　“其实我之前也不理解，这是小夏和我说的，她今天和我反应，我们为她设计的提升计划虽好，但也占用了她的大量时间。

　　“我也是那时候才意识到的，不是对每个有潜力的幸存者来说都是加入军方才更划算，相反，只有弱小和强大到一定程度的才适合和我们一起行动。

　　“其实这背后最根本的原因是，我们军方现在的情况都捉襟见肘，能否抵住巴卡坦人都要打个问号。根本没时间、精力和资源培养谁，再有潜力，也没有意义。

　　“局势如此——

　　“他们加入我们更多的是牺牲个人来帮我们做事，而不是我们给予他们帮助，既然如此，不如让他们野蛮生长，自己决定，也许，反而会有意外之喜。”

　　傅开翼道，“所以，我们不必刻意寻找，但如果他主动现身、或确认了身份，可以直接让他来见我，无论什么时间、地点，都可以。”