第六十九章 放手一搏

而林群并未做太长时间的“焦点人物”。

　　因为肖毅带来了一道糟糕的消息：“我们的位置暴露了，巴卡坦围攻新兴幸存者基地的三艘帆船巨舰派出了一支空军编队，疑似有一个东城区总排名前百的念力师坐镇，正高速向我们的位置逼近！”

　　刘锐忍不住道：“东城区总排名前百，那至少是上千贡献点！它们这么重视我们？”

　　东城区总排名，即人类好巴卡坦人的共同排名，能登上这个排名的，至少也需要有一千贡献点，而目前，哪怕是人类方面东城区第一的齐志川，也没能挤进前百。

　　在这个总排名中，位列第一的，正是巴卡昀。

　　“应该是确认了我们的身份，和之前那批携带念力脑车的巴卡坦装甲部队有关……”

　　肖毅目光扫过，这时候，他们剩下的人其实也不多了，刚刚被第一批增援来的巴卡坦攻击舰袭击，他们又损失了两辆坦克和大量人手：“上面考虑到我们的情况，已经改变对我们指派的任务，我们现在马上后撤，返回幸存者基地。”

　　他们损失惨重，又成为了巴卡坦人的目标，现在也确实没法前进了。

　　这个消息放出，众人迅速开始后撤，这时候，林群的事情也没人提了，跑路要紧。

　　巴卡坦人明显着要杀过来，风紧扯呼。

　　林群也有些感慨，他之前一直游走在核心战场的边缘，和巴卡坦的武装人员互相狩猎，而现在，哪怕是他和军方一起行动了，其实也是游离在最核心最凶险的战场中央，尽管如此，便也是杀机重重。

　　可以想见，真正的核心战场是多么恐怖的局面。

　　这就是文明之争，个体的力量除非强大到一定程度，否则卷入到战场的中央就是炮灰！

　　不过，撤退归撤退，纪律还是十分严明的，有条不紊地迅速后撤。

　　跟着军方确实不同，哪怕情况紧急，也能相对从容，相较之下，反而能够节省更多时间。

　　等他们撤出将近一公里，回头的时候，便看见他们刚刚所在的位置，三架V字巴卡坦战斗机纵空呼啸掠过，在那个方向一阵盘旋，紧接着分三个方向迅速分开，似乎是在就地寻找。

　　就在这时，肖毅下令紧急隐蔽。

　　装甲部队和剩余军车与幸存者，全都开进一侧小区的地下车库里。

　　他得到军方情报，那三艘巴卡坦V字战斗机下面，还有一批低空飞艇部队，正在急速向他们的方向而来！

　　地下停车场内，静默无声。

　　与此同时，军方打开了一套装置，可以屏蔽巴卡坦人的热感及活体生物侦查、电子信号侦查。

　　他们才躲进这里不到三分钟，便有一阵呼啸声响起，一排巴卡坦人的低空飞行呼啸而过，足有七架，全副武装，覆盖装甲，全封闭结构，绝非是林群之前见过的那些改装飞艇可以比的。

　　那个排名前一千的巴卡坦念力师，很可能就在这里面！

　　肖毅下令全员静默：“有贡献点的，千万不要兑换贡献点，巴卡坦人有文明级兑换物，可以同步联网，搜查小范围内有无异族文明生物兑换贡献点！”

　　众人全都静默，一动不敢动。

　　这七个飞艇未必不能一战，但这里的巴卡坦念力师和随时可能杀回来的战机才是最大威胁。

　　林群听着肖毅的话，却想到了自己之前在龙城帝景时被巴卡坦武装人员发现的情况。

　　当时他就觉得离谱，竟还有那样的东西？

　　原来，那是文明级兑换物！

　　至少百万贡献点起步。

　　但就在这时候，在周围巡弋的巴卡坦飞艇，忽然停顿了下来。

　　七艘飞艇一动不动。

　　在那七艘飞艇之中的一艘中，巴卡坦区域总排名93位、高达18级的巴卡坦念力师在这一刻缓缓闭上了双眼。

　　它的念力正汇聚成一条线，从它的身躯之中射出，“扫描”周围区域。

　　巴卡坦人也不傻，它们是从空中来的，按理说不该一点痕迹也找不到，所以，它们理所应当地推测刚才那批人类很可能藏起来了。

　　且可能就隐藏在附近。

　　它虽个体强大，但没有特殊的增幅装置，没法如念力脑车那样高效移动扫描，但它自身能力也足够恐怖，这样也可以扫描周围区域！

　　车库下面的人都惊疑不定，不知道发生了什么。

　　只有肖毅和巴卡坦正规军交手次数多，很有经验，察觉到了什么，这时道：“那个区域总排名前百的巴卡坦念力师高手很可能在里面，现在它们停下，有可能是那个念力师在扫描周围，如果是这样，我们肯定会被发现，因为我们的这套反侦查装置对念力师无效，但如果不是，有其他原因，我们就没事……”

　　他给出了两种可能。

　　一种是极端危险、一种是相对安全。

　　他的目光从身后已所剩不多的战士与幸存者身上掠过：“我们现在有两种选择，一是一直躲在这里，如果不是念力师在扫描，我们应该可以安全，但如果是，我们一无所知，它们发现我们后，就有可能暗中调兵围剿我们，等我们意识到我们被发现的时候就没有任何逃走的机会了……

　　“二是，无论是不是，我们现在都直接杀出去，这个选择唯一的好处，我们不会被动。”

　　他知道，这个判断其实该他这个排长来做，但现在，他的心也提到了嗓子眼，他的一个决定，关系着这里这么多人的姓名！

　　他本能地说了出来，想要看看大家的想法。

　　而这时候，林群却忽然道：“也许我有办法！”

　　众人的目光齐齐看向他。

　　林群却将目光看向了赵雯。

　　念力师的衣服、着装与普通巴卡坦有明显区别。

　　念力师在不在里面，赵雯一眼就能看出！

　　赵雯愣了一下，她也才反应过来，马上双眼翻白，直接看向巴卡坦七艘封闭飞艇内部！

　　肖毅则又多看了林群一眼，同时，语速飞快地向赵雯告知念力师念力扫描时的姿态和大概动作。

　　林群身边，虽不是每个人都有战力，但他们的能力却个个特殊，关键时刻能有大用！

　　很快，赵雯脸色苍白地睁开双眼：“在，巴卡坦念力师，我看见它了！它应该是在扫描，和你描述的一样！”

　　肖毅目光一凝，再不犹豫，马上道：“清楚了，我们没得选了，直接杀出去，先开第一枪，所有单位注意，准备交火！

　　“记住，一旦交火，我们要优先摧毁它们的飞行器推进装置——只要这七艘空艇飞不起来，那个念力师追不上我们，我们借助错综复杂的城市环境，以及我们携带的反侦察设备，还有机会脱身，否则，一旦被它们咬死，我们全要交代在这里！”

　　所有人都露出凝重神情，准备放手一搏！