第八章 你想活命吗？

【精力恢复药剂（初级）】

　　【描述：使用该物品，可瞬间恢复3点精力。】

　　【购买需要：1文明贡献点。】

　　林群直接兑换了一瓶，用以备用。

　　只一次眨眼，一个样子像双黄连一样的棕色小药瓶就出现在了林群的手心之中。

　　看起来平平无奇，林群小心翼翼将之收好。

　　此刻，网络、水电全已中断。

　　城市中一片喧嚣，龙城帝景小区却陷入诡异的死寂。

　　林群经过短暂休息，精力已恢复到十四点了。

　　他便站起身来，准备出门。

　　没错，就是出门。

　　此刻全小区都战战兢兢，家家闭户，惊恐不已，门都不敢出，但只有林群是个例外。

　　他想要出去。

　　与其等着人家找上门来，他应该自己杀出去。

　　尽快获得更多贡献点。

　　因为林群发现，这么一会的功夫，他的排名已经从第九降到三十多了，第一名却还是那个叫夏晴的人她已经拥有二十五贡献点了。

　　这是什么狂人？

　　简直杀疯了！

　　林群不求第一，怎么也要混个前十！

　　若能第五第六那是最好的了。

　　这也不是不可能的。

　　虽然第一杀了二十五个了，但现在的第五也就十个贡献点。

　　想到就做，从刚刚开始，天空里的巴卡坦人就像是下饺子一样降落。

　　等他们的数量越来越多再出去就难了。

　　它们显然是全民皆兵。

　　楼下的一二层里，全都是幸存者。

　　整栋楼的居民都挤到一起了，都围着那个叫李星河的B级。

　　林群这时候才明白，原来自己连杀三个巴卡坦人的功劳全被算在这个李星河的家伙身上了。

　　林群还瞄了一眼那家伙。

　　李星河独自占据着一个客厅，被众人追捧，但他的脸上看不出半点兴奋与激动，反而有种如坐针毡的别扭。

　　当然，这种表情在别人的眼中就是冷酷严峻了，只有林群能看出他的想法——平时被人当成大佬自是好的，现在被当成大佬，那可是把双刃剑。

　　相反，林群在人群中，无人问津无人注意。

　　樊文传带着人在另一边收集大家的物资，他虽也背靠李星河，但俨然是一人之下万人之上的感觉。

　　林群看了一眼，悄悄溜了出去。

　　他这个人也无人在意，只有角落里一个有千里眼技能的一个火辣DJ妹子，偶然一瞥，有些吃惊：这个时候还敢自己出去，他是疯了吗？

　　林群当然没疯。

　　相反，他顺着血河移动。

　　发挥出当年玩撸啊撸和吃鸡的经验，猥琐前进，寻找巴卡坦人的所在。

　　他的体质太弱鸡，远低于平均水平，他要是被巴卡坦人先发现，他就是死路一条。

　　因此，他必须足够猥琐，只有先发现巴卡坦人，才能够先发制人把人家崩死。

　　不过，林群没想到的是，巴卡坦人十分好找。

　　它们就在小区的门口。

　　而且，不止林群以为的两个！

　　那两个巴卡坦文明的人，正在迎接另一只小队的巴卡坦人！

　　整整十二个！

　　为首一个，更为高大，似乎是巴卡坦小队长，身上穿着黑色的铠甲，正在和另外那两个巴卡坦人说着什么。

　　十四个巴卡坦人！

　　林群的冷汗都下来了。

　　它们集中在一起，自己绝不是对手。

　　他也不傻。

　　马上反应过来了，为什么刚刚自己杀死那三个巴卡坦人之后就没有声息了。

　　原来它们在等待增员部队！

　　现在……增员到了。

　　而就在这一刻，那个黑甲小头目突然转头，看向了林群隐匿的方向，紧接着突然伸出手，指向了这边！

　　它身边好几个巴卡坦人一下子动了起来。

　　被发现了！

　　林群大吃一惊。

　　但他也不是盖的。

　　他已经杀了三个巴卡坦人，早已克服了恐惧。

　　你看我，我也“看”你！

　　爆头女技能直接发动。

　　一道血光迸溅。

　　然而，这一次没能爆头，血光迸溅，那个黑甲头目脖颈处的盔甲炸开，血光炸烂了一片，它的身躯跌跌撞撞后退，也露出震惊神情！

　　它身边的巴卡坦人也一阵大乱，全都围拢过来，拱卫在黑甲头目的身边，全都震撼。

　　这是什么手段？

　　它们连敌人的样貌都没看见！

　　之前的那个五人小组小队长用巴卡坦语沉声道：“是那个杀死我们同胞的人类！绝对是他！”

　　它们吃惊，林群也很吃惊。

　　这个黑甲头目的体质，超过了十八点！

　　几乎快是人类标准的两倍了！

　　这得是什么体格？

　　要知道，之前那些普通的巴卡坦文明战士，体质不到十六点就可以手撕人类了。

　　但林群反击还是有用的。

　　他引起了这些巴卡坦人的混乱，他趁机后退，迅速远离，先拉开距离再说。

　　他还有十二点精力，最多还能用五次技能。

　　可这里有十四个巴卡坦人！

　　还有一个自己技能杀不穿的黑甲头目。

　　冷汗正从林群的额头流淌而下。

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　在他身后，愤怒的咆哮声响起。

　　那个黑甲头目并未重伤，怒吼一声，直接下达命令，剩下十三个巴卡坦人全小区搜索，整线推进，顺着林群刚刚所在的位置，整线推进！

　　沉闷而恐怖的枪声，撕裂了小区的死寂。

　　龙城帝景小区内躲藏的幸存者们人人恐慌。

　　林群的五号楼位置也是如此。

　　所有人都慌了神。

　　因为此前三个巴卡坦人的尸体就在楼前，用脚趾头想也知道，他们这里必是目标！

　　一群人又开始乌泱泱地往更高的楼层跑。

　　千里眼天赋的觉醒者妹子焦急地发出警告。

　　“我看见了……我看见了……十四个巴卡坦人，还有一个头目，它似乎受伤了，它们全往这边来了！还有一个人，他是谁？等等，他怎么有点眼熟？”

　　她的话引爆了恐慌。

　　樊文传一把拉住李星河：“兄弟，我带人上楼，这里交给你了！”

　　李星河人都傻了，十四个巴卡坦人，这交个屁啊。

　　他一个都打不过！

　　“不不不不行！樊楼长……你得帮我，你得组织人帮我……十四个，我一个人绝不是对手……”

　　樊文传也咬了咬牙，把身边一直跟着他的感受干瘦男人推了出来：“你……你去……你找几个人配合李先生！我年纪大了，我要上去躲着！”

　　那个干瘦男人脸都白了，但他也明白，一对十四胜算不大，也在到处找人，可他一回头，却发现李星河竟然不见了！

　　干瘦男人的表情呆滞了：“他……跑了？”

　　李星河自然是跑了。

　　开什么玩笑？

　　让他一个打十四个，这不是找死吗？

　　跑，必须跑，赶紧跑！

　　然而李星河才跑出来，便迎面看见了一个巴卡坦人五人小组，一梭子子弹直接扫射了过来！

　　李星河顿时魂飞天外。

　　“死定了！死定了啊！”

　　要是樊文传等人看见他们这些人认为的大佬这个样子，估计全都从楼上跑下来了。

　　但就在这千钧一发的瞬间，从旁侧里的阴影里却突然伸出一只手，一把将他拉了进来。

　　李星河吓了一跳，只听见他背后一道声音，语速飞快地冷峻问道：“你想活命吗？

　　“我有办法，能杀光外面这些巴卡坦人！

　　“但需要你的配合！”

　　那人站在自己的身后，李星河根本看不清楚对方是谁，但他闻言却是心中一跳，紧接着没来由地大定，他敢肯定，这个人绝对是那个真正的大佬！

　　他要现身出手了？！

　　……

　　……