第十章 第二次抽卡！

黑甲小头目无头尸身金枪不倒了片刻，轰然倒地。

　　剩下最后的两个巴卡坦人，正是最开始五人小组剩下的两个人。

　　它们对视一眼，眼睛里都透露出深深的惊惧。

　　这种恐惧，与它们刚刚降临落地疯狂大屠杀时的兴奋已截然不同。

　　然后……

　　那个小队长发出一声怒吼：“冲，冲进去跟他拼命！”

　　说着，它们疯狂向前冲去，蜘蛛般的下肢移动速度飞快，直接撞进了前面的楼道里。

　　这俩人的破罐子破摔反倒让林群吃了一惊。

　　林群刚击杀那个巴卡坦小头目，目光才转回来，这两个巴卡坦人便已几乎快从他的视野之中消失了——刚刚它们一直在推进，现在距离楼道入口太近了！

　　丢失视野。

　　林群的能力便没法发动了。

　　他只来得及爆头一个，剩下的最后一个巴卡坦人，仍然冲上了楼去！

　　以那个李星河的能力，在狭小的走廊里面对这个巴卡坦人，必死无疑。

　　该死！

　　林群犹豫一瞬间，咬牙从自己的藏身之处跑了出来，要跟着冲进楼道。

　　别管是不是为自己，李星河配合了自己，否则，他绝不可能这么轻松连杀十三个巴卡坦人！

　　他不能坐视李星河去死。

　　但林群还没有靠近。

　　便听见这栋楼的三层传来轰地一声巨响。

　　林群顿时目瞪口呆。

　　看见三楼的走廊的墙壁都轰然崩塌了。

　　那个巴卡坦人，竟直接被从三楼打了下来，落在地上，一阵抽搐，俨然是不活了——它的脸连着面罩都被打烂了。

　　看起来，似乎是被重拳打死了。

　　那李星河还有这个战力？

　　能秒杀巴卡坦人？

　　林群傻眼地抬头张望，却意外地看见了一道身影。

　　“竟然是她？”

　　是几个小时之前，他发现的那个唯一一个体质超过十六点的美女。

　　此刻，她就站在三楼，一身白色劲装勾勒出完美的身材，高马尾束在身后，配上冷艳的眉眼，让她有种仿佛与生俱来的上位者的感觉。

　　她正将坐在地上同样一脸懵逼的李星河拉了起来，道：“抱歉，我刚才一直没有出手，因为我的能力只能近战……它们上来我才能发挥作用，你很厉害。能杀这么多，这些巴卡坦生命它们的平均体质都在十四点以上。”

　　李星河的运气够好，敏捷也够高，躲得够快，似乎没缺胳膊少腿，只是身上有不少擦伤，脸上犹带着惊魂未定的神情。

　　而楼下，孤零零站在一地巴卡坦人尸体之间的林群和他刚刚那句喃喃似乎也引起了她的注意，这个女人扭头看了林群一眼，微微皱起眉头。

　　她似乎对林群有印象。

　　这妹子，恐怕是觉醒高级近战天赋的高手！

　　李星河这时候似乎才恍惚地回过神来，意识到一切竟都结束了，他如在梦中，也本能地回头，想要看看那个大佬究竟长什么样子。

　　但可惜，当他看过来的时候，林群已经悄无声息的消失了。

　　李星河没死，无愧于良心就足够了。

　　让大家误会李星河是高手，对林群来说没有坏处。

　　因为他经过刚刚的一战，越发在心中认定了。

　　想要活命。

　　就得当伏地魔。

　　能抽冷子埋伏死别人，绝不刚正面。

　　而林群有些遗憾的是，这些巴卡坦人身上的装备，似乎都用不了，有某种技术识别功能，一旦非巴卡坦人使用，就会爆炸。

　　那些巴卡坦枪械太大，林群倒不感兴趣，但那个黑甲小头目的铠甲，他还是有些心动了，但他也只能选择放弃。

　　这时，李星河才回过神来，看向眼前的女人，微微呆了一下，露出些许春哥样儿来：“你……谢谢你……我、我是李星河……”

　　“楚幼薇……”

　　女人不动声色地将自己的手抽了出来。

　　而另一边，林群已经迅速返回。

　　这时候，消息已经在小区里传开。

　　人们都在兴奋激动地议论。

　　樊文传又跑下来了，正在安抚他那个干瘦的跟班，兴奋地说：“看见没有，我就说吧，跟着我，咱们都能活下来！”

　　林群却只扫了他一眼，从人群边缘行走，上楼了。

　　只是，他没有注意到，角落里有一双眼睛，正一眨不眨地看着他。

　　那是拥有“千里眼”技能的那个妹子。

　　她看着林群急匆匆上楼的背影，眼睛里闪过一抹若有所思的色彩。

　　她……看到了什么。

　　而林群却已返回了自己的家中。

　　此刻，他的精力还剩下六点。

　　仍然是感觉身体被掏空的状态。

　　可让他兴奋地是。

　　他已达到了四级，属性面板全面提升了！

　　连升两级！

　　【姓名：林群。】

　　【等级：4（150/800）】

　　【力量：11】

　　【敏捷：9】

　　【体质：11】

　　【精力：6/18】

　　【提示：以上所有数据普通人标准值均为10】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　【当前抽卡次数剩余：0。】

　　【技能：】

　　【1、“砰”（技能等级：1级）：在以自身为中心半径10米范围内，目光注视目标，可使用该技能定点摧毁碳基生命身躯任何部位。】

　　【当前可直接爆破目标体质上限：22（对体质超过该数值的敌人使用此技能时，效果会下降）】

　　这一次，林群都能够清楚地感受到自己的变化了。

　　他的力量超过了常人，获得了明显的增强。

　　以前他一个人都搬不动的床，现在他竟能一只手撬动了！

　　超过普通人的力量，这可不是开玩笑的！

　　而且，他的敏捷虽还没到平均水平，但他尝试着在屋子里跑了一下，速度明显提升了.

　　他一阵兴奋。

　　体能上来了，他的综合生存能力无疑将大大提升，再不是手无缚鸡之力的弱鸡了！

　　上一次他躲在花坛后面杀三个巴卡坦人，没怎么运动都气喘吁吁，可刚刚他一直奔跑，隐蔽，现在却还感觉身体不是很疲惫，疲惫都是精神上的。

　　不仅如此。

　　林群发现，他在区域战区之中的排名也提升了。

　　贡献点的使用，并不会影响排名的计算。

　　林群前前后后，一共杀了十六个巴卡坦人。

　　获得过十六个贡献点。

　　现在，他便以这样的数字，高居全魔都东

　　如果能保住这个位置二十四小时，他便能获得6个贡献点！

　　而此刻，林群的目光转动，却是看向了自己的贡献点总数一栏。

　　正正好好。

　　十个贡献点。

　　他前前后后，击杀了十六个巴卡坦人，刚刚花费了六个贡献点兑换精力恢复药剂，正正好好剩下十个。

　　林群在出手的同时。

　　也一直在计算。

　　尽可能保留足够的贡献点来抽卡。

　　因此，他才是拖着“被掏空”只剩下六点精力的身体回来的。

　　为的，就是这一次抽卡机会。

　　个体升级，增幅有限，但抽卡如果能抽到好卡，那将极大提升林群的作战能力。

　　林群深吸一口气。

　　直接兑换了一次抽卡机会

　　顿时。

　　他的无限抽卡能力的显示便发生了变化。

　　抽卡次数，变成了1！

　　楼下，短暂的安全让不少人心中大定，很多人都跑了出来。

　　有不少声音，也有人抱着家人的尸体抱头痛哭。

　　李星河更是成了焦点人物，至于那个似乎也很厉害的楚幼薇，却没有出现，出手之后，她就回到了自己的房间，显然，她不想带任何累赘。

　　而远处的天空，也终于渐渐放亮了。

　　笼罩在魔都上空的一艘艘“巨帆”战舰，森严而列，正在向城市的西向齐齐运动……

　　似乎，将要在那边爆发一场大战。

　　而全民皆兵的巴卡坦人，还在密集登陆。

　　大量的装备和人员，正源源不断从世界的另一端而来。

　　魔都的局面，伴随着天亮，正将陷入更为深重的黑暗。

　　只是此刻，林群的注意力，全在自己的抽卡能力上。

　　他希望能够再抽出一个能力来。

　　别人觉醒天赋，只能有一个超能力，而他有抽卡能力加持，如同开挂，可以有无数能力！

　　光是想想，林群就有些兴奋。

　　为抽出好东西，他还特意用了一点珍贵的矿泉水，洗了一下手，然后，才是开启了抽卡进程！

　　“一定要出好东西！一定要出好东西！”

　　林群嘴上念念叨叨，如同作法念咒一般，开始抽卡！

　　很快，一张卡片浮现了出来。

　　而在看清楚上面画的是什么东西的刹那，林群的表情，一下子变得古怪起来了。

　　竟然是这个？

　　……

　　……