第六十二章 我上头有人？

人群向前涌动。

　　林群他们也终于挤到了前面，排到了登记，那个登记的负责人眼睛转了转，拿出一沓子的单子来：“先填吧，根据你们的实力如实填写，想去什么队伍也可以意向一下，不过，能不能安排上，那就要看分配了。”

　　说到分配这两个字，他格外咬重了一下，目光闪烁，言下之意，显然是想要要点好处，他就给划拨到林群他们想去的队伍里去。

　　林群倒没有意思一下的意思，他准备直接手填排名，去最强力的队伍。

　　但他还没接过单子，就忽然听见一道声音，略带兴奋：“是你们？”

　　林群一愣。

　　在这里他还有什么熟人吗？

　　一扭头，却发现不是别人，正是之前林群他们曾见过的小明星王寒。

　　他身上穿着志愿者的衣服，笑了笑，道：“又见面了，真是巧了。”

　　王寒还是老样子，但看着比之前在外面精神多了，两个保镖也不见踪影了。

　　他看了林群一眼，道：“你们也想要参战？我就知道，你们这样的实力，肯定不会坐以待毙，我认识人，可以给你们安排到强力的队伍里，而且不用这么多手续了——曹班长，这就是我之前一直和你和楚团长说过的那个我遇到的高手！”

　　林群这时候才注意到，王寒身后还站着一个神情威严的军人，对方也正将目光移动过来，上上下下打量了林群一眼，道：“你好，我听王寒说过你，你是一个高手，我是465师二团警卫班班长曹欣，很高兴见到你。”

　　他这番话落，周围的人都隐隐骚动起来。

　　他不自曝身份还好，这一曝——他竟然是一个团长的警卫班班长。

　　人们看向他的目光，马上就变得不一样起来。

　　林群前面，登记的负责人目光闪了闪，悄悄把手里的单子都缩回去了。

　　他可没那么大胆子，只是想要职务之便捞点外快而已。

　　根本没想到林群他们竟和一个团长有关系，这他还哪敢说什么了？

　　现在在幸存者基地里，军方的地位极高，一个团长，那对他们来说就是顶天的人物。

　　其实林群也很意外。

　　没想到这个王寒还真认识高层，直接就是一个团长。

　　且这时候，这层关系都不必遮遮掩掩了。

　　而且曹欣似乎对王寒的话很信任，也有事急从权的意思，直接就道：“你既是高手，你和你的人都可以免于繁琐的手续，你的排名有多少？前百？前五十？还是前三十？”

　　曹欣没往前十问，他觉得王寒就算认识高手，也不可能认识前十的。

　　林群不是夸大的人，只笑笑：“前三十。”

　　曹欣闻言深深看了林群一眼：“东

　　“如果你们愿意，我可以给你安排一个强力的队伍，有东区前十坐镇的，光是前三十就有三个，与我们一个新合编的精英排协同作战。”曹欣也不废话，开门见山地说，“当然，这样一支队伍有机会接触大量巴卡坦人，但也很危险，你可以拒绝我，走正常程序编排。”

　　“曹班长，那就麻烦了。”林群看了王寒一眼，没有拒绝，玩笑道：“你要的火腿肠，回头我送你一批。”

　　曹欣给的这个机会，正是林群想要的。

　　更多巴卡坦人，更多机会！

　　现在他已有实力配合军方作战了。

　　王寒有些意外，连忙摆手：“这我可不敢要。”

　　这里面看似是他帮了林群的忙，给了林群关系，但王寒可清楚，以林群的实力，要是走手续也能得到这样的待遇，只是要浪费一些时间而已，他带来的这点关系，林群并不需要。

　　林群只是笑笑，像是看出王寒的意思，没有再说什么。

　　“好，跟我来吧。”

　　曹欣有些赞赏地看了林群一眼，显然对林群这么快速的答应感到满意。

　　他也没有质疑和想要检查林群战力的意思，这里面固然有事急从权的原因，还有一层则是因为那是要上战场的，谎报实力，那是自己找死，没人会这么蠢。

　　至于如果谎报会不会给军方作战带来麻烦……

　　战场上，幸存者都是配合军方作战，多一个不多，少一个不少，没什么区别。

　　而林群加入，他的这些人，自然可以随他一起加入。

　　随后，曹欣便亲自带着林群他们一路向下，到了监狱外面，和一群军方与幸存者的混搭部队汇合了。

　　沿途的那些幸存者，都对林群等人的“背景”艳羡不已。

　　林群神情有些古怪：几曾何时，他这个当了一辈子的平头老百姓，也成了上头有人的了？

　　而林群过来一看，发现这里不少“熟人”。

　　军方那个负责人，正是有过一面之缘的肖毅；而幸存者这边，刘锐和聂文生，也赫然在列。

　　十几个幸存者，个个都是有两把刷子的。

　　李杰都低声道；“林哥，咱们这是被带到刚刚那哥们说的大佬的队伍来了吗？”

　　曹欣亲自带人过来，和肖毅交代了几句，便和王寒离开了。

　　肖毅走过来，和林群握了握手，道；“我看了你们四个人的资料，我听老曹说你是前三十？等级不低了吧？”

　　林群点点头：“我能对抗不少巴卡坦人。”

　　林群也想要加入强力的队伍，一是有巴卡坦人杀，二他也是想要贡献一份自己的力量，唇亡齿寒，他之前发育的时候可以躲着，现在，该是出手的时候了！

　　而弱小的队伍，很可能只执行什么侦查任务、搜集物资任务，那一天都未必能入账一个贡献点，就是浪费时间。

　　肖毅道：“你的能力是力量？”

　　林群点点头，他的技能太多，解释起来太麻烦，便随便报了一个。他只想尽快上战场。

　　“好，但你也要注意，战场上不是发挥个人英雄注意的地方，你们平时杀的那些都是巴卡坦武装平民，和真正的战场是不一样的，尤其是你这种力量天赋，战场上没多少肉搏的机会，小心被流弹打死。

　　“你的这几个同伴能力倒是不错，只是等级太低了，其实你们不是我的最佳选择，要不是曹班长亲自把你们送过来，时间也来不及了，我更希望我自己来遴选队伍里的成员，这样更好进行搭配。”

　　肖毅道：“但我还是要提醒你们，我们这个队伍实力很强，执行的肯定是危险任务，要和巴卡坦人正面交锋的，眼下这个任务，就是截击一支巴卡坦装甲部队。

　　“阵亡率会很高，当然，也有更多获得贡献点的机会，所以，你们想好了——五分钟后我们就将出发，出发后你们想要退出就来不及了！”

　　林群要的就是这个获得更多贡献点的机会，自然不可能退出，他更明白的是，肖毅的话不好听，却正是负责的表现。

　　随后他们便按照肖毅他们的分配，登上一侧的一辆民用大巴改的军车，他们队伍一共十八个幸存者，全在车上。