第十六章 我是李星河

林群一次空中甩狙成功，马上尝试第二次。

　　他这回干脆也不跑了，就在地上绕着这艘飞艇，跳来跳去！

　　同时疯狂发动能力。

　　这艘飞艇的机炮虽口径惊人，但位于飞艇下方，对地扫射还行，但林群只要一跳起来，它想要追踪马上困难起来，这给林群创造了机会。

　　当然，林群在半空中抛物线高位移动，飞艇的机炮没法跟得上他。

　　但对于那几个巴卡坦人来说，林群要是用马里奥能力往远处跳，那未必跟得上，可要是直接跳向他们，那就是活靶子，抬起枪口，它们就有机会瞄准迎面扑来的林群，那就像是守株待兔一样简单，这也是之前林群突然冲向它们，它们一度以为林群是找死的原因。

　　之前也是因为这一点，风险过大，林群一直没敢尝试，被逼到这里才冒险一搏。

　　但在尝试第一次后，林群便发现，他之前的担心完全多余，他有办法可以解决这个问题，让巴卡坦人没法对处在空中没法规避的自己及时开火。

　　那就是用更强大的“火力”压制。

　　进攻，就是最好的防守。

　　巴卡坦人的枪再快，也没有林群的目光快。

　　它们才转过枪口，林群的眼神，就已经落在了它们的持枪的手臂上了。

　　没等它们扣下扳机，它们持枪的手、或者身上就已经炸开一个恐怖的血窟窿了！

　　不能爆头秒杀，却能把它们炸残炸废！

　　它们便没有能力对空中无法规避的林群开火了。

　　果然，只有实践才能知道到底可不可行！

　　一次次飞掠，一次次尝试，最开始，林群更多的是在规避，因为他血肉之躯，承受不了哪怕一发子弹，但熟练下来，他步步为营，渐渐转守为攻，化身空中飞人，缠斗中，疯狂“空中甩狙”！

　　高速移动中，林群很难瞄准，但他看到什么就炸什么，几次跳跃，这四个巴卡坦人就被他活生生炸残了两个！

　　精度也渐渐提升上来了！

　　等他再跳跃的时候，它们根本不知道林群是用什么手段引爆它们的身躯，哪里还敢扫射，拼命地躲避。

　　它们几乎崩溃了！

　　“这是什么能力？！”

　　“他在哪！快打它！”

　　“啊……我的腿被炸断了！他出手太快了！”

　　“他跳来跳去，跳来跳去，他太灵活了，太灵活了！”

　　“跑！快跑！！”

　　于是，短暂的纠缠与绞杀后，局势竟发生了令人瞠目结舌的逆转。

　　这四个巴卡坦人肝胆俱裂，开着飞艇，扭头就跑！

　　而林群在后面抛物线极限纵跃，借助着地面上报废车辆的高度，他最高能跳到八九米以上。

　　这四个巴卡坦人武装人员亡魂皆冒，开着飞艇扭头就跑。

　　林群猛灌了一瓶刚兑换出来的精力恢复药剂。

　　在后面穷追不舍。

　　趁你病要你病！

　　梁子已经结下，谁知道这几个巴卡坦人会不会搬救兵？

　　林群要将它们全都击杀在这里！

　　而这时，姜斌已带着他的人迅速靠近了。

　　他们听见这边的枪声和叫喊，一度以为是巴卡坦人与自己这边的人交火了，焦急地赶过来增援，却没想到，他们却看见了让人目瞪口呆的一幕。

　　一个面带猪八戒玩具面具的男人，正像是跳蚤一样在街道上抛物线狂跳，以一种滑稽却又不明觉厉的姿态追着他们之前小心翼翼跟随的目标飞艇跑！

　　滑稽，是因为林群的这个跳跃姿势违背物理规律，有种动漫角色入侵现实的违和感。

　　不明觉厉，是他一个人，凶残地追着一艘飞艇的巴卡坦人落荒而逃、哭爹喊娘！

　　王德胜揉了揉眼睛：“我没有看错吧？有个猪八戒……飞在天上追杀巴卡坦人的飞艇？”

　　“你没看错，那个人手里甚至没有枪，他一跳一跳的，怎么把这些巴卡坦人杀得落荒而逃的？”姜斌也吃了一惊，沉声道：“这人不是咱们的人，是平民——平民有这样的高手？”

　　他们这个角度看不到高处的位置，只看见林群在地上狂跳。

　　巴卡坦人的飞艇在其飞行的极限高度十几米位置飞掠。

　　他们这个角度，自然看不见林群一次次纵跃时那飞艇里炸起的巴卡坦人的血光。

　　他们只觉得不可思议。

　　更无法理解。

　　光是跳来跳去，怎么把那一伙巴卡坦凶徒杀成这样的？

　　要知道，姜斌他们发现这伙巴卡坦人暴徒有一段时间了，一直在尾随，知道它们强悍，一直在谨慎地寻找机会，呼叫增援。

　　而现有信息表明：每个人只觉醒了一种天赋，也就是只有一种能力，因此他们无论如何也想不到，眼看着有跳跃能力的林群，还有另一个“眨眼杀人”的超能！

　　因此，对于就这么一伙他们一个班都要谨慎对待的凶残巴卡坦人，却被那个猪八戒面具男一个看起来没有半点攻击性的“魔鬼跳”杀崩了，自然觉得匪夷所思。

　　这就像是用斗舞嘴炮击败灭霸一样。

　　“也许……他的能力还附带某种咱们不理解的攻击效果？”王德胜低声道：“或者是咱们之前对这群巴卡坦人的判断出错了？它们实际是外强中干……”

　　“巴卡坦人全民皆兵，应该已经历过多次文明战争而幸存，能获得第一批登陆我们世界的巴卡坦人，就算是非正规军也绝不可能是弱手——那个人绝对是高手，能力特殊——

　　“我们不能让他死了，跟上去，掩护他！”

　　王德胜也道：“咱们现在正是用人之际，上面也在招募有能力的平民，要是能拉这个人加入军方，那绝对是好事。”

　　姜斌这边便迅速从隐蔽转为主动出击，军车在后面追赶起来。

　　姜斌亲自架起反坦克炮，轰然一炮，直接命中——这时，那艘飞艇上的巴卡坦人早已被林群活活崩死两个，剩下两个也半残了，注意力又全在后面的林群身上，完全没注意到人类军队的这一击。

　　巨大的火团在空中闪烁。

　　林群爆头最后一个巴卡坦人，稳稳落地。

　　飞艇残骸落在道路中央，正将林群与军方的队伍阻隔在两边。

　　林群剧烈喘息。

　　四个巴卡坦人，三个被他杀了，还有一个被炸死了。

　　刚刚追杀途中，林群为保证自己的精力在线，喝了两瓶精力恢复药剂。

　　因此，一通乱杀，他最后账上的贡献点，也只有三个。

　　精力还剩8点。

　　可他获得了250点经验。

　　区域排名上，林群的贡献点总额再次上涨。

　　让林群惊喜的是，他这一次甚至更进一步，站到了第三的排名！

　　前面就是贡献点总量远远超过他的夏晴和齐志川了。

　　若在今日结算前可以稳住第三。

　　那么，他就可以获得10个贡献点的奖励。

　　比第四名整整多出4个贡献点。

　　那相当于是四个巴卡坦人和一次宝贵的抽卡机会！

　　这绝对是意外之喜！

　　更让林群兴奋的是。

　　他的空中甩狙研发成功了，经过今天的“训练”，已堪称小成。

　　且这个组合技实战中的实用性极强，这足以让他的生存能力大大提升。

　　这时，天边的最后一抹夕阳正被黑暗吞噬。

　　一直用马里奥技能体能消耗严重的林群有些喘息地抬起头来，也看见了对面的军方战士。

　　他早注意到了军方那枚击落飞艇的导弹。

　　道路被飞艇的残骸阻隔，林群过不去，他们也暂时过不来。

　　而这时候，街道的另一边忽然响起一阵行军的声音。

　　姜斌这边的侦察兵紧急跑了过来：“班长，我们发现了十五个巴卡坦人，正从东面方向向我们靠近，它们携带有重武器和车辆！”

　　姜斌变了颜色。

　　林群远远听见脸色也是一变。

　　他们这边闹出了不小的动静，巴卡坦人不可能没人过来。

　　姜斌知道必须后撤了。

　　他深深看了火光对面的林群一眼，高声道：“你叫什么名字？我怎么可以找到你？”

　　林群愣了一下，心中一动，一边后退，一边扬声道：“我是李星河。

　　“——龙城帝景！”

　　看着林群的身影消失，姜斌轻声念道：“李星河，我记住你了……”

　　龙城帝景小区五号楼。

　　李星河睡梦中惊醒，猛地打了一个声震八方的喷嚏。

　　……

　　……