第十二章 不好意思，我怕影响我的精力！

门外站着一个身材火辣的女人，穿着渔网丝袜，勾勒出修长的大长腿，上半身是一件无袖装，能看见她的身材虽纤细凹凸，却也是有肌肉的。

　　而她一头短发，气质干练又具有一种独特的野性。

　　林群认得她，语气生硬地说：“我知道你，你有千里眼技能……你找我干什么？我这里不欢迎别人入住。”

　　林群已立志当一个绝世伏地魔，可没准备做什么带妹起飞的傻事儿。

　　他睡得时间不长，似乎才过了三个多小时，精力现在是：【16/18】

　　恢复的差不多了。

　　“你好，我叫赵雯。我的能力没那么厉害，虽然叫千里眼，但现在等级很低，只能看六十米范围的东西，而且只有三平米的范围。不过我的能力一天最多只能连续使用十分钟。”

　　赵雯大大方方介绍自己的能力，她看着林群，目光里有些探究与好奇：“我找你没什么事，只是想和你聊聊，我觉得你很勇敢……今天巴卡坦人来的时候，你也在外面帮忙不是吗？”

　　这技能却是个偷窥神技啊！

　　林群有些感慨。

　　赵雯的目光则紧盯着林群。

　　她来的目的当然没她说的那么简单。

　　她有一种感觉，觉得这个男人不简单。

　　她觉得，也许眼前这个人，才是真正的超级大佬！

　　赵雯作为夜场DJ，虽年纪不大，但什么样的男人都见过，她平时甚至就喜欢主动征服一些看起来很厉害或者是调戏那些十分羞涩的男人，因此养成了一种敏锐的直觉与判断力。

　　她还没发现巴卡坦人的时候，这个男人就已经在外面了，而李星河被巴卡坦人压制在九号楼的时候，他全程都在边缘ob。

　　别人可能不知道当时发生的具体细节，但她靠千里眼可是一直在观察，甚至能直击躲在楼里的李星河当时的状态，可以说是整个龙城帝景小区最了解几个小时之前发生过什么的人。

　　因此，她也看见了李星河是如何狼狈。

　　她不由得深深怀疑：那种状态下，李星河真能有条不紊地爆头那些巴卡坦人吗？

　　从这个角度来看，看起来一直从容地在边缘ob的林群，更像是那个真正将巴卡坦人杀光的人！

　　她的好奇心被勾起来了。

　　眼看着林群没有让她进去的意思。

　　她微微一笑，像是天气炎热一样，扯了扯自己的衣领，第一个扣子本就没有系好，旋即打开，修长的脖颈、漂亮的锁骨，还有那若隐若现的高山与沟壑，配合她极具侵略性的探究目光和气质，让人有种将要征服她的高山的冲动。

　　她歪头笑了笑：“我觉得我们可以聊得很愉快，难道你一个大男人，觉得自己很不行吗？”

　　这一招，她屡试不爽。

　　没人能抵挡她！

　　然而……

　　今天她要失望了。

　　因为林群只低头瞥了她一眼，便说出了一句让她十分傻眼的话来：“不好意思，我怕影响我的精力！”

　　然后，砰地一声，把房门就给关上了。

　　直接给她吃了闭门羹。

　　林群这才呼出一口气。

　　要说不心动，那还真不是。

　　林群也是没怎么接触过妹子的青涩小男生，哪里架得住？

　　但从这个女人主动登门、还有千里眼技能这两点出发，林群判断，她可能是对自己的能力有猜测，是带着目的来的，他自不会色令智昏。

　　更何况……

　　他说的理由是真的。

　　他现在的精力十分宝贵，每一点精力，那可就是一发子弹啊！

　　睡了三个小时好不容易恢复到16点，眼看着就要恢复满了，林群可不想下面开枪，上面开不了枪了。

　　这三个小时没有危险。

　　谁知道接下来会不会有危险，他的贡献点全花光了，可没有贡献点来兑换精力恢复药剂了，万一倒是捉襟见肘，那岂不是傻眼了？

　　精力可不能乱用！

　　不过，这个赵雯的能力倒是不错，要是能与自己配合，也许……

　　但林群很快摇头，掐灭了这一想法。

　　他不清楚对方是什么人，现在这个情况，贸然与陌生人合作，还不如自己一个人更小心些呢。

　　反正他有实力，这种情况下，独行的风险不比盲目抱团高。

　　同类有时比异族更可怕。

　　而门外……

　　看着紧闭的房门。

　　“这……”

　　赵雯都傻眼了。

　　她倒也不是没被人拒绝过，但从没被人这样拒绝过。

　　她的樱桃小嘴半张着，神情有些呆滞，眼底一抹狐疑。

　　这是真不行还是假不行？难道还怕我给你摇折了？

　　他真能是那个强者？

　　难道自己猜错了？

　　其实赵雯也没想真的献身。

　　她更多的是想要试探。

　　这林群要真是强者，也就罢了，要不是，她也是有把握全身而退了——她可很清楚怎么和男人斡旋。

　　但林群这个样子的反应，反而让她心中更多出几分好奇与探索欲来。

　　她一定要弄清楚这个男人究竟有什么秘密。

　　想着，她迈动脚步，向楼下走去。

　　现在，五号楼的位置十分火热，走廊里都有人“住”。

　　赵雯人美身材也火辣，有人投来觊觎的目光。

　　赵雯瞥了一眼，直接轻轻掀开后腰的衣服一角。

　　露出她别在背后的一把水果刀和一根甩棍。

　　那道目光很快消失不见了。

　　赵雯便冷哼一声。

　　迈开大长腿走远了。

　　赵雯离开，林群也是回到了自己的房间之中。

　　城市远端的枪炮声一直没有停止过，网络还是中断状态。

　　林群发现，三个小时过去了，他的排名只下跌了一名，从第四变到了第五。

　　现在是白天，巴卡坦人不断降临，数量已经达到恐怖了，在外面密集活动，相反，人类的活动被压缩了，除了军方，大多数人都在隐藏，尤其是那些有实力击杀巴卡坦人的人，都按兵不动，排名自无变化。

　　而这区域排名里最大的变化却是……

　　那个叫夏晴的人不再是第一了。

　　第一变成了……魔都战区第六装甲师齐志川！

　　他的贡献点是……

　　103！

　　他……杀了一百多个巴卡坦人？

　　第二的夏晴，现在也只是二十九贡献点而已，差出了整整八十个人头！

　　林群的目光闪了闪。

　　发现类似的名字有很多了。

　　魔都战区第六装甲师……

　　魔都战区第二空军编队……

　　这些ID后面，最少的也挂着一个贡献点！

　　此刻，从二十多名三十多名往后不再是0了，至少都有1贡献点。

　　军方战士开始注册ID了！

　　信息闭塞、网络中断、全城沦陷，他们正用这种方式，告诉全魔都的人！

　　他们在战斗，他们在抵抗。

　　他们将誓死与巴卡坦人血战到底！

　　就连林群，看着这一个又一个前缀，都感受到了一种难言的安定与力量感。

　　没人是孤岛。

　　有人在为他们的生存而拼命作战。

　　肝脑涂地，不计生死。

　　那些遥远的枪炮声。

　　这一刻，仿佛也没那么遥远了。

　　林群深深吸了口气。

　　他准备再恢复与观察一段时间后，主动出击，猎杀巴卡坦人！

　　获得更多贡献点。

　　……

　　……