第十九章 新的卡牌种类！（求追读！）

龙城帝景小区两条街道之外。

　　被击沉的飞艇仍冒着火光。

　　只是此刻，这周围已被巴卡坦人围拢。

　　它们庞大的身形在火光中显得越发狰狞与恐怖。

　　而这时，它们却向两边退开，有些恭谨地让开了一条道理。

　　一个诡异、巴卡坦人，缓缓飘了过来。

　　它的双脚离地，蜘蛛腿像是打坐一样收起，虚空漂浮，无声无息，却从骨子里散发着一种令人心惊的强大感觉，周围那些巴卡坦人，在它面前就像是孩子。

　　片刻，一个巴卡坦人低声道：“卡尔大人，伟大的念力师，我们已经确认，前面有一个人类居住区，里面至少有上百个人类，而且我们在盯着的另外两个携带大量人类平民的人类军队，也在向那边汇聚……”

　　“很好，这些人类的生命，都将成为我们巴卡坦人的财富。全球战场即将开启，很可能有高级文明乱入我们的封锁区，在那之前，我们要获得尽可能多的贡献点，在这里站住脚，才能稳稳地收割这座城市千万人类！记住，我们不光是在为自己而战，更是在为我们的文明而战！”那个卡尔大人声音低沉，却带着如地狱般的阴冷，“收束、集结我们在周边的人手，以我之名——我们要将他们一网打尽！”

　　周围的巴卡坦人全都低下头，对这个看起来干瘦的巴卡坦人表示顺从。

　　……

　　同一时刻，龙城帝景小区附近。

　　刚出来就杀了一个，林群有些兴奋，本想要再接再厉，却没成想，那个巴卡坦人探子，是他在附近找到的最后一个巴卡坦人了。

　　他在夜幕中如幽灵般游荡了一圈，也没再发现其他巴卡坦人。

　　他知道此刻外面已不安全，有大量巴卡坦人汇聚，林群的精力也一直只维持在半数左右，他最终只能暂时作罢，后退返回小区深处。

　　小区内，大部分的幸存者已被分散输送在几个楼里，楼下的幸存者少多了，倒是樊文传他们真的拉起了一个幸存者的战队。

　　林群目光一扫，还看见了那个高挑的精英妹子楚幼薇。

　　李星河正眼巴巴地和她攀谈。

　　但可惜，那位体质惊人的妹子对这位“名震小区”的高手并不感冒，十分高冷。

　　他在这边路过，也没人管他——樊文传只当他是自不量力的弱鸡，哪里可能来招揽他？

　　林群对此喜闻乐见，只扫了一眼，便匆匆上楼了。

　　无怪可杀，他便准备抓紧时间休息，恢复精力，保持在最强作战状态。

　　这时候，他所居住的五号楼里，人比之前还多。

　　不过为了方便逃亡，大家基本都集中在一二三层，林群的七楼反倒比之前更冷清了，他的房间也没人来抢夺。

　　上楼的时候，人群中，他倒是注意到一道目光，正是赵雯。

　　这妹子眼含探究。

　　林群与她对视一眼，没有说什么，径直上楼，旋即……倒床就睡。

　　这不是他嗜睡，而是精力消耗，天然犯困，想着想着就睡着了。

　　不过他也没睡多长时间，便被楼下的声音惊醒了。

　　似乎是姜斌他们和巴卡坦人交火了。

　　但林群来到窗边的时候，交火已经结束，巴卡坦人数量不多，迅速后撤。

　　这是一次试探。

　　巴卡坦人已经发现了这里，正在集结。

　　两个文明主力在魔都远端大规模交锋，而在这里，小规模的人类军队和巴卡坦人也正酝酿着一次可怕的碰撞。

　　但林群的目光却被眼前闪烁的文字所吸引了。

　　距离全球战场彻底开启的倒计时已所剩无几。

　　而在那下面，浮现出一排全新文字。

　　【昨日排名已锁定。】

　　【恭喜您：夜影。您在区域排名-魔都战区-东

　　【奖励10文明贡献点。】

　　不知不觉，时间已经走过了十二点，结算完成。

　　此刻，东

　　结算虽已完成，但贡献点数据不会清零。

　　而那10贡献点，已经到账！

　　看着那个数字，林群感受到一种奇异的不劳而获的感觉。

　　这十个贡献点简直是白来的。

　　要是能拿到区域第一、第二的话……结算就能获得五十、三十贡献点……

　　要是能在更大的区域内拿到靠前的排名，这个数字甚至可以翻倍……

　　每十个贡献点，可就是一次抽奖机会！

　　要是贡献点够多，他也可以把自己的抽卡技能升级……

　　林群十分心动。

　　10贡献点，直接兑换一次抽卡机会。

　　抽卡！

　　很快，一张卡片浮现出来。

　　上面画着的是……

　　一个……黄色的袋子。

　　还画了一个道家八卦。

　　这是什么东西？

　　林群的目光移动，很快露出惊喜的神情。

　　【名称：乾坤袋】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：F级。】

　　【描述：使用该物品卡，可获得一个F级乾坤袋，内蕴1*1*1立方米空间，可依靠精神力开启或关闭，存取物品。】

　　【是否具现？】

　　具现！

　　林群更没想到的是，他还能抽出来自于修仙世界的东西！

　　这可是储物宝贝，虽无攻击力，空间也不大，但这可以解决林群的携带问题。

　　他的枪械、物资完全可以全都装进这里面，随身携带，不光可以让他轻装上阵，更有出其不意的效果！

　　这正是林群急缺之物。

　　具现出来，林群很快熟悉了这东西的操作应用，将这巴掌大的乾坤袋系在腰间，将屋子里重要的物资、霰弹枪全都塞了进去，满满当当！

　　林群却想到更多。

　　能抽出修仙世界的东西。

　　要是能抽出什么符箓或不世功法，他岂不是能法术骑脸？

　　不过，别浑身长红毛失了智就行。

　　而且，这是林群第一次抽出物品卡这一种类的卡片。

　　技能卡、物品卡……

　　还有什么种类？

　　林群心中无限期待。

　　他却忽然感受到一阵震动与恐怖的巨响。

　　小区里似乎发生了一次恐怖的爆炸。

　　半个小区都被照亮了！

　　他厨房的玻璃都被震碎了，卧室的玻璃直接崩开一道可怕的裂痕！

　　林群腾地站起身来。

　　巴卡坦人开始进攻了吗？！

　　……

　　……