第六十六章 米国翘……

林群停下手中的动作，抬头看向聂文生。

　　聂文生身材高大，已超过两米六了，能力似乎是某种巨人化能力，每次升级，全属性可以获得额外提升，站在林群他们面前，像是一团阴影笼罩过来。

　　他却不是来找林群，而是找李杰的，他看着李杰，眼睛里光芒闪烁：“你叫李杰是吧？我刚刚注意到你了，你的能力很强，能力也很厉害，我收回之前的话，曹欣带你来，你有资格和我们一起。”

　　听着聂文生这番话，李杰都愣了一下，眨了眨眼睛：“额，这……你也很厉害，我看见了，要不是你拉了刘锐一把，他可能都死了。”

　　刘锐虽等级、能力、排名都比聂文生高，但论属性却不如聂文生，战场上，聂文生远距离作战也只能用枪，却可以凭借超高属性把人从巴卡坦人扫射的枪口下救下来。

　　聂文生对此只是笑笑，又扫了一眼李杰身后的林群等人，道：“我尊敬强者，李杰，你是有实力的，我认可你的实力，但你的这些同伴，就是累赘，如果你愿意，你可以和我一起，不必再带着他们了——你也看见了，这个战场和咱们幸存者基地附近是完全不一样的，在这里，带着累赘只能让你和你的累赘们死的更快。”

　　听到这一句，林群等人才是反应过来了。

　　聂文生是向李杰抛橄榄枝来了，而且还不忘嘲讽林群他们一番。

　　显然，在聂文生看来，林群他们都是托了李杰这个高手的关系，才能混进来的。

　　李杰表情有些古怪，偷瞄了一眼林群，心道：一口气秒掉巴卡坦念力脑车的人在你这里变成累赘了，那你算什么？

　　但他没有把这话说出来，只是婉言谢绝了。

　　聂文生有些失望，却也没说什么，只是看向林群等人道：“这一次我都没有看见你们，我不知道你们躲在那里了，但战场上不需要懦夫，那样会害死你们自己，也会害死别人，如果我是你们，就会自己离开！”

　　最后攻下念力脑车的时候，林群压根就没出现，显然是被当成怯战躲起来了。

　　聂文生心中，便对林群等人，十分不屑。

　　林群倒是明白了，为什么这家伙看得起李杰看不起他们了。

　　林群倒也不恼火，反而觉得莫名有些好笑，道：“多谢关心了，下一次我会注意的，尽量躲在你能看得见的地方。”

　　聂文生闻言皱起眉头，觉得林群在和他抬杠，但他看不起林群，也不想和林群废话，只和李杰最后说了一句“如果你改变主意随时可以来找我”便离开了。

　　这只是一个小插曲，林群摇了摇头，看了一眼前面，肖毅正和刘锐以及装甲部队的负责人讨论着什么，便收回目光，准备开始抽卡！

　　花费10贡献点，见证人品的时刻到了！

　　林群的眼前，缓缓浮现出一张卡牌。

　　上面的东西，却让林群喜出望外。

　　……

　　而在另一边，肖毅他们接到最新指令，要向另一个位置集结。

　　这时，刘锐犹豫一下，将刚刚巴卡坦念力脑车的事情说了。

　　肖毅听了也很惊讶：“你判断的没错，这不可能是巴卡坦人自己发疯，肯定是有人做了什么，而且，那个人应该就在咱们之间！”

　　刘锐皱起眉头：“可这连我都做不到，我甚至不知道巴卡坦念力脑车是怎么失控的，咱们整个第三幸存者基地，顶多夏晴能做到……”

　　“不，那可未必……”

　　不知道为什么，肖毅本能地想到了那个曾击落一艘巴卡坦轻型攻击舰的神秘强者！

　　刘锐似乎也生出某种联想，吃了一惊，道：“你是说……”

　　“我在战场上看见了很多巴卡坦人的尸体，他们的死法都很古怪，都没了头颅，我后来听说，那个一人之力击沉巴卡坦攻击舰的人，杀巴卡坦人的手法就是某种爆头的手段！”

　　刘锐听着也觉得极有可能，他忍不住道：“我们……要不要想办法把他找出来？”

　　“没必要，他告诉我们他是谁和他不告诉其实对现在的局势来影响不大，他暗中和明面出手对我们小队的臂助是一样的，而且，我也只是猜测，不过我相信……如果他在我们的队伍里，他迟早会出现！”

　　肖毅扭过头来，目光从身后的幸存者与战士身上一个个地掠过，在李星河身上停顿片刻。

　　李星河不说话的时候，显得还是很沉稳有派的，不然在龙城小区幸存者基地，那些幸存者也不会误认他为大佬。

　　至于林群……

　　肖毅根本没有多看一眼，很快就扫过了。

　　因为林群这时候坐在地上，一脸傻笑，和那些得到几个贡献点就兴奋得不得了的幸存者没什么区别，没一点大佬的样子，和肖毅心中那个雷霆手段摧毁巴卡坦人攻击舰后又潇洒拂袖而去的神秘强者完全对不上。

　　林群确实没什么强者风范，这时候也确实一脸傻乐。

　　因为他抽出了一个他急需的重要宝贝！

　　那张卡牌上，赫然画着一个身材蓝色紧身战衣、拥有着英俊面孔完美身材和米国翘臀的人物！

　　这是一张来自美漫世界的物品卡！

　　【名称：振金盾牌】

　　【种类：物品卡】

　　【物品卡品阶：D级】

　　【描述：这是一面直径0.76米、重5.4公斤的原型盘状盾牌，由振金、铁和某种化学品组成，外表光滑、具有完美空气学动力特征，能以最小的风阻力在空气中运动并保证投掷路线不会偏移，具有超强韧性且能吸收动能、抵抗极压、极端温度、辐射和电磁波频谱攻击等。】

　　【注：趁它还没有被紫薯精击碎，我们为什么不用它来玩有趣的飞盘游戏呢？】

　　【是否具现？】

　　这个东西，来自于漫威世界，是美国队长的盾牌！

　　而且，还是一个D级物品！

　　这是林群第一次抽出D级物品。

　　抽了那么多废品，这回终于出奇迹了。

　　最让林群兴奋的是，这个盾牌防御力极其惊人，可以直面导弹攻击！

　　有了它，林群甚至可以顶着巴卡坦人的炮火冲到它们脸前面去爆人家的头了。

　　简直凶残至极！

　　这回，他有振金长矛加盾牌的组合了！

　　矛与盾，林群心道，我怎么越来越有原始人大战士的感觉了？