第四十五章 空中飞人

这是灾难爆发以来，林群睡得最踏实的一次。

　　不光是他，其他人也是，都睡得很沉。

　　房门锁死，外面虽有动静，但这一门之隔，仿佛也是相距两个世界了。

　　林群甚至做了一个梦，梦见他变成了上帝佛祖之类的存在，站在高处叉腰大笑，一个拂袖，脚下巴卡坦的文明整个儿灰飞烟灭。

　　然后他就醒了过来。

　　醒过来，就看见一双明亮的眼睛，在昏暗的房间里看着自己。

　　长长的睫毛轻轻颤动，明亮眼睛里的神采却带着某种母豹般的侵略性。

　　是赵雯。

　　她不知道什么时候醒了，正像是小猫一样盯着林群看。

　　这妹子想要把他吃了。

　　想到此前赵雯的虎狼之词，林群当即就大声干咳一声。

　　这屋子一堆人呢！

　　而且对赵雯之前的虎狼之词，林群后来越想越是不对。

　　——这玩意还能摇折了？

　　对赵雯，林群有种感觉，抱大腿不是她的目的，她像是想要征服自己。

　　这是什么狂野的妹子？

　　但让林群有些傻眼的是：可能是大家太累了，他这一声咳嗽，竟没惊醒任何人。

　　他也不好意思再发出声音，只好不动声色地抽出身子，他现在敏捷足够，房间虽小，但赵雯却也是抓不住他。

　　赵雯看着他，则露出好玩的神情，但她却没说什么，只后退半步，让开了。

　　林群看了一眼屋子里还在睡觉的众人，道：“我要出去一趟，你留在这里。等他们醒了告诉他们，不必担心。”

　　他看了一眼时间，现在已经是晚上十点多了。

　　他从五点多睡到了十点。

　　而充分的休息过后，他不光体力恢复的七七八八了，最关键的精力也是达到了24点满额。

　　该是时候动手出去猎杀巴卡坦人了。

　　林群注意到，他的排名下降了一名。

　　一个名叫刘锐的男人，以高出林群两个贡献点的数值，把他挤了下去。

　　这个刘锐前面没有部队番号，似乎也是一个幸存者。

　　过去这二十四小时里，很多人冒头了，有能力的人，正在渐渐适应末日，开始斩杀巴卡坦人。

　　第五和第六，可也是差着贡献点呢！

　　眼看着今天就要到凌晨了，即将结算，林群的计划，就算达不到第四第三，这回总也要稳住前五。

　　赵雯也没说什么，只是从角落背包里拿出一些吃的交给林群，道：“放心，我会和他们说的。”

　　林群点了点头。

　　大家都很疲惫了，他自己体质高达20点，所以恢复得快，别人可未必，因此，今夜出门狩猎，他便不准备与李杰等人一起了，就让他们在这里休息就是了。

　　出了“牢房”。

　　林群才注意到，过去的几个小时里，监狱里的人多了好几倍。

　　他们来的时候还有房间，可现在，牢房似乎也都住满了，外面的走廊里甚至都有人，一眼望去，到处都是人头。

　　就连林群他们的牢房门外的走廊上，都躺了一对母女幸存者，蜷缩在角落里休息。

　　很多幸存者，都是如此，看着有些凄凉狼狈，没几个精神状态是好的。

　　还有大量的政府人员和志愿者在疏散、分流幸存者。

　　人多了就容易出事，他们自然要加强监管。

　　这么多人，他们的房间却还是没被塞人进来，那个老五还真是办事儿的。

　　林群从人群中匆匆走过，人太多，他前进的速度也不快。

　　忽然前面一阵骚动。

　　乌泱泱的幸存者竟就分开了。

　　一支幸存者队伍，直接从前面穿了过来。

　　为首的一个男人，体型十分夸张，身高超过两米三，像是小巨人一样！

　　拦在他前面的幸存者，全被他一只手扒拉开，没人敢说一个字。

　　边儿上有幸存者道：“他是那个二十一，别冲撞了他，别冲撞了他！”

　　他就是聂文生？

　　林群无心惹麻烦，也让开道路，看着他一路走过去，不光幸存者对他忌惮三分，就是那些政府和志愿者，也都是客客气气。

　　他也没有加入军方，而是自己组建的小队，主动出去猎杀巴卡坦人！

　　这聂文生身前身后也拥簇了不少人，老五说的没错，这家伙在幸存者基地里势头极大！

　　边儿上有幸存者羡慕地说：“我要是也有这样的实力……”

　　他一侧的同伴泼冷水道：“你要是有这个实力，还用睡走廊吗？我也想有这样的实力，那样我的老婆孩子就都不会死了。你羡慕，你也冲到排名前面啊，排名，就是实力，实力就是地位和权力！”

　　末日到来，社会秩序崩塌，曾经的大部分社会阶级在这小小的幸存者基地里都没了意义，但这里却又形成了新的阶级，底层的人羡慕高级的人。

　　有屋子住的，就比睡在走廊的高级。

　　有实力的，就比普通幸存者高级。

　　有食物的，就比饥肠辘辘的高级。

　　林群算是高级的人，他有实力、有房子也有食物，比这座幸存者基地里绝大多数人都幸福。

　　大多数人来这里都是为避难，但他是想要找个安全屋，光是这一点，就是很多幸存者做梦都比不了的。

　　林群从幸存者基地出来，已是十点四十多了，

　　他获得了一张电磁识别的通行证，依靠这个再返回幸存者基地可以免于繁琐的筛查程序。

　　只是给他发放通行证的战士都很惊讶，因为现在就算出去的幸存者，寻找物资也好，猎杀巴卡坦人也罢，基本都是成群结队的，像林群这种一个人的很是少见。

　　幸存者基地外面，仍然是车队如龙，大批的幸存者在这里汇聚。

　　东&lt;城区的远方，火光映亮天空，军方与巴卡坦人的交战还未结束，而令林群吃惊的是，巴卡坦似乎损失了一艘帆船巨舰。

　　东&lt;城区上空，只剩下一艘了！

　　联邦军方的战力，也是不容小觑的。

　　魔都第六监狱幸存者基地附近，更是已被肃清，一公里范围内，都已没有巴卡坦人。

　　林群摸进黑暗，转进无人的郊区楼群，找了一个绝对安全的地方。

　　直接开始测试自己的能力。

　　他要看看，自己怎么能空中二连跳？

　　首次尝试，林群失败了，一跃而起，冲上十多米的高度，轰然落地。

　　第二次尝试，林群找到了一点门道……

　　第三次，他成功了。

　　他一跃而起，在半空中疯狂蹬腿，不知道那一下子对了，在十米高空中，他竟真的实现了凭空借力，那一脚明明踩在空处，却像是踩到了什么可以借力的东西一样，一下子又冲天而起。

　　像是窜天猴一样，直接平地起跳，窜出去二十多米的高度！

　　林群一下子兴奋起来，不断尝试，越来越熟练，他发现，他甚至可以实现多级跳跃，比如，第一次跳到一侧建筑的窗沿上，借力跃起，再在空中二连跳，相当于一次三连跳了！

　　林群甚至体会到了一种飞一样的感觉。

　　凭借着这种三连跳，一些低矮的楼房，他甚至一跃而过，直接从楼顶上跳过去。

　　用好这个技能，他确实可以实现另一种形式的低空飞行！

　　老子是空中飞人了！

　　林群用的熟练了，发现这能力简直和轻功差不多，到处借力，到处二连跳，他甚至可以在空中、楼群间飘来飘去，十几层高的路，他也可以一路连跳上去！

　　当然，最关键的是，这样高的机动性和灵活性，能让他避免与巴卡坦人正面冲突，轻松拉近十米距离，飞速掠过，巴卡坦人连他的影子都别想抓到。

　　不需李杰等人帮忙吸引火力，他也能轻松猎杀了！

　　可以弥补爆头女技能在外部战场十分局促的短手射程。

　　这还不是极限，马里奥跳跃技能还能升级。

　　100贡献点，即可升级技能为3级。

　　不知道三级技能，又有什么变化与增幅？

　　他甚至还从一群奔向第六监狱的幸存者车队的头顶跳了过去。

　　车队里的人全都傻眼，为首的一个中年人吓得紧急刹车，一顿往天上猛瞧，亡魂皆冒：“码的……那是什么东西飞过去了？”

　　而林群却早已没了踪影。

　　他“神功大成”，练的差不多了了，准备去猎杀巴卡坦人了。