第十八章 李星河的小心思

李星河得到的那张小纸条。

　　自然是来自于林群。

　　误会已经形成，他干脆顺水推舟。

　　局势未定，林群不想当什么出头鸟，如有必要，他自然会配合军方，却没准备自己深陷其中。

　　末日时代，人心惶惶，危机四伏，当出头鸟的风险极大，很可能成众矢之的，林群可不是那种想出风头到昏头的人。

　　让李星河顶在前面吸引火力拉仇恨，自己在后面下黑手，这才是最稳妥的选择。

　　林群要将猥琐战术贯彻到底！

　　而且，李星河从中获得的那些东西，物资林群不缺，所谓的前呼后拥，他也不在乎。

　　而李星河既享受了大家的尊崇以及樊文传“孝敬”的物资，现在这个“招风树”，这也是该他来当。

　　李星河要怪也只能怪自己，若不是他一开始吹嘘自己厉害，忽悠樊文传雇佣他当保镖，也不会阴差阳错走到现在这一步，被架在火炉上下不来了。

　　李星河虽然郁闷，其实也明白这一点。

　　他现在站了出来，反而觉得心中落下一颗大石。

　　因为他一直知道，他根本不是那个怒杀十几个巴卡坦人的大佬，别管这种顶替是不是人家喜闻乐见的，他这行为都和抢人头没什么差别，对方那么厉害，神不知鬼不觉就能干掉十几个巴卡坦人，李星河自问他那点能耐，要是惹恼了对方，可不够对方杀的。

　　他真担心那个大佬恼火自己顶替他获得了人们的追捧和物资反手把他杀了。

　　但现在，那个大佬又让自己顶替出头，这起码意味着，那个大佬还需要自己。

　　而且，有那个大佬的保证，李星河倒是没来由地感到一阵安心。

　　只要那个神秘高手需要自己当这个出头鸟，他应该就不会让自己轻易死了。

　　想到这里，李星河的脚步便坚定了，一步步迈向姜斌。

　　姜斌也正看他，瞳孔一阵收缩。

　　王德胜低声道：“这就是那个高手？好年轻……”

　　姜斌要组织人手布防，只简单和李星河说了两句，便让王德胜拉着李星河到一边了。

　　这时候，樊文传也凑了上来，先递上了半包烟：“王副排长，我们可把你们等来了，我是五号楼的楼长，和李先生是一起的，我这边组织了不少人，咱们是怎么撤退？我在咱们这居民圈子里也能说上几句话，能帮上你们的，尽管吩咐！”

　　——他很聪明，马上就攀起军方关系。

　　王德胜看了他一眼，也没拒绝，把他们拉到一边。道：“我还真需要你们帮忙，我们的人手不足，暂时没法带你们这么多人撤离，我们现阶段的计划是固守龙城帝景，我需要你们配合我们组织人手，统计能参加战斗或者辅助战斗的人，联合跟我们一起驻防，剩下的人全集中到一两栋楼里，方便我们保护。”

　　他顿了顿，向李星河伸出手：“终于见面了，你太厉害了，我第一次看见有人追着巴卡坦人的飞艇杀，你到底是什么天赋……哦，要是不方便说你可以不说，但我们需要你的力量，还请你帮忙，不过我们也不会让你白白出手，更不会让你做太危险的事情，我们会为你倾斜食物和医疗物资，如果你有家人和朋友，也将得到优先保护……”

　　樊文传闻言神情古怪地看了李星河一眼：我的人一直在你门外，你什么时候离开过小区？还巧遇了军方？

　　李星河却听的心惊肉跳，本能地环视周围一圈。

　　心想这个大佬究竟是何方神圣？

　　杀了十几个巴卡坦人不算，还能单枪匹马追杀巴卡坦人的飞艇？

　　自己B级天赋觉醒者还在房间瑟瑟发抖，人家已经杀疯了。

　　这是什么差距？

　　这尼玛是什么怪物般的高手？

　　但李星河只是露出尴尬又不失礼貌的微笑。

　　他是假大佬，只能少说少错，频频点头。

　　情况紧急，他们只简单攀谈了一阵，王德胜便扭头又回到了姜斌的身边。

　　姜斌这时候已疏散幸存者，准备以七号楼、五号楼和三号楼这三栋楼为基础构建防线，集中幸存者在这个区域内。

　　他道：“那个‘猪八戒’，真是他？”

　　“是。他虽年轻，但他话很少，有点沉稳的样子，不是一般人！”

　　王德胜言之凿凿。

　　姜斌：“很好，我们要靠他组织起一批幸存者自卫队，帮助我们……否则，以我们这点人手，很难顾全这么多人……”

　　姜斌带着手下的战士们在周围警戒布防，打造简单的防御工事，安抚幸存者的同时，也一直在和其他部队联络，按照他们的说法，还有两个班的兵力正向这里汇聚。

　　这让小区里的幸存者们都生出了希望，由此十分配合。

　　樊文传主动站了出来，拉着军方和李星河的大旗，组织幸存者报名参加自卫队，同时帮助军方转移幸存者，让这些幸存者集中在选定的几个楼里。

　　这时候，已没有家不家、谁的房产的概念了，幸存者们找屋子便拥挤在其中。

　　还有些幸存者，仍在楼下徘徊，想要从军队这里获取更多与外面有关的信息。

　　现在信息闭塞，大家被困在这一隅之地，都迫切地想要了解外面到底怎么样了，无论什么信息，知道越多越好。

　　但可惜，军方忙碌，根本没时间管这些人。

　　林群也是没急着上楼的人之一。

　　他的精力恢复了一些，还想要看看能不能抓住落单的巴卡坦人。

　　时间正向零点前进，林群现在还是区域第三名。

　　他想要彻底稳住。

　　第三的排名奖励，他势在必得！

　　因此，他溜边直接跑了出来，却也不敢走太远，在小区的边缘进可攻退可守的地方寻觅。

　　还真让他发现了一个疑似是探子，鬼鬼祟祟的巴卡坦人，似乎想要窥探龙城帝景小区内部的情况。

　　只是，有人比它更熟悉小区的环境，也更猥琐。

　　它蹲在那里自以为隐藏的很好，却没发现一道人影悄悄逼近。

　　一击秒杀。

　　无头尸体喷血倒地。

　　林群作为一个吃鸡永远能苟到第二的人，在这方面颇有天赋。

　　五十经验和一个贡献点入账！

　　……

　　……