第六十三章 奔赴前线

车上很安静，几乎没人说话，刘锐和聂文生的人各坐在一边，刘锐只扫了林群他们一眼就挪开目光。

　　倒是聂文生那边隐隐议论，似乎把林群他们当关系户了，怕被拖后腿。

　　林群战力已提升上来，这一轮参战，他不刻意展现也不会再刻意隐藏。

　　是不是关系户，等上了战场一目了然！

　　他们的车队很快移动起来，从监狱内的院子里一路开到了外面，却没有再向前，而是在这里短暂停留了下来。

　　李杰李星河等人窃窃私语，有些紧张，也有些兴奋。

　　林群道：“你们给我打辅助，跟在我的身后就行，有漏网之鱼的巴卡坦人，就交给你们，记住，别冒险。”

　　李星河等人都点头。

　　林群坐在靠窗的位置，目光移动，一直在观察外面。

　　幸存者基地里，一队队的人马集结完毕便马上出发，能看出来形势紧急，而且，军方的人数明显不多，有些队伍，甚至军方战士和幸存者一半一半。

　　那些被动员来的幸存者根本没有时间接受训练或培训，顶多发一些武器和防弹衣，便被紧急拉着出去参战了。

　　傅开翼动员幸存者，也是无奈之举。

　　与巴卡坦人的作战人员相比，军方的数量太少了，不让幸存者参战，军方根本支撑不下去了。

　　车队没有马上启动，肖毅在后面忙着整合队伍与物资。

　　肖毅之前的排早已打的差不多了，人都没剩下多少了，现在这个排，曹欣虽说的漂亮，是什么精英排，但实际上，也是临时凑出来的。

　　由肖毅带着步兵和一支装甲部队组合成为一个新的作战单元，而幸存者也是其中一部分，来填补人手上与战力。

　　肖毅和另外的装甲部队的一个军官同为整个排的负责人。

　　刘锐倒是个认真的，看着车队没有启动，主动开口，向周围的人介绍情况，道：“大家不必担心，咱们虽然跟着军方行动，但主要是打配合，咱们可能都有点实力，但在战场上，咱们也就是一个不起眼的大兵而已，没接受过军事训练，作战力远不如军方的战士们。”

　　后面就有人恭维道：“刘哥，你都是前十的强者了，还这么谦虚？战场上，你一个不得顶三个？”

　　众人都点头。

　　聂文生他们虽对林群等人爱答不理，却也是对有实力的刘锐很是尊重。

　　“前十的差距也很大的，而且有些人没到前十可能也很厉害，咱们人类中卧虎藏龙，我就曾亲眼见到过一个人，一个人就击沉了一艘巴卡坦轻型攻击舰，那是我现在都做不到的事情。”

　　刘锐这番话引起一阵议论。

　　聂文生都忍不住瞪大眼睛：“真的？还有那样的高手？他是谁？齐志川？夏晴吗？”

　　“不是，是一个神秘人物，我也不知道他究竟是什么人，我只知道，他应该也在我们幸存者基地。”刘锐摇摇头，眼睛里也浮现出一丝向往与钦佩。

　　谁不希望成为强者？

　　那一天他见到的景象，深深地刻印在了他的心中，那个人他虽不知道是谁，却成为了他想要追逐的目标。

　　众人听了也很兴奋与好奇，彼此对视，好像那个神秘高手就在身边一般。

　　但他们不知道的是，他们所讨论的那个人，这时候正坐在角落，神情古怪。

　　林群自然知道刘锐说的是谁。

　　只是……

　　林群偏过目光。

　　他可没有自曝的打算，跳出去说那个xxx就是我，那可显得太蠢了。

　　这一次林群已准备全力出手，想必用不了多久，这些人也就不必乱猜了。

　　当然，也没必要特意张扬，故意表现，扯个大旗说老子是高手什么的……

　　林群知道自己的目的。帮助军方参战，并收割尽可能多的贡献点，除此之外，别的没用的事都没有做的必要。

　　这时，前面的肖毅似乎终于安排完了，一车车地传达指令，简单地进行战前动员与训话，提醒车队即将启动。

　　肖毅尤其强调道：“我再提醒一遍，你们是配合我们作战，在战场上不要乱跑，不要觉得自己能单挑巴卡坦一个军队，服从命令，否则，你们只会平白付出你们的生命为代价！”

　　没过多久，他们的车队，再一次轰鸣着启动了，从第六监狱幸存者正门开出，向纷乱的魔都城区深处驶去。

　　在他们的身后，出入口驻守的战士皆行以军礼。

　　车队摇晃着前进了一段距离，静默无声，又过一阵，前面的刘锐提醒道；“都小心，我们即将进入战区！”

　　此刻，他们已经远离了幸存者基地，开出了将近四公里了。

　　这两日里，魔都第六监狱幸存者基地周围活动的巴卡坦人数量锐减，他们刚刚一路过来，快速且平稳，没有遭遇任何巴卡坦人，直抵战区的边缘。

　　奔赴前线！

　　在出发前，肖毅已向所有人公布了任务内容，他们要配合军团装甲团主力，炸毁巴卡坦人在东

　　那里曾经是一个大型仓库，提前登陆后就被巴卡坦人占领，后被改造为巴卡坦人从中城区向东

　　肖毅的部队，负责阻击一个方向上的巴卡坦人。

　　这一点倒是和林群他们遇到的那个大哥说的一样，有幸存者参与的队伍多进行袭扰工作，不会真正参与到新兴幸存者基地战场。

　　林群他们这支队伍，算是幸存者基地中顶尖的幸存者队伍了，有刘锐聂文生等高手在，执行的却也是袭扰任务，便可见一斑。

　　路线早已规划好，在侦查无人机的指引下，他们避开了沿途的巴卡坦小股部队，深入东

　　准备埋伏一支从中城区方向支援中转站仓库的巴卡坦军队！

　　携带重武器的坦克与装甲车已埋伏好，肖毅则带领步兵战士与幸存者小队成员埋伏在街道两侧。

　　他带着部分战士与和刘锐等七八个幸存者在一边，副排长则带着林群聂文生等人埋伏在另一边，每个人都早已分发了武器装备和防具。

　　人人都本能地紧张起来。

　　那个副排长一遍遍低声提醒：“不要发出声音，不要提前开火，这不是你们之前遇到的巴卡坦杂牌步兵或巴卡坦武装平民，它们是巴卡坦装甲部队，是巴卡坦真正的军队，服从上级指挥，听从命令……”

　　他的话还没有说完，便一道火光乍现，一道从街道尽头飞来的巴卡坦导弹瞬间命中了他的位置，把这个副排长和他身边两个战士，全炸成了漫天的血肉！

　　巴卡坦装甲部队，来了！