第六十一章 为生存而战！（求追读！）

“幸存者基地的同胞们，我是驻魔都第三幸存者基地465步兵师师长傅开翼，我在这里向大家公布一道消息：我们中城区的阵线已在36小时前崩溃，各个区域的巴卡坦人在27小时前开始集结，它们正向各个区域的幸存者基地发起攻击，我们东城区所在、第九幸存者基地——新兴广场幸存者基地，已成为我区巴卡坦军队指挥官巴卡昀的目标。

　　“巴卡坦军队和武装人员正向新兴广场集结，它们向我们在新兴广场的同胞发出了最后通牒。

　　“它们向整个魔都东城区宣称：将在三天内攻陷新兴广场幸存者基地，屠杀包括新兴广场幸存者基地驻军在内的所有人类七十七万八千三百二十一人。

　　“这是巴卡坦人对人类的蔑视、是巴卡坦人狂妄的吠叫。

　　“我作为魔都驻军、作为联邦华夏大区军人、作为一个人类，绝不会坐视新兴广场幸存者基地被摧毁。

　　“于情，为了我们人类的血性与尊严；于理，东城区三大幸存者基地互为犄角，新兴广场幸存者基地被摧毁，下一个就是我们，而一个幸存者基地的沦陷，必将让整个东城区的人类力量被极大削弱，届时，我们将更无力面对巴卡坦文明的军团。

　　“由此，我在这里向全第三幸存者基地的幸存者发出号召、亦是紧急动员。

　　“我们希望，你们可以加入军队，加入到我们支援新兴广场军事基地的战斗之中来。

　　“让巴卡坦的军团，于三天之内，战败于新兴广场军事基地之下。

　　“唇亡齿寒，这是我们每个人的生存之战，是魔都的存亡之战，是人类文明之战。

　　“我们将在各个楼层设置招募点，如果你有一战之力，希望可以来加入我们。

　　“我们无法保证你们能活着回来，但我们能保证的是，现在主动出战，驰援他们，未来，我们就不必孤零零面对整个巴卡坦文明——

　　“为我们的文明、为我们被巴卡坦人残杀的亲人与朋友、为我们自己！！”

　　傅开翼的声音浑厚有力，通过广播在整个第六监狱幸存者基地回荡。

　　幸存者基地里，那些或躺或坐的人纷纷站起身来，他们扬起头，听着那声音，听着那字字铿锵里浴血的愤怒，人们的眼睛里也忽地亮起光芒。

　　林群从人群中走过。

　　他忽然发现，今天他不是从一个个狼狈躺倒在地上的人身边掠过的了。

　　他是从一个个站着的人身边走过的了。

　　他触目所及，仿佛幸存者基地里的每个人都挺起胸膛。

　　他就这样回到了自己的住所。

　　李星河、李杰、赵雯、钱莹莹，都在等他。

　　李杰说：“哥，我们……”

　　他们在等林群的答案。

　　他们该怎么做。

　　林群笑着看了一眼众人，轻声答道：“巴卡坦人要缩圈了，看来我们没法继续躲着了，不管我们发育的怎么样，都该出来刚枪了！”

　　他扭过头，看着监狱里一层层站满的人。

　　唇亡齿寒。

　　这是所有人的战争。

　　是整个魔都的战争。

　　所有人都只有两个选择。

　　等死，或者拔刀而战！

　　这……

　　也是他给姜斌的承诺。

　　他将在该他站出来的时候站出来。

　　林群垂下眼帘。

　　终有一天，他要亲手斩杀巴卡昀。

　　而且，现在外面巴卡坦武装人员锐减，林群也没有巴卡坦人可以猎杀了，应召参战，无疑又将可以收割大批能源的！

　　——他现在与刚抵达幸存者基地的时候也是今非昔比了。

　　他的实力，也是他敢加入战团的底气。

　　毕竟，林群也不是那种热血上头的人。

　　广播还在循环播放，外面，不少人都在向前涌去，受到鼓舞，摩拳擦掌。

　　不过还是有很多人没有行动，或在观望，或是根本不想参加到这么危险的行动之中来。

　　林群却已做出决定。

　　李星河、李杰等人的态度和他一致，这些天，他们一直在和林群外出狩猎巴卡坦人，知道这种文明之战下，唯有越杀才能越强，活命的机会才能越高，躲起来，相当于是把自己活命的机会放在别人身上了。

　　林群他们商议一番，最终决定，暂时是他和李星河、李杰、赵雯四个人去报名应召，而钱莹莹先留下来。

　　一来是钱莹莹的能力几乎帮不上忙，二来是他们在这里还有东西，现在幸存者基地三教九流，什么人都有，他们要是全出去了，扭过头来，很有可能被鸠占鹊巢。

　　而这一次，恐怕将和巴卡坦正规军交战，林群也不敢大意，准备全员出头，李星河可以做奶妈，李杰的实力最近提升凶猛可以帮林群应对一些他自己应对不过来的局面，而赵雯则能够提供视野。

　　这个组合，是林群现在的最理想阵容。

　　林群道：“这一次恐怕要比之前凶险，毕竟是和巴卡坦正规军硬碰硬，你们要是想退出，现在还来得及，我也不会阻拦。”

　　李杰等人对视一眼，都没有退出的意思。

　　赵雯则是笑道：“我也去，我的能力，能在必要的时候帮上大忙不是吗？不过，我上回和你说的事儿，我希望你考虑一下。”

　　赵雯说的，自然坐在林群身上摇之类的……

　　林群装作没听见，一挥手，道：“好，那我们现在出发，等这一次回来，我请你们吃牛肉！”

　　听到这句话，众人的目光都被吸引了，就连赵雯也露出明显感兴趣的神情。

　　“哥，我没听错吧。”李杰瞪大眼睛，“牛肉？这个时候，你能搞到牛肉？”

　　“那当然，等着吧，我们一起去，一起回来……至于我从哪里搞到牛肉，到时候你们就知道了！”

　　听着林群这番话，几个人双眼都放光了，这话要是别人说，他们肯定是不信的，这个时候，师长能不能吃到牛肉都不一定呢，但这一路走来，他们已见识到了林群的强大，都有些几分笃定。

　　林群对此只是笑而不语，没有再说太多。

　　他知道，这番跟上去，只有他的战力能绝对匹配正面战场，李杰他们跟着去的危险系数都很大，而贡献点的大头，肯定还是要入林群的账，这种情况下，他们愿意跟着自己，林群自也不会吝啬到一点牛肉也不分享。

　　以后肯定有更多、更好的物资卡！

　　林群带头，他们直奔广播所说的、他们楼层的招募点。

　　招募点位置，军方的战士和这一层幸存者的管理人员设了几个桌子，正在登记报名人员。

　　前面乌泱泱地已聚满了人，林群他们再次感受到了很久没有感受到的挤地铁的感觉，被拥挤裹挟在人潮中。

　　“看来情况紧急，登记完似乎就分配了……”林群注意到，那些登记完的幸存者，似乎除了少部分因实力太差被退回，剩下的都是马上被军方的战士带走，直接分配到小队里面去。

　　前面一个男人闻言扭过头说：“当然，前面的战况可是分秒必争，军方招募的幸存者，这边登记完，楼下分完小队，马上就要拉出去参战，你看见那些军人前面站着的那些人不，都是幸存者里选拔出来的小队长——都是之前就选择加入军方的强力幸存者！

　　“咱们都要并入这些幸存者小队，然后再跟一支军方的部队，这样一个队伍就形成了，就可以出去执行任务了，不过据我听说，咱们不会去新兴广场参战，顶多在巴卡坦大军后面捣乱，危险系数没那么高。”

　　“是呀，咱们也不是正规军，一群乌合之众，真去了正面战场，不是给军方捣乱？”

　　林群回了一句，观察发现果然如此，那些小队长也在选人。

　　这是一个双向选择的过程，应召的幸存者们大都满腔热血，想加入一个强力的队伍，而那些小队长，也希望能选择强力的同伴。

　　有几个排名前三十的，更是被人追捧，林群瞄了一眼，没一个体质超过52的。