第四十八章 追上他！

攻击舰的位置太低，前后坠落一共只是几个呼吸之间的事情。

　　林群杀了四个巴卡坦人，冲到半封闭的驾驶室的时候，正看见里面的两个巴卡坦人启动了弹射逃生装置，眨眼冲天而起，逃命去了。

　　这时整个轻型攻击舰都开始解体，四处都在爆炸，这倒也方便了林群脱身。

　　他不需要逃生座椅，发动马里奥跳跃，跟着跳出了攻击舰。

　　就在他跳出攻击舰之后不到两秒钟，这艘巴卡坦攻击舰就轰然坠地了，在错综复杂的楼群之间殉爆，周围的几个老旧的平房或复式瞬间被掀翻、坍塌。

　　而林群却已是在半空中一个二段跳，顺利避开了冲击。

　　紧接着，稳稳落地，目光一扫——那两个巴卡坦人逃生座椅就落在不远处——距离太近，就算弹射逃生，它们也受到了巨大冲击，没弹出去多远。

　　林群目光一凝，毫不犹豫向那个方向杀去。

　　这一回，换成巴卡坦人夺命而逃了。

　　那两个巴卡坦驾驶员都已被吓的是肝胆俱裂了，它们就没见过人类中有这么疯狂的角色，一个人单挑它们一艘攻击舰，还成功了！

　　冲进它们的攻击舰内部，几个呼吸便杀了四个巴卡坦人。

　　这是什么怪物？

　　人类中竟有这么强大的存在？

　　它们拼命地逃跑，拿出通讯装置，向周边的巴卡坦人呼救，同时也在疯狂呼叫巴卡坦指挥中心。

　　它们要将这个可怕的人类告知上级！

　　与此同时，楼群出入口位置，肖毅等人也是有些震撼地看着眼前的这一幕。

　　巴卡坦轻型攻击舰虽对地面部队威胁很大，但它只是巴卡坦基础空军，军方击落的巴卡坦攻击舰不再少数，只是，他们从没见过也没有听说过，有谁能一己之力，单枪匹马干掉一艘巴卡坦攻击舰的。

　　那仿佛是只在个人英雄电影里才能够看见的画面。

　　幸存者们议论纷纷，很多人似乎见过那个人，言之凿凿。

　　“绝对是他，他救过我，那个鬼魅般的影子，我印象很深！”

　　“是他！真的是他，我也见过他，要是没有他，我早就被巴卡坦人杀死了，根本跑不出来，我知道他厉害可能是高手，但没想到这么厉害！”

　　“天呐，他比刘锐还厉害，能打沉巴卡坦人一艘攻击舰，难道他是区域前三？！”

　　这些幸存者的话与刚刚的那一幕相互印证，肖毅却没听说过东城区竟有这样一号人物，顿时目光一凝：这样的高手，定要找出他究竟是谁！

　　这样的战力，堪称怪物。

　　当下，肖毅便是吩咐副排长，让他带着幸存者们马上返回幸存者基地，与此同时，他自己拉出一批精英小队，道：“我们回去，无论那个人是谁，我们务必要追上他！”

　　肖毅的想法，是让刘锐也回去休息。

　　能斩杀巴卡坦十级念力师的，对人类对魔都来说都是财富，理应被保护。

　　但刘锐却摇头，道：“肖排长，我也要和你去，我要看看，他究竟是什么人！”

　　他心中还是不敢置信，那是天赋者短短时间内能达到的高度。

　　虽离谱，但他心中还是有一道声音在说：万一那真是个潜藏于世的武林高手呢？

　　因为这种想法，能为他与对方的差距找到理由，让他好受一些。

　　但他们注定不可能找到林群了。

　　因为他们这边才刚刚出发，那边，林群就已经堵住最后一个逃亡的巴卡坦驾驶员了。

　　两个巴卡坦驾驶员，一个被林群直接爆头，最后一个，躲进小巷，跌倒在泥地里，狼狈不堪，哪里还有它们之前的嚣张与狂妄。

　　它一只手里还拿着一套疑似是通讯设备的东西，但它握着那个东西的手臂都被林群炸掉了，那个通讯设备跌在水里，里面有巴卡坦人的声音在传出。

　　紧接着林群一脚踏出。

　　马里奥力量发动，他的力量翻倍，达到28点，一脚就将那个通讯器踩碎了。

　　那个巴卡坦人看着这一幕，脸上的惊恐却渐渐褪去，取而代之的，是一抹扭曲与癫狂，以随身携带的翻译器嘶声道：“你摧毁了我的通讯器也没有用，这座城市将是我们巴卡坦人的，你迟早会被我们发现，到时候，不光你会死，你的亲人、朋友，全都会被我们杀死……

　　“你很强大，也许你能多活一段时间，但相信我，那将是无尽的痛苦，因为最后你会发现，你们整个城市的同类都将被我们杀光，就算你再强大，你最后也只能站在尸山血海上孤零零地面对我们整个文明……

　　“哈哈哈哈……”

　　“砰！”

　　它的狞笑戛然而止。

　　林群却没有马上离开，他只是将振金长矛拆分收起在储物袋里，站在流淌的血水里，默默看着这具尸体。

　　现在，死的是这个巴卡坦人，但他明白，如果局势持续恶化，那么，它的话就不是危言耸听。

　　那一天终将到来。

　　光是如巴卡昀等巴卡坦顶级强者，就可以横扫普通幸存者。

　　一旦军方战败，局面将彻底崩塌，无人能阻挡巴卡坦正规军和那些巴卡坦顶级强者。

　　而一旦大部分都死光，就算林群再强大，也没有意义，巴卡坦的人海都将淹没他。

　　林群知道，他的时间不多了。

　　他必须抓紧时间变得更强大，强大到如巴卡昀那样的地步。

　　他才能站出来，抵挡它们的文明。

　　林群悄然后退，消失在黑暗之中，周围的巴卡坦人都注意到了它们攻击舰的坠毁，都在向这边靠近，这里已不是久留之地。

　　林群沿途与几个巴卡坦人遭遇，也是即刻斩杀，他现在的实力强悍，近战远狙都很强悍，一般的巴卡坦人，没五个以上，正面相遇，都威胁不了他。

　　林群从容而退。

　　肖毅等人却扑了一个空，并未找到他，而这时候，巴卡坦人也正在汇聚，他们也没法再搜寻了，也只能返程。

　　而这一路上，刘锐也没有再击杀巴卡坦人的机会了。

　　于是，这位第五又受到了一轮打击。

　　他眼睁睁看着本来被他超越的那个第六“夜影”在凌晨结算前数据攀升，最终超过了他，把他挤到了第六。

　　对此，刘锐十分郁闷。

　　而这时，林群已先他们一步，返回了幸存者基地。