第十四章 巴卡坦人的飞艇

狭小的超市里，是一片地狱景象。

　　十几个幸存者争先恐后地逃亡。

　　不顾一切，甚至有人跑进火里，尖叫着逃了出来。

　　老板父女谁也没有跑掉。

　　他们根本没有跑掉的机会。

　　两个巴卡坦人已掌控局势，只是在戏耍，给这些人以为自己能跑掉的错觉而已。

　　它们享受的，就是这些人类觉得有希望又眼睁睁地看着希望破灭的感觉。

　　因此，对这对父女，它们先杀死的是那个女儿。

　　那个巴卡坦人抬起枪口，一枪便把那个抛弃父亲的女儿的半个身躯崩烂了，仅剩的下半身喷涌血浆，摇晃一下，轰然倒地。

　　然后它才是低下头，欣赏着脚下那个老板扭曲的面孔，缓缓抬起枪口。

　　那个老板神情有茫然，有悲伤，也有呆滞与扭曲。

　　他似乎万万没有想到，他会被自己的女儿推出来。

　　这时候已忘记挣扎了。

　　但他没有死。

　　因为被打爆的不是他的脑袋，而是那个巴卡坦人的脑袋。

　　——林群已靠近十米距离。

　　他没有看着那个老板被巴卡坦人射杀。

　　也许他是个只认钱的黑心老板，最后弄巧成拙自己傻眼了，但要是没他，他们这些人可能也买不到最后一笔物资。

　　只能说他是个可悲的家伙而已。

　　那个巴卡坦人都死了，那黑心老板却仿佛忘了逃命，趴在地上，一动不动，像丢了魂。

　　而另一个巴卡坦人眼看着同伴被杀，明显大吃一惊，它本能后退，马上就躲了起来。

　　林群瞬间便失去了它这个目标。

　　而林群也在快速移动，变换角度。

　　敌明我暗，这是他最大的优势。

　　那个巴卡坦人一边躲藏，也在疯狂寻找林群的身影，从掩体后面伸出枪口，疯狂扫射。

　　但下一刻，它持枪的手砰地一声炸开了。

　　凄厉的惨叫从掩体后面传出。

　　那些幸存者们全都惊呆了，露出狂喜之色！

　　而林群则神出鬼没，从另一个方向迂回前进，一眼盯死，直接爆头。

　　那个巴卡坦人正躲在掩体后面，用某种通讯设备呼叫着什么，肝胆俱裂，根本没有防备，瞬间横死。

　　它不是巴卡坦正规军。

　　两个贡献点入账。

　　还有一百点经验。

　　林群目光一闪。

　　他的区域排名上升，重回第六名！

　　区域战区排行榜上，从第四到第十，差距都不大，只相差几个贡献点而已。

　　后面，幸存者都在向这边围拢。

　　林群想了想，从地上随便捡起一个猪八戒面具，戴在了脸上。

　　他不想让别人知道自己的真实面貌。

　　既然要苟，就要苟到底。

　　超市已几乎化为废墟，那些物资在火海中沸腾，全都浪费了。

　　幸存者们则很惊喜，全都围拢过来，有对林群表示感谢的，也有想要获得林群保护的。

　　有一个老人家抱着一具只剩下半边身躯的尸体，泪流满面地哭嚎：“他们杀了我的儿子，孩子，谢谢你……谢谢你……你一定要活下去，帮我杀死更多的怪物……”

　　她颤颤巍巍地从怀里拿出几袋几乎碎掉的方便面，要全都交给林群。

　　林群低声说：“我保护不了你。”

　　“不……孩子，你是我见过最厉害的人……这些东西你拿着，我儿子死了，老伴死了，我也不想活了，这是我手里仅有的东西，还有我家的钥匙，都给你，能有什么用得上的，你都用着，杀光它们、杀光它们！”

　　听着老人的这番话，林群沉默了，他竟以为她是要赖上自己，心中生出一阵可悲的羞愧，他将老人递出来的手推了回去：“您留着，您活着，看我杀那些怪物。”

　　他心里有种说不出的滋味，不知道该说什么，只说出了这样一句话。

　　但就在这时候，他忽然听见身后传来刺耳的轰鸣。

　　他一扭头，便魂飞天外地看见。

　　在他们身后小区外面的街道街角位置，竟转出一辆颜色浮夸的破烂空中敞篷飞艇，在离地十几米的低空位置飞行，上面坐着四个巴卡坦人，正疯狂嚎叫，朝这边冲了过来。

　　那东西的造型和蓝星水上快艇差不多，但后置火箭推进器，在空中急速转弯，高速推进，竟然还有一门二十毫米口径机炮，疯狂扫射！

　　龙城帝景小区外面，街道早已被报废车辆堵死，这里似乎发生过一场大混乱，周边小区的人都有人试图驾车跑出来，结果全都堵在这里，报废车辆一辆接着一辆，这时候被一片扫射而过，有车辆殉爆，升腾起滔天的焰光！

　　该死，是那两个巴卡坦人的同伴！

　　一地的幸存者，再一次作鸟兽散，惊慌失措，全都拔足狂奔。

　　那个老人没有跑，她蹲下身躯，死死地用自己老迈的身躯拥抱自己只剩下半截身躯的孩子的尸体。

　　她不想跑了。

　　林群却也是亡魂皆冒，扭头就跑，跑向与老人所在的反方向。

　　他帮不了这个老人，也不知道让她活着好还是就此死去好。

　　起码，不要让她成为目标。

　　在林群想来，这多人一起跑，他又没在自己脸上写着是他杀了两个巴卡坦人，他被这飞艇追赶的可能性应该是十分之一不到。

　　可让他吃惊的是，那个飞艇不知道怎么，面对一众亡命奔逃的幸存者，不知道怎么就锁定了他，直接追在了他的屁股后面！

　　“这什么鬼？！”

　　林群傻眼。

　　这时候，他竟看见那艘飞艇下面，竟摇摇晃晃射出一枚“颠三倒四”的导弹，直奔他就来了！

　　林群所在城区，远离魔都核心战场，现在在这里活动的不是杂鱼就基本都是巴卡坦武装平民，水平参差不齐，以改装设备和兑换武器为主，远代表不了巴卡坦正规军的水平，但这样一个垃圾飞艇的火力，对现在的林群来说也很危险。

　　林群毫不犹豫，马上发动马里奥的技能，抛物线蹿出，一口气跳出去十几米。

　　直接从小区门口，跳到了小区外面的街道上！

　　扭头一看，后面龙城帝景小区的大门都被炸烂了！

　　而在他的身后，那群巴卡坦人疯狂嚎叫，火箭飞艇高速前冲，机枪满地扫射。

　　这火力哪里是林群能硬刚的？

　　十米距离没等拉近，直接就能给扫死。

　　“泥煤！”

　　小区是回不去了，林群在街道上拔足狂奔，疯狂起跳。

　　他这回体验到了李星河的感觉，被人追得上蹿下跳，像是丧家之犬一样被驱赶，只要慢上一步，就要被当场射杀。

　　没有办法，人家是飞艇，来的速度太快了，林群就算刚刚杀了两个巴卡坦人扭头就走，不耽误那半分钟的时间，它们也能追上来，一旦咬死，就根本甩不掉！

　　后面的飞艇上，巴卡坦人凶狞狂嚎。

　　“就是他！”

　　“我们兑换的检测器显示，他刚刚获得了贡献点！杀死这个人类！”

　　“他杀了我们的同伴，别急着一口气打死他，扫射他的腿，我要先打碎他的腿，再一块块捏碎他的骨头，让他在极端的痛苦中死去！”

　　……

　　……