第十五章 “空中甩狙”！

“该死，它们怎么突然移动了？”

　　几分钟前，龙城帝景小区两个街道外位置。

　　军方的一个班的兵力正埋伏在这里，蹲守这一组驾驶飞艇的巴卡坦人。

　　他们的反坦克炮已经准备就绪，就等找好机会开火。

　　可就在这时候，巴卡坦人的飞艇突然加速，它们发出野蛮人般的嚎叫，急速飞走了。

　　这个班的班长，国字脸的男人姜斌腾地站起身来，咬紧了牙关，一脸不甘心。

　　副班长王德胜低声道：“班长，咱们现在怎么办？”

　　“上车，追，这伙巴卡坦武装人员有飞艇，对周边地区的幸存者和兄弟部队是巨大危险，我们既然发现了它们，就要盯死它们！今天必须把它们打下来！”

　　姜斌沉声下达命令。

　　王德胜低声道：“可是，班长，咱们刚刚偷袭还好，要是明着追赶，一旦被那伙巴卡坦人发现，以我们观察到的它们的人数和飞艇火力，正面交锋，我们恐怕……”

　　姜斌闻言看了一眼自己的身后。

　　他们的班也不是全建制了。

　　现在只剩下九个人了。

　　常规武器虽然有，但重火力已所剩无几。

　　车辆方面，更只剩下一辆常规的军用越野，搭载一挺十二点七毫米口径的机枪，剩下的一辆那就是临时找来的民用商务车了。

　　“向附近的部队发送求援信息……”姜斌道：“我们先降低速度，不要暴露自己，看看它们这是要干什么去，如果它们威胁平民的生命，无论如何，我们也要阻拦它们！”

　　王德胜露出忧色：“很有可能，这些巴卡坦人，到处在找平民屠杀以获得贡献点，它们突然行动，急匆匆离开，很可能是发现了无辜的幸存者！”

　　……

　　另一边，林群正被巴卡坦人飞艇追得上蹿下跳。

　　十分狼狈，但好在有马里奥的跳跃技能，可以违背一定的物理规律，一次纵跃，最多可以跳出十几米远去，远远近近，反复横跳，摸不清楚规律，巴卡坦人需要不断调整枪口，这使得林群一直处在“死亡始终慢我一步”的状态。

　　那些巴卡坦人竟还有某种翻译设备，用生硬的人类语言在后面叫嚣。

　　“杂种，低等物种，你怎么只知道跑？”

　　“你的母亲从小就只教你怎么就逃跑的狗了吗？”

　　被这样追着屁股扫射与谩骂，林群怒火中烧，恨不得扭头和这群巴卡坦人拼了。

　　但他知道，冲动不是明智之举。

　　他现在被压着打，从他这个位置，几乎看不到位于十米高度以上的飞艇上的巴卡坦人，怎么反击？

　　他的大脑正在飞速思考。

　　他的血肉之躯是劣势，他的能力也偏向于隐蔽偷袭。

　　这也是他一直隐匿自己，选择猥琐战术的原因。

　　但他也明白。

　　就算今天不遇到这样的情况，他迟早也会遇到。

　　与巴卡坦人正面对抗是一场必修课！

　　林群正躲进一侧的街角。

　　强悍的火力下，他身后的墙壁都被击穿，墙体崩裂，崩碎的砖石结构像是刀片一样乱射，擦破他的衣服与皮肤。

　　要不是有马里奥的跳跃能力，可以一次次火速跨越大距离，否则，他早就被乱枪射死了！

　　而在这一刻，他却猛然在小巷之中顿住了脚步。

　　他想到了搏杀的办法……

　　极其冒险，但也许可行……

　　不……

　　现在没别的选择了，再这样被追下去，自己就算有马里奥的能力，也最终会体能耗尽而被活活射杀！

　　趁着现在还有足够的体能，放手一搏。

　　林群是行动派，想到就做，心中发狠，直接转身。

　　他抬起头，看见一侧的建筑里还有一只惊恐的人类眼睛，看着他正被巴卡坦人追杀！

　　这两条街上，都有幸存者，但谁也不敢站出来。

　　谁站出来，被盯上就是死。

　　二十毫米口径机炮，一颗能把人射烂。

　　震耳欲聋的轰鸣迅速靠近。

　　那台飞艇正迅速从街角转过来。

　　上面的四个巴卡坦人无比兴奋与嚣张，它们不是巴卡坦正规军，更享受屠杀过程中的快感，这种追猎，让它们血液沸腾。

　　可刚转过来，它们却都微微一愣。

　　因为那个目标竟然不跑了，反而在这一刻立身在那里，转过身来，直面它们。

　　然后下一刻……

　　马里奥技能发动。

　　林群高高跃起，达到人类不可能及的跳跃高度，以抛物线冲向巴卡坦人的飞艇！

　　他想到的反制手段很简单：就是空中“甩狙”！

　　从低打高，他几乎看不到这飞艇上四个巴卡坦人，就没法用爆头女技能狙杀这些巴卡坦人，再加上奔跑中一直背对对方在移动，他刚刚才处在被动挨打，没法反击的状态。

　　但他可以配合马里奥的跳跃。

　　极限距离七米二的跳跃，他如果正面面对巴卡坦人的飞艇跃起，便能看见对方在飞艇里的身躯了！

　　然后，在跳跃中移动“狙击”！

　　像玩枪战游戏一样，跳跃空中甩狙，只是，他跳的高度极高，他甩的狙就是他的目光！

　　不求击杀，也不求多精准，看见什么爆什么就是了！

　　爆头女的技能，可不是单纯的爆头，肉眼所见，碳基生物，想爆哪里，只是爆头最节省精力与安全而已。

　　对方也是血肉之躯，以自己爆头女技能的能力，随便爆哪里对于这些巴卡坦人来说都是不小的伤势。

　　马里奥配合爆头女技能高机动性下移动狙击这个构想，林群在抽出这张技能卡的时候就想过，他私下还没练习过，现在直接投入实战应用了。

　　而刚刚一路奔跑，他大概对这艘飞艇的性能也有了解了。

　　它看着浮夸，实则最高飞行高度也就十一二米左右，在城市群中行动，速度不可能太快，依靠跳跃能力的超高跳高高度，有机会……有机会……

　　林群的首次尝试便成功了。

　　他纵身一跃，直接与这艘飞艇正面擦肩而过，跳到了它们的后方！

　　高空跳跃中，他眼睛一扫，瞬间发动能力，直接炸碎最前面一个向他举枪的巴卡坦人握枪的手！

　　巴卡坦人看林群不但不跑了反而冲向它们，还以为林群是绝望了，最前面的那个巴卡坦人就是由此抬枪直接把林群打死，可没想到，它还没有开枪，它就感受不到自己的手臂了。

　　血浆飞溅，惨叫声中，这些巴卡坦人全露出惊色，没想到这个人类还有反击的能力。

　　但它们也是凶徒，第一时间强行调转飞艇，继续穷追猛打。

　　剩下的几个巴卡坦人，更是调转枪口，追着林群疯狂开火！

　　而林群已从空中掠过，以一道不科学的抛物线，落向另一个方位了！

　　他可没有浮空或者二段跳的能力，一掠而过，“惊鸿一瞥”发动一次技能，就将根据惯性落地！

　　但这一次成功，让他看见了希望，反杀这些巴卡坦人的希望！

　　这一招“空中甩狙”，可行！

　　……

　　……