第六十五章 给我视野！

“巴卡坦念力脑车？”

　　林群听了也吃了一惊。

　　这个东西他在幸存者基地里听说过，是巴卡坦特殊念力师武器。

　　念力师是巴卡坦文明中独特的一群生物，强大者可以如巴卡昀巴卡冽这些一般如神灵般碾压一方，但在巴卡坦文明中，也不是每个有念力师天赋的人都能达到这种高度。

　　它们之中的一些个体，可能修炼一辈子，连念力移物都困难。

　　这些低端念力师，便一般会以4人一组的形式，安排进入这种念力脑车之中，借助增幅装置，将四人“连接”，具有活体侦察和一定的念力操控能力。

　　而这种活体侦察，可以直接定位生命，无论他是否躲藏，常规的隐蔽手段、反侦察手段，全都无效！

　　且巴卡坦的念力脑车技术先进，还能规避侦察机的窥探。

　　这一作战单位，林群之前只听说过，这是第一次见到。

　　看来，正因如此，这批巴卡坦人才发现了隐蔽埋伏的肖毅所部，提前攻击，将埋伏袭击，变成了正面作战！

　　当它出现，躲藏便失去了任何意义。

　　你自以为躲得隐蔽，实则行踪完全被掌握！

　　在它的指引下，两辆巴卡坦轻型步战车正疯狂开火，定点扫死躲藏在周围的人类。

　　战斗已演变为屠杀！

　　此刻，战场已被切割，后面的军方装甲部队在和巴卡坦的装甲部队交火，这边，他们必须独自面对这批巴卡坦力量！

　　刘锐咬紧牙，道：“没得躲了，我们冲出去，不是我们干掉它们，就是它们杀光我们！”

　　说着，他一马当先，带着剩下的直接向外面冲去。

　　他们现在还有人手，还有一搏的机会，等都死光了，就再也没有机会了。

　　林群却没动，反而一把拉住赵雯，道：“给我视野！”

　　钢铁怪物，血肉之躯如何抗衡？

　　他们这样冲出去，别说能不能拿下那台念力脑车，就是能，那也是不知道多少的伤亡！

　　唯一的办法，就是先端掉那台脑车。

　　林群要从内部，直接崩死那四个念力师！

　　李杰深吸一口气：“哥，我跟他们出去，给你打掩护！”

　　刘锐带着人一路杀了出去，躲在其他角落的幸存者与战士得到信号，也纷纷杀出，顶着巴卡坦人的攻击强行猛攻！

　　可是，正面一台念力脑车，两台巴卡坦轻型战车，至少四管重机枪，他们根本靠近不了，就成片成片地被扫死。

　　刘锐分离射出一道光箭，把其中一艘轻型战车射穿了，可这仍不足以让它停下脚步，反而让刘锐成为了重点攻击目标，巴卡坦人调转炮口，对他就是一通狂轰滥炸！

　　刘锐只有逃跑的份儿，要不是他等级够高，瞬间已被扫死。

　　但这给林群创造了机会。

　　一片狼藉的楼房掩体中，林群已握住赵雯的手。

　　赵雯双眼翻白，看着有些骇人——

　　共视能力发动！

　　那辆念力脑车在移动中，速度没那么快，赵雯能窥探里面的景象。

　　这已不是两人第一次合作，抵达幸存者基地后，外出猎杀巴卡坦人，林群已与赵雯多次配合，早已轻车熟路。

　　模糊的视野出现，正是巴卡坦弧形念力脑车内的景象！

　　四个巴卡坦低端念力师就坐在脑车中央，头戴诡异设备，连接着车内的巨型机器。

　　那似乎正是它们的增幅装置！

　　可惜，这个头戴设备也不能覆盖它们整个脑袋！

　　赵雯的视野快速移动，林群看见一个爆头一个。

　　四个巴卡坦念力师瞬间变成无头尸体。

　　前面的两个念力脑车驾驶员听见后面的声音大吃一惊，扭头查看，还来不及惊悚，下一秒钟就失去了生命。

　　战场上，脑车瞬间失控，轰然撞在一侧的一辆轻型步战车上，两辆车在巨响声中殉爆，于街道中央腾起巨大的火光。

　　刘锐、聂文生等人全都大吃一惊，不知道这是怎么回事，他们还什么都没做，这怎么巴卡坦人就崩溃了？

　　聂文生都本能地问了一句：“是你干的吗？”

　　刘锐脱口：“怎么可能？”

　　只有李杰和李星河明白这是怎么回事：林群成功了！

　　他们对视一眼，全露出兴奋神情，向前掩杀，攻击最后一辆巴卡坦轻型步战车。

　　李杰一马当先，雷击能力发动，直接在对方的轻甲上炸出一个窟窿来，拿下这辆步战车！

　　里面的巴卡坦人，全被屠杀一空！

　　刘锐从爆炸的念力脑车边儿上跑过，仍一脸地惊愕。

　　他不知道发生了什么。

　　好好的念力脑车，怎么就自己撞自己了？

　　他们都没出手呢？

　　难道是里面的巴卡坦人突然疯了？是和平主义人士？

　　可这怎么可能？

　　但这时候，刘锐已没时间思考了，战场上瞬息万变，他带着人继续向前——另一边，肖毅也带人解决了巴卡坦步兵，双方汇合，完成最后的清杀围剿，配合人类装甲部队，层层包围绞杀吃掉了整个巴卡坦装甲部队！

　　战场上终于安静下来。

　　天色昏暗，可地面上却到处都是火光，被摧毁的人类坦克与巴卡坦装甲部队的残骸冒着滚滚浓烟，地面上的尸体几乎已无收尸的必要，没有几个是完整的。

　　巴卡坦人的武器还是携带自毁装置，非巴卡坦人捡拾就会爆炸，也没有打扫战场的必要。

　　众人便重新聚落，离开交火区域，到了一个隐蔽位置暂时休整——肖毅需要向上联系，汇报战况，并等待下一步的指示。

　　林群他们之前坐的大巴都被一枚流弹炸毁了，这时候基本都是坐在地上休息。

　　伤员们哀嚎绝望，却也有人很兴奋。

　　不少活下来的幸存者，都在议论自己这一次获得了多少贡献点。

　　李杰这一次战果颇丰，拿到了7个贡献点，让他一直处在亢奋的状态。

　　林群瞄了一眼脸色有些苍白的赵雯，想了想，递给了她一瓶精力恢复药剂。

　　赵雯也没客气，接过一饮而下，脸色也都好了几分。

　　林群也在盘点自己的战果。

　　这一战，他净胜十六点贡献点。

　　却杀了二十多个巴卡坦人。

　　他的经验直接拉满，达到了9级！

　　【姓名：林群。】

　　【等级：9（750/11000）】

　　【力量：18】

　　【敏捷：16】

　　【体质：27】

　　【精力：8/30】

　　【天赋：抽卡加成能力。】

　　林群的属性，越来越恐怖了，他现在的体质，一般的手枪子弹，都未必能给他带来什么实质性的伤害了。

　　配合爆头女能力，54点体质以下的对手随便杀！

　　就算是巴卡坦人，也没有几个能达到20点体质。

　　不仅如此，林群的精力，已经达到三十了，是人类标准的三倍了，寻常人每升一级，属性都是涨一点，可林群身为穿越者，每一次增长两点精力，再加上属性卡加成，越来越恐怖。

　　至于这十六贡献点……

　　林群准备再抽一张卡！

　　战场瞬息万变，暂留六点备用。

　　但还没等他行动，那边，聂文生却忽然走了过来。