第四十七章 他那是什么武器？！（求追读！）

巴卡坦攻击舰从高空中一掠而过。

　　所过之处，地面上轰然爆炸，投下的导弹与横扫的机炮，在地面上点亮一条可怕的死亡火线！

　　沿途规避不及的幸存者与战士，瞬间全被炸死！

　　哭号声响彻一片，战士也好，幸存者也罢，都在拼命地规避。

　　肖毅大声道：“规避！规避！全员规避！”

　　那架巴卡坦轻型攻击舰就从他们的头顶一跃而过，像是挑衅一样，最低高度，甚至不到五十米，完全是贴着头皮飞掠。

　　紧接着，它在远处又急骤拉起，在空中一个大回旋，又一次高速杀来，一枚导弹，直接炸爆地面一个五十毫米机炮火力点。

　　那个点位的战士浑身浴血，眼看着它朝自己冲来仍拼命开火，五十毫米机炮只要打中几炮，这种轻型攻击舰的“脆皮”结构就将直接破碎，整个攻击舰将如纸风筝一样被扯碎。

　　但他们失败了，最终被摧毁的是他们。

　　那些咆哮而出的子弹根本没能命中目标，在接近巴卡坦攻击舰之前就被电磁偏导护盾偏折，横飞而去，紧接着，就是这个火力点被击穿！

　　那是巴卡坦攻击舰引以为傲的强大技术。

　　常规的金属炮弹在命中它之前就会被它的智能系统发现并响应，激发偏导护盾，瞬间改变打击航向。

　　除非密集打击，否则单体火力，很难对它造成实质性的损伤。

　　因此这一刻，它迅速打击，又一次低空飞掠，闪电拉起，如一头骄傲的雄鹰，戏耍脚下的无数人类。

　　地面上，幸存者与军方战士已四散隐蔽，肖毅和刘锐躲在一处，看着天空中那艘巴卡坦攻击舰肆虐，咬紧了牙：“刘先生，你有办法把它弄下来吗？”

　　他们的阵型已被撕裂，被压制在这里狂轰滥炸，迟早要被这艘攻击舰全部炸死。

　　刘锐咬紧牙，他从系统商城里兑换出一瓶金色的药水，一口喝下，脸上都恢复了几分血色，找隐蔽位置，直接朝天射出一箭。

　　然而仍然失败了。

　　他的这一箭并非金属弹丸，但到底速度太慢，那艘攻击舰刹那便拉升闪避开来，这反而暴露了两个人的位置，它很快重新降低高度，超低空飞掠，怼脸轰炸，把刘锐和肖毅炸得狼狈逃窜。

　　好在肖毅似乎拥有某种速度技能，带着刘锐夺路狂奔，还真躲开了这一轮攻击。

　　只是他与刘锐对视一眼，全都是冷汗涔涔，刚刚他们几乎与死神擦肩而过，只要慢上半步，就要被活活射杀。

　　刘锐都一屁股坐在地上，刚刚的骄傲这一刻荡然无存，他看着那艘不断掠空的巴卡坦攻击舰，心中涌起一阵深深的无力。

　　这种真正的战争机器，根本就不是他们这些血肉之躯可以抗衡的！

　　他是东

　　肖毅目光移动，咬牙道：“掩护我，我要到指挥车那里去，不能眼睁睁看着它把这些幸存者都炸死。”

　　肖毅明白，他们已被完全压制，没法反击，想要解决或驱赶这艘攻击舰，唯一的办法就是呼叫增援，否则，就是等死。

　　但他却没得到身边刘锐的回应，扭头看了一眼，顿时大吃一惊！

　　刘锐正呆呆地看着一个方向。

　　就在刚刚，那艘够巴卡坦攻击舰完成一次超低空飞掠，冲向远处的破烂楼群，在即将像是之前一样炫技拉起的刹那，从那个位置，理应无人的楼群之中，却猛地窜出了一道鬼魅般的影子！

　　那个影子似乎在楼顶蛰伏已久，踩踏着一跃而起，竟跳起了十几米的高度！

　　加上他起跳的楼房的高度，这一跳，他的高度都超过了五十米！

　　所有人都吃了一惊，就连巴卡坦攻击舰都紧急拉升高度。

　　肖毅瞳孔一阵收缩，几乎以为自己看错了。

　　血肉之躯，一跃能这么高？

　　肖毅倒抽一口气冷气：“他想要直接跳上去？可这这么可能，他根本跳不到那么高……等等，他怎么做到的？”

　　就在这一刻，他震惊地看见，那道纵空的影子眼看着就跳不上去的情况，竟在这一刻凌空虚踏，竟完全违反物理规律的在半空中来了一个二连跳。

　　像是游戏人物或武林高手一样，不需要依凭，在半空中划拉划拉脚，就凌空又跳起来了！

　　这一跳，又是十几米的高度，也大大超出了巴卡坦人的预料，出其不意，一脚踩在了那巴卡坦攻击舰的头顶！

　　看见这一幕的人，无不是震撼不已，万没想到这种情况下，竟能闪出这么个家伙来。

　　“那家伙手里……是什么长矛吗？泥煤，那是什么长矛，能撕开巴卡坦攻击舰的装甲？！”

　　刘锐喃喃。

　　此刻，跳上去的不是别人，正是林群。

　　自这艘攻击舰出现他就在寻找机会。

　　金属炮弹会被偏导，但他人跳上去呢？

　　这艘攻击舰里巴卡坦人嚣张的超低空飞行让林群看见了希望。

　　但他明白，他只有一次机会，一次不成功，巴卡坦人将不会再超低空飞行，甚至很可能会追着他杀，因此，他刚刚一直在蛰伏与隐蔽，哪怕看着外面已爆炸连天，他也在等待。

　　等待最佳的机会一跃而起。

　　而现在，他成功了，成功跳到了这艘巴卡坦攻击舰的正上方，直接拎出刚刚获得的振金长矛，直接朝着巴卡坦攻击舰的装甲就捅了下去，划拉一下子拉开！

　　巴卡坦攻击舰的装甲，在振金长矛面前，如同纸糊，瞬间被扯开了一个恐怖的口子。

　　不过，巴卡坦攻击舰也发现了林群这个不速之客，高速移动，差点把林群甩下去，好在他的体质惊人，千钧一发之际顺着自己炸开的口子跳了进去，一长矛先标死一个，然后爆头女能力发动，在巴卡坦攻击舰里面大开杀戒！

　　巴卡坦攻击舰的体积比人类战斗机要大，内部结构也如同小型飞船，内有六个巴卡坦人，它们本来正在嚣张与兴奋地碾压人类，谁知道死神从天而降

　　林群进来，瞬间就秒了三个巴卡坦人。

　　攻击舰彻底失控，在半空中呼啸解体，轰然坠向楼群的深处。

　　后面，军方战士与幸存者们全都目瞪口呆，万没有想到会发生这样的一幕，凶残的巴卡坦攻击舰，竟就这样被一个人跳上去从半空中给打下来了？

　　更让人吃惊的是，那个人用一根长矛捅烂了人家攻击舰的装甲，要知道，巴卡坦攻击舰的装甲可不是脆弱的铁皮，虽也是轻甲，但亦是加固的，为此，它牺牲了一定的飞行高度。

　　可就是如此的攻击舰，被那人一矛捅烂了。

　　就连肖毅都看得傻眼：“那是什么特殊贡献点兑换物吗？”

　　刘锐亦心惊肉跳，甚至涌起一阵挫败感，他刚还觉得血肉之躯无法抗衡，可现在那个人就做到了。

　　而且还是以那么离谱的方式！

　　要知道，他可是区域第五，都做不到，那个家伙怎么做到的？

　　他一直以来都觉得，自己已是东区的第一梯队的强者了，他做不到的，别人应该也做不到

　　可现在……

　　不……那个身法，那他妈就不是天赋者，说是隐藏的武林高手他都信！