重要单章

各位读者老爷们，首先感谢大家一直以来的支持。

　　突然开个单章，主要是因为起点全勤规则改了，急需大家的支持。

　　以前起点全勤标准是五百均订、现在变成了新章节发布24小时内达成一百追订。对字数多、成绩不上不下的书来说，这个新要求很难达成，而没了全勤，算是致命打击。

　　按照本书现在的情况，三百多万字了，这本书想要拿到全勤，有些困难。

　　对本书和作者来说，全勤确实是很重要，关乎本书能够走多长、能否顺利完成。

　　因此……

　　凉茶今天特意开个单章，就是想要求一波大家的支持。

　　希望大家能够对每日更新的新章节在发布的头24个小时内及时进行订阅、或者是开自动订阅也行（不是自动订阅下一章，是即更即订的自动订阅），尽量不要跳订。

　　本书一天更新的章节订阅基本也就只需要两毛钱，一个月也不到一顿饭钱，甚至不如一杯奶茶贵。

　　但这对于作者来说却十分关键，对于本书来说，却能够为本书续命，让林群拥有一个完整的人生。

　　每一个追订，都极为关键，关系本书的未来。

　　当然，作者也会努力完成本书的。

　　作者是上班族，兼职码字，很难进行爆更，但本书上架到现在，从未断更过。

　　就算不能爆更，但更新作者一定会保证！

　　而只要本书的收入还能够维持，作者也一定会全力将本身好好写完的，给大家一个完整、精彩的故事，不会烂尾。

　　所以……

　　万望大家能够支持一下，在每日新章节发布后24小时内进行订阅、或者开启自动订阅，尽量不要跳订！

　　各位读者老爷每日几毛钱的支持，将成为对作者与本书的最大支持！

　　无尽的星空、无数的文明、一级文明战场、神国的秘密、蓝星人类的命运、林群的未来，还有众多强力卡牌还在后面，恳请诸位读者老爷支持！

　　最后，凉茶在这里再次感谢各位读者老爷一直一来的支持！