上架感言

开门见山：

　　上架后每天日万，坚持一个月，已经请好了十天年假，今年的假期就砸在这了。

　　本来还想卖个惨啥的，后来一想自己身份都被挖的差不多了，没那个必要，我当然希望卖惨博得大家订阅我的章节，但归根到底能不能留下你们还得看我写的质量，卖惨不是长久之计。

　　至于会不会太监？

　　目前为止，LOL书其他四个位置100%完结率且无暴雷，哪怕是请假，也会在说明原因的情况下保底更新一章。

　　这几年都是这么过来的，无需担忧。

　　我的文风摆在这里，图大伙看的一个开心，本身段位也不是什么大师王者，且25以后反应直线下降，现在属于石头人大招随缘躲的阶段，跟站内那些人卷不了操作。

　　上架是在明天下午的14：30更新章节，上架日比较特殊。

　　后续会稳定在每天的中午12：02

　　定时用顺了这个时间，你们觉得有更好的时间，也可以考虑更改。

　　重点来了！

　　PS：请勿相信评论区的某些电竞毒奶传言，我们要相信科学，不是我毒奶了某些选手跟队伍，只是某些选手跟队伍刚好表现不堪的时候被我顺手写到了，不关左鸽的事。

　　PS2：书友群号970365041

　　作者成分复杂，群也欢迎各类型各游戏圈读者，谢绝进群喷人的，因为作者玻璃心且手速慢，喷不过。

　　PS3：最后，希望各位看的开心，生活美满~