第1章 S12最无赖の上单套路

当晚。

　　德杯结束后的流量达到了前所未有的新的高度。

　　正常来说，一个区区德杯也就是解馋性质的比赛，根本激荡不起太多赛事观众的热潮，哪怕这是一轮V5以下克上的逆袭盛宴。

　　但重点在于。

　　德杯结束后，属于V5的英雄麦克风被放出来了。

　　并且只一放出，就逆天到点击量冲破了德杯正赛的视频点击量，奔着百万乃至更高的数据在走。

　　而其中。

　　最为惹人注目的...

　　“我错了！我错了！我错...我错哪了？我哪里错了？我没错！”

　　“来吧，让我们组成V5的三叉戟，由我来组成头部！”

　　“看好了，这可是上单位置的至高之术！——爹来！”

　　“既然爹来不够，那么...妈也来！！！”

　　当英雄麦克风的视频不经意间来至尾声，那句清澈坚定的“妈也来”蹦出那一瞬间，几乎所有在不同地点观看到这一段的电竞观众，都彻底没绷住的喷饭出口。

　　有食力！

　　这新人可太TM有食力了！

　　【这上单，从FPX那淘来的？】

　　【不是，V5哪整来的这么个活宝，打比赛的时候真的不会笑出声吗？】

　　【长得一副小鲜肉的模样，操着一口郭德纲的相声，V5俱乐部捡到鬼了，这新人怕是要火啊。】

　　【沟槽的电竞郭德纲，有没有好心人有单独是他麦克风的原声放送？我先批判一下，等我批判完了再来说结论。】

　　火了！

　　彻底的火了！

　　长得帅气+相声麦克风的反差+德杯的亮眼表现+逆天的ID，让罗辑仅仅是一个德杯的功夫，就成功使得很多电子竞技的观众认识到了这么个选手存在，别以为这玩意简单。

　　LPL不知有多少选手。

　　打出过名场面，也当过几年主力，可到了后面，观众却连这个人的ID跟脸都对不上去。

　　比如Zika，就是花了很多时间，打出很好的战绩，才让观众渐渐将他的脸跟ID成功对上；再看Bin，在靠实力出圈前，出圈的方式则更是离谱，靠的是不小心分享了某戒色老哥的投票视频；而罗辑呢？

　　他靠相声...

　　就，各种意义上的很奇怪。

　　当然。

　　这会的罗辑还并不知道自己火了，在走出赛场后，一行人就马不停蹄的朝着跟TES队员约好的洋房火锅位置而去。

　　到底是拿到了冠军，该有的放松还是有的。

　　连干土木的都知道生活需要劳逸结合，还白天干工地晚上干工地呢，他们作为休赛期的电竞选手，自然也不会被俱乐部崩的太紧。

　　当然，也不会过于放松。

　　毕竟这年头。

　　皇帝在外面风流，那叫游龙戏凤；王侯在外面风流，那叫偷香窃玉；富家公子在外面风流，叫寻花问柳；知识分子在外面风流，叫沾花惹草；而老哥们在外面风流，叫治安管理条例六十六条，处5日以下拘留或者500元以下罚款（）。

　　一顿晚饭。

　　不仅让罗辑成功加到了TES每一个选手的联系方式，同时也让两支队伍约好了后续训练赛的各种事宜。

　　只是聊着聊着。

　　Rookie跟JKL就不见了踪影。

　　只能说仁川人羁绊是这样的，不碰面还好，一碰面，像是默认中了【乐不思蜀】的锦囊牌，甚至还自带判定成功效果。

　　“不用管他们吗？”

　　“不用，老宋跟杰克很久没见面聊聊天而已，你知道的，同一支队伍出来的，赢了的那个总要跟输了的那个嘚瑟一下，不然岂不是白赢了？”

　　卡萨一脸淡然的说着。

　　“这...就这么简单？”萧炎瞪大了眼睛，眼神似乎有些不可置信。

　　“不然呢？闲得蛋疼找对方私下唱个哥两好？”

　　只是他这么一开嘴，Rookie好不容易在众人心里建立的老大哥形象却彻底崩了个破碎。

　　听到这。

　　嘴角抽搐的罗辑也同样打开了手机，只是纠结了半天，还是没敢把信息发出去，庆祝什么的他也确实想找人分享，但以他对那边那个人的理解，怕不是自己前脚刚把逼装出去，后脚人就来句“你什么冠军”。

　　那么问题来了。

　　多少个德杯冠军能合成一个S赛冠军？

　　正欲放弃。

　　“滴滴滴~”

　　熟悉的信息提示音再次响起。

　　这一次，短信的内容只有简单的四个字：

　　【算你厉害】

　　......

　　S12版本。

　　整个召唤师峡谷随着这一波的版本更迭迎来了一大波的洗牌。

　　元素龙新增炼金龙（后续简称复活龙，效果是塞恩的被动）以及科技龙（后续简称电龙，效果是带减速的闪电链）。

　　神话装新增破碎王冠之冕，新虎式三件套的核心出装。

　　符文更新：先攻、致命节奏以及冰川加入

　　TP改动：14分钟前只能TP防御塔，断绝前期下路打架四个TP十人团的可能。

　　以及最畜生的玩意：战略悬赏点。

　　很多还在玩的玩家或许渐渐习惯了这个玩意，但现在的悬赏点跟刚出来那会是不一样的，最简单的是，这玩意在他出现规律不定时的同时，还拥有一套内置CD。

　　即假设：

　　有的时候你的队伍进入了逆风，但战略点会因为内置CD的关系导致还在对面。

　　而且这玩意给的钱还贼多，用中立资源换铁亏掉裤衩，优势的情况下只要有一波团失利，对面一波反推把战略点拿到，就能将你辛苦运营十几分钟的所有优势一波全拿回去。

　　Nofe连着研究了许多天的版本。

　　他知道版本不会这么简单，也察觉到了设计师似乎不喜欢自己的思路被窥探，但他仍就在思索答案。

　　在剧烈的思考下。

　　他的头像电荷开始疯狂运转。

　　这世间绝大部分的知识都藏在他的脑海中，那些东西随着思维的跳动，不受节制的在他脑中起伏。

　　最终。

　　他顿悟了！

　　抬起头，脸上露出了释然而自信的笑容，总结道：

　　“妈妈生的。”

　　唇角上扬的他，在这古怪到离奇的版本下，最终交出了一份0分的试卷！

　　是的。

　　如此一幕，不止发生在了V5，还同样发生在了LPL的各个战队的战队会议室。

　　无数教练、助教、乃至是数据分析师，都在新版本出来后，齐齐进入到了“地铁、老人、手机”的名场景之中。

　　唯一能看明白的。

　　便是基于河道蟹的改版，看出了设计师希望这个版本大家不要运营，而是要多打架。

　　“这下真到了拼刺刀的版本了。”

　　“怎么说？”

　　“咱哥几个这老的老，新的新，新赛季不会直接被创烂吧？”

　　相较于其他人的彷徨。

　　卡萨看完版本日志后倒是满脸乐呵。

　　这S12的版本改动虽说乱七八糟，但字里行间都透露着节奏二字，这恰好在他的优势区间。

　　“我倒觉得问题不是很大。”

　　罗辑摸了摸自己的下巴，提出了自己的看法：

　　“虽然我们起步晚，但是我们进步快啊，虽然我们现阶段战力存疑，但是我们未来可提升的空间大啊！”

　　“大不了先让他们跑个99米，我们慢慢掏我们的100米大刀就是了。”

　　听到这。

　　PPGOD突然有些疑惑：

　　“那要是没掏出来就先似了呢？”

　　“那就寄。”

　　V5其余众人：......

　　S12的新版本，让LPL大多数的选手都陷入了迷茫，其中自然也包括了罗辑，别看他前世确实玩过S12的版本，可一但具体到版本内容...

　　谁TM能记得几年前的事？

　　不过，话虽如此。

　　版本的巨大变动，也是让他成功嗅到了一丝机会。

　　尽管很多细节上的东西忘得七七八八，但一些前世恶心程度爆炸的流派，他还是在看到对应版本跟英雄的时候能够想起来的。

　　一想到这。

　　有些按耐不住欲望的罗辑在开完会后，便急忙打开了自己的直播间，甚至这一次，他还叫上了替补位的XLB一起。

　　S12大师以上依旧不能双排。

　　但试套路嘛，找两个钻石号还是莫得问题。

　　【嗯！瞧瞧我发现了什么？？？】

　　【大半夜开直播，牛的孩子，粉丝跟你必须得死一个是吧？】

　　【不懂就问，这就是电竞郭德纲的直播间吗？】

　　【季前赛怎么说？主播之前开发了5A级铁男，现在新版本了有没有更简单一点的上坟套路？】

　　望着直播间越来越多的滚动弹幕。

　　呼叫好小伙伴的罗辑这才开始登上自己的小号，并跟随着弹幕的滚动开始互动：

　　“别急。”

　　“我的意思是兄弟们先别急。”

　　“套路有的，我已经想出了一个巨特喵无脑的套路，但我得先跟你们说好，你们学归学，但学会了出去了不能说是来我直播间学的，咱严格遵守江湖规矩，你们闯祸了，可不能把为师我给供出来。”

　　此话一出。

　　整个直播间瞬间沸腾！

　　基于5A级铁男的珠玉在前，直播间的老粉都知道这会是真的有新东西要出现，倒是那些因为德杯而来的新粉一脸懵逼。

　　也正常。

　　毕竟这么多年过去了。

　　LPL赛区的“选手科研能力”，那都是排名各赛区倒数的。

　　注意是选手科研能力而不是LPL赛区的玩家科研能力，如果拼玩家科研能力，那任何一个服务器，都不可能科研的赢拥有近半大乱斗玩家的国服。

　　而赛区选手的科研能力嘛。

　　这么多年了，唯一打出名堂的也就一个走A怪Able，被称之为峡谷发明家。

　　只是现在，罗辑准备给他抢了。

　　别问。

　　问就是峡谷也得有峡谷自己的【版本文抄公】。

　　“哥，这把怎么跟你配合？”XLB在一旁有些兴奋。

　　他是真发现了罗辑的好。

　　这换别的选手，十个有八个出名以后就跟替补甚至二队选手切割的，像欧美赛区，一队主力为了保住自己的主力位置，那都是从来不跟自己的二队打训练赛的。

　　为什么？

　　因为打不赢，打了不就露馅了嘛，那高薪轻松的工作不就没了嘛？

　　可德杯过去了，现时风光无限的罗辑却依旧愿意拉着XLB开直播，这就是特喵的恩人啊！

　　“叫什么哥？你比我大，我叫你哥才对。”

　　“那不行，咱又不兴小泡菜那边的前后辈制度，我是真乐意叫你哥。”

　　眼见XLB强烈要求。

　　罗辑沉默了一会，开口道：

　　“这样吧，我玩上单的，你叫我上单爸爸，你年纪比我大的，我依旧称呼你为龙哥。”

　　“当然，如果你愿意的话，我们也可以更简单点。”

　　“我继续管你叫哥，你改口管我叫爸。”

　　“咱们各论各的。”

　　XLB：？？？

　　直播间弹幕：？？？

　　迎着一众直播间的问号，罗辑最终还是拉着XLB点开了排位。

　　由于依旧是季前赛版本，各种的新改动以及EDG的夺冠，让LOL久违的迎来了一波回归潮，等待时间并没有太久，新的一把排位顺势打开。

　　这一把。

　　罗辑跟XLB是在红色方。

　　当然，什么方其实不重要，他只是招呼着XLB选了个千珏，然后再亮了波战绩，让双C选个有清线能力的，便安稳的等待起了后边自己的楼层选择，同时再度嘱咐道：

　　“再次申明啊！”

　　“这一次的套路你们学可以，玩也可以，但到了外面，千万别说是从我这学的，咱们约法三章，谁不遵守，谁就大肠末端就长出味蕾！”

　　【狠人！】

　　【艹，到底是要教什么东西，搞这么神秘？】

　　【现在才季前赛版本，大家都还在试装备试符文，哪有什么套路可言，我看就是纯纯的CJB。】

　　【管他呢，我先签了，奥利给兄弟们~】

　　眼见弹幕各种数字“1”的配合划过，罗辑才在选项时间去到最后几秒的时候，挑选出了自己真正想要选择的上单。

　　“是的，只要998，就能让你爽到不能呼吸。”

　　风暴之怒——迦娜。

　　锁定成功！

　　当英雄被锁定的那一刹，别说是直播间，就连罗辑自己这一把游戏的其他三个队友，也纷纷在聊天框打出了各自的“？”。

　　啥意思？

　　看前面发的战绩，以为是大熊硬糖上线了。

　　这风女一选。

　　你丫的莫非是小熊软糖本人？

　　“哥？”

　　XLB也直接傻眼了。

　　这要是上路随便选个正常英雄，以罗辑的大局观，配合他的运营与操作，光他们两人就能轻松打爆这钻石局的上半区。

　　但你这风女？

　　风女怎么跟千珏配合啊，真靠998来一发？

　　“不用担心，你只需要相信，并且跟着我的指挥走就完事了，我罗某人难道还会骗你排位分不成？”

　　感受着XLB内心的不安，罗辑则是相当随意的挥了挥手。

　　别人不知道。

　　他难道还不知道这个套路嘛，但凡在S12的版本初期玩过LOL的联盟玩家，又有哪个没被这平平无奇的辅助英雄给恶心过？

　　这甚至是一个堪称丧心病狂的套路。

　　全称：

　　上单惩戒流风女。