第10章 卡萨名场面（逆转版）

RA训练室。

　　在V5那头查询着他们资料的同时，来自RA的一众选手教练分析师也在不停地分析着V5的破绽。

　　没办法。

　　大家都想过个好年，谁都想拿个好点的积分过年领个大红包。

　　“V5的上单奥特曼，你们怎么看？”

　　说话的是RA的主教练Shine（前身RNG、DRX）。

　　这一年的他，与副教练Deceit（2022最佳青训教练）一起执教现在的RA，作为拥有着韩式背景的他，对同样具备韩式教练的V5有着相当大的敬重。

　　“我感觉我们其实不用去管他，你没发现吗？除了德杯决赛的剑魔，他更多的是在打一手功能性上单打法。”

　　见房间内没人开口。

　　副教练Deceit主动出声提出了自己的观点。

　　“所以你的意思是，我们放弃关注他们的上半区，专心针对V5的下半区？可这意味着我们要让乐言跟卡萨对碰。”

　　“这也是没办法的吧，现在的版本，上路就是个孤岛，本来就逼得所有人都得打下半区。”

　　听着两个教练的讨论，房间里的一众RA选手颇为认同的点了点头。

　　Cube倒是满脸的无所谓。

　　若是The shy还在巅峰时期，所有人都会公认上路最强的选手就是The shy，但在他巅峰期已经过了的现在，LPL的各路上单就没有打心底里服气的同位置上单。

　　简单来说。

　　就是吕布青春不在后，大伙互相都觉得对方是个插标卖首之辈，当然如果吕布哪天重返青春了。

　　那...

　　你懂得。

　　辕门射戟之后，张飞可只敢在道德层面谴责他。

　　所以。

　　尽管罗辑德杯一路赢了上来，甚至决赛拿剑魔砍了个五杀，但在Cube眼里，不过是欺负一个没油的上单老头Zoom而已。

　　这换他？

　　五杀不五杀的不好说，但欺负下老头还是没问题的。

　　这就是上路。

　　大家都觉得自己牛批，别人菜逼。

　　不过也是。

　　没这心气一般也打不了上路，毕竟上路几乎可以说是单线碰撞最为频繁的一条路了。

　　“啊逸（Cube）。”

　　“如果过几天打V5的比赛，我们完全放开上半区让你跟那个V5上单对线，有没有自信，给我牢牢将他看死在上路？”

　　短暂的研究后，主教练Shine将视线看向了沉默的Cube。

　　面对教练期待的眼神。

　　Cube想了想，接着缓缓点了点头。

　　听起来难度不大，这一次教练对他的要求甚至不是在上路打穿，而仅仅只是将对面看死在上路。

　　这....

　　那不是有手就行？

　　“没问题的，教练，我跟你担保，他一定会被我锁死在上路。”

　　“好！很有精神！”

　　Shine猛拍了拍他的肩膀，虽然Cube在去年的表现并不算好，但想来，对付区区一个新人上单，应该还是问题不大的...

　　吧？

　　......

　　几天的时间一转而过。

　　当V5众人再次从日复一日的训练中脱身而出时，眼下，则已经是来到了他们跟RA战队的比赛时间，纵使是重生一世，再次从俱乐部走出，呼吸到新鲜空气的罗辑，也不禁有种活过来了的感觉。

　　“真没想到，一转眼几天时间就过去了。”

　　“打职业是这样的，每天都是重复式动作，坐牢式管理，不然也不会有那么多网红成功勾搭上职业选手了，就这作息，稍微诱惑一下，意志不坚定的就容易小头控制大头。”

　　卡萨意有所指，特地点了下队伍里的两个小将。

　　“行了，有话直说就是，不用这么拐弯抹角，而且我都已经跟你说过了，夺冠之前不考虑谈恋爱。”

　　罗辑脸色一黑。

　　在他看来，这不是提醒，这是侮辱。

　　前世他就觉得挺离谱的，这些网红真的是每年都转会期，而且每年都是同一批人，偏偏还都能转会成功，整个LPL不知道多少人背地里其实是同道之人。

　　有些职业选手喜欢玩网红，也不怕脏，也觉得谈网红问题不大，但罗辑不同。

　　别人不要紧的。

　　他要。

　　萧炎配合的点了点头，虽然他一开始并不这么想，但在这段时间的接触下，他已经慢慢开始被罗辑给洗脑。

　　有一句话他觉得说的很对：

　　那就是巧妇难为无米之炊，有米自有巧妇来炊。

　　等有了成绩，还怕没有好的对象？

　　卡萨这么一嘴，甚至还AOE到了隔壁的Rookie，不过出乎意料的是，Rookie竟也颇为认同的点了点头。

　　当年他确实是也年轻过，也成功坚持到了夺冠后才谈恋爱，甚至这份恋情已经稳定了很多年。

　　但...

　　人是会老的。

　　当年觉得神仙洞，现在只道棺材缝。

　　一听到自家队员说要禁欲，他响应的比谁都快，从德杯到现在，愣是没见他有出去过开房。

　　“行了。”

　　听着队员们的打闹，发现差不多快要到地方的Nofe这会也主动出声，将一众选手的注意力吸引了过来。

　　“既然已经快要到赛场了，那么，就提前公布下今天的战术。”

　　“今天，我们依旧采用保守战法开局。”

　　“先想办法拿下一局，拿下了第一局后，我们就要开始变法了，目的只有一个，那就是让其他队伍完全摸不透我们的体系。”

　　没错。

　　Nofe大人准备给LPL其他队伍上强度了。

　　这里再重新提一次，那就是Nofe教练最显著的特点，就是相信选手，并且作为S6ROXtiger的教练，极为擅长前期速攻，17年他所执教的EDG，是整个EDG建队生涯里最血腥的一年。

　　综上两点。

　　他已经准备今天开始一点一点的放飞罗辑。

　　对。

　　既要玩下半区体系，给别人一种V5就是打下半区的概念，但同时也给到上路自由开火权，让他随时保持手热状态。

　　配合他新研究出来的套路，今天刚好可以拿RA当个试验小白鼠。

　　罗辑点了点头。

　　他当然知道教练的意思，有些东西是有时效性的，比如S12初期的上单孤岛效应，或许过个年回来就不一样了，那么在这个基础上，能研究出多少这个版本能用的套路都可以尽管拿出来用，毕竟过了这版本可能就用不上了。

　　顺带。

　　还能忽悠别的队伍浪费时间去拆解这个套路，简直双赢！

　　很快的。

　　属于两边的比赛随之开始。

　　前面两把，V5跟RA几乎是一边一胜。

　　到底是有乐言在的队伍，他这个人很邪乎，五分钟前堪称全联盟最强打野，连卡萨都得给他稍稍让下路，可五分钟一过，脑子就开始有些不灵光。

　　但。

　　靠着先手蓝色方的优势，以及前期阵容的快节奏打法，成功滚雪球起来的RA也确实让V5有些遭不住。

　　不过第二把。

　　熟悉了RA前期节奏的V5就已经是成功把对面的节奏全接了下来。

　　甚至，

　　罗辑跟Rookie还分别用酒桶跟维克托配合，复刻了一波卡萨名场面（逆转版）

　　【V5十年老粉，堂堂复活！】

　　【兄弟们，我又来看IG分G了，Rookie太猛了。】

　　【卡萨：上中先选永远是酒桶维克托，你维克托哪一把不是在野区把对面中野打成狗，酒桶玩的跟战神一样，一个赛季坑一两把有这么难吗（锤椅子）】

　　【真的，IG真是太温柔了，在这个春季赛你能在除了IG的任何地方看到IG的人在C，WBG的上下、V5的中单、RA的打野，甚至就连评论席上都有两个世界冠军在疯狂输出。】

　　当然。

　　这些都不是RA觉得V5离谱的点。

　　真正离谱的点在于，当经过复盘后，各大队伍的教练竟猛地发现，第二把卡萨是在前期故意的避战一两个地图资源。

　　“不是，他们脑子怎么想的？”

　　直播间外。

　　阿布跟一众EDG的教练分析师纷纷愣在了屏幕前。

　　虽然他已经很久没有做教练的位置，但游戏理解还是有的，可尽管如此，他也一时间没搞明白V5脑子里到底想的是些啥。

　　直到数据师把数据列出来。

　　他才后知后觉的发现，V5控龙控的晚、几次有点优势却不怎么压榨对面野区，竟然是为了TM的战略点，甚至怎么送还是研究过的。

　　“我好像看懂了。”

　　茂凯摸了摸下巴，开口道：

　　“倒也不是故意送，或者说的更明白一点，是V5利用了战略点。”

　　“RA是出了名打前期阵容，可V5反其道而行选后期阵容，前期避战，只要经济拉的不太大，前期龙团放一两波没事，重点在于TP的改版导致现在很难逼团。”

　　“避战让对面阵容发不了力的同时等战略点一刷新，团战一波就全翻回来了。”

　　“像这把，20分钟就出了战略点，推两个塔比赢波团都赚，这样看来，战略点的存在，应该是让前期阵容对运营更加考究了。”

　　明明只是两把简单的比赛。

　　可不少队伍却在这里面看出了V5对版本理解的可怕。

　　在他们眼中，RA其实是不弱的，因为RA刚刚战胜了一波银河战舰TES，并且RA的快攻打法在这个时期也颇为出名。

　　去年的RA（S11）更是春季赛第八，夏季赛第三。

　　完全可以称之为是一支强队。

　　可就是这样的一支队伍，第二把愣是被V5靠版本解读给破解了，以至于此刻的EDG一众教练，都开始怀疑起了自己的眼光。

　　毕竟...

　　Nofe，曾经也是EDG的主教练啊。

　　面对阿布一副追悔莫及的模样，茂凯一言不发，只是一味的打出【思维窃取】。

　　......

　　休息室。

　　1：1跟RA打平的V5一行人，在这会还是比较激动的。

　　抛开德杯的成绩不谈，春季赛，这是他们第一次用重组阵容对抗上赛季的中上游队伍，虽然不是2：0的碾压，但能在BO3跟RA将比分打平，甚至手里还握着几个底牌，这就已经很说明这支涅槃V5的潜力。

　　“那么，两把比赛下来，想必你们都对RA的实力有了个概念。”

　　房间里。

　　Nofe的声音还在回响：

　　“接下来的第三把比赛，RA有两种可能。”

　　“一种是延续自己的快攻打法，那么他们的目标就主要会是下半区；另一种是第二把输给我们后第三把一起跟我们玩后期阵容，那么主要的碰撞就会在野区以及大型中立资源位置。”

　　“于我个人而言，更趋向于他们会选第一种的打法。”

　　“可我并不打算给他们这个机会，我会把他们逼到第三条，逼着RA玩它那套野核。”

　　听到这。

　　房间内的众人明白了他的意思。

　　光明正大的跟对面拼了两把后，第三把，Nofe决定跟对面玩阴的了，限制对面战术打法的同时，再度启动上路的大杀器。

　　对于这一决定。

　　下路的萧炎简直是举双手赞成。

　　当前时间点，萧炎也同样跟罗辑一样在学习着怎么成为一名合格的主力选手。

　　但前面的比赛战术几乎都围绕下路，这在给予他曝光的同时，也给予了他特别大的赛场压力。

　　怎么说呢？

　　大概就是Rookie吃草挤奶的打法但凡C一波，那么吃奶却没打出什么表现的他就得被弹幕网暴一遍。

　　他虽然是JKL的替补，可他的性格却短时间内做不到鸽鸽那般伟大，舆论还是多少影响到了他的心态。

　　现在听到资源倾斜。

　　别说生气了，甚至巴不得这种倾斜多来点。

　　他一个人真承受不住啊！！！

　　“怎样？我梦，今天手感如何，能出招吧？”

　　眼见房间内无人反驳，甚至隐隐都有些激动，Nofe也重新将目光看回了上单的罗辑。

　　依旧是令人安心的身影。

　　罗辑只是平静的点了点头，甚至脸上看不出有多少的兴奋，虽然这种表情大概率是他在不说话的装高手。

　　但...

　　不可否认。

　　这种临泰山崩而面不改色的架势，确实给人一种满满安全感。

　　很快。

　　BO3的最后一把。

　　双方都决定坚决贯彻自己的战术，只是RA教练主教练刚这么想了一下，就发现Nofe贼不要脸的把鳄鱼杰斯都送上了BAN。

　　畜生啊！

　　第三把比赛不都应该是默认各出绝活的吗？

　　你BAN我快攻是个什么意思？

　　没了这两打前期的上路，以Cube的英雄池，就只能在版本上单里选，气不过的他反手就是针对了Rookie的两球一姬，然后BP里还把V5最擅长的双圈体系给拆了。

　　最终：

　　RA：上单凯南、打野破败王、中单佐伊、下路金克斯+女坦

　　V5：上单男枪、打野皇子、中单维克托、下路厄斐琉斯+锤石

　　当看到上单位男枪选项的时候。

　　屏幕后。

　　无论是各路的观众，还是EDG的教练分析师，甚至是很多别家俱乐部的探子，都下意识的愣了一下。

　　虽然罗辑从未说过会玩男枪，但作为被圣枪哥带出来的新人，你说他不会男枪大伙是不信的。

　　所以...

　　谁敢在奈良演讲？我将终结他的生命！S12格雷福斯男枪两发暴击穿甲瞬杀流——Wegame一键天赋已配置