第2章 峡谷の黑暗森林法则

上单惩戒流风女。

　　天赋冰川、秒表、饼干、星界（控制、保命、续航、CD）。

　　副系僵尸守卫、无情猎手（视野、机动性）

　　被动：移速

　　技能：控制、保命能力、辅助回血

　　出装：三速鞋、月石皇冠二选一、炼金科技强化器（重伤），一般到这游戏也结束了。

　　总之就是怎么团队怎么来。

　　哪怕是望遍整个S12，这也是恶心程度堪称全年前三的虾头套路，最初始于LCS赛区，并且连续登场三把正式比赛并完美拿下。

　　三把比赛里，对面的打野都无一例外的崩成了狗。

　　直至影响渐渐变大，才在一月份的时候被LCK偷学，进而又到了二月份，慢慢流传到了LPL。

　　只能说这个节点。

　　国服的写轮眼瞳力还是没能追赶上韩服。

　　想来也是，虽然写轮眼是岛国的玩意，可特喵的韩服有它的变种——色轮眼在啊。

　　追赶不上是应该的。

　　“哥，你这把打算怎么玩？”

　　既然选都已经选了，到了这会，罗辑这一边的玩家也只能是先相信，当然如果后面坑了，以国服的规矩，那就必定是族谱飞扬。

　　特别是...

　　当他们发现这风女竟然还带的是惩戒，出门还是工资装时，心里的不安感更重了。

　　“没事，你就正常上半区开就行，我开局帮你惩一手就上线，然后你往下刷就是了，上路别来。”

　　“这...行叭。”

　　沟通好思路后，罗辑看了眼双方的阵容。

　　这一把。

　　蓝色方：上单诺手、打野小丑、中单男刀、下路德莱文+牛头

　　红色方：上单风女、打野千珏、中单狐狸、下路卡莎+泰坦

　　正常来说，他是可以一级过去考虑抢个小丑的野怪的，不过毕竟是小丑，有盒子的话风险有点大，那就还是正常开。

　　随手在野怪刷新的瞬间给了红BUFF一个惩戒后。

　　这才慢悠悠的绕回了上路。

　　前期。

　　罗辑哪都没去，就安安心心的待在上路跟诺手对线，诺手这英雄大家都不陌生了，高分段比较少见，但低分段绝对是很多上单玩家的底裤英雄，突出一个容错高+适应性强。

　　什么叫适应性强？

　　就是高手能够通过拉扯感受诺手的上限，而糕手，也能通过数值感受诺手的下限，这就是这个英雄极其恐怖的适应力。

　　当然。

　　这一切都跟罗辑没什么关系。

　　他只是静静地吃着经验，偶尔放个Q技能的风，甚至连补刀都很是随缘，一副消极游戏的模样，让整个直播间都看的一个头两个大。

　　【这也叫套路？】

　　【选个软辅上路挂机？那为什么不叫打野来抓，风女控制那么多配合打野还是有希望干死诺手的吧？】

　　【学了个寂寞，如果这也是套路，那么我也分分钟能掏出成百上千个套路。】

　　【主播你好，我是健身爱好者，就是不专业，找了几个私教我觉得都不太行，就是想问一下，用什么姿势，什么配重，什么器械，才可以把嘴练的像你这样硬？】

　　弹幕渐渐开始有了些沸腾。

　　只是...

　　这依旧没有让罗辑的情绪有任何波动，套路这东西是这样的，当你领先别人一个版本，别人会觉得很牛掰，可当你领先别人十个版本，别人只会以为你是疯子。

　　就在等级升三的那一刹那。

　　明明眼前已经是有诺手囤积的一大波兵线随时准备进塔，可屏幕里，罗辑却依旧是操纵着风女选择了原地回城。

　　诺手：？

　　回城？

　　诺手玩家想了一下，觉得这逼肯定是在诈他。

　　这么多兵线放在这你敢回城？

　　回城，

　　你这经验不就炸了吗？

　　想到这，诺手竟也没有骚扰，而是就这么静静地站在不远处看着风女的读秒。

　　直至几秒后，眼前的风女竟真的“咻”的一声消失不见。

　　准备囤线进塔的诺手：？？？

　　准备配合诺手越塔的小丑：？？？

　　不是。

　　你还真走了啊！？

　　说好的上单人均爱兵如子呢？

　　那头。

　　蓝色方的上野在空中凌乱。

　　这头。

　　B回城的风女已经做出了自己这把的核心装备——【300块的草鞋】。

　　“来。”

　　“好好看，好好学，我们这个套路讲究的就是一手三级直接跑，这上路的所有资源我们都先让给对面的诺手。”

　　“等会腾出手来我们再收拾他。”

　　“现在，折磨开始！”

　　继草鞋购买成功后，罗辑又跟着买多了个真眼，将饰品换成了扫描，并且标记了一下自家的下路。

　　XLB见状。

　　职业打野的敏感嗅觉，立马便让他猜想到了这个套路的大抵玩法。

　　这或许是...

　　剑圣宝石的变种套路！？

　　下路，蓝色方。

　　作为辅助者德莱文的辅助牛头，前期的对线期，牛头其实也无数次的在寻找着开团的机会。

　　原因自然不用多说。

　　这要是个别的AD，他前期怂也就怂了，可这把他辅助的是德莱文，这前期要是不打架给德莱文拿头，那这德莱文不是白选了？

　　前面。

　　牛头一直在忍耐，毕竟卡莎+泰坦的组合某种意义也相当强势，贸然开团还确实不一定能打得过。

　　但...

　　就在他这么想的时候。

　　忽然，眼前的泰坦却好似是走位出现了漏洞，为了贪图A出被动的斩杀，站位一不小心走到了最前面的空旷位置，正欲A出自己那下平A。

　　那，这机会不就来了吗！？

　　快速地打出进攻标记后，便是WQ二连的果断开启！

　　“嘭！”

　　仅仅一个照面的功夫，眼前的泰坦就已经是被他的牛头二连成功锤起，身后，身后的德莱文正欲跟着动手，结果下一刻。

　　草丛里。

　　一道诡异的飓风就这么突兀的从里边位置席卷而出，将自家的辅助给吹至半空。

　　德莱文：？

　　不是。

　　还真有人吹牛逼啊？

　　下一刻。

　　河道位置，更是红色方的打野千珏开始出现。

　　这？

　　德莱文整一个被震撼住了。

　　三分半钟打野抓下的局他见过，但这三分半钟上野一起来下打麻将的局，TP不是TM的改了吗！？

　　天知道现在的牛牛有多么绝望。

　　本以为他是猎人，对面是猎物，结果一踩进去，哐哐跳出几个人把自己给仙人跳了。

　　合着他才是猎物，对面才是猎人！？

　　人头。

　　也被打野位的XLB给完美K下。

　　【？？？】

　　【扣“1”查询对面牛牛的心理阴影面积。】

　　【但是这样不赚吧，放弃上路那么大一波兵线就为了这样抓一波下路，再回去还是亏炸的啊。】

　　【等等，这风女不会不回去了吧？】

　　如果说。

　　在击杀牛牛的那一刻，还有不少观众觉得风女应该是会回上路的话，那么接下来，罗辑的操作则是彻底打破了不少观众的思维限制。

　　他没有回家。

　　而是，继续跟着XLB的打野入侵蓝色方的下半野区，浅浅的转了一圈发现没人后，又回到蓝色方石头人正对的那个草丛。

　　然后。

　　再度劫持了复活后重新上线的辅助牛牛。

　　泰坦的钩子、风女的击飞、千珏的伤害，外加最远处卡莎重在参与的W技能。

　　蓝色方的辅助牛牛甚至都还没明白是怎么个事，便眼睁睁的看着自己的屏幕又一次的灰暗了下去。

　　牛牛：？

　　不是，这风女有病吧！？

　　你上路在被拆塔欸！那诺手都快单机了两分钟了！你TM兵线跟塔都不要了，就硬在下路蹲我上线！？

　　这一刻。

　　风女在他的眼中已经彻底成为了犬系少年。

　　（大白话：狗男人）。

　　就在辅助牛牛连着两次阵亡后，一行四人，则又将视线对准了在塔下瑟瑟发抖的路人德莱文。

　　以德莱文在AD位的强度，1V1跟2V2是没问题的。

　　操作好一点，2V3也没事。

　　可问题是现在场内有四个人啊！说句不好听的，一个人身上加起来也没几个洞，又哪里扛得住这么多？

　　很快...

　　伴随着又一道击杀提示的响起。

　　短短一分多钟的时间，蓝色方的下路就已经是加起来死了有三次之多，上路的诺手更是已经单线发育到了五级。

　　而风女，依旧三级。

　　“嗯？”

　　“你这个套路...”

　　罗辑身后。

　　Nofe已经是不觉得看了有一会。

　　主要是在旁边听到罗辑有新套路，抱着乐呵的心态过来观摩一下，结果这一观摩，还真给他看出了点东西。

　　“你这是绝食自爆流玩法，让上路跟对面的下路进行一个互爆？”Nofe有些好奇的问道。

　　“NO，NO，NO。”

　　罗辑摇了摇头。

　　“我更愿意将这套玩法称之为——黑暗森林法则。”

　　什么是黑暗森林法则？

　　就是从三级开始无脑游荡在下半区，配合下路跟打野越下，配合辅助跟打野入侵刷野，偶尔再配合中路推线GANK越下，即使对面下路不给机会，那也让对面别吃经验。

　　几波下来，就领先三四级了。

　　总之就是不能让对面下路闻到兵线，杀不杀的无所谓，一边不让你吃线，一边带打野入侵你野区。

　　在这个基础上。

　　蓝色方肥的只有上单，而红色方却是整个下半区全面发育，乃至是蓝色方的中单也丝毫不敢推线过线，在上单风女以及辅助泰坦这双辅助都能参与的游走基调上。

　　河道，敢过就敢死！

　　靠着双惩戒稳稳拿下第一条元素龙吼，这一次回家，罗辑直接是把草鞋升级成了三速鞋。

　　紧接着...

　　继续直奔下半区。

　　对比起上路苦哈哈刷兵补刀的诺手，眼下这快乐到无边的上单风女却怎么看怎么有种荒谬感。

　　直播间观众甚至能代入到诺手眼中猜到他在怎么想。

　　理想中：

　　【诺手眼里：如此频繁的游走，想必经验很快跟不上了，而我的蓝量依旧能维持一段时间，只需要静待时机到来。】

　　实际：

　　【风女眼中：压根不需要线上经验。】

　　一旁。

　　XLB这把从游戏开始嘴角的笑容就没停过。

　　太爽了！

　　平时玩个千珏，连个被动的刷新都得算来算去，碰到对面打野跟自己抢，还得跟个孙子一样求队友过来帮忙拿下。

　　偏偏千珏又是个急需被动层数，或者急需装备优势才能发力的英雄。

　　大部分时候。

　　千珏表现出来的，都是一幅所拥有的流动性财富相较于实现个人偏好目标存在着显著且难以弥合的缺口的模样。

　　简称：没钱。

　　而这把？

　　野区野怪没停过，打架人头没少过，甚至对面打野？

　　被自己这边双辅助吓得连下半区都不敢来，小丑前期撑死只有三个不会动盒子，而千珏，那是活生生的拥有三个队友灵活支援啊。

　　这怎么打？

　　哪怕是等级最低的风女，也是一身保命技能捏在手里，恰好是他这种刺客英雄的克星。

　　小丑玩家甚至有点想骂人。

　　直到这会，观众虽然有些理解这样的玩法，但依旧觉得这样的玩法不能称之为惊艳，互爆而已嘛，这又有什么好惊艳的，杀人越多，悬赏点就越快出来，等蓝色方悬赏点出来了，一两波的事就能把经济给追回。

　　这个版本。

　　他们已经吃了悬赏点不少的亏了，更是对这个机制充满着厌恶。

　　观众是这么想的。

　　Nofe一开始也是这么想的。

　　甚至游戏里的罗辑其他队友也是这么想的。

　　但...

　　三分钟过去了，悬赏点没出。

　　五分钟过去了，悬赏点还没出。

　　八分钟过去了，悬赏点依旧没有出现。

　　而这期间。

　　罗辑已经配合队友不知道越了对面多少次下路，并且严格遵循峡谷资源团的刷新机制，大型中立资源刷新就打，一点也没有因为悬赏点而迟疑的意思，可悬赏点就是TM的没有出现！

　　到了这会，终于有人渐渐回过了味儿来。

　　后方的Nofe深呼吸了好几口。

　　新版本来临后，他研究版本花费的心力不在少数，自以为自己虽然研究的不深，但也应该是已经领先别的队伍才对。

　　可现在？

　　别的队伍他有没有领先他不知道，但他知道的是，他好像被自己队伍的选手用版本理解给当场薄杀了！？

　　“不对！”

　　“你这套路对面不会出悬赏机制？”

　　Nofe脸色彻底变了。

　　“对啊。”

　　罗辑漫不经心的点了点头，继续道：

　　“我又不吃经验，又不吃经济，上塔还一直给镀层给对面上单吃，能触发悬赏机制才有鬼了。”

　　“那你的经验跟等级...”

　　“我一个风女，要那玩意有什么用？6级的风女跟18级的风女有什么太大区别吗？不都是被抓住了就一套秒？不都是技能可以用来保后排以及辅助队友输出？”

　　“！！！”

　　我透！

　　队伍里有TM的天才！