第3章 如同干部下基层，真是群众好榜样！

直播间外。

　　不少观看罗辑直播的水友心里已经是被折服了，甚至都不止是折服这么简单，都快TM的给他跪下了。

　　再重申一遍：

　　2021年末了，英雄联盟的玩家不再需要教学形式的科普，因为普遍年纪已经开始变大，操作也有些操作不过来，甚至玩游戏都不是为了冲分而是为了简单的快乐，不然也不会有那么多的大乱斗玩家。

　　但！

　　上坟套路是不一样的！

　　从头看到尾，有人看到的是风女钻了悬赏机制的漏洞，有人看到的是风女跟对面下路互爆了发育，但更多人看到的，是风女的这一套玩法它规避了对线。

　　对，它不需要对线。

　　三级一到直接走，剩下要做的，不是在下路打架就是在下野区打架，没架打的时候就游走入侵做眼，或者干脆去中路帮忙套个盾给个减速恶心一下对面中单。

　　这战术，堪称峡谷老毕登的上分福音。

　　而且，打法还特别的贱。

　　整整十分钟过去了。

　　愣是一次公平对决都没有，永远都处于以多打少的最前线，说白点就是只打TM的顺风团，别说少人了，连人数持平他都不怎么理你。

　　就爱人多打人少。

　　前面质疑罗辑的弹幕质疑的有多狠，现在跪舔他的弹幕就跪舔的有多虔诚，弹幕老哥是这样的，就像贴吧老哥一样。

　　图吧：又不是不能用。

　　卡吧：能用是能用，但是如果再加点...

　　你多玩几天，发现这两帮人是一伙人，弹幕也是同理，主打一个身份信息的自由转变。

　　“怪不得你再三强调学了以后别在外面说是跟你学的。”

　　“这套路，有点狠啊。”

　　虽然玩的是很爽，可XLB只要一把自己代入到对面打野身上，就会有一种光是想想都像是吃了屎般的难受。

　　如果是他被这样针对。

　　知道了是谁传播的打法，那是必须要找始作俑者秋后算账的。

　　除非...

　　这么恶心别人的套路也有他的一份。

　　“不然你以为我为什么要做君子协定，就是因为这套路感觉有点太狠了。”罗辑淡定回应。

　　“那如果他们撕破君子协定呢？”XLB继续问道。

　　“简单。”

　　这一次，罗辑连头都没回：“那就连夜更新《我正在遭受一场史无前例的网暴》，再看看有没有办法一转《不要笑挑战》，狠狠爆一波粉丝的金币。”

　　直播间弹幕：？？？

　　不是！

　　现在圈钱都不避着他们了是吧？

　　整个前期十多分钟的时间，罗辑愣是靠着一手游走风女把节奏搞浑，当然，他也没忘记对面那个单线发育的上单。

　　游走的上单就像出外打工的学子，走的时候是清清白白，但回的时候嘛...

　　这不得把各种乱七八糟的都顶配安排上？

　　想到这。

　　罗辑便朝着直播间的弹幕开口道：

　　“来了，兄弟们。”

　　“所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。”

　　“咱放弃了上半区这么久时间，这诺手现在也就还是那个发育，但我们不同，我们的发育可是极大地加速了。”

　　“嗯，指队友。”

　　当罗辑开始标注上路的时候。

　　这会。

　　跟随返回上路的则早已不再是他孤身一人，而是包括了中野二人在内的三人齐聚，十多分钟的运营，已经是让这一把的路人狐狸彻底拜倒在了罗辑脚下。

　　真的，狐狸玩家表示自己从没打过这么舒服的对局。

　　你以为我跟你1V1？

　　错辣。

　　但凡你动了歪心思，下一秒一个风女就会从河道突然蹿出。

　　你以为只有一个风女你能跑？

　　又错啦~

　　除了风女，别忘了打野本身也是一种威胁，甚至更狠一点，连下路的辅助也会跟着过来GANK一波中路。

　　好好的一个男刀。

　　这把愣是被抓到连E技能都不敢用，生怕翻个墙，落地就是三四名彪形大汉给他现场上演川剧。

　　此刻。

　　还不知道自己已经是被包饺子的诺手玩家，这会也在前线激烈的对线，不仅仅对线对的是对面的兵线，同时也在对线对的是自己的队友。

　　是的。

　　他老早就跟队友吵起来了。

　　游走型惩戒风女这个套路在还没被广泛传播之前，整个联盟都没人知道这种打法有多么的变态，大多数人在看到这套路的第一时间，都会下意识觉得这就是一个养爹套路。

　　那么理所当然的。

　　诺手玩家觉得自己就是那个被养的爹。

　　整整十多分钟的安稳发育+上外塔镀层全拿，已经是让他的内心来到了一个极其膨胀的地步。

　　什么？

　　你说我看不住上路，导致你们其他路被抓崩了？

　　那关他什么事，他又没在上路养爹。

　　诺手玩家表示，他闯荡峡谷主要靠五点：背信弃义，出卖兄弟，吃里扒外，栽赃嫁祸，照顾嫂子。

　　虽然他的队友小日子过得并不算好，但他自己的发育却实实在在得到了满足啊~

　　那就够了。

　　大不了等到团战的时候自己再力挽狂澜就是。

　　如此想着的诺手玩家正欲接着单带，结果就在下一秒，在自己身前位置的不远处，看到了从野区阴影处突兀走出的敌方风女。

　　看一眼等级，自己十级，风女六级。

　　再看眼装备，自己神话装在手，风女身上一堆垃圾散件。

　　这还用想！？

　　冲！

　　没有任何的犹豫，诺手忽的开始了前压。

　　面对诺手的成功靠近，罗辑反而一点都不着急，先是一发Q技能将诺手吹起，随即又是一发W技能减速拉开距离。

　　但他又没拉的太开。

　　而是故意让自己停顿了那么几下，等诺手恢复过来继续追击后，才又是点开大招将其成功击退。

　　看似这波失误了将自己的控制技能几近全交，实则，这正是心机婊风女故意的产物。

　　“看好了啊兄弟们。”

　　“所谓拉扯，就像是绿茶拿捏小备胎，你靠的近了，对面就会觉得你太容易得到，这波有诈；你离得远了，他又会觉得这波好似希望不高，自我放弃；但像这样若即若离，仿佛将自己的所有底牌都交了出去的模样，只差对面A上来的模样，则会彻底激发对面的斗志。”

　　“我数三个数，1...2...2.5...3！”

　　“好，你看，对面诺手是不是就成功上当了，交了自己的疾跑？”

　　伴随着罗辑的一声声互动，直播间的观众果然看到，被大招再度击飞出去的诺手，这次似乎是真的中了遥控那般，竟毫不犹豫的朝着风女位置交出了疾跑

　　这一刻。

　　所有人都通过这直播的画面清晰地了解到，人类90%的问题都来自于原始的大脑与快速变化的社会之间的矛盾。

　　什么意思？

　　意思就是，他们的大脑CPU被干宕机了。

　　【这...这也行？】

　　【你还真别说，风女保命技能全交，等级又落后你三级，周遭还好像没有其他人，换你你不上？】

　　【我勒个大艹，合着峡谷也有仙人跳啊？】

　　【诺手这把排到鬼了，认真对线被队友攻击，好不容易认真一次，主播又让他输的那么彻底！】

　　这一勾引成功，XLB跟路人狐狸立马有些蠢蠢欲动。

　　正欲出手。

　　结果还没等他们有所行动，脸上，就已经是被罗辑的危险信号给成功劝诫在了原地。

　　“别急，龙哥。”

　　“对面疾跑都骗出来了，就不怕他跑，等他再进来一点，放心，不用担心他跑路。”

　　“开疾跑的诺手不会跑，自己就会找机会送的。”

　　XLB：？

　　自己会送？

　　果不其然，当诺手疾跑开启后，整个人像是理智被清空了那般，别说看小地图察觉危险与否了，甚至是直接狂的没边的开始越塔。

　　于是，

　　也理所当然的...

　　在狐狸跟千珏的后续出场下，对面的诺手亲切地为大伙展示了一波，何为诺手玩家的容错下限。

　　“宴请四方、空腹打击、无情灌饭、诺克萨斯自助台。”

　　“剩饭之举！我绝不姑息！”

　　“只有我才能带领你们走向饭馆！”

　　从始至终。

　　诺手愣是连碰都没能碰到罗辑的衣角，有了狐狸的E技能控制作过渡后，风女重新CD好的控制技能便再度接了上去，但他的下限牛逼在哪？

　　牛逼在技能空了个七七八八，愣是挨揍到技能全交了一遍，才在三人的围殴下英勇就义。

　　到这会，他哪还能不明白自己上套了。

　　但很可惜...

　　这波，他终究还是醒悟的晚了。

　　伴随着又一道击杀提示的响起，这一次，蓝色方的士气也随着诺手的阵亡被彻底敲烂。

　　排位的路人友谊是很脆弱的。

　　本来下半区烂成狗，就已经是让蓝色方那边有些不想玩了，早早发起了游戏的投降，但男刀犹豫了，而诺手更是毫不犹豫的点了拒绝。

　　而现在...

　　诺手死后，脸上挂不住的他也发起了投降。

　　只是这会风水轮流转，他倒是选择了认输，但下半区的三个队友，却纷纷投出了自己的反对票。

　　当初是你要坐牢，坐牢就坐牢，现在又想把狱出，哪能那么容易？

　　当然。

　　这个罗辑这边是看不到的。

　　他只能从空无一人的地图上察觉到蓝色方那边的不对劲，再通过久久不曾等到的投降，判断出对面或许是在家里激烈的交流着这来之不易的队友情。

　　几分钟后。

　　诺手玩家开始绝望。

　　明明自己单线发育了这么久，可一打团对面C位装备比自己还好是个什么意思？

　　甚至...

　　在风女、千珏以及泰坦的保护下，他还根本拿对面C位没有办法。

　　打打不过，跑跑不了，控制技能还多的一批，拉扯起来纯纯的遛狗。

　　最后。

　　当7级1/0/12的风女带着一众十多级的队友冲上蓝色方高地，如拆迁办降临般将蓝色方防御塔尽数推到的那一刻。

　　直播间内。

　　无数观众都还愕然的看着眼前的屏幕，久久不曾回神。

　　不是因为这个战绩有多么的骇人，而是因为在最后推到主水晶时，拥有了接近一万经济优势的红色方，才终于在这最后一刻，在地图上激活了版本给予劣势方（蓝方）的馈赠——悬赏点。

　　领先一万经济，才给劣势方出悬赏点？

　　只这一画面。

　　就足够让罗辑的这套上单惩戒流风女在互联网上彻底出名！

　　【天才！】

　　【快下播，主播求你了，快下播，不要让这个套路让其他人知道，让我们先爽！！！】

　　【如同干部下基层，真是群众好榜样！这个梦比优斯，正能量！】

　　【师傅你放心，待徒儿在外闯出祸来，必不会报您的名号，我只会报您的直播间号以及粉丝团名（doge）】

　　这？

　　身后，不知不觉看完了一整把比赛的Nofe教练，这会更是宛如悟道般整个愣在了原地。

　　有时候思路打开只需要一个小小的灵感。

　　悬赏点机制，在此前一直是他所头疼的问题，因为这玩意的存在，导致前期运营的再好的队伍也容易被一波翻盘。

　　可大部分的底层队伍以及重组队伍，在队伍磨合完成之前，它就是不怎么打的了中后期。

　　等于说是这个版本把此刻的V5架在了火堆上。

　　但经此一役，Nofe突然悟了。

　　人的成见是一座大山。

　　这场直播之前，从未有人想过将上单独立出去。

　　直到这一刻他才终于明白。

　　原来打牌可以不仅仅仅限于牌局里的怪兽，还可以在牌局外直接攻击对方的召唤师本人。

　　既然设计师的版本改动让上路出现了孤岛效应。

　　那...

　　直接学着这一把的直播，让上单走出孤岛不就得了？

　　想到这。

　　他竟直接出手关掉了罗辑的直播。

　　“教练？”

　　突然被关闭直播的罗辑一脸懵逼，他寻思着他也没干嘛啊，怎么突然就把他恰饭的东西给按了。

　　“我有了点想法，但我感觉你也应该会有点想法，来，陪我一起加个班。”

　　“等等！”

　　罗辑听闻脸色一变。

　　好不容易开完会，他也试起了新套路，玩起了前世自己被恶心过的上坟套路，还没开始怎么爽呢，就又被叫去开会是怎么个事。

　　于是他据理力争：

　　“教练，现在已经深夜了，你这样是在压榨打工牛马，是要上司法法庭的，我不能对不起无产阶级！”

　　“少废话，给你算三倍工资。”

　　Nofe狠狠白了他一眼。

　　一个多月的相处，他哪还不知道这货是个什么性格？

　　人倒是哪哪都好。

　　甚至可以说在18岁的这个年纪显得有些心智近妖，很多时候都不能把他当成个刚成年的选手来看。

　　可唯一的缺点是：

　　他贪财。

　　特别的贪财。

　　只要加班费给够，他甚至能不睡觉的通宵训练。

　　果不其然。

　　当听闻有三倍工资后，罗辑脸不红了，嘴不硬了，甚至连态度都乖巧了不少，嘿嘿讪笑道：

　　“此话当真？”

　　“我一个当教练的，还能差你这三瓜两枣？”Nofe轻哼了一声：“明天睡醒，我就去跟管理层沟通，你放心，他们要是不批这款项，我就天天拉着景燮（副教Zero）赖在他们办公室打地铺。”

　　罗辑：......

　　合着你不打算出钱啊？