第4章 快用你无敌的大脑想想办法！

上单惩戒流风女的传播，在时间的发酵下影响越来越大。

　　起初。

　　没有人在意这场直播。

　　人们只以为是场普通的低分段套路教学科普，所有的高手都对粉丝的催促嗤之以鼻，直到每个人都和这阴间套路息息相关。

　　不止是各路视频UP主。

　　就连各大职业选手都在这季前赛的排位里，被这无赖套路虐了不止一遍又一遍。

　　无分韩服国服，无分段位高低，要说有什么共同的特征的话。

　　那就是出现在对面的，都把自己恶心的不行。

　　而出现在自家这边的，无一例外都养爹成功。

　　只能说孤儿索效应犯了。

　　“瞧瞧你整出来的东西，排位到处都是软辅上单，你就教吧，一教一个不吱声，现在全都是私信来问候我说想给你送点礼物、以及说找你请客吃饭的。”

　　“怎么说？”

　　“给个地址还是约个时间？”

　　V5俱乐部。

　　一众选手同样被罗辑这敌我不分的套路给成功溅射到，作为老好人的Rookie一开始也是被这套路搞得有些生气，但在看到越来越多破防的选手跑来找自己要罗辑的微信后，他突然又觉得自己好像没那么生气了。

　　对。

　　人类的劣根性是这样的。

　　当只有自己中招倒霉的时候，他会无比的生气，可当发现有人跟你一样中招倒霉，甚至比你还更倒霉的时候，你就会瞬间平静，甚至还想加大力度看更多的人倒霉。

　　当然。

　　造成了如此巨大的影响，其核心并不在于这个套路所使用的风女，而是在于罗辑给了大家一个怎么卡设计师悬赏金机制的思路。

　　国服的玩家总是思维开阔的。

　　很多时候他们只需要一个思路，剩下的，他们自己会思考怎么恶心人。

　　就像是某个名为和珅模拟器的建桥游戏，若非亲眼所见，否则谁能想到大伙的思维能辣么发散啊~

　　榜单前列全TM国人。

　　“这能怪我嘛？”

　　罗辑听着也有些欲哭无泪。

　　“当时明明跟弹幕做好了君子协定，说好学成之后在外不报我的名字的，谁知道他们一个两个全是出生，别人问起来的时候，就差怼着我身份证号往上念了。”

　　“那我不管，你自己搞定。”

　　“我怎么搞定？现在训练赛我都直接享受UZI待遇了，就这都还不愿意放过我吗？”

　　真的。

　　作为一个职业萌新。

　　他是真第一次享受到来自LPL各战队队伍的顶尖热情，在知道这丫的就是坑害大家的上单惩戒流风女创始人后，那训练赛打的。

　　从头到尾上路就没少于过四个人。

　　说好听点训练赛。

　　说难听点恩怨局！

　　“行了行了，都先收一阵，大家把视线都朝这里看过来。”

　　仿佛是感受到了罗辑的痛楚，Nofe这一次出现的很是及时，朝众人发声道：

　　“没开的都先停一下。”

　　“就在刚刚，我们春季赛的赛程出来了，排列并不算好，只能说这一次的春季赛对我们压力很大。”

　　Nofe的脸色有些微妙。

　　不过他的话语，还是让房间内的一众选手下意识的看了过来。

　　S12春季赛分年前跟年后两个阶段。

　　年前打三周，然后就是打完过年各回各家各找各妈，过完年后再继续回来打年前没打完的比赛。

　　至于他们的对手...

　　罗辑顺着赛程表研究了下，发现年前的对手分别是WE、RA、TES以及WBG。

　　如果按照目前春季赛各队伍的配置来判断其硬实力的话，那么WE无疑是软脚虾，RA可能跟他们半斤八两，TES自然不用多说，至于这最后的WBG嘛...其实也还好。

　　整体看下来。

　　年前的四个队伍来的不算那么的绝望，可对于现在的V5而言，这种赛程排列是有点吃亏的。

　　因为他们不仅需要熟悉版本，还需要进行队伍的磨合。

　　如果是初期打的全是强队，那输了也无所谓，输给强队的容错是每个队伍都会预留的，而且输着输着，版本熟悉了，磨合上去了，后面又打的全是经验宝宝，这季后赛不就稳了嘛？

　　属于是先难后易。

　　然而一但反过来，前面磨合又差版本又懵，还打的是水平差不多甚至更差的队伍，万一前面翻车了，后面又打不过强队。

　　那这赛季岂不是寄了？

　　要真发生了那么一幕，那他们就活像拿到了新玩具，还没爽够就被吉普车创飞然后解体的假面骑士。

　　突出一个倒霉。

　　所以。

　　赛程一出，这赢比赛的压力立马就跟着提了上来。

　　“行叭，反正年前就四场，都赢下了就没问题了吧？”

　　一行人中。

　　唯一觉得问题不大的或许只有此刻的罗辑。

　　作为一名穿越者，他是知道春季赛前半段的TES有多拉胯的，后续再碰到说不定比德杯时候还好欺负，至于其他三个队伍，唯一需要认真对待的应该也就只有WBG？

　　“不要大意，我们现在是比配置比不过银河战舰，比默契比不过经验宝宝，属于是卡在那了。”

　　Zero这般说着，同时也亮出了春季赛首个对手WE战队的选手资料。

　　S12的WE，队伍的配置相对平均。

　　上单BIUBIU，管大校心中的暗黑四天王之一，LPL排名倒数上单，菜到被询问为什么有资格打职业，可偏偏，对于WE而言，比他好用的上单WE买不起，WE买得起的上单甚至还不如他，也卡在那了。

　　打野悲伤，隔离中。

　　替补上场的是前SN战队打野View，曾经尝试接过越南首富Sofm的班，可惜没接住。

　　中单香克斯（shanks），风格偏中后期大核的打法，潜力中路，优秀履历为在中路腐乳了不止一次Rookie（AD中单版本）

　　下路STAY+KEDAYA，不怎么出名，唯一值得拿出来说的点或许就是首个在LPL使用卡牌下路的AD。

　　就纸面实力而言。

　　罗辑觉得这拿下WE不是有手就行？

　　只要看比赛的观众多多少少都听过：WE所在的城市，是一个你来了就能拿胜利走的城市。

　　因为每次都能如此离谱。

　　以至于WE从建队至今也一直在排列组合搜查队伍内的内鬼，比S12的TES更加魔怔，就差把查询公积金的招数给用上了。

　　别以为这招不好使，当年香港有两个卧底，也是因为交社保这事儿，双双暴露…最后在天台对峙，这件事闹挺大的，还上了电视。

　　“那么教练，首战的话，有没有什么战术要安排？”卡萨反应过来，朝着Nofe问道。

　　“没有战术，版本初期大家都在摸索，这阵子哪怕你们有什么觉得可以用的套路跟英雄也都可以尽管提出来试，唯一的要求就是，前面再怎么乱玩，到了中期也必须稳下来，如果第一把输了，第二第三把就火力全开的认真打。”

　　唯独在这点上，各大队伍的教练都有一种宝可梦里逆属性大师小智的既视感。

　　就...

　　打强队的时候，或许还会脑子恢复正常判断下敌我战力。

　　但虐菜？

　　咳咳，就会立马变成真新镇新人，完全不明白为什么对战需要战术和属性克制，都觉得只要不犯大错，A上去就能赢了，就像数值怪总以为自己有操作那般。

　　实际，全程都是数值碾压。

　　这头。

　　V5众人在商讨着首战能用的英雄选项，那一边，WE则是彻彻底底的陷入了头疼。

　　在WE俱乐部的教练眼里。

　　V5好歹有Rookie+卡萨撑场面，从德杯的表现看，他们新人的潜力跟即战力也很强，相对之下，自家队伍却完全不像那么回事啊。

　　悲伤要是能上还好。

　　可现在的悲伤还在隔离，仅靠一个香克斯，他们如何能够战胜V5大人的压迫？

　　无奈。

　　他只能病急乱投医的求助起了另一个大腿。

　　“香克斯，快用你无敌的大脑想想办法！”

　　教练Assassin这会头是真的大。

　　田忌赛马他想过了，可自己这边的选手就跟电视剧版的斗破一样，他们的马跑的没有对面的马快；疯狗拳打法也考虑过了，出师未捷就倒在了健康码的颜色上，这会连俱乐部的门都出不来。

　　那能怎么办？

　　总不能直接点了吧。

　　香克斯挠了挠自己的脑袋。

　　大中午的，他其实很想跟教练说要不先点菜吧，再晚点很多店就外卖打烊了，可看自家教练这架势，好像普通的说法对他没用？

　　想到这。

　　香克斯倒也主动凑到了教练身旁，小声道：“教练，如果我们光明正大的来打不赢对面，那我们为何不来一波师夷长技以制夷？”

　　“用最近最火的那个套路。”

　　“比赛服上线的时候，我们也是能稍微搬运那么一下的。”

　　听完他的话语。

　　Assassin本来明亮起来的眼眸又瞬间黯淡了下去，尔后更是用看傻子般的眼神看向了他：

　　“你的意思是...”

　　“我们拿人家开发的东西，去打人家，并且还觉得人没有自己的反制套路是吗？”

　　“香克斯，以后就算我们分开了你也一定不要删我的好友。”

　　“你老了我必找你卖保健品。”

　　......

　　1月16日

　　属于LPL的春季赛首周终于开始，作为德杯的冠军以及LPL的半透明，V5的比赛却没能出现在开赛日的前列，而是被安排到了第一周的最后一天。

　　看着连俱乐部门都不用出的比赛现场。

　　罗辑也是不得不望着空荡荡的场馆大门发出一声感慨：“就是这个地方，真是怀念啊，前年，我一个人，没有团队，没有装备，没有报备，没有家人，也没有来。”

　　“废话，你TM是去年来的，还是年底。”

　　卡萨狠狠蹂躏了一遭罗辑的头发。

　　近两个月的磨合，V5的一众选手这回也早已经是互相熟悉，也知道罗辑身为新人哪哪都好，就是有时候嘴上总会蹦出些莫名其妙的话。

　　不过没关系，是二次元就行。

　　罗辑没来之前，卡萨一个二次元在队伍里憋的难受，罗辑来了以后，他渐渐有了能有共同话题的人，不像其他人，一跟他聊隔壁就是各种喷跟批判。

　　只有真正保持中立的人才明白。

　　大部分情况下，本子国是可以有四不喷的。

　　即：漫画音乐动画片

　　“这第一把，我们就按照正常的来，我观摩了前几天各队伍的比赛，确定了大伙都还在摸索版本，那么我们也跟着他们的BP一起走一遭。”

　　“首先，先熟悉下手感。”

　　房间内。

　　一众选手认真的点了点头。

　　对于他们而言，别管对手是什么等级，但这也是他们重组后真正意义上的第一场正式比赛，试套路什么的可以后面再来。

　　现在！

　　先把队伍的新赛季首胜给拿到手再说！

　　于是...

　　第一把，根据着Nofe教练的精神指示。

　　经努力，卡萨仅仅用了十分钟的时间，就已经是帮队伍全面实现各路对线平衡、下路稳步发育已进入良性循环、野区可再生资源得到进一步优化、自身打野压力也得到了全面改善，也基本实现人均真眼的阶段对局目标。

　　中期，卡萨强调：

　　作为野区外交官，要多次与对面打野在野区就资源共享进行“良好”沟通与交流！

　　坚持所到之处，寸草不生的方针政策。

　　赛后。

　　我局Nofe同志更是采用四不两直的Gank方式，督导上中下路送头等工作开展检查，并定下了下一把要时刻保持积极良好心态，加强沟通，以减少擦枪走火趋势的基调，确保完成开局胜利之大目标。

　　至此。

　　场上的比分已经是来至了V5方的1:0领先。

　　【1:0，乌骨鸡说话！】

　　【白羽鸡别急，这把不是莫欺少年穷发力？你鸡墙边第几次闪现撞墙了？】

　　【咖哥状态可以的，虽然偶尔兼职送披萨，但我始终觉得他是T0打野。】

　　【上单怎么第一把这么安静，来点声音啊梦比优斯~】

　　当LPL的春季赛开始后。

　　肉眼可见的，比赛直播间的弹幕又厚实了不少，其中甚至有许多是没看过德杯比赛的观众，只是浅浅的知道了V5拿下了德杯的胜利。

　　对于眼下这支涅槃重生的V5，很多人其实是抱着看乐子的心态。

　　当然...

　　除开这个心态外，还有更多的，是想过来观摩下能发明出惩戒风女的出生到底是长什么模样。

　　休息室。

　　罗辑倒是一点都不在乎自己能不能出名，毕竟最近自己已经够出名了，他宁愿安静一点，让这波风头先过去。

　　“下一把，WE要么出他们新赛季的研究成果，要么就是只能输了。”

　　“当然，还有第三种可能。”

　　说着。

　　Nofe突然将视线看向了罗辑的位置。

　　连香克斯都能想到的东西，他身为职业教练自然也能想到，甚至前面比赛的队伍也多有防备，要么就是上单后手选，要么就是直接浪费一个BAN位给风女，摆明了就是谁都不想被恶心。

　　只是。

　　他依旧继续问道：

　　“如果对面玩你那个套路，你能不能把那个套路给成功反制？”

　　“反制？那不是有手就行？”

　　罗辑愣了一下，然后很是果断的回复了过去。

　　“真的？”

　　“真的，你没看到我都已经伸手摸向咖哥了吗？”

　　“？”

　　“不是，这又有我什么事？”

　　卡萨一脸的懵逼。

　　不是在讲套路吗，怎么讲着讲着扯他身上去了？

　　“很简单啊。”罗辑眨巴了下眼睛：“因为披萨通常情况下只有六片跟八片，所以披萨的花语是——没有七片。”

　　V5其余众人：......