第5章 不过是各取所需罢了

WE跟V5的这一轮比赛。

　　负责本场比赛的解说，排班排的是米勒跟赵俊日，对于V5的比赛，这会的两人也都是充满了兴致。

　　不仅仅是因为V5这支重组队伍的流量。

　　也因为在惩戒风女套路兴起后，他们越发多的留意到了罗辑这一位充满了话题的新兴上单。

　　特别是米勒。

　　当前时间节点。

　　尽管是EDG刚拿下S赛冠军不久的时光，LPL的四年三冠也让赛区内玩家的自信心来到了空前膨胀，但米勒作为经历过黑暗时代的解说，比起其他人能看得到更多的一些东西：

　　LPL要青黄不接了。

　　以世界赛的表现为例，LPL往往除了忌惮LCK的中单外，最忌惮的就是LCK的上单，人家宙斯什么的就不说了，还有各种新人上单雨后春笋般的出。

　　而LPL呢？

　　LPL的新生代虽然看着好像生机勃勃，但总感觉在他们的五维图都点歪了。

　　要么就只能玩进攻性（Bin），要么就莫名其妙过于团队（呼吸），要么就是发挥时神时鬼（Ale），要么就是高丽之盾（369）等等等等...

　　在这个基础上。

　　罗辑的出现则让人很是意外，这特喵一个上单竟然点出了科研能力。

　　“我其实有些好奇。”

　　趁着中场休息的时间，米勒也是在闲聊拉扯时间的中途，主动道：

　　“就是这个V5的新上单，我感觉他应该是肚子里有东西的，你想想新赛季各大赛区都还在摸索，他就已经摸出了一套成熟的上单风女套路。”

　　“你的意思是...他可能还有货？”赵俊日Get到了米勒的话语，接过了话茬。

　　“那必须的啊，你如果看过他德杯的发挥，就会发现他今天第一把的发挥太普通了，普通的就像个正常上单，但这表现跟他的德杯表现是相悖的，我感觉他在藏招。”

　　【？？？】

　　【一个新人上单而已，吹得这么狠的吗？】

　　【能不狠吗，米人假期用上单风女拿了波十连胜，狠狠上了一波分，换你是这套路的受益者，换你你不吹？】

　　【套路确实是出生套路，现在拿这逼游走风女根本没办法，短时间内唯一的解法就是也跟着选一个软辅在下路打5V5，或者BAN了。】

　　弹幕老哥们也是被恶心过的。

　　连一众绝活哥跟职业哥都不能幸免的东西，普通玩家自然不用多说，心里在对这套路深通恶绝的同时，也在愤恨着自己为什么没抢到风女以及对面为什么要BAN风女。

　　对。

　　老哥们往往就是这么的真实。

　　第二把，Nofe故意放出了风女没BAN，打算让罗辑试一试他的反制套路，可似乎是意识到了红色方拥有最后一手的Counter位，不太敢莽的WE一行人最终还是没拿。

　　不是选手怂了。

　　而是教练怂了。

　　打算如果第二把赢下，第三把再来试，只是这一放弃，让V5那边多少感觉到了有些可惜。

　　“竟然不选？”

　　“会不会是我们没BAN的动作太明显了？但也不对啊，我们如果BAN了，他们就选不了风女了。”

　　罗辑同样觉得有些可惜。

　　针对惩戒流风女的套路不多，但也不少，比如金矿流炼金、送死流塞恩，都是反制对面的一个手段，只是既然对面打算跟他们正常来，那就跟着一起正常来没事。

　　很快。

　　两边BP开始：

　　S12刚开始的版本，版本主要还是围绕在下半区打架，因为龙的权重上去了，外加上路TP的改版，以至于现阶段上路的优势很难辐射到其他路，于是BP的侧重点也着重来到支援中单以及大核AD。

　　但...

　　现在的WE十分清楚的一点是，自家下路根本打不过对面的下路，那能怎么办呢？

　　只能转移目标了啊。

　　于是。

　　第二把，WE早早亮出了自己的荒漠豹女体系。

　　他们的想法很单纯，下路打不过你们下路，那就从上路想办法打开缺口，虽然德杯这新人表现很邪门，但人啊，讲究的就是一个不信邪，WE这群人就不信了。

　　区区一个新人，能有多不好打？

　　像是帝都的豆汁跟苏杭的醋鱼，你能说它们是因为好吃才流传至今的吗？

　　不。

　　纯纯的是因为有太多的人选择了不信邪。

　　这就爽到了五楼的罗辑。

　　红色方五楼优点就在这，看似是牺牲位，实际上只要教练愿意给予信任，给出开火权，这第五手分分钟变成反杀对面的存在。

　　得益于德杯的表现以及惩戒风女暴露出来的所谓“版本理解”。

　　这会。

　　Nofe竟还真愿意给他试试。

　　既然如此~

　　那...

　　献丑了！

　　最后一手：【河流之主——塔姆】，锁定成功！

　　至此：

　　WE：上单鳄鱼、打野豹女、中单维克托、下路烬+泰坦

　　V5：上单塔姆，打野皇子、中单佐伊、下路女枪+日女

　　“塔姆！？”

　　“不是，他脑子里还真有东西啊！？”

　　在S12赛季初的这个节点。

　　LPL的解说大脑还依旧相当的公式化，在他们的脑海里，看到对面这阵容下意识的上单选项就是酒桶，稍微灵光一点，或许会转出个波比，但你这塔姆？

　　这又是TM什么套路？

　　“这玩意真行？”

　　“安啦，我平时排位也没少玩的好不好。”

　　“你明明只玩了几把。”

　　“尬黑，我从小玩到大的，你们信我啦~”

　　话虽如此。

　　卡萨他们其实也就是提一嘴问问，倒也没什么太大意见，毕竟塔姆再怎么说也是个肉，就算崩了，中后期转辅助保护AD也不是不行。

　　从机制的角度上，塔姆也确实没什么出奇的地方。

　　但！

　　还是那句话。

　　游戏行业，最离谱的机制永远是数值。

　　哪怕是后世公认的三体人梅尔，但凡设计师愿意给她的数值削弱、无敌移除、斩杀删掉、范围变短，蓝耗增加...算了，还是让梅尔一个W先把设计师亲M反掉吧。

　　不需要太多的解释。

　　数值，自会在比赛的时候给予答案。

　　开局。

　　天赋除了点出关键的【不灭之握】外，其他随便点点就行了，装备就买个多兰盾+一瓶血，然后马不停蹄的跑上路占位。

　　“我梦...”

　　“懂，不用再说了咖哥，一次两次我还会感动，次次都是打下半区，复制粘贴就没意思的。”

　　“这不是得走个流程嘛~”

　　卡萨嘿嘿一笑。

　　至少在设计师没推出新的版本，没把镀层钱变少或者TP改回去之前，现在的上路就是纯粹的牺牲位，不是说不能帮，也不是说帮了没用，而是帮了没办法辐射到其他路，多少有些孤儿了。

　　而下路不同。

　　下路一但帮到了，元素龙就有了，就当前炼金龙魂跟电龙魂的那个强度，基本等于控到就是赢，这谁还关照上路啊？

　　这一版本改动。

　　让卡萨简直詹姆斯附体。

　　你知道的，萧炎是我兄弟，我们曾并肩作战击败过许多对手，我和他很早（去年在TES时期）就认识了，这家伙强得不可思议，我认为我们在下半区可以产生很好的化学反应，有时候做出决定很难，经过许多个日夜的思考，我决定把天赋带到下半区，我已经迫不及待要脱离这该死的上半区了，至于我梦和上半区，祝他们在召唤师峡谷一切顺利。

　　打野带头跑路，就剩他一个上单孤守荒塔。

　　不过没关系。

　　这一把，他选的英雄很强，特别强。

　　众所周知，无论是豹女还是鳄鱼，都可以说是动物的一种，而动物，某种意义上也称得上是野味。

　　那么...

　　对付野味，就必须得上厨子了啊。

　　不是北方人，你都不知道北方厨子有多Counter这些山林野味。

　　这么说吧。

　　真正的地三鲜食谱，放到现在，那是真的量大，虽然这个量是量刑的量，但也足以窥探到厨子对野味的Counter能力。

　　只不过是刚刚上线后的初步交涉。

　　Biubiu就立马被罗辑手中操纵的这厨子给恶心到了。

　　根本不怂你对线换伤，你敢动手，他就敢舔，对A起来打出三环被动就是一个Q舔晕还能再白嫖两下伤害。

　　哪怕是职业上单。

　　他也没对线过几把塔姆上路，要是换成打那些耳熟能详的英雄，Biubiu还能说闭着眼都知道要怎么换血，怎么操作，可塔姆？

　　这玩意真有些不太熟。

　　很多人可能不理解这一段，但我们首先要明白一个东西，那就是时事造英雄，版本造时事，在现在的版本，上单塔姆肯定拿鳄鱼没脾气，其中有两个原因：

　　一个在于鳄鱼的改动。

　　鳄鱼在S13的下半年迎来过一波大加强，重点在于加强了大招的持续灼烧伤害，每秒60法伤的高贵持续BUFF，让鳄鱼自那次改动后上单彻底没有了多少天敌。

　　另一个则在于塔姆。

　　在2022年的1月20日的12.2版本，设计师为了将塔姆赶回下路，赶出单人路，对塔姆进行了一次削弱，E技能的护盾几乎砍没了一半有多。

　　而巧合的是，书里打比赛的这个节点，恰好是1月16日。

　　即版本更新之前。

　　什么是电子竞技真正的外挂？

　　蜘蛛反应、百分百熟练度、时间暂停、子弹时间、或者是更简单的系统加点？

　　不不不。

　　如果拥有这些外挂穿越了还去打职业，那多少有些屈才了，应该一转隔壁高武区，特别是加点，哪怕只是其中一项的手速加满，也可以分分钟转职继承加藤鹰的“财富”。

　　就算不为教育事业做奉献。

　　开直播亮一下自己的手速，还怕这十几亿人口的泱泱大国没有富婆上门？

　　作为穿越者，对版本的洞悉才是其本身最大的外挂。

　　正如这个塔姆。

　　罗辑当然可以用操作型英雄跟Biubiu拼操作，可问题是，我都穿越了，知道这个节点这个套路数值离谱，我还不用数值怪跟你打数值碾压，反而用那些容错率低的英雄跟你拼操作。

　　那我岂不是白穿越了！？

　　作为全场唯一掏出了冷门英雄的上路，导播的摄像，也从一开始就一直紧盯着上路这边。

　　看到塔姆甚至连版本数值怪鳄鱼都丝毫不给面子后。

　　一时间。

　　直播间的弹幕竟也肉眼可见的多了起来。

　　【别啊，我藏了好久的上分利器！】

　　【这新人是一点亏都不想吃啊，怎么竟玩些数值怪英雄？】

　　【刚搜了下，OPGG上鳄鱼对位塔姆胜率才44.8（书里时间点），这百分比不是纯纯的薄纱？】

　　【这甚至是已经被削过的鲶鱼，完全体那会，这玩意就是所有短手上单的爷爷！】

　　对于平均段位只有白银的观众而言。

　　操作类的上单他们虽然看着觉得很厉害，但实际厉不厉害是心里是打问号的，因为他们玩那玩意很少有秀的机会，就比如AKL，比赛里是花里胡哨，集锦里更是连招一堆，可一但自己上手。

　　年轻的时候或许能操作。

　　现在？

　　一般就是R进去，E空，Q空，放W掩饰尴尬，然后直接二段R跑了。

　　对，这就是理想与现实的差距（）

　　可塔姆不同。

　　这英雄对低分段的人来说或许玩的不多，但对于基数更加庞大的大乱斗玩家而言。

　　塔姆，是神！

　　“上路什么情况？”

　　“没什么情况，唯一的情况就是他选了个出生东西。”

　　听着替补打野View的问话，Biubiu脸色一黑，有些后悔自己赛前的头铁行径。

　　是的。

　　赛前，在确定教练要给自己拿鳄鱼豹女体系，组成荒漠豹女的那一会，他的自信极为膨胀，毕竟对面一眼可见打下半区，自己这里又有荒漠豹女的上路最强英雄，还对线的是一个新人上单，那这对线应该是随便虐的啊？

　　结果...

　　一手蛤蟆，光靠平A的舔舐就已经是快要让他道心破碎。

　　怎么会有这么出生的玩意？

　　尽管上路塔姆的血量并没有那么的美丽，可作为拿了豹女鳄鱼体系的WE，这把也必须想尽办法的找上路开刀。

　　三级不行。

　　那就刷到四级后回城补了装备再来。

　　如此想着的View，也在回家更新装备后朝着上路慢慢靠了过来。

　　不断标记的进攻信号，则同样不停催促着Biubiu开打，没办法，他毕竟是个替补，不如悲伤那般跟Biubiu默契高。

　　但没事，

　　悲伤被隔离的这段时间，就是他抓住机遇的最好机会！

　　不熟？

　　那就创造机会来让他们变熟。

　　经常与人交往的老哥们都知道，有些时候感情不深的原因主要就在于平时交互的强度不够，但凡强度上去了，游玩体验舒服了，经常使用了，也就日久生情了。

　　View正是这么想着。

　　“我梦，小心点，你那个位置有点危险了。”

　　V5队伍语音里。

　　卡萨的提示及时传来。

　　S12的地图还不是S14这版被改版后的地图，这会的地图主打一个蓝色方下路好抓，红色方上路好抓，罗辑所在的上路稍微出去一点，就有可能被对面打野豹女绕后爆个菊花。

　　特别是...

　　豹女还是个有位移能跨越地形的英雄，那就被绕后几率更大了。

　　“放轻松。”

　　令人安心的音线再度传来。

　　这一波。

　　罗辑当然知道自己这位置有可能被包。

　　但某种意义上，这又何尝不是他故意那么做的？

　　“你只需要在看到对面豹女位置后放心入侵即可，上路死不了的。”

　　“大家都是垂钓爱好者，区别只在于我想钓蟹她想钓龟。”

　　“不过是，各取所需罢了。”