第6章 Word很大，你（）一下

解说台。

　　作为一直关注着上路的米勒，当然也第一时间发现了WE方打野豹女的到来。

　　事实上，豹女这波已经有些慢了。

　　这里提一嘴。

　　在S12初期的版本，野区野怪是能够通过拉野节省时间的。

　　对于高手豹女而言，蓝色方单人开野的效率只要平日里有练过，基本能维持在3分03秒左右速四，熟练度的高低能影响前后几秒的差距，但不多。

　　View这波选择的是速四后直接回城更新装备然后往上靠。

　　装备的更新意味着伤害的补足，这样配合鳄鱼越塔的时候，就能尽可能降低伤害差一点导致被反杀的可能性。

　　然而...

　　当他真的赶到上路，并且鳄鱼也刚好屯够一波兵线，准备越塔时，看着塔姆头顶的血线，View嘴角还是没忍住的抽搐了一下。

　　这？

　　近五分之四的血量，他们真能越的死吗？

　　“他这血条？”

　　“我尽力了的，你都不知道他这玩意有多恶心，走位稍微失误点就要被他舔一套，最弱智的是这傻逼东西盾厚的同时回血还猛。”

　　真的。

　　Biubiu已经是不知道第几次的想开骂了。

　　他不是平时排位没遇过这玩意，但是路人碰到的塔姆跟职业选手的塔姆完全就是两码事，无论是兵线理解还是交技能的时机都不是一个水平。

　　特别是...

　　正常职业选手谁没事研究塔姆上单啊，这玩意的技能他知道，但数值他是真不熟，只有个大概的概念。

　　感受着对面试图越塔的动作，罗辑勾了勾嘴角，也不跟对面玩什么极限操作，甚至主动朝鳄鱼位置靠近了一点，将包住后路的豹女往塔下位置引。

　　紧接着...

　　在对面兵线进来，鳄鱼一刀平A打在自己身上的那一瞬。

　　W【深渊潜航】

　　并非原地顶飞，而是向后位移。

　　罗辑可不是卡特琳娜，他一般也不喜欢主动做选择，某种意义上，他喜欢被动，这一发W也没什么说法，就是对着最后边位置交的一波逃跑W，只是这W技能一放，对面Biubiu就必须做出选择。

　　因为——

　　塔姆的W技能，只能通过控制技能打断！

　　要么，把你红怒W给我交了，那这波越塔我开白盾，你俩跟我赌一手死亡轮盘，赌塔打死在座的各位，或者赌我被在座的各位打死。

　　要么，你不交红怒W，这波让我走，越塔你再等下一波，当然下一波可能还是这个情况，纯纯浪费豹女时间。

　　来了！

　　这正是来自S9冠军辅助的神秘诅咒：

　　“如果手上没有剑，我就不能保护你；如果我一直握着剑，我就无法抱紧你丶jpg”

　　这一幕让Biubiu看着头皮发麻。

　　理性上说，这一波只能说是试试看有没有机会，毕竟他们选这个组合前，也没想到对面会摸个塔姆出来。

　　可既然选了，那约都约了，来都来了，总得试一试吧？

　　于是...

　　W【冷酷追捕】！

　　红怒W猛然咬住，将准备W位移走的塔姆强行控在了原地，那头，看到上单动手后的View也是极为果断，Q技能命中后，反身便是变成豹形态扑击打出高额爆发。

　　高，倒确实是伤害挺高的。

　　但当从控制中脱身后的塔姆，终于撑开他的E技能护盾那刹，无论是Biubiu还是View，都在刹那间被护盾的厚度给看傻了眼。

　　E【厚实表皮】：将所受伤害的 45%/50%/55%/60%/65%转化为灰色生命值，30%-100%会转化为实际生命值，且没有敌方人数限制。

　　主动效果，消耗贮蓄的灰色生命值转化为实际护盾。

　　一级45%

　　这么说吧，当前S14版本的塔姆，一级的E只能贮蓄15%，还必须得是身边有两名敌人的存在下，才会变成42%，这也是为什么现在塔姆默认绑定在下路辅助位的原因。

　　尽管如此，眼下的塔姆数值也都完全追不上书里版本的数值。

　　好不容易快清空的血线，一个护盾，硬生生撑起了近半血条的白盾数值，这特喵的怎么打！？

　　“风紧、扯呼。”

　　“点子扎手，崩、撤、卖、溜！”

　　“先走一步！”

　　作为最先抗塔的Biubiu鳄鱼，在看到这夸张到根本打不烂的白盾后，犹豫都不带犹豫的便二段E又退了回去。

　　不退不行啊，现在不退再扛一下也可以，但那得交闪。

　　他舍不得。

　　鳄鱼的优点就在这。

　　想认真的时候，他可以化身史前巨鳄。

　　不想认真的时候，E技能的两段位移+Q的回血，还是足够他变成咸鱼蹦跶那么两下的。

　　于是，他毫不犹豫的润了。

　　可问题是...

　　“你特喵润了，那我呢？我怎么办！？”

　　看着鳄鱼远去的背影，View的内心瞬间拔凉拔凉的。

　　防御塔的攻击目标开始转移，更致命的是，对面的塔姆开始舔舐起了扛塔的自己。

　　虽然咸鱼可口。

　　但果然，还是豹纹更能引起男人的欲望。

　　Q【巨舌鞭挞】

　　一发Q技能贴脸打出，将塔下的豹女成功减速，由于之前自己主动朝鳄鱼靠近的走位，以至于现在的豹女跟塔姆都是在上防御塔的内侧位置。

　　这个位置，直接闪现闪不出去，必须得再往外走几步。

　　2s的持续减速，直接挂在了豹女身上。

　　紧接着...

　　便是5A级连招的进阶版——走A连招！

　　原理也很简单，即平A穿插走位、走位再穿插平A，以此反复，上手稍微有些难度，白银以下不用学。

　　“吸溜~”

　　“吸溜~”X2

　　等到豹女终于够距离闪现出塔后，身后，罗辑却并没有急着闪现跟进，身上的白盾已经随着时间消失，好消息是豹女跟鳄鱼是从两个不同的方向选择的出塔，豹女走的是来时路，即自家野区的位置。

　　关键来了。

　　这会。

　　罗辑的塔姆是残血，头顶只有一百开头的血线，豹女头顶稍微多点，可如果再扛一发，就进入到了对面的斩杀线。

　　如果是其他英雄，这一波没成也就算了。

　　但是View不行。

　　豹女的近战形态Q有着血量越低伤害越高的效果，而他View，又只是一个恰好抓住了机会的饮水机替补。

　　有机会的！

　　豹女的近战跟远程形态有着3s的转换CD，在不确认对面打野位置的情况下，有些紧张却贪心的View没有第一时间变回远程给自己奶上一口。

　　而是在等，等自己的技能CD。

　　然后...

　　在技能CD好的那一刹那，是极为果断的开W反扑！

　　这一扑。

　　也让他重新回到了防御塔范畴。

　　他知道塔姆身上还有闪现，但没关系，就塔姆这个血量，哪怕被他闪现闪开了这发扑击，后续只要自己交出豹形态的EQ，再不济变回人形态再给个平A，这发人头都应该是板上钉钉的事！

　　“唰！”

　　闪现。

　　果不其然，就在豹女落地的那一刹，身下，却果然没有塔姆那鲜美肉质的肥沃手感，然而塔姆闪现的落点离他却并不远，但双方都对彼此起了杀意的那一刻，赌的就是操作跟勇气。

　　“吸溜~”

　　在塔姆主动靠近给出平A的同时，是豹女先E后Q的技能连携技打出。

　　不会算错的。

　　View承认，他这一波确实有赌的成分，但作为一个好不容易从在替补位置抓到主力机会的饮水机战神，有机会不赌，难道等坐回了饮水机后才开始后悔吗？

　　就这血量。

　　这一波，是我赢了！

　　当E技能挥舞出手，Q技能紧随其后的那一刹那，千场豹女的经验，几乎让他笃定了这一发Q能稳稳带走对面的塔姆。

　　然而。

　　在这极为关键的那一刹，塔姆身上，竟是又一层的白盾张开。

　　如果是职业的辅助，自然能清晰地了解塔姆这英雄的技能CD，也会清楚的知道，塔姆这英雄的E技能，CD时间只有短短的3s，跟豹女切换形态的CD是相同的。

　　但很可惜。

　　View，并不是一个职业的辅助，而是职业的打野。

　　“白...白盾！？”

　　View瞬间瞪大了眼睛。

　　虽然只有薄薄的一层，可偏偏就是这样的一层可怜的白盾，却挡住了对塔姆而言几乎致死的Q技能伤害。

　　“吸溜~”

　　又一发的平A打出，接着是毫不犹豫的扭头后撤。

　　这一走位。

　　拉开了近战豹女与他的平A距离。

　　View急了，连忙转换回远程形态试图跟出一发平A。

　　但...

　　防御塔后发而至的伤害却怡然到来。

　　V5丶Mebius击杀了WE丶View

　　First Blood！

　　一血到手。

　　【啊？？？】

　　【你周泰啊？这都不死？】

　　【不愧是五费卡，就是厉害。】

　　【知道了吧，这就是数值怪的魅力，哪像那下水道幽默飞镖人。】

　　V5其余四人直接傻了。

　　不是没见他玩塔姆，但对面可是荒漠豹女啊，这特么能反杀的？

　　PPGOD都懵了，连忙朝队伍语音里问道：

　　“我梦，上路什么情况？”

　　“哦，对面死者豹女试图自杀，幸亏我跟塔爹及时出手，击毙了死者，阻止了他的自杀。”

　　PPGOD听着脸上一愣，正欲吐槽。

　　一旁，萧炎却突然问了一句：

　　“那自杀原因呢？”

　　“还没开口。”

　　“继续审。”

　　V5其余三人：？？？

　　这头，V5三人在思索着百年难得一遇的天才，为什么自己队伍里突然出现了两个，那头，WE的队内语音则是彻底炸了。

　　事实上。

　　这一波本就不应该产生击杀，既然越塔失败了，那就等下一波再来就是。

　　Biubiu本来想的也是先拉开，一切都等下一波再说。

　　但他忽略了一件事，那就是替补选手脑子里的想法跟正选选手是不一样的。

　　他太急了。

　　当然。

　　除了这个，他也在感慨对面上单的英雄选角之离谱。

　　塔姆这个英雄，简直是把他们这个组合给克死了。

　　玩鳄鱼豹女就得越塔，越塔就得交W留人，交W留人就破不了盾，破不了盾就越不了塔，越不了塔鳄鱼豹女就没用了，要打出作用又只能越塔，所以必须得交W留人啊。

　　你看。

　　一切又都绕回去了。

　　“我的。”

　　View心情有些沉重。

　　急于表现的心态，成为了他这一把比赛的最大破绽，眼下他倒是冷静了下来，可问题是，迟来的冷静又有什么用？

　　没看到现在领证只需要身份证，可想要再领证，就离谱到需要等三个月以及摇号了嘛。

　　这就是冲动的代价。

　　“没事，安稳着来吧，这小子一次没成功，后面机会就不大了，你看看其他路能不能带下节奏。”

　　Biubiu心里默默叹了口气。

　　明明是打野送了，他还得反过来安慰打野，瞧这活整的。

　　这个时候。

　　他无比怀念那被关在房间隔离的悲伤，只能说替身文学这玩意，终究还是替代不了内心深处的白月光的~

　　你说是吧，江南（）

　　一波一血钱到手后，成功回城的罗辑则是彻底宣告自己的发财。

　　打鳄鱼什么都不用考虑，无脑护甲鞋+父亲背心就行了，奢侈一点可以多个守望者铠甲，当然没有也无所谓，重点是前两个。

　　虽然两个都出的钱不够。

　　但父亲背心+草鞋的钱倒是够了，再次出门，那头的Biubiu只是习惯性的看了眼塔姆的装备，就一眼，便彻底放弃了跟罗辑认真对线的想法。

　　不灭多兰父亲背心？

　　他想起了前阵子看到的德杯Vlog，他怎么记得，那Vlog里面的新人玩的是个剑魔，各种以少打多，甚至还拿了个五杀。

　　再看看眼前这个...

　　只能说，现在的Biubiu对那个Vlog能打个5.7分的高分评价，因为他有1.5语，制作Vlog的人有1.6，而且他看完还真信了，又显得他有1.2，闹麻了属于是。

　　当鳄鱼豹女体系因为越塔的失败而被迫拆分后，上路也久违的进入到了一段安静期。

　　没办法。

　　鳄鱼拿全肉的塔姆没有任何办法，同样的塔姆也拿鳄鱼这种机制数值怪没什么脾气。

　　于是。

　　当上帝视角的观众再次望向大屏幕的时候便会发现。

　　上路。

　　两上单风轻云淡，云卷云舒，看庭前花开花落，补刀氛围异常和谐。

　　下路。

　　自豹女下去后，其他位置的八个人在下河道脑浆都快打出来了，那击杀提示跟刷屏似的愣是没停过。

　　直到接近八分钟的时候。

　　队伍语音里，才终于有人开始复Call两边的上单。

　　于WE而言。我上半区虽然越塔失误了一次，但怎么得也是鳄鱼豹女啊，这先锋团没理由不接的；而对于V5，咱双C可是女枪佐伊两个大杀器，我避他锋芒？没道理的。

　　两边人马快速开始了集结。

　　其中。

　　萧炎更是早早的开始跟上路的罗辑打起了招呼。

　　他知道。

　　日女辅助突出一个没有辅助，等等一打团，这逼日女冲的说不定冲比打野都快，那么，没了辅助又是站桩AD的自己，就必须得找一个新的大腿保护自己。

　　这天底下。

　　还有比拥有塔姆大招更有保护能力，更加具备安全感的存在吗？

　　没有嘞~

　　“哥，咱这条小命就靠你了，等等一定要保护弟弟，保护弟弟！”

　　“没问题。”

　　罗辑信心满满的附和着：

　　“等会有危险你往我这跑就是了，当然，你也可以等到我把对面杀光，安全了你再出来。”

　　“嗯。”

　　“这把我的（舌头）很大，你忍一下！。”

　　“？？？”