第7章 我时常为自己的不够完美而感到自卑

河道。

　　靠着独特的机动性，率先来到上半区的豹女已经相当没有公德心的丢起了陷阱，野生猫咪是这样的，根本不会去找什么所谓猫砂盆，看到哪个拐角舒服直接原地就标记上了。

　　对此，V5倒是没什么所谓。

　　他们没打算跟WE拉扯，就他们这有日女有皇子的阵容，开团稍微犹豫一下都得给卡萨跟PPGOD的椅子通电。

　　“等等有机会就开，他们双C没位移的，别犹豫，跟不上输出是C位的问题，开不中对面是我们的问题。”

　　这一波。

　　卡萨开团欲望难得的强烈，下路打了这么久的架，直接是把众人杀戮欲望都给打出来了。

　　运营？

　　TM老子现在满脑子想的都是战斗爽！！！

　　皇子跟日女的蠢蠢欲动，自然也没能瞒过WE那头，河道的位置本就狭隘，一但太过靠近，容易被皇子大招盖下硬吃女枪一波满大，于是WE众人的站位也站的极其分散。

　　但这样一站位。

　　又爽到了中单位的Rookie。

　　毕竟...

　　他玩的可是“木瓜”星灵啊~

　　解说席。

　　米勒已经是全精神覆盖模式的关注着眼前的屏幕。

　　“来了，WE跟V5都想争这波先锋，V5这里皇子日女明显想开，但WE的站位很散，完全不给机会。”

　　“上路鳄鱼摸到了龙坑上方，塔姆呢？塔姆也在龙坑上方，他挡住了Biubiu的鳄鱼”

　　“先锋已经刷新有阵时间了，有队伍开吗？都不敢，双方依旧还在拉扯。”

　　“等等！PPGOD的日女好像找到了机会，太阳耀斑！这一波团战，由V5的辅助日女率先发起！”

　　开团了！

　　没有任何的犹豫，在敌方站位普遍分散的情况下，PPGOD是唯一能远距离开团对面拉起团战的那个，他一直在观摩，观摩着对面的走位破绽，并且，成功捕捉到了对面辅助泰坦的走位漏洞。

　　R【太阳耀斑】！

　　超远距离的大招猛地落下，几乎是看见日女大招生成的一瞬间，操纵着泰坦的辅助KEDAYA就下意识的朝最近的墙壁位置扔了发Q。

　　虽然不长，但短小精悍往往也意味着速度很快。

　　靠着这发Q技能的拉墙位移。

　　他所操纵的泰坦狠狠地位移了...大概半个闪现的身位，虽然只有可怜的一点点，可他的这一波操作，毫无疑问已经领先了【冠军泰坦俱乐部】里的数位大能一大截。

　　他证明了自己！

　　最重要的是，靠着这一发短距离位移，成功逃离了日女大招的中心位置。

　　没有眩晕，而仅仅只是吃到了边缘的减速。

　　“来了！”

　　就在连卡萨都在短暂的陷入在这波到底上不上的犹豫中时，后边，极其相信自家辅助的萧炎则早已是双枪甩出。

　　R【弹幕时间】！

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈~”

　　开大了？

　　女枪就这么简单的就开大了！？

　　WE一行人先是一愣，旋即便是满脸的狂喜。

　　女枪的大是放了就固定的，若是泰坦被晕中，那女枪这波大吃满能秒一个，这大就是好大，可问题是现在泰坦没被晕啊。

　　KEDAYA心头一震。

　　向后就是一个闪现交出，别看他这波浪费了一个闪，可下一波，就是他们领先了对面足足一个大招，还是关键大招！

　　然而...

　　就在他闪现落地的那一刹，峡谷先锋坑里，黄色的光亮一闪而过。

　　还没等他反应过来。

　　竟是脚底突然升起的一道浪潮升起。

　　W【深渊潜航】！

　　正所谓，搜点不完全等于完全不搜点。

　　过于关注河道位置V5大部队的WE，反而是忽略掉了最早被放置在连接上河道位置的草丛，八分钟的时间点，能提前V5先一步赶到这里就已经是成功，WE也确实没有多余的扫描能去扫这个位置。

　　罗辑此前弥留在这里的视野，却清晰地窥见到了泰坦闪现落地的位置，这一波的跟闪下龙坑再接W。

　　几乎完美的，将自己的控制技能成功衔接。

　　但...

　　有必要吗？

　　看到塔姆出现在自己脚下，并将自己成功顶起的那一刻，无论是被顶起的KEDAYA，亦或是WE的其他选手，都觉得罗辑这一波有些小题大作。

　　都已经闪出了女枪大招的施法范围，这个距离，难道你还有什么额外的伤害能秒了他一个泰坦不成？

　　就在他这么想的那一刻，墙边，是一道透明色的气泡忽的出现，并在触碰到泰坦的瞬间开始了转圈。

　　等等！

　　这玩意~！？

　　KEDAYA的脸色瞬间狰狞。

　　“卧槽，挡一下！快！快帮忙挡一下！！！”

　　他急忙呼喊着自己的队友，可当他下意识回头的时候却发现，周遭，原本还在自己不远处的队友，竟在自己出声以后，极为默契的远离了自己。

　　脚下，是佐伊的E技能转圈完毕。

　　香克斯满脸不忍。

　　但作为队伍大腿，他还是非常悲痛的开口道：“帮荣（KEDAYA），从今以后，哥们可以帮你挡任何技能，无论是女警的狙还是金克斯的炮，但佐伊的脑瓜崩不行，这玩意真挡不了。”

　　KEDAYA：“！！！”

　　在WE其余四人一脸“走好”的目光下，远处，是携带飞星的佐伊后发而至。

　　第一波先锋团节奏的泰坦，脆皮的同时身上又没什么坦克装。

　　哪里扛的住这一下脑瓜崩。

　　“砰！”

　　伴随着一声清脆炸响。

　　血量，在一瞬之间被完美清空。

　　V5丶Rookie击杀了WE丶KEDAYA

　　谁都没能想到，明明已经是死里逃生的辅助泰坦，却在鬼门关前的最后一刻，被水鬼塔姆给硬生生的截留。

　　先锋团前，减员成功！

　　【卧槽，梦！】

　　【好勾八果断地闪现W，这么自信队友能跟上的吗？】

　　【这队伍执行力跟配合度，很难想象，这竟然是一个刚刚重组的新队伍。】

　　【晚上好！佐伊玩家除外！】

　　离谱。

　　太离谱了！

　　哪怕是站在上帝视角，一众观众也纷纷觉得这一波的开团有些过于逆天，要么日女大中女枪洗地，要么塔姆顶起飞星追击，在V5双C的火力面前，WE的双C被映衬的像个新兵蛋子。

　　成功击杀对面后。

　　纵使是罗辑，都不由自主的发出着感慨：“唉，我除了大局观强，抓机会能力牛逼，以及版本嗅觉强以外，就什么都没有了，可为什么，为什么他们还是硬要往我的优势区间冲呢？”

　　Rookie一听，心情愉悦下竟也下意识的配合：“其实我也一样，除了对线强、巅峰长、拿过冠军，有属于自己的法师英雄池外，就一无是处了。”

　　“什么？原来你也理解这种感觉？”罗辑顿时大惊失色。

　　“没错，我经常因此而觉得很自卑。”Rookie颇为认真的点了点头。

　　V5其余三人：......

　　这两人是不是有毛病啊！？

　　一波不算团战的团战打完，少人以后，这一波先锋WE自然也不敢再接，只能赶紧回到下半区，想办法看怎么找补回些资源。

　　“真厉害啊，这个新人。”

　　“啊鑫（BIUBIU），他刚刚不是跟你在龙坑上方对峙的吗？怎么突然就闪现W进场了？”

　　放弃了先锋后。

　　忙于止损的WE众人这会也开始问起了上路的Biubiu。

　　表面上看这波好像是被打出了双C差距，可实际上...

　　捏麻的对面上单都闪现下来了，我家上单又在哪干着些什么东西？

　　“我也不知道啊。”

　　Biubiu同样有些懵逼，过往打比赛甚至打训练赛的时候，他跟任何一个队伍的上单都是互相上路对峙，直到真的打起来了，才极有默契的你切我后排，我切你后排的。

　　或者干脆互相揍在一起就当参与过了。

　　可这？

　　对面直接闪现+W就冲下去了。

　　这种对团战的嗅觉以及大局观的掌控，Biubiu表示自己要是学得来，就不会是管大校口中的黑暗四天王之一。

　　当然，你也能说他可以学习进步。

　　但...

　　Biubiu的身上其实是有着现今年轻人大多具备的一些特质，这导致他很难有所改变。

　　例如：

　　态度是端正的，能力是没有的，批评是接受的，改正是不存在的，如果开除那是最好的。

　　也就是所谓的死猪不怕开水烫。

　　想他改？

　　下辈子吧。

　　拿完先锋后，后续的第二条元素龙自然也是板上钉钉，中路先锋一放，WE根本不可能分得出心来跟他们争夺。

　　相较于中路队友的各种运营。

　　边路。

　　罗辑就显得多少有些无聊了。

　　当前版本，上单塔姆的出装极其公式，可以用一句歌谣总结：“反甲输出板甲逛，绿甲回血火甲烫，买个锁链套头上，队友不行把票上~”

　　当然。

　　如果真能憋到那种连上单都能出六神的膀胱局。

　　那最后一件可以考虑巨九。

　　一旦做出，就能从一个究极老王八，变成一个又肉又有输出的喷火老王八。

　　屏幕外。

　　看着坦度厚重到连鳄鱼都需要避其锋芒的塔姆，Nofe跟Zero互相看了眼，脸上都止不住的爆发出了灿烂笑意。

　　“估摸着那些观察我们队伍的俱乐部要傻眼了。”

　　“谁说不是呢，就决赛亮了一次刀，然后立马变成这种油盐不进的究极团队型上单，不针对吧怕他复刻，针对了吧又好像没用，换我我也得头疼。”

　　是的。

　　这一把的对局，打从一开始就是V5商量后故意放出去的噱头，哪怕不选塔姆，Nofe也会让罗辑选例如酒桶之流的功能性上单。

　　并非是不相信自己的上路。

　　恰恰相反，他自始至终都相信着罗辑的潜力。

　　可问题在于，过早的全力以赴，会让罗辑暴露太多不该暴露的东西，像是一些需要时间才能掌握的赛场经验。

　　为什么LPL的进攻性上单在刚出道那几年感觉送的特别厉害，甚至连Bin最开始出道的时候，也是跟现在书里的上单Biubiu，在出道时合称为SN战队的卧龙凤雏。

　　因为赛场上，各种上路老毕登是会演戏的。

　　很多你以为的机会，其实是别人故意放出来的，你中计了觉得能秀，上去了背后就会立马蹦出一个人，这样反复来几次，这把游戏的上路就崩了，LPL的新生代上单没少吃过这个亏。

　　而且。

　　越是频繁进攻，就越是容易暴露自己的打法风格以及进攻习惯。

　　试想一下。

　　你来来去去都是那几个姿势，那几种频率，次数多了，人家闭着眼躺床上都知道该什么时候配合你，照顾一下你的自尊，时间久了，就会感到厌烦然后给你种青青草原。

　　而解决这个问题的方法，从来都只有两个。

　　要么天赋异禀。

　　要么不断进化。

　　在S12初期，版本伤害溢出到上单出肉都够呛能扛住的现在，贸然暴露自己的进攻性只会让自己成为队伍的破绽，相反，这种稳健到极致的英雄选角跟打法风格，则能真心实意帮助到队伍以及恶心它人。

　　至少现在。

　　不少队伍就已经是捏着鼻子重新研究回了V5的下路。

　　没办法啊，这把敢给你来个上单蛤蟆，下把就敢给你来个上单奥恩，再下把说不定石头人都来了。

　　你研究他，还不如研究下中午吃啥。

　　赛场上。

　　V5的优势已经开始渐渐放大。

　　到底是拥有两老登的队伍，电子竞技是一个很纯粹的赛事，至少在这一时间点，它依旧严格遵循着市场法则，即贵的东西唯一缺点就只有贵，其他没有缺点。

　　在卡萨跟Rookie的联手下。

　　罗辑几乎是单挂在边路完全不用回来参团，这中路跟野区就已经是各种好消息跃然于耳。

　　“舒服啊~”

　　“要是把把都能让我这么躺赢，哪怕是让我住豪宅、开豪车、娶年轻漂亮富婆我也愿意啊。”

　　V5其余四人：？？？

　　“你小子，怎么还连吃带拿的。”

　　卡萨没好气的笑出了声，实际上塔姆如果回来跟团，他们或许能赢得更加简单，但塔姆不回来也是对的，因为罗辑实际上是一直在单防对面的“詹姆斯”（鳄鱼）。

　　鳄鱼参团，他就参团。

　　鳄鱼不走，他也不走。

　　生死看淡，主打陪伴。

　　Biubiu都直接被这逼新人给整无语了，打打不过，赶赶不走，偏偏还时不时上来恶心你一套。

　　然而。

　　就在这关键时刻，KEDAYA却硬生生的抓住了一波绝佳机会，在卡萨保护着PPGOD去做眼的时候，中路的萧炎却走到了一个很微妙的位置，不能说危险，只能说不够安全。

　　这是新人选手的通病，他们拿捏不准赛场上的“安全位”，不够赛场经验判断这个位置出事队友能不能来得及支援。

　　然而。

　　机会给了就是给了！

　　KEDAYA眸光一亮，极为果断地闪现Q出手，同时，也是在他钩锁钩中女枪的那一刹。

　　来自V5方的TP光亮。

　　第一时间，在小地图上成功亮出。