第8章 我——就是泥头车的化身！！！

“要鼠，要鼠，要鼠！”

　　“能坚持住吗？我们在路上了。”

　　“不应该问我啊，你应该问对面愿不愿意放我一把。”

　　“那你安心的去吧，撒哟娜拉~”

　　V5的队伍语音里。

　　尽管罗辑等人一副要把萧炎放弃的模样，可实际上，大伙还是拼了命的在往中路赶。

　　伴随着罗辑第一时间的TP落下，一秒多后，Biubiu的TP也跟着亮起。

　　尽管已经是最快速度的按出了TP。

　　可远水止不了近火。

　　面对泰坦的完美控制，WE那头双C直接超远距离的技能扔出，还没等V5其他人支援回来呢，中路的萧炎就已经是在【大汉奸陈瑞】里成功扮演陈瑞，在四名大汉的围攻下率先打出了GG。

　　“完了！”

　　萧炎顿时面如死灰。

　　自己死其实还不要紧，中期C位突然暴毙已经是LPL许多队伍的传统了，重点是这一波自己的暴毙还把上路的TP给骗了出来，看着TP在兵线而非防御塔，被WE众人渐渐包围的TP位置，他感觉自己好像带了一波大节奏。

　　“又送一个。”

　　“那我们还上吗？”

　　“看能不能救，不能就跑。”

　　卡萨也是没脾气了。

　　打野最怕的就是这种局，前期给你节奏拉满，结果中期C位莫名其妙的送两波，辛辛苦苦经营的优势一波送了回去。

　　就在罗辑的塔姆TP落地的那一刹。

　　眼前。

　　是各种乱七八糟的技能跟平A对着他落地位置疯狂落下。

　　特别是AD位的烬，之前女枪被开，他距离不够，没能把手上的第四发子弹送出去，现在落地的是一个塔姆，他们四打一甚至马上五打一。

　　这怂个吉尔？

　　A就完了！

　　只是，当AD位的STAY一脸满足的将最后一发子弹成功打到塔姆身上时，从塔姆头顶弹出的一百多点伤害，则是让操纵着烬的他看着那道数字彻底傻了眼。

　　夺...夺少！？

　　更特喵离谱的是，明明是四个人的围殴，可好不容易将塔姆压下去的近半血量，对面塔姆只是轻轻松松的E技能一开。

　　那几乎布满1/4有多的白盾，则是让连WE一行人都怀疑这游戏是不是出现了BUG。

　　英雄联盟设计师！

　　你看看它！

　　还没等他们反应过头，眼前，就已经是皇子跟日女的大招随后而至！

　　R【天崩地裂】

　　R【太阳耀斑】

　　事实上。

　　最开始的时候卡萨跟PPGOD是有犹豫过这波要不要ALL in的救的，毕竟TP落在人群中的塔姆，怎么看都像是会被秒杀的样。

　　但落地后，塔姆的坦度却完全出乎了他们的意料。

　　火甲+反甲+满级E所受伤害65%的转化护盾值，让所谓的集火秒杀成为了笑话。

　　当然。

　　这其中自然也包括有烬+维克托一个伤害段落式、一个装备还没成型的原因，可在视觉效果上，这就已经是足够震撼。

　　给到V5其余队员的既视感，更是像看高手在玩植物大战僵尸。

　　戴夫：我都跑二里地了你给我说守住了？

　　僵王：我香槟都开了你给我说没打赢？

　　W【深渊潜航】

　　这一次，WE再没有控制能打断塔姆的控制。

　　在鳄鱼TP落地的同一时间，眼前，是维克托的身影被塔姆W的技能给成功顶起。

　　香克斯看着这一幕愣了一下。

　　无论怎么看，都应该W顶起自家AD才对吧，因为AD身旁不仅有辅助，而且鳄鱼落地的位置也在那里，那为什么会选择顶起自己？

　　没道理的啊...

　　而且这一幕是不是刚刚也看到过，有TM点眼熟。

　　等等，刚刚！？

　　就在他终于反应过来发生了什么的那一刻，眼前，是熟悉的Rookie携飞星再次到来。

　　这一次。

　　没有催眠气泡。

　　也不需要催眠气泡。

　　催眠气泡的加伤是给一发飞星打不死的人用的，而脆皮法师，一发飞星就已经是差不多了，要是再给个气泡，对面还得倒欠他几百血。

　　“砰！”

　　熟悉的技能碰撞声在耳边响起。

　　飞星命中，带着巫妖效果的平A打出，推推棒的再一段伤害，落地后的维克托甚至还没反应过来发生了什么，便在塔姆的又一舌头下，朴实无华的献出了生命。

　　V5丶Mebius击杀了WE丶SHANKS

　　“打的好啊，鸡哥！”

　　“控的好啊，我梦！”

　　显然。

　　两人已经不是第一次的这般默契配合。

　　还是那句话，贵的东西唯一的缺点就是贵，像罗辑抓住的这几波机会，若非是Rookie这种赛场老登，一般还真跟不上伤害将对面中路击杀。

　　可既然跟上了...

　　那。

　　4V4的团战，WE就得考虑一下，怎么限制Rookie的佐伊了啊。

　　对，没错，你没看错。

　　是限制Rookie。

　　少一个C位的情况下，乱战的输出主要就取决于赛场各自的另一个C位，区别只是在于，WE这边是个没位移的烬，罗辑啥都不用做，就想尽办法贴着对面AD，技能有啥按啥就行。

　　但WE不行。

　　这满地的技能球给到佐伊，纵使是落地后的史前巨鳄，也被佐伊各种召唤师技能下的位移控制骚扰的头皮发麻。

　　那头。

　　Biubiu的鳄鱼看着对面不停交闪交虚弱交兰盾交各种乱七八糟的佐伊没了脾气。

　　这头。

　　WE的其余人则是被罗辑操作的舔王之王成功折服。

　　太肉了！

　　满级65%的所受伤害转化白盾，外加3s一次的E技能CD，而且这塔姆还本身就是出的全肉装，在S12初期这个伤害溢出的版本，竟愣是靠着E技能的护盾值打出了一种版本前重装坦克的既视感。

　　偏偏...

　　在肉的同时，塔姆平A还自带百分比魔法伤害。

　　你说玩这玩意需要操作吗？

　　真不用。

　　穿越者最大的优势就体现在这里，我特喵直接钻设计师设计的版本漏洞，玩设计师设计的数值怪，你能有什么脾气？

　　遭不住，真遭不住！

　　被粘的头皮发麻的Stay在辅助的帮扶下输出了塔姆半天，那头顶的血条愣是没看见少多少，正欲靠着辅助的帮扶继续拉扯跟对方的距离，结果下一秒。

　　Q【巨舌鞭笞】

　　R【大块朵硕】

　　当敌方英雄被自己A满三层被动后，命中Q技能且激活R的情况下，可以将对面英雄成功吞噬。

　　这长度！

　　不可谓不是震惊长安第一舌！

　　在直播间观众目瞪口呆的注视下，本来已经完全拉开了跟塔姆距离的烬还没等回身反打，下一秒，就已经是被一舌头“吸溜”一下卷进口中，再吐出时，则又一次被迫舔回到了塔姆身旁。

　　见状，Stay心态崩了。

　　【这什么啊？】

　　【不是，他凭什么能这么肉啊？这版本不是伤害溢出吗！？我玩肉都根本扛不了几秒。】

　　【这就是隐藏的数值怪塔姆吗？英雄联盟，启动！】

　　【数值？没有数值，一波下来，我只看到了努力与汗水！】

　　学到了。

　　不少观众表示自己真的学到了。

　　并且...

　　随着这一波团战的离谱，越来越多的玩家开始自发的为罗辑发声：

　　什么数值怪？

　　英雄联盟哪有数值怪？

　　都说数值，可我们塔姆玩家的汗水与努力谁能看到？

　　就算一个技能没中，打敌人只命中了平A和被动，我们塔姆玩家依然可以靠着坚持与努力艰难胜出。

　　难过的时候就去玩塔姆吧，半个小时之内就能给你玩笑了。

　　什么没有操作？

　　鳄鱼更加没有操作。

　　你看鳄鱼多简单，只需要各种走位衔接技能控怒气就好了，相比之下我们塔姆玩家的平A要考虑的就多了，还得想办法衔接走位。

　　明明是一波女枪被先手开的团战。

　　可一波下来，却反而是V5这里打了WE一波1换3。

　　萧炎整个人都傻眼了。

　　自己啥技能都没交光速暴毙，然后队友四个把对面五个给打赢了？

　　不是...

　　你们这样会显得我很呆...

　　“我梦，你这英雄强度这么离谱的吗？”

　　一波团下来。

　　纵使是卡萨跟Rookie这样的老将，也明显感觉到了这英雄数值的不太对劲，缺点当然也有，清线能力的不足以及团战只能恶心对方却无法一锤定音。

　　可在当前伤害溢出的版本。

　　你玩坦克，能扛得住，这就已经很有战略意义了。

　　“差不多吧，偶尔发现的一把RANK里辅助肉的离谱，比他们上单都能扛，就练了试一试，结果发现还真不错~”

　　“那你太早暴露出来了啊，这玩意可以当杀手锏的。”

　　“当不了，过几天版本更新说不定就没了，能爽一把是一把。”

　　不得不说。

　　神话装版本确实是很多玩家公认的最无聊的几个版本，可也同样是神话装版本，使得很多奇奇怪怪的套路得以出现。

　　一波团战打完，WE的局势俨然不容乐观。

　　不是因为经济的落后，而是那波团过后，WE连最后一条龙也没能守住，V5新赛季正式比赛的第一条电龙魂，被卡萨完美控下。

　　这下Biubiu人麻了。

　　本来新赛季就有些扛不住伤害，现在还给对面拿到了电龙，接下来每一波的团战，自己这血条都是虚的。

　　想操作就必须得走钢丝。

　　然而...

　　就在他这么想的下一刻，对头刚刚从家里出来的V5一行人，则在看到他们位置的那一刹，又朴实无华的发起了团战。

　　对。

　　朴实到根本不需要他们露出破绽，也不需要通过运营拉扯空间，就是塔姆发现距离够了以后，直接W技能一顶。

　　面对面越塔！

　　不要问，问就是刚，虽然第三件装备还不够钱出来，可S12是有着堪称BUG的一件装备的——650的秒表。

　　有等级、有血量、有抗性、有数值、有护盾、还有秒表。

　　重点是后面还有两个开团手队友以及两个C位大核随时待命，那他还思考个der啊！

　　我——就是泥头车的化身！！！

　　WE众人：？？？

　　罗辑唯一要做的，就是在合适的时间点开E以及按下秒表，其他时候，就只需要眼睛里紧盯着对面香克斯。

　　击杀不了也没事。

　　烦着他，骚扰他，让他疲于奔命，让他根本照顾不了团战的输出，他只需要把团开起来，把战场给扰乱就够了。

　　这种打法，使得香克斯整个头皮发麻。

　　这塔姆是个怎么回事，就只盯着他一个人追了是吧？

　　手上。

　　更是一个接一个的技能从手中不断扔出。

　　但没用啊。

　　伤害根本不明显！

　　反甲、火甲是上一波的装备，这一波塔姆的兜里还多出了绿甲的散件，他的法抗已经成功追了上来。

　　身侧。

　　辅助的泰坦根本忙不过来，V5的开团手远不止这一个塔姆，相比之下，塔姆反而是威胁最小的那一个。

　　一阵纠结后。

　　竟连辅助都放弃了帮他牵制罗辑的塔姆，跑是去解救起了被卡萨跟PPGOD盯上的自家AD。

　　朴实无华的开团，换来的是更加朴实无华的团战。

　　一旁？

　　Rookie跟萧炎看到这一幕嘴都笑歪了。

　　什么是上单？

　　纯进攻型上单是上单，但是绑架队友。

　　而更多人印象中的上单，就应该是像眼前的这种，肉的一塌糊涂的同时还永远冲锋陷阵在队伍的最前列，宛如泥头车一般，硬生生将对面的阵型拉个七进七出，冲到对面根本没有精力来管他们这边的C位。

　　这种只要看到血条就觉得稳了的安全感，无论是放在排位还是比赛，都不是进攻型上单能够赋予的。

　　这不是塔姆。

　　这TM是“塔爹”，而且还是会移动的那种！

　　“好肉。”

　　“这塔姆怎么跟个搅屎棍一样，来个人救一下啊，我快拉扯不动他了！”

　　“救不了，而且如果他是搅屎棍的话，那被追逐的我们...”

　　“艹，要死要死要死！”

　　经济的劣势、装备的劣势、等级的劣势、使得这一波的团战愈发摧枯拉朽。

　　然而。

　　只有上帝视角的观众能看到，WE最致命的一点，在于双C的伤害完全无法集中。

　　塔姆...

　　这个仅仅只有坦度的英雄，完全履行了搅屎棍应有的作用。

　　哪怕后面真的快没血了，也会自发地后撤到C位身旁，靠大招给队友提供容错，不同于之前开发的上单惩戒流风女，却也多少有一丝的异曲同工之妙。

　　怎么可以这么肉！

　　怎么可以这么恶心！

　　Biubiu看着一脸疲惫的队友满脸愤恨。

　　身为新人，为什么不演奏春...咳咳，为什么不玩上单五姐妹秀操作！数值怪什么的是你这种年轻选手玩的明白的吗？

　　应该我玩！

　　几分钟后...

　　当肉成一座山的塔姆再次带着一众队友冲上WE高地的那一刹，无论是Biubiu，亦或是香克斯，都只是在简单的挣扎过后，极为默契的双手离开了键盘。

　　2:0

　　伴随着WE主水晶的最终爆炸！

　　V5，完美拿下开门红。