第9章 别问，问就是练足一百八十天。

【拿下！】

　　【大V天龙，堂堂复活！】

　　【TES、WBG、V5三家分极，IG？真不熟。】

　　【不瞒各位，我十年前就已经是V5老粉了...】

　　比赛胜利的那一刹。

　　纵使没有现场观众的欢呼，罗辑也依旧跟一众队友起身好好庆祝了一番。

　　到底是他们春季赛的第一场比赛，开门红怎么说都是个好兆头。

　　至于赛后采访？

　　前世这一把的比赛赛后采访就是Rookie去的，原因也很简单，因为前世V5在德杯过于早的夭折，以至于Rookie跟卡萨隔离完回来压根就没赶上。

　　而这一世。

　　他们依旧决定是让Rookie去了，毕竟还是有很多观众不关注德杯，在他们眼中，这或许才是Rookie转会过来后的第一场比赛。

　　总得跟粉丝见见面吧。

　　“还是想不明白，IG是怎么会想着把鸡哥放跑。”

　　罗辑有些不解的摸了摸下巴。

　　无论是商业价值，还是选手本身的实力，Rookie在S12的这会都还保持的算是不错，更别提马上就要送走战士中单版本迎回法师中单版本，可IG偏偏就放走了，甚至还是用背刺的方式。

　　莫非...

　　世界上真有“七年之痒”这种神奇的Debuff？

　　“管他呢。”

　　卡萨再一次挠起了罗辑的头发。

　　到S12，官方已经规范了选手参加比赛必须得洗头，但认真洗跟随便洗还是有区别的。

　　至少罗辑洗的很干净，他抓的放心，挠着舒心。

　　“IG不要老宋是IG的问题，但正因为他们放弃了老宋，所以才有现在的V5，我觉得有我们在，他应该不会对IG有太多的留念。”

　　“因为他是V5队里唯一一个冠军选手是吗？”

　　“你小子，还特地强调冠军选手是吧？”

　　卡萨笑骂了一声，手上的频率愈发快速。

　　一旁。

　　Nofe拿着笔记本在涂涂改改。

　　尽管第一把的对手并不是什么太强大的对手，但跟WE的这场比赛，还是暴露出了队伍的许多东西，他看在了眼里，却也没着急说。

　　暴露出问题是应该的，一个新磨合队伍要是什么问题都不出，那才是不正常的事。

　　不过。

　　他倒是有了些好奇。

　　罗辑这个性子到底是怎么来的。

　　说他年轻吧，这赛后能出风头的赛后采访他一点兴趣都没有，Rookie被安排去接受采访的时候都还特地询问了下为什么不上他，但说他不出风头吧，这从入队以后愣是没在网上断过节奏。

　　德杯的五杀剑魔没结束多久，上单惩戒流风女就来了，那套路才维持了没几天，现在又端出一盘上单塔姆。

　　真就天生热门体质？

　　当晚。

　　上单塔姆毫无疑问再次引爆了网络。

　　LPL是这样的。

　　大伙平日里看比赛来来去去都是那些个英雄，BP熟到教练还没选呢，他们就已经可以预判了，不然也不会那么多人喷LPL的教练就是个点外卖的。

　　但！

　　如果你玩些骚东西，那就不一样了哈~

　　Cube当年玩了个上单狗头，直接奠定狗头吧吧主，许秀中路玩了把蛮王打飞机，蛮王这英雄直接就套在了他的头上，更离谱的是某个玩盖伦诺手的外服上单，打个世界赛直接成就了神王。

　　为什么这么大流量？

　　就是因为LPL的观众没怎么在赛场上见过啊~

　　甚至！

　　这塔姆在还没削弱之前这套路还真就尼玛的有强度，至少从网上信息可以看到，米勒又偷偷Copy了罗辑的套路跑去偷偷上分了，据说现在七连胜。

　　一个三十多岁的老头愣是靠着数值怪一路嘎嘎乱杀。

　　【我不是二次元：你这家伙，不会真要走一遍我的来时路吧？】

　　夜晚，俱乐部。

　　当罗辑再次打开手机，第一个看到的就是圣枪哥的消息。

　　想来也是。

　　圣枪哥刚出道的时候就是啥玩意都玩，油的不行，而现在他的出道，从德杯开始英雄就鲜少重复过，除了格温。

　　想了想，罗辑也打字回道：

　　【我不是人妻控：那必须的，既然都已经公认是你带出来的，那我不仅开你的车，还要开你的车，还要在你车上开你的车。】

　　【我不是二次元：你小子...】

　　回完信息后。

　　罗辑顺手将手机一扔，便又再次打开游戏开始一个个套路的试了起来。

　　没办法。

　　套路他脑子里确实是有的，但能不能对得上版本这得试过才知道，今天对WE的成功，已经说明了他的想法没有问题。

　　提前预知世界赛版本，就是他本人最大的外挂。

　　而常规赛能用的这些套路...

　　开发出来，也不过是想尽办法的给自己贴上一个版本科研家的名头，毕竟没有这个名头，他也没办法去忽悠队友练世界赛的版本英雄。

　　像AKL跟塞拉斯。

　　没个好借口，真难忽悠Rookie去碰这两玩意吧，总不能架把刀在人脖子上。

　　看着罗辑又一次的打开自定义，一旁，卡萨颇有兴趣的凑了过来。

　　“怎样？科研出什么新东西没有？”

　　“哪有这么快，你当版本是我更新的啊？那不得一个个试。”

　　罗辑颇为嫌弃的看了眼卡萨。

　　熟悉以后，他感觉这些老大哥在自己脑海中的形象开始越来越崩坏。

　　“那你赶紧，有打野能用的套路分享下，哥跟你保证，只要你分哥一口汤，接下来有任何事情都可以跟我说，虽然大事办不了，小事不愿办，但是你切记，有事跟我说。”

　　“行嘞，滚吧你。”

　　S12的新赛季之初，一大半的套路都围绕在先攻这个天赋上，罗辑试了半天，也没试出几个好用的东西来，不过正所谓一人智短，多人智长，他一个人想不起来，但他可以找多点人帮忙啊。

　　于是...

　　“你的意思是，你想要有人帮你收集外服的那些骚套路打法，而且还不是LCK，而是LCS那种等级的赛区？”

　　Nofe被罗辑的想法给震慑住了。

　　“对，现在新版本，各大赛区都在试验新套路新打法，但LPL赛区的开发能力是偏弱的，LCK赛区的话本身就有很多人高强度视奸，唯独这四大赛区的其他两个赛区，他们可能会有些不一样的东西出现。”

　　别的不知道。

　　罗辑可是知道，S12的出装套路大多来自韩服，可S12的机制套路则大多来自外服。

　　Nofe仔细思考了一下，倒也接纳了罗辑的提议。

　　毕竟只是参考外服胜率高的套路，花不了太多时间，让Zero没事做的时候多研究研究这个，少研究研究美团就是。

　　问题不大。

　　Nofe倒是答应的很爽快，只是到Zero这里，就多少感觉有些闹麻了。

　　不过奇怪的是，他竟然没反抗，而是默默地选择了接受，这让罗辑看向自家副教练的眼神多少有了些敬佩。

　　就...

　　感觉这哥们好像越来越像牛马了。

　　你Zero不愧是当年号称二代狗妃的牢弟，太他妈有大局观了！

　　活该你是知名教练呢！

　　被迫增加工作量还不要求增加工资，就这千年王八一样的忍耐度，什么境外兵王、龙王赘婿。

　　在您面前，都不配给您提鞋的~

　　他搁旁边眼睛都快眨累了，愣是没暗示成功让Zero开口提涨工资，果然，电竞行业就是纯粹，这要是换他前世上班那地儿，放假接个老板电话都感觉像是亏了钱。

　　“对了！”

　　似乎是想到什么，Nofe再次开口道：“你好像有个快递到了，不过来的时候你在比赛，我就让他放前台了。”

　　“快递！？我来啦！！！”

　　一小时后...

　　当罗辑的快递终于被安装完毕，俱乐部里，此刻也早已在他的“成品”旁围绕起了一大波的观众。

　　“你这是...轮椅？”PPGOD有些不太确定的摸了摸，脸上充斥着不可置信。

　　“错，这不是轮椅，这叫人体工程学电竞椅！”罗辑开口纠正道。

　　“可这就是轮椅的样啊。”

　　“唉，此话差矣，你看这椅子，外表虽然平平无奇，但它全皮座椅、网面靠背、液压调节自带靠枕，平时训练打累了可以直接睡着，离电脑太近还可以用餐桌当键盘桌，脚托甚至可以随意调节。”

　　“最主要的是，这玩意才三位数的价格。”

　　“啥电竞椅有它这么好用？~”

　　V5其余众人：！！！

　　当前节点，LPL大部分的官方赛事电竞椅都是傲风赞助，但是俱乐部赞助这块，只有RNG、RA以及eStra，罗辑不是没试过所谓电竞椅，但怎么说呢，那玩意是真不符合人体工学。

　　还得是轮椅。

　　虽然有些像轮椅战神OTTO致敬的意思，但它也是真的舒服。

　　对了。

　　提到RA，就不得不提V5的下一个对手。

　　没错，正是RA。

　　S12的RA战队，队伍配置同样可圈可点。

　　上路是上面提到过的狗头吧吧主Cube，巧合的是，他在去年跟369、Bin并称为发病三杰，只能说，这些个在未来发光发热的上单，在早些年刚出道的时候都挺抽象。

　　或者更简单一点，就是前面章节提到的赛场经验不足。

　　打野乐言，野区天赋怪，联盟欠薪代言人，别的选手是俱乐部欠薪选手，唯独他，是他欠薪给整个联盟，LPL付费上班第一人，小道消息说是前女友周姐。

　　中单Strive，LPL也有自己的补一中，分均补刀9.2，力压全联盟所有中路，可惜...他只继承了chovy的补刀，却没继承chvoy的实力。

　　下路Iboy+Zorah。

　　S7新生代三大AD，在德杯打V5的时候有出现过的OMG的Able，然后是德杯决赛出现过的TES的JKL，再剩下，就是这位了，实力不高不低，名气几乎没有。

　　倒是辅助很神。

　　在TES备受嫌弃的辅助预言家，在后面转会至RA的时候，被称之为“补强”。

　　你说这队伍弱吧。

　　他C位其实都可以，乐言前期节奏也很强，上路的Cube虽然虽然听起来很菜，可实际发挥也还行，对得起这个配置。

　　由于对WE的胜利来的并不算曲折。

　　于是...

　　面对即将要对上的第二个对手RA，Nofe也没队员们上太大压力。

　　只是。

　　在等待比赛的这段时间，LOL的版本更新再一次到来。

　　12.2版本。

　　这个版本，削弱了罗辑刚刚登场过的上单塔姆，使得塔姆的E技能护盾变成需要附近有两个敌人才能保持削弱前的数值，单人情况下，只有百分之十几，相当于是直接把它赶出了上路。

　　这一改动，让整个峡谷都有些哀鸿遍野。

　　可除此之外。

　　最大的一个改动来了。

　　12.2版本LOL新增一个AD英雄，同时也是英雄联盟第158位英雄——AD泽丽。

　　仅一更新。

　　别的队伍都还在研究呢，V5这里，罗辑就已经是跑到萧炎旁边，把他整个按在了电竞桌前日夜练习。

　　对！

　　就照着这个练！

　　练足一百八十天，AD泽丽每日鲜。

　　在V5，Rookie跟卡萨两个老登，实力强资历老，他一个萌新只能慢慢引导着来，但萧炎作为之前都没在LPL登场过的替补AD，勉强算是跟他同级别的，。

　　这同级别，那他不得使劲的80？

　　作为掌控全队【资源】的罗辑，甚至都不需要什么太过复杂的操作，直接一句：“你也不想我英雄登场的时候，大招无法对你选定吧？”

　　这一堪称无情地威胁。

　　使得萧炎哪怕再怎么不乐意，也只能是硬着头皮练起了新英雄。

　　别看S12的世界赛这玩意好像登场率不高，可在S12的季后赛，这逼英雄几乎可以说是鲨疯了。

　　其中最具代表性的就是JKL的泽丽。

　　季后赛BO5的第四把，一手泽丽宛如巅峰再临，愣是靠她打出了水九万的名头，落后9000经济强势翻盘，伤害转化率高达惊人的339.2%！

　　当然。

　　后面发生了什么大家也都知道。

　　爆了波Zone的JKL后续开始猪脑过载，直接E到别人脸上送了，以一己之力，打出了堪比电竞春晚的节目效果。

　　但毋庸置疑的是，这英雄确实充满了无限潜力。

　　“不是，这英雄真的好勾八怪啊，你说他技能型吧，他玩起来比走A流英雄还累，你说他走A流吧，她靠Q技能输出。”

　　连续被逼着玩了几天后，萧炎感觉自己都有些玩出了内伤。

　　AD本就是极其废手的一个位置。

　　而泽丽，堪称超级加倍！

　　“废手是正常的，但你没发现吗？这英雄上限高的离谱，有位移有爆发有续航有POKE，跟那些传统AD一比，这玩意就是个类似三体人的存在，但凡有点数值就能起飞。”

　　“道理是这个道理，但...”

　　“没有但是。”

　　罗辑直接开口打断了他，沉声道：“打完RA，就是我们又一次的对上TES，别忘了德杯的时候你对线其实是对输了的，赢都是靠着咖哥保驾护航才赢。”

　　萧然骤然瞬间陷入了沉默。

　　确实。

　　德杯时候的BO5，尽管他们赢下了比赛，但对于萧炎而言，他赢了比赛却输了对线，这是一个不争的事实。

　　“再说了。”

　　“AD位出名的选手那么多，你不踩着几个知名AD上位，未来怎么能找到好的工作，拿到好的合同，你有想过哪天没队伍要了你能去干嘛嘛？”

　　“而且就你这小身板。”

　　“做1不持久，做0不耐干，做T肌腱炎，做p夹不住，做s会笑场，做m会还手，做小三老被打，做sb刚刚好，可那样你的人生就完了啊！”

　　萧炎下意识的点了点头。

　　然后...

　　“嗯！？？？”