第三章 我信号召唤的野爹，正是我为王的理由！

兰博的奇兵天降，让盲僧瞬间没有了跟男枪All in到底的勇气，1V1可以说是真男人大战，1V2那就是纯纯的白给。

　　盲僧不再还鸡开始跑路，男枪紧随其后不断输出。

　　这个时候。

　　直播间观众又发现罗辑的动作突然停了下来。

　　其实也不算完全停住。

　　至少停之前他还是颇为极限的扔了个E，将盲僧减速了，逼出了他的闪现。

　　“关键的来了哈，兄弟们。”

　　“这个头有没有人知道到底要不要跟的？这么说吧，高手不跟但是糕手跟，而我们作为高手中的高手，这个时候要先明确一个思路，那就是我们这波不回城更新装备过来是为了干嘛？”

　　“是为了给打野营造一个我们是自己人的错觉！”

　　“支援我们做到位了，减速我们也给到了，再追就是不礼貌了，追死了人头打野的你血亏，追上拿了人头前面一切都前功尽弃，那我们现在该干嘛？”

　　“对了！”

　　“我们该吃他们因打架而没吃完的河蟹。”

　　罗辑自觉是一个很有逻辑的人。

　　他说了头是打野的，兵是三七分，那就一定坚守这个道理，可他没说野怪是谁的，更没说三七开的三七是谁。

　　恰完一波河蟹的罗辑直接开始了原地回城。

　　出装更是直奔法穿。

　　兰博是法穿大于法强收益的英雄，正确的出装能够让英雄有着更为高额的爆发伤害。

　　相反则是浪费自己的优势。

　　对。

　　这里点名批评大乱斗无脑裸收集者的出生AD们。

　　裸出那玩意有个勾八用！

　　有TP的存在，这一波自己亏得其实并不太多，重点是效果打出来了，现在的男枪跟自己应该是穿一条裤子。

　　还是那句话。

　　上单需要做的是什么？

　　是单线无敌打爆自己的对手辐射队友？

　　Emmm...

　　这个理解倒也没问题，但这个理解放在职业舞台上就很有问题了，强如巅峰The shy也不敢说每一把都能打爆对面，对面硬要怂还是怂的住的，一但怂住了，过于激进的自己反而会成为突破口。

　　所以正确的做法是：

　　在力所能及的范畴里让队友舒服以及让对手难受，这一点不仅适用于比赛，同样也适用于上分的排位。

　　有了先期的投资，他相信男枪应该会懂做事的。

　　果不其然，一路追死对面的盲僧后，脏完对面半边野区的男枪立马就将目光看向了上路。

　　罗辑看着男枪的标记都乐了。

　　以正常思路来说，男枪刷完这么一大波自然是要兜着钱回家更新装备的，这样才方便他更快地发挥狐臭本色。

　　但上单的恩情还不完啊！！！

　　人刚刚杀完人宁愿亏兵都要来帮自己吃个头，那自己这吃的肥头大耳的，不得把人情还回去一波先？

　　孤儿之巅哪怕再怎么孤儿，到达大师段的人还是有点笔数的。

　　下路不堪大用，中单聊胜于无，这把想吃分就看他跟上单两人了，再看青钢影，估计都以为他回程了，这会的站位极其嚣张，一副不服气想打回来的模样。

　　这青钢影、这机会、这位置？

　　宛如黄毛水管工看到隔壁风韵犹存的太太老公出了差，让男枪那枪管子瞬间梆硬梆硬的。

　　【坏了，真给他投资成功了。】

　　【我算是看明白了，你丫的从头到尾就没打算跟对面单打独斗。】

　　【这特么真的是男枪？训狗也没这么快的吧？】

　　【心理学上单，有点东西的。】

　　上路。

　　死过一波的青钢影其实一直都在找着机会看能不能找回场子，排位不是比赛，比赛可能还怂一点等波打野。

　　但排位？

　　那不是TM淦就完了！

　　上波输给你那可以是峡谷温度太高、草丛草地太软，鼠标不听指挥，甚至可以是网吧干扰声音过大，反正在超鬼养出一个大爹前，百分之九十九的上单玩家都不会觉得自己打输了是自己打不过的问题。

　　而是会亲切的将其称呼为：发挥失误了（）

　　青钢影最开始也是这么想的，直到他身后突然出现一位日服男枪。

　　“把头埋低，小子！”

　　这一刻。

　　男枪爸爸也深刻的给对面上单展现了一波什么叫做：“第一枪宣告我的到来，第二枪宣告你的死亡！”

　　机会来了。

　　罗辑眼神一亮，W技能一开直接冲上去开E给青钢影减速，但他很鸡贼，他知道这波青钢影没闪必死，所以他一点都不着急交Q。

　　直到青钢影血只剩四分之一的时候，这才按出自己的Q技能。

　　然后装作不想K男枪头的模样，把火力转移到了另一边的兵线位置，一边转移，一边拉开距离，还一边标记男枪这个头可以吃。

　　如此行径。

　　顿时让这名野排男枪泪流满面。

　　恩人啊！

　　这上单真特么的恩人啊！

　　兰博本身也是极度需要吃经济的存在，竟然还主动给打野让头，至于那回头烫兵线的动作他根本没多想，因为这本来就是上路的兵线。

　　全然忘记了开局时罗辑曾经跟他提到过的兵线三七分成。

　　现在的他。

　　满脑子都是“恩情还不完”的声音在回荡。

　　而那头。

　　罗辑同样也在直播间里大书特书。

　　“看到没，兄弟们？”

　　“这一波，男枪主动来帮我抓，人头他的，但兵线我全吃，你觉得我亏了吗？没有，因为他不来我也没那么容易杀青钢影，但他来了，接下来青钢影就彻底打不过我了。”

　　“而且重点是什么？”

　　“重点是打野对我感激涕零的同时，人头全都集中在了他的身上，这个时候你是对面，你会更想针对他还是针对我？”

　　“这发育空间不就TM有了嘛！”

　　此话一出，直播间观众顿时大为震撼。

　　大师，我悟了！

　　虽然不知道自己到底悟了些什么，但那一瞬间，好多人都觉得自己悟了。

　　【我说我怎么一直白银，原来是我训狗这块没培养好，我的。】

　　【艹，还真特么是干货，主播能麻烦再复述一遍么？这一次我记笔记。】

　　【脏啊！太脏了！怎么会有这么脏的上单！】

　　【主播你好坏，但我好喜欢~】

　　真的。

　　游戏都更新到快S12了，这会的大伙真没多少套路是没见过的，但上分的套路他们一般不感兴趣，可这种能脏队友的上坟套路？

　　那必须得逐帧分析啊！

　　屏幕外。

　　Rookie一脸汗颜的看着直播。

　　不可否认，看到现在，至少直播可以看到的是罗辑造氛围能力强，基本功什么的似乎也还可以，最重要的是身为上单有一手地图阅读能力，这个在职业赛场上就真的太关键了。

　　没办法否认的是。

　　在他心里。

　　天平确实开始慢慢倾斜向了罗辑而非富贵哥Rich，自感对不住他的Rookie心里伤心的同时，嘴角却不自觉的弧起了角度。

　　真的。

　　别怪兄弟。

　　你换任何一个人来问一个男人，问他到底是喜欢18的还是喜欢24（Rich98年）的，他都会毫不犹豫的跟你说选18的。

　　错的不是他，错的是这个世界。

　　他只是犯了一个男人都会犯的错误罢了。

　　在青钢影又阵亡了一次后，这会的他也是再拿兰博没任何办法了，前期上单的差距一般不体现在装备，而是体现在英雄本身的数值以及等级经验的获取。

　　等级压了青钢影有一级之多的罗辑，在这会毫无疑问就是对面青钢影的爸爸！

　　然而...

　　更让青钢影绝望的来了。

　　明明自己已经这么倒霉了，可对面的男枪回城再出来后，却依旧来了上路，这个时候他突然想起了那句世间哲学。

　　人的一生有三次死亡。

　　第一次是在断气的时候，从生物学上他死了；第二次是在他下葬的时候，人们来参加他的葬礼；而第三次，是半血上单在自闭草丛看着对面上野带着一大波线进塔的时候，还没死呢其实就已经安详的死了。

　　对。

　　他现在正在经历人生的第三次死亡。

　　上路。

　　成功到六并且大抵是把人青钢影心态打崩了罗辑一脸淡然，面对弹幕抨击自己“手段无耻”的举措，他则是毫无退缩的回击道：

　　“摇人怎么了？”

　　“勇气是AD的第七件装备，打野是上单的第二位义父懂不懂？”

　　“什么上单叫父？能赢你叫不叫父？”

　　“我信号召唤的野爹，正是我为王的理由！”

　　直播间：？？？

　　真的。

　　每次看着这越来越密集的弹幕，罗辑心里都在暗暗发狠，前世他怎么就没发现自己还有直播这天赋呢？

　　果然舒适区待久了，是会忽略掉自己一些隐藏天赋的。

　　而且...

　　但凡穿越的早一点，元年前自己百分百能卖肉松饼跟前列腺按摩仪起飞，元年后到S10之前直播还有口气那会，不也分分钟凭借着转型吃鸡赚大钱了，这会说不定也已经开始环球世界旅行vlog呢。

　　不行，不能再想了。

　　越想心里越觉得亏得慌。

　　直到发现青钢影已经害怕到连打野走了都不敢推线后，罗辑这才将目光从他身上转移，操纵着兰博开始往中路走，边走边说道：

　　“呐~”

　　“现在看到了哈，对面上单基本等于断开了连接，这会我们也并不确定对面上野有没有决裂，这个时候我们就需要正确的煽风点火。”

　　“具体怎么做呢？”

　　“很简单，当你发现纯爱的剧本没人看的时候，只需要往里面稍稍加入一个牛头人就行了，俗称——第三者。”

　　目光，成功看向了中路。

　　中路。

　　是自家亚索对线对面的沙皇，很明显，这熟练度虽然高但发病率也高的亚索根本不是对面沙皇的对手，那这个时候，就需要给到他一点小小的帮助。

　　信号往中路一打。

　　原本还在中路咒骂着奇迹行者怎么还在刷野的亚索一看。

　　哦吼！？

　　上单爸爸来帮自己了~！

　　他的眼眸瞬间开始发亮。

　　无论是职业赛场还是日常RANK局，上单来帮中路都是一种很少见的场景，除非上路优势过大，或者上路是石头人一类的功能性坦克英雄，才会偶尔有过这种情况。

　　但兰博显然没在对面沙皇的考虑范畴。

　　他甚至对亚索动起了歪心思，毕竟这亚索看起来怪哈皮的，总感觉叫个打野过来能干掉。

　　至此，便又触发了一个新的被动。

　　著名诗人卞之琳曾经说过：

　　你在草丛等GANK，GANK你的人在草丛等你，明月装饰了你的篮子，而你装饰了别人的KDA。

　　当他为了卖破绽而故意被亚索Q技能被动击飞的那一刹。

　　眼前。

　　率先等到的却并非是自家打野的到来，而是...一辆从自家上半野区突然开加速冲出的兰博基尼。

　　盲僧：！！！

　　沙皇：！！！

　　布什，戈门！

　　怎么还是你？

　　盲僧都要吐了，之前在河道跟对面男枪打架，你来了，那他自认倒霉，现在他来抓中路，中路破绽刚卖出去，你后脚就又来了。

　　你是百分百参团AD——JKL的转世灵童吗？

　　怎么哪哪都有你？

　　沙皇怂了，被亚索大招接住落地后，反手就是一个后撤闪现加大招撑起，但还是太慢了，主动卖出去的破绽反而成了自己真正的破绽。

　　R【恒温灼烧】

　　大招，微斜着落下。

　　这个大招很是精髓，你竖着落下，就会很像是故意在脏人兵线，有逸鸢嫌疑，但斜着放，第一，兵线上来路过烫不死，最多烫半血；第二，这半血的兵线过来能成为一个很好的亚索踏前斩踏板，他会E上去；第三，亚索眼里只会有人头，也只会记住上单来帮他GANK，却完全留意不到被烫完以及被他E完后的残血中线，全都来到了兰博的面前。

　　毕竟...

　　他也不是故意放歪的呀~

　　果不其然。

　　满脑子只有人头的亚索看着半血的兵线顺势就E了进去。

　　而这头。

　　罗辑甚至当着本来想配合中路GANK亚索的盲僧面开Q吃线，哪怕技能全交，也压根不怕对面盲僧的，哪怕是被揣进了塔里，这会也是亚索正在扛塔呢，轮不到他。

　　他只要把盲僧位置卡住就行了。

　　这一波。

　　沙皇收获了惊喜，亚索收获了人头，罗辑收获了兵线，只有盲僧受伤的世界完成了，因为他白白浪费了时间。

　　但很快。

　　盲僧就从江湖险恶中明白，他不仅仅是浪费了时间这么简单。

　　他还丢失了族谱。