第九章 挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。

“感觉好像变了。”

　　“发生了什么？不对，明明什么都没发生啊。”

　　OMG这边。

　　作为拥有着巨大优势的下路组合，操纵着泰坦的COLD无时无刻不想着继续对V5下路发起进攻，本来他都已经感觉那个节点快要到了，毕竟对面无论是进攻还是走位都肉眼可见的着急。

　　但...

　　就在这一波上路互换后，对面节奏却又突然的慢了下来，紧接着破绽也渐渐开始慢慢变少。

　　什么鬼？

　　这种突如其来的挫败感。

　　就像是中年妻子埋怨自家的丈夫，说你行就是行，不行就是不行，这歇一下是怎么个事？

　　那刹那间的转变，最是让人大失所望。

　　“不要急，这把他们下路组合前期已经没声音了。”

　　或许是优势的缘故，这会的Able倒也没有显得那么的孤僻。

　　只是因为习惯了V5下路的给机会，这突然不给了，才让他们有些始料未及，但也并非什么大事。

　　双方进入了短暂的和平发育期，唯一的区别便是V5默认放掉了前期第二条小龙。

　　一分多钟后。

　　OMG的中单Steel渐渐发现了局势的不对劲。

　　瑞兹不见了！

　　看了眼上路的兵线，他几乎可以猜测对方在哪，因为上路一大波兵线即将进塔。

　　“中路MISS，他可能上去了，我在往上赶！”

　　他在队伍语音里嚷嚷着，一边也操纵着加里奥朝上路赶去。

　　上边。

　　听到自家中单声音的山鸡心里有了底。

　　虽然打野不在上半区，可背靠防御塔且中路给大的话，他是有在塔下操作对面的机会的，再瞅了眼对面带线准备进塔的青钢影，心里也已经开始盘算起了自己的反杀思路。

　　直到...

　　眼下只剩最后一个红色方小兵便能推线进塔，青钢影朝靠下边墙墙拉伸出一段E技能，瑞兹大招也及时开启在OMG上方防御塔下的那一刻。

　　看到了蓝色阵法里有两道虚影的Steel果断开大！

　　R【英雄登场】！

　　这一瞬间。

　　连落地后怎么连招Steel都已经想好了。

　　先这样，再那样，然后这样又那样，自己就能完美配合自家的上单将对面几人斩于塔下，他如此美妙着想着。

　　可是。

　　就在他大招成功按出去的那一刻。

　　视野下，那原本还在瑞兹大招传送阵里的两道虚影却突然消失，与此同时，向靠下边墙壁勾墙而去的青钢影，却也并没有跟自己想象的那般一脚踹去格温身上。

　　而是...

　　直接果断的朝着自家上路野区跑了。

　　他跑了！？

　　“你看，我就说这样可以骗大招来着吧。”

　　V5语音里。

　　伴随着罗辑的一声邀功，上中野三人的欢笑瞬间将整个队伍语音给填满。

　　最开始提出骗加里奥大招的时候，他们其实是有些犹豫的。

　　毕竟都职业局，真的很难说能骗大招出来，可后面罗辑的说法一下就让他们沉默住了。

　　那就是假如没骗出来，他们有什么损失吗？

　　没有。

　　无非就是浪费瑞兹一个大招。

　　那么问题来了，瑞兹这个节点一级的大招就算浪费了又怎样？

　　没问题啊！

　　于是他们大着胆子干了。

　　可没想到，竟还真把对面中单的大招给骗了出来。

　　这可把XLB跟小秀神给乐坏了，两人赶忙转移回了中路，抓住先锋最后的一点召唤时间果断呼叫，直接开始了中路开金矿。

　　见状，大招TP落地的Steel整个人都亚麻住了。

　　现在自己TP没好，中路走过去又太远，根本护不住这波中塔。

　　打野倒是能守，可问题是这一波青钢影E完后也是朝着中路方向去的，只是还没到中路露头，AKI丝毫不怀疑自己一个人出现在中塔附近，就立马会有对面的上中野三名大汉冲上来将自己轮了。

　　本着死道友不死贫道的想法，他直接装作没看到。

　　上路。

　　等了个寂寞的山鸡更是直接骂娘。

　　在他眼里，罗辑是新人，那小秀神Dream更是新人，XLB虽然是个老鸟，可他绝对想不出这么脏的战术，这绝壁是新人想的。

　　这两个年轻人不讲武德啊，来骗，来戏耍他这个零零年的老同志。

　　这TM合适吗？

　　【乐，这又是三十六计里的哪一计？】

　　【声东击西？暗度陈仓？围魏救赵？反正差不多个意思。】

　　【乐死我了，这加里奥大招这么按不住的嘛，这样就把大招给交了？】

　　【不如说，是V5这边的人太鸡贼了，怎么能玩的这么欢乐啊~】

　　脏！

　　太脏了！

　　脏到连屏幕那头的卡萨都有些目瞪口呆，想着此前Rookie的反应，竟有些不可置信的朝他问道：“难道这也在你的预料之中？”

　　Rookie听闻愣了一下。

　　他预料个锤子他预料，他只是觉得有那么个上单在，说不定可以中期单带一下给队友拖下时间，等下路装备起来而已，他哪里知道这几个家伙能把大招玩的这么花啊。

　　不过...

　　当声音到了嘴边时，卡萨在语音那头听到的却是：

　　“对，没错。”

　　“这些都在我的预料之中。”

　　“我早就知道会有这么一幕的发生了，而这正是我关注德杯的理由所在。”

　　此言一出。

　　卡萨顿时大为震惊。

　　盘活了！

　　所有人都发现，局势好像被V5慢慢扳了回来！

　　坐在后台的Nofe以及Zero最为清楚，节奏已经是在罗辑的引导下被重新串联，虽然女警拉克丝依旧还是那个鸟样，但不重要，重要的是中上野慢慢起来了。

　　竞技比赛，只要有一路有希望，都依旧有打下去的可能。

　　更别提这把是两路。

　　“别吃，别吃，哎一古，给我留点！”

　　罗辑看到这两人开金矿不带自己时，眼睛都急了。

　　固然有E技能做位移，但他本身就是最远的那个，等他到的时候，先锋都已经一头撞了出去。

　　“没事，哥，还有兵呢，你来吃兵。”

　　小许秀一听大哥这声音，立马在队伍语音里嚷嚷着。

　　他可太喜欢跟罗辑搭档了，本身两人都是新人比较聊得到一起，其次这一把的节奏与其说是XLB带的，倒不如说是这个大哥一手打出来的。

　　大哥都没来，谁敢乱动筷子？

　　至于先锋？

　　那是先锋它自己动的手，只能说打野的小手不是很干净~

　　中路突然的三人集结推塔，而OMG上路只有加里奥能慢慢赶过来，打野又只敢看着也在等队友。

　　这个时候，就只能是拥有优势的下路组合补过来。

　　这一过来。

　　女警拉克丝又得到了喘息。

　　神话版本，峡谷先锋的权重是大于元素龙的。

　　核心便是在于神话版本出了神话装跟没出神话装几乎可以是完全不同的两个英雄，甚至可以说是质变，而峡谷先锋能够加速这个过程，你如果不理解质变是个什么意思。

　　你可以去看看隔壁的新杀。

　　一星是标，二星是界，三星是神，四星是谋，五星是武，随着“星级”的上升，你会发现周围的空气越来越冷。

　　这，就是质变！

　　仅仅只是几分钟的时间，OMG这边就感觉赛场节奏自己有点跟不上了，拿人头最多的Able更是手痒难耐，渴望打架，但V5压根不给你机会，而加里奥大招又刚刚被骗，接近三分钟的CD时间，也让他们少了相当的进攻容错。

　　难搞了。

　　山鸡深深地明白，队伍局势突然变成这样的根本原因就在于对面的上路，可他现在已经不怎么敢跟对面上路对刚了。

　　原因也很简单。

　　青钢影神圣分离者出来了。

　　没神分的青钢影跟有神分的青钢影是两个英雄，前者他All in对面不跑不拉扯大概率能赢，后者他All in，人背包里的那把神圣分离者就立马会变成自己的户口分离者。

　　对，族谱飞扬的那种。

　　那能怎么办呢？

　　只能怂了啊，还能离咋的？

　　在第二波峡谷先锋刷新之前，两支队伍其实就已经是不怎么能打得起架了，OMG那边等一手加里奥的大招CD，V5这里则是想着尽可能往后拖游戏节奏，让女警发育，双方相安无事。

　　嗯，除了上路挨揍的山鸡。

　　这段时间，XLB也很积极的在做事，他已经完全明确了这一把的打法。

　　对面现在最肥的就是萨米拉，但萨米拉极其仰仗队友给出的进场环境，加里奥他管不了，赵信又基本跟他换野区，那唯一能管的就是上路了。

　　话不多说！

　　直接真眼带上，路线划上，直接卷缩在上半区给上单当狗。

　　或许连他自己都没有留意到，他的这种打法，已经多多少少摸到了一丝原世界V5乔丹战术的雏形。

　　什么叫乔丹战术？

　　就是在尽可能正面避战的同时，给自家上路的乔丹创造1V1单打的机会，说白了就是硬吃你家同位置选手。

　　以技术论。

　　罗辑倒没有说真的技术拉开山鸡一大截，但他装备好等级高啊！

　　玩游戏多的都知道，在游戏界：

　　最好的机制——是数值。

　　时间来到十四分钟。

　　距离峡谷先锋刷新的时间只有二十多秒，第一只的峡谷先锋重要是因为他能加速某一路的神话装速度给那条线建立优势，那么这第二条峡谷先锋，战略意义则是在于击破或者压低对面中塔的血线。

　　V5其实已经把对面中塔血线压得很低了。

　　但这个先锋依旧不能放。

　　得益于上中野的优势，PPGOD来到上河道做视野做的极其舒服，身旁有奥拉夫的猛男呵护，远处更是有瑞兹青钢影的精神支持。

　　以至于连他都不得不在心里发出着总裁式感慨：

　　“啊~这该死的安全感，竟如此肥美。”

　　解说席。

　　虽然是来练手的几位我懒得去查名字的解说，可这会的他们也明显是在两支队伍的主动集结下，感知到了风向的不对劲。

　　“V5率先集结，他们想对第二条先锋动手。”

　　“但是OMG这边人也快齐了，他们也不想放，Able这把发育很肥。”

　　“怎么说？这波OMG会不会率先开团？”

　　“来了！OMG辅助泰坦率先出手，一钩，但钩的是奥拉夫，奥拉夫开大了！”

　　上帝视角下。

　　抓住了V5这边人员走位破绽的辅助COLD果断出手，他当然知道钩奥拉夫会有大招，但他们这个阵容在河道打团优势太大了！

　　由于距离并没有想象的那么远。

　　发现辅助开团后，OMG的中单Steel第一时间想着蓄W跟进。

　　但！

　　Q【光之束缚】

　　神话装【永霜】

　　双重控制出手，将OMG第一波试图开团的泰坦加里奥牢牢控制，那头，发现打起来的罗辑跟山鸡也一前一后的开始朝正面战场在赶。

　　由于是对线优势，罗辑这边能更快的支援到战场正面。

　　“别急！”

　　“跟他们拉扯着打。”

　　“第一波我们顶住了。”

　　PPGOD一边在队伍语音里喊着，一边脸滚键盘的将技能尽数交出。

　　辅助拉克丝不用想那么多有的没的，Q住了人后就跟读书郎点读机一样，技能栏哪里亮了点哪里就完事。

　　小许秀也趁机打了一套，中辅二人第一波也算是打了不俗的输出。

　　然而。

　　就在第一波冲击失败，眼瞅着OMG中辅就要退去的那一刻。

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。

　　赵信，硬捅了上来！

　　时隔现在一坤年的神话版本，乃至更早的时候，峡谷里都一直有个最为BUG的装备存在。

　　并非大家正常所理解的任意一件神话装，而是一件普通装备的散件：

　　【秒表】

　　仅仅600的售价，并且在S8的时候还加进了天赋的完美时机，这件装备的存在，让那几个赛季的比赛一度十分钟左右打起团来变成奥斯卡典礼，各种小金人出没，也一度让中路刺客从排位绝迹。

　　这会，却也成了赵信孤身入阵的最大凭证！

　　新月横扫开启一秒后，是赵信再次的闪现向前，伴随着“叮”的一声，被集火至半血的赵信直接变成了峡谷小金人。

　　但这不是重点，重点是他冲进来的位置太好了！

　　后方的加里奥【英雄登场】再度开启。

　　一旁。

　　Able的萨米拉早已在旁蠢蠢欲动。

　　仅仅是一眼望去，V5正面四人便极其清楚，这波团战不能接了。

　　作为AD位的萧炎更是眼神死死盯住了那头的Able。

　　他玩过莎弥拉。

　　他自然也知道这一波堪称莎弥拉最好的入场环境，他甚至可以预看到几秒后他冲锋陷阵将自己等人杀得溃不成军的样子。

　　但没有办法，因为他只是女警，他改变不了这样的局势。

　　要输了吗？

　　他死死的咬住着嘴唇。

　　这一波如果输，意味着先锋的让出、经济的拉大、甚至是胜利天平的愈发倾斜。

　　而这一切，都仅仅只是因为，自己前期跟辅助犯下的过失。

　　巨大的懊恼跟后悔涌上心头。

　　作为复仇者来到V5的他，想的是通过德杯的发挥告诉所有人，他并不比JKL差上多少，他更是将德杯当成了一次复仇之旅，他迫切的想要向TES证明他的实力。

　　但现在，要输了吗？

　　那种潮水般的痛楚如同冰冷的枷锁，紧紧锁住了他的咽喉，让他下意识的感到窒息，就在他以为这一波已经要结束了的那一刻。

　　突然。

　　队伍语音里。

　　罗辑熟悉的声音顺着耳麦在V5每个人的耳边清澈响起，带着不容置疑的坚定，又似穿破黑夜的强光：

　　“别急，能打。”

　　众人下意识的抬头。

　　目光所至，那道银白色的身影在钩锁纵横下穿透了峡谷，一脚踹至了上波推至OMG阵容后方的泰坦。

　　紧接着。

　　【海克斯最后通牒】高高跃起，落点正对迷茫的COLD。

　　身为辅助的COLD夜实在是想不到，你家后排都被开成这样了，你不去救自家后排，跑来大自己一个辅助是个什么意思？

　　但很快。

　　他便立马反应了过来，因为他身边还有在读条的中单。

　　就在自己被海克斯通牒跳跃锁住的那一刻，身侧，那正在蓄力尚未起飞的加里奥，竟在青钢影大招的击退效果下被强行打断。

　　大招给予的BUFF还在，但加里奥的落地击飞却被打断了！

　　重点不是这个。

　　重点是，Able根本没有预料到加里奥的大招会被打断，在看到大招阵法的那一刻，他就已经是闪现按出冲了进去。

　　可因为赵信是E+闪现强行冲阵的缘故。

　　这一发闪现过后，他仍然不够距离E人，若是有加里奥的大招，他自然可以放心大胆趁乱追击，直至追上V5任意一人开启旋转陀螺。

　　但现在...

　　没了加里奥的大招，一个闪现冲在最前面的AD赫然成为了赛场麻瓜，小许秀W技能禁锢出手，萧炎更是下意识的在她脚下放了个夹子。

　　他攥紧了手中的鼠标。

　　并在下一刻。

　　在队伍语音里，清晰地听到了迄今为止，最为让他印象深刻的一句话：

　　“祺燊（Photic），开枪。”