第二十九章 是谁，杀了谁？

上路。

　　Zoom还在为罗辑三段Q前两段的命中率而感到惊疑。

　　可到了下路。

　　Zhuo则是彻底被JKL的某些行为给整无语了，甚至还没等他出口，JKL就已经是先行开口道：

　　“我怀疑对面辅助之前隐藏了实力。”

　　“嗯？”

　　“他Q技能扔的很准，我感觉他每一发Q技能都好像刻意预判了我的位置，到现在为止，我竟然一次都没躲过，跟开了一样。”

　　“......”

　　“有没有一种可能，这不是对面辅助的问题，而是你的问题？”

　　闹麻了都。

　　好在对面这把是寒冰+布隆，布隆的Q命中率再高，也只是命中后能打消他们的进攻欲望，这要是对面辅助或者AD玩的炸弹人，那这把比赛下路线还对不对了？

　　都冠军AD了。

　　这吸铁石一般的接Q体质到底是怎么做到的？

　　同一时间。

　　上路的Zoom声音也紧接着传来：“杰克说的没错，我感觉对面好像都开了，这剑魔的Q也好勾八准，我躲不开。”

　　听着上下两路都这么说话，Knight想了想，自己似乎也不能不合群。

　　“那个，其实我也...”

　　“你别说话，你对线那个是指向性技能。”

　　“哦，好的。”

　　被Zhuo这么一开口，Knight立马紧闭住了嘴，顺带还用手势做了个拉拉链的动作。

　　不对劲。

　　太不对劲了！

　　明明比分劣势的是他们这边，可他们却反而在赛点局的对面身上感受到了背水一战的士气跟斗志，本来想的是这把都交绝活了，那必定是要给对面下路长长记性的。

　　什么三十年河东三十年河西？

　　那必须得给你打成糟糕的诞生、莫欺少年穷、莫欺中年穷、莫欺老年穷、死者为大、棺材板的震动、盗墓贼的眼泪、重生之腹死胎中啊。

　　结果...

　　你丫的前面进攻性那么强，这一把突然猥琐起来了是个怎么回事？

　　是的。

　　寒冰+布隆的弗雷尔卓德体系，只要铁了心的不给机会不打架只补刀，德莱文+锤石还真拿这两没什么办法。

　　那布隆只要把盾往前一架，德莱文斧头扔过去跟没伤害似的。

　　无敌的不行。

　　这前面对局有打野打的凶压着他们打，现在没打野又打这么怂完全不给机会。

　　这一前一后的极限转变。

　　这又是什么「完全なるの黄金回旋エネルギー」？

　　没办法。

　　下路暂时打不出优势，对面不给机会也没办法压制血量，那没到六的皎月就什么也做不了，Tian只能埋头苦刷。

　　而另一边。

　　卡萨倒是被上路的剑魔表现给惊讶到了。

　　当他成功到三的时候，上路，尽管纳尔的怒气已经即将攒满，可换谁都能从那个血量中清晰可以看出。

　　这会，Zoom的上路已然陷入了天然劣势。

　　“虽然已经预想过会很离谱。”

　　“但...”

　　“这确实是有些离谱过头了。”

　　作为同俱乐部的卡萨，他们自然知道罗辑的这一手剑魔绝活，不知道多少天的深夜，他就是用着这样一个英雄在不停的、重复的、甚至是麻木的释放技能锤炼着肌肉记忆。

　　可知道厉害是一回事。

　　真正用出来了，看到了效果，然后再感受到的视觉震撼又是另一回事。

　　“咖哥。”

　　“在的，亲~”

　　“帮我拦一下对面的打野，这波杀不了，但应该可以把他打回家。”

　　“收到，Over。”

　　事实上。

　　不需要罗辑呼叫，以卡萨的经验也会自动出现在该出现的位置，但...既然有人呼叫了舰队，那自然是要给予回应。

　　上路。

　　Zoom这一把已经明显感到他们是被骗了。

　　本来以为V5的战术核心应该是下路的萧炎或者中路的Rookie，结果在赛点局，这一手甚至足以被称之为【绝活】的剑魔，则突然打了他个措手不及。

　　若他也使用的是绝活迎击，那Zoom自然不会是如此的难受。

　　可问题是...

　　哪个LPL上单的绝活会是TM的纳尔啊！

　　不对，上单好像没有，但曾经中转上的某个GAY虎好像是的，远古时期S5的童无敌也好像是。

　　那没事了。

　　在纳尔怒气黄条的时候，不远处，又是前压剑魔的Q技能出手。

　　Zoom已经极限的想躲了。

　　可他就是TM的躲不开！

　　他理解这种感觉，每个人都有自己相性高的绝活英雄。

　　当你使用绝活的时候，就会有那么一种感觉，当对面血量到了一个点后，就知道自己能杀了，按技能也是这样，什么时候用什么技能，都是手比脑子快，感觉脑子里直接能出预读动画。

　　Q1+EQ2的极限距离再命中，又一次的E技能位移被剑魔给逼出。

　　一套打完。

　　三秒后的小松鼠成功变成了大松鼠，可已经被对面连续用Q技能教育过数次的Zoom，这会却没有了向前消耗的自信，哪怕纳尔已经被自己从小玩到了大。

　　“Tian...”

　　“我知道，这不是已经替你死了嘛。”

　　“？”

　　队伍语音里。

　　看到了上路对线的Tian同样是一大早就在往上路靠，可还没等他完全靠近，河道位置，就已经是迎头先撞上了在草丛里蹲伏阴他的老六卡萨。

　　卡萨整个人都笑嘻了。

　　没想到吧！？

　　天青色等烟雨，瓦塔西在等你；炊烟袅袅升起，进草悄悄滴。

　　皎月的刷野速度是很快的，至少比他狗熊快，如果两边都是升三后立马来上路，他自然不可能有机会能蹲到对面。

　　但本来皎月就是没想着来上路，按照他的理解，纳尔打剑魔怎么可能会打到需要求救的地步？

　　可偏偏他就是发生了。

　　那没办法，他得过来解线，然而等他过来的这个时间点，狗熊只要愿意赌，是可以提前入场守株待兔的，这是一套无解的蹲伏。

　　上单这模样。

　　你不来他没办法对线，甚至可能会被越塔，你来了，就得承担被狗熊蹲草抓人的可能。

　　众所周知。

　　身为二次元的卡萨本身就喜欢双马尾。

　　而这一把，操纵着白毛兽耳双马尾的他，就像是觉醒了武魂真身，整个人跟英雄适配度高的不行。

　　Tian操纵的皎月不过刚刚进草。

　　下一刻。

　　便被卡萨的狗熊用伤害硬灌狠狠吴涛了他一套，三级狗熊的爆发本就恐怖，哪怕皎月技能有着技能的护盾作为抗伤，也依旧被狗熊一套打掉了半血的血量，甚至被迫交闪逃离。

　　只是...

　　“刷！”闪现！

　　或许最开始罗辑想的只是让卡萨拦住来支援的Tian，然而上路这么大优势，卡萨又怎么可能不抓住这一波的机会？

　　中路，Rookie的妖姬已经先Knight的盲僧一步支援了过来。

　　别看他们两算赛场老头。

　　在电子竞技这条道上，28岁的Faker不也依旧坚挺？

　　这说明什么？

　　说明岁老根弥壮，阳骄叶更阴，老爷子操起笔来依旧稳健，就更别提只是打个小小的职业。

　　“完了。”

　　前有妖姬，后有狗熊，本来想着救队友于水火，结果反倒是自己先陷入了水火，那能怎么办嘛？

　　这头给了！

　　Knight看到这个架势后，跟了一段路的他更是果断放弃，上路被压在塔下，打野被前后包夹，他去了算是个怎么回事？

　　职业赛场葫芦娃救爷爷的行为不可取。

　　于是...

　　V5丶Rookie击杀了TES丶Tian

　　First Blood！

　　一血到手。

　　【？？？】

　　【啥玩意就击杀了，皎月人头这么白给的吗？】

　　【你别管，你就说皎月这波来有没有拯救队友于水火吧。】

　　【皎月：我不入地狱，谁入地狱丶jpg】

　　虽然...

　　从过程来看，似乎是Zoom不小心坑害到了自己的队友，但皎月的死亡，也确实带走了V5中野的注意力。

　　上路只剩剑魔一个人的话，以纳尔的血量，还是可以猥琐在塔下吃兵发育的。

　　他这么想着。

　　却未曾想，几秒后，是Knight充满着焦急的声音在队伍语音里突兀的响起：

　　“跑！快跑！”

　　“啊？”

　　“妖姬没回来中路，他们好像上去了！”

　　“！！！”

　　等Zoom反应过来的时候。

　　周遭，无论是前边，后边，亦或是侧边，都已经被V5的上中野三人给尽数填满。

　　那一瞬间。

　　他的表情像是居家人妻遇到送酒醉丈夫回家的公司上司，学习成绩很差的女生看到笑容诡异的家庭教师，发挥失常的体育生被体育老师留在学校，新出道的偶像遇到经纪人...

　　要不干净叻~

　　V5丶Mebius击杀了TES丶Zoom

　　在双爸扶的加持下，罗辑成功越塔“丹砂”对面的纳尔。

　　人头到手。

　　听着这接连响起的被击杀提示，下路的JKL跟Zhuo彻底有些绷不住了。

　　这赛前明明说好了这把是他们的绝活回合，可怎么比赛额开始之后，却是被对面先手打出预判封住己方走位。

　　然后...

　　我的回合，我的回合，还是我的回合。

　　下半区一点声音都没起来，上半区已经就这么连死两个了？

　　“这个剑魔。”

　　TES的休息室内，白色月牙眼神紧盯着罗辑的剑魔，作为纵观全场的上帝视角观众，他能看得出这一系列的节奏最根本原因，就在于Zoom的上单纳尔被剑魔给压制住了。

　　可他也怎么都没想到。

　　一个绝活剑魔的新人上单，竟被Nofe硬藏着藏到了决赛赛点局。

　　果然。

　　玩战术的心都脏。

　　一波上野的接连死亡，让TES的前期节奏骤然迎来一波断档，Tian的皎月需要靠闷头刷野补足这段时间的发育，至少六级前是不可能再出山了。

　　那么取而代之的。

　　则是V5前期节奏的全面打开！

　　“V5的前期节奏盘活了。”

　　“本来卡萨不太能跟TES争夺的元素龙资源，这一波过后也开始能跟对面争一争，V5节奏大赚啊！”

　　解说席。

　　三位解说已经口舌难耐，渴望输出。

　　在这个节点，中路的Knight尽管因为Rookie游走而经验领先，但在六级之前，这点领先意义不大，反倒是因为Rookie拿了人头，他第一波回家必须得先出个魔抗斗篷过渡。

　　与此同时。

　　因为铁刺鞭不够钱的原因，清线能力也登不上台面，扛扛不住爆发，推推不出速度，面对卡萨光明正大的下半区开龙，他是一点脾气都没有。

　　包括下路。

　　JKL+Zhuo同时后撤，他们的节奏强势期还没来，面对V5的先期节奏，也只能是暂避锋芒。

　　但...

　　中路可以仗着线短开怂，下路可以仗着人多猥琐，那上路的纳尔可怎么办啊？

　　重新上线后。

　　拥有着铁刺鞭的剑魔，推线速度得到了极大的加强，没啥好说的，重新上线后直接前压给压力。

　　剑魔打纳尔的核心就在于二段Q的EQ能不能中，一段Q那都是添头，三段更是除非拼命，不然基本中不了。

　　Zoom现在也难受在了这。

　　交E吧，倒是能躲，但是交了E以后，下一波的EQ他躲不开，除非他开怂，而且他确实也是这么做的。

　　老毕登的优势就体现在这。

　　Zoom已经打算这把前期铁板靴+反甲在塔下跟塔爹合为一体，小纳尔脆打不过没办法，那就先让自己肉起来，等中期的时候团战发力，对面一样拿自己没有办法。

　　面对突然猥琐的Zoom。

　　纵使是领先一个人头，罗辑也只能是一点一点的去压低对面的血线，不敢轻举妄动。

　　直至...

　　七分钟开头，来自TES的第一波下路节奏突然爆发。

　　锤石这英雄，最不讲理的一点不在于他的一身三个控制，而在于他那神出鬼没的灯笼，往后稍微那么一放，抓住机会的Zhuo在Tian点灯笼的那一瞬间便果断闪现向前，将皎月一起带了上来。

　　“布豪！”

　　纵使萧炎跟PPGOD已经很小心了，但还是那句话，人家零帧起手怎么躲？

　　S11末期的下路依旧有经验衰减机制。

　　这个时间点，刚好又是两边下路没到六的节点，面对皎月的飞身前扑，PPGOD在挺身而出给寒冰加双抗的同时，也果断地举盾向前！

　　但...

　　这波举盾并没有太大的意义。

　　贴脸打满一套的皎月，伤害完全无视了布隆的护盾，JKL更是一点都不省技能的闪现越过布隆位置，对着寒冰就是咔咔平A。

　　萧炎正欲交闪。

　　耳机里。

　　PPGOD的声音震耳欲聋般乍响：“闪现别交！”

　　这一道声音让他下意识的动作一顿，紧接着，便是在TES三人的轮番轰炸下，痛苦送出了自己KDA的雏菊。

　　TES丶JKL击杀了V5丶Photic

　　与此同时。

　　中路。

　　Rookie同样果断地对Knight的盲僧发起了进攻，两球一姬的熟练度，让他很是轻易的便将E技能锁链成功链到了盲僧身上。

　　尽管自己后续被一脚踹开。

　　但！

　　锁链已经生效。

　　“面对风暴吧。”

　　从河道猛地冲出的卡萨，则是一套脸滚键盘接闪现，成功将Knight的盲僧拍于掌下。

　　V5丶karsa击杀了TES丶Knight

　　职业比赛就是这样。

　　大家玩的都是回合制游戏，区别只是在于，有的人回合是正收益，而有的人，回合内一套操作打完却是零提升。

　　就在所有观众都还在为这中下两路同时迸发的争夺而眼花缭乱之际。

　　下一秒。

　　召唤师峡谷上方，又一道的击杀提示突然响起。

　　V5丶Mebius击杀了TES丶Zoom

　　等等！

　　啥玩意？

　　刚刚这是...谁...又杀了谁！？