第三十二章：我们是合而为一的光亮。

（上一章已经重新施工完毕，请诸位检阅。）

　　“Mebius局势不妙！”

　　“Mebius昏招频出！”

　　“Mebius陷入苦战！”

　　“Mebius进退维谷！”

　　“Mebius垂死挣扎！”

　　“Mebius败局已定！”

　　“Mebius好像要把TES给全部杀光了！！！”

　　解说席。

　　三位解说已经彻底不知道该怎么去解说眼前的这一幕。

　　冷静清晰的思路，丝滑细致的操作，大胆极限的想法，共同铸造出了这样的一幕高光，皎月跟纳尔一个接一个的迈入了死亡的轮回，锤石跟德莱文的挣扎更是在此刻显得无比可爱。

　　伴随着剑魔最后一刀的利刃落下。

　　V5丶Mebius击杀了TES丶JKL

　　Penta-Kill！！！

　　至高无上的五杀，这一声宣读震响了整个德杯直播！

　　弹幕寂然，解说噤声。

　　整个在关注德杯的世界在这一刻寂然无声。

　　任何欢呼，任何嚎叫，任何掌声都无法诠释这样一个在这样环境中诞生的五杀。

　　外面的解说位置。

　　记得猛咽了咽口水，但还是反应很快的，抢在大校跟米勒面前先一步打出了自己的输出：

　　“这个来自V5的18岁小将，在BO5的赛点局打出了堪称高光的操作，能五杀吗？Mebius这波能五杀吗！？”

　　“卡萨在留，Rookie也在留，JKL的德莱文还没发力，周遭的队友就已经是一个接一个的倒下了，剑魔在赶，剑魔收割了赛场上的最后一个人头！”

　　“五杀！”

　　“再见少年拉满弓，不惧岁月不惧风！”

　　“2021德杯总决赛决胜局的第一个五杀，由V5的上单选手Mebius成功斩获！”

　　解说席。

　　三位解说已经是彻底被德杯的这一波酣畅淋漓的“极致个人”给震撼在了原地，本以为只是过来打卡上班的他们，怎么也没想到，一个区区德杯的比赛，竟然打出了堪比春决的激情出来。

　　前三把。

　　V5每一个人的挺身而出，如同希望之花的一朵朵绽放。

　　那种不需要言语就能感受到的意志跟精神，名为想赢的决心，哪怕只是通过大屏幕的观看，也能轻松的从他们的动作中读取到：

　　他们想赢。

　　真的真的很想赢。

　　所有人都在互相牺牲，所有人又都在互相成就，电子竞技最大的魅力，莫过于这种团队配合下的严丝合缝。

　　最后一把。

　　更是个人英雄主义的完美具现。

　　他们必须得承认。

　　爽到了！

　　这一把比赛，他们真的爽到了！

　　【这特么拼夕夕战舰！？】

　　【这波团战看的我头皮发麻，这操作，他怎么敢的啊？】

　　【用闪现向前来回应闪现向前，用天才少年来致敬天才少年，德杯？春决！】

　　【爽的我头皮发麻，五杀剑魔，这V5的新人上单要起飞了啊！】

　　整个赛场的氛围彻底燥热了起来。

　　不少观众都在懊恼，为什么偏偏是在这个时候来了不可抗力因素，以至于他们没法在比赛的现场感受这份热血与冲动。

　　V5选手席。

　　“五杀！卧槽，我梦，你拿了五杀！”

　　“牛批，真特么牛批你特么怎么这么猛啊，这剑魔早拿出来不早平推了嘛！”

　　“什么德莱文？真眼能扛剑魔四刀，德莱文总共才能扛剑魔几刀？”

　　“给大佬跪了。”

　　此刻的这里，在团战结束后骤然发出了一阵又一阵的欢快笑声，那是一种很难用言语形容的感觉。

　　他们想过各种赢的方式。

　　但唯独没想过。

　　自家的上单，在最后一把真的变成了恐怖的剑魔爸爸，面对一众队友的恭维，罗辑也是按耐不住脸上的笑意。

　　实际上他的右手也在不停地颤抖。

　　但他知道，这一波名场面的奠定，除了自己那一波胆大包天的闪现向前外，最重要的还是来自远方的那一发箭。

　　你信任着我，我也没有辜负你的信任成功跟上。

　　这是一种仅存在理论中，现实里却很少能做得到的事儿，可一但成功了，那种由心底喷薄而出的畅快却无与伦比。

　　望着大屏幕下欢声笑语的一众选手。

　　后台。

　　Nofe跟Zero也是彻底放下了担忧的心。

　　对于一支花了大价钱的重组队伍而言，他们的目标同样也是瞄准了季后赛乃至年底的世界赛。

　　德杯的表现是个缩影。

　　可这份缩影，却能让整个俱乐部的上上下下无比兴奋。

　　“我说过的，我梦是完全不同于其他新人的那类型选手，他的成熟，他的识趣，永远在不知不觉的影响着队友，并且会在最关键的时刻，迎来独属于他的反馈。”

　　“你知道什么叫统帅吗？”

　　“他不需要参与明确的指挥，也不需要去太细节的事，他只需要定好一个方向，告诉其他人想要什么，其他人就会下意识的去围绕他去做，去下意识的信任他的决定。”

　　“就像是一个小团体，总会诞生出那么一个拍板做决定的人。”

　　“我梦身上所拥有的正是这份特质。”

　　Nofe眼里闪烁着兴奋的光。

　　这一把的成功。

　　意味着V5上半区战术的无限可能，他本就是一个手握多种战术推衍的教练，如今选手的表现更是证明了他们的璞玉属性。

　　剩下的，就只需要他来细细雕琢。

　　一波0换5的战损比。

　　也使得这把比赛的游戏天平彻底倾斜。

　　无论JKL的德莱文有多么肥的发育，他们都不得不面对一件事情，那就是眼下的剑魔，已经是彻底成长为了他们可望而不可及的存在。

　　咳血、死舞、振奋甲。

　　甚至还有一个还未使用的保命神器小秒表。

　　优势奠定后转肉的优良传统，更是让一众TES选手不停暗骂着罗辑这般的分奴行径。

　　没赢过是吧？

　　分给你，我点了！

　　跟V5那头欢乐的氛围不同，TES这里的最大问题就在于，他们没有这么一个能活跃氛围的存在，Zoom本来可以，但这把，对面最肥的大爹就是他自己养的，这让他怎么敢开口啊？

　　别人一问这剑魔怎么回事。

　　他都恨不得躲到电竞椅后面去，鬼TM知道这新人的剑魔能离谱到这种地步？

　　士气被打压后。

　　TES的运营也就跟着开始混乱了起来。

　　没办法的。

　　上路不敢吱声，打野陷入自闭，中单随波逐流，JKL又一向是那种怎么都行的性格，剩下一个Zhuo哥。

　　嗯。

　　还是那句话，Zhuo哥一般不喜欢被别人评价，故跳过。

　　眼下。

　　士气全无的TES已经难挡V5的进攻。

　　来自LDL的怪物在中塔登陆……

　　不可名状的吃人魔王向二塔逼近……

　　卑鄙无耻的窃龙大盗进入河道下野区……

　　至高无上的超级新人于今日抵达自己忠诚的高地……

　　屏幕上。

　　此刻上演的正是这么一幕戏剧化的画面。

　　JKL小心翼翼的调整着自己的站位，虽然眼下翻盘的可能性已然不高，但KDA摆在这里，自己至少现在还是队伍里唯一具备伤害的那个，不求逆风翻盘，但至少等等打起来打出自己应有的作用。

　　他是这么想的。

　　可问题是...

　　在对面的V5选手里面，Rookie等人也是这么想着。

　　于是。

　　就在两边队伍在高地上下疯狂拉扯的这一节点，Rookie，也终于抓到了来自JKL的一丝走位破绽。

　　W【魔影迷踪】！

　　仅一瞬间，妖姬的身影冲上高地。

　　“冲我来着？”

　　JKL愣了一下，实际却也没有太过惊慌，虽然妖姬切AD确实厉害，但上波拿了五杀的并非妖姬而是剑魔，只一个妖姬的话，撑死给他打残血，还不至于到杀了他的地步。

　　但！

　　下一瞬间，他的眼睛便骤然瞪大。

　　因为...

　　除了越墙而过的Rookie外，就在妖姬的上下两个位置，一同出现的，还有寒冰的大招【魔法水晶箭】以及——来自V5上单的大灭剑魔！

　　并非是一个人的勇武。

　　而是三叉戟统一目的的再次迸发！

　　JKL整个人被这一幕画面给震撼在了原地，那一瞬间，代餐文学完美取代了正统佳作，宛如S8走马灯的画面在其眼前不停流转。

　　直至寒冰大招射中了他。

　　直至队友的惊呼开始不绝于耳。

　　直至他终于将意识回归重新投放到赛场之上。

　　眼前。

　　就已经是剑魔起跳后的遮天蔽日。

　　“真是，败给你了。”

　　JKL忽然笑了一下。

　　紧接着，更是直接双手离开了自己的键盘。

　　在寒冰大招命中自己、且妖姬锁链成功圈中他的那一刻，净化与否就已经不再重要。

　　换句话说：他已经死了。

　　V5丶Mebius击杀了TES丶JKL

　　自此。

　　比赛彻底陷入了定局。

　　“来了，兄弟们，冲！”

　　“一波、一波、一波、冠军了大伙！”

　　“不要急、千万不要急、急是急不来的，重点是要快，我TM要立马看到TES的主水晶原地爆炸！”

　　“GOGOGO！冠军，我来咯~”

　　“芜湖！~”

　　一个又一个的TES选手兵败如山倒，正如一座又一座的防御塔跟高地水晶接连破损，哪怕已经没有了希望，TES的最后几人也依旧奋不顾身的冲了上去，用尸骨填埋了最后一份的高地景色。

　　没办法。

　　国人的理念是这样的：你可以菜，但不能怂。你战死殉国了，如果失败，那是方法有问题，不是你人的问题。

　　在这种想法下。

　　哪怕明知不敌，也要英勇就义，努力贡献出自己最后的KDA。

　　整整数十秒的时间。

　　无数观众就这么眼睁睁的看着V5众人在开团的同时一路强拆，直至最终，将TES的高地主水晶彻底拆碎。

　　当Victory的提示终于冲上V5方每个人的电脑面前。

　　不由自主的。

　　所有人脸上都露出了难以抑制的灿烂微笑。

　　赢了！

　　他们赢了！

　　3:1，他们成功战胜了德杯热门TES！

　　【大V天龙！！！】

　　【精彩！应当给拼尽全力的队伍献上雷鸣般的掌声！】

　　【每个人都在拼尽全力，每个人都在付出着牺牲，这竟然是我能在德杯看到的东西，泪目。】

　　【S12有的看了啊，不仅有那么多的银河战舰，同时还有V5这样的顶级黑马，爽！】

　　比赛结束的那一刻。

　　LPL的十几支电子竞技俱乐部的训练赛邀请如雨后春笋般的不停发来，电竞很纯粹，也一直很现实。

　　你队伍成绩不行，那就没有人会在乎你。

　　哪怕你故事再精彩，也只会如同路边一条野狗，被人肆意凌辱。

　　相反。

　　只要你实力够强，你就能从各个角度感受到别的队伍对你的敬重。

　　不仅仅是各大队伍的训练赛邀请，甚至是此时，已经输了的TES一行人，也在握手环节，跟V5约好了赛后的聚餐。

　　不光是为了JKL跟Rookie的老IG重逢。

　　同样还有其他人对V5一众选手的好奇心作祟，特别是对V5的这名新上单，德杯一路走来，他的存在太过炽热，特别是Zoom。

　　隔着屏幕的时候，对面的打法怎么打怎么给他感觉像个猥琐老银币。

　　可见了面后。

　　你TM怎么长得一副阳光开朗大男孩的样？

　　这勾八也太帅了吧？

　　之前隔着有段距离，电竞选手视力又普遍较差，他只是远远看着帅还没太大感觉，现在近看了，发现更TM帅了，也愈发感觉到了羡慕。

　　所谓人美币受罪，人帅姬流泪，这要是他长成这样，那不得老早磕上舒筋健腰丸？

　　初印象的接触后。

　　比赛的舞台最终也留给到了获胜的V5。

　　“恭喜你们，完美走出了职业生涯的新一步。”

　　后台。

　　Nofe跟Zero教练相继走出，甚至不止是他们，V5的很多工作人员也满脸兴奋的冲了出来。

　　跟别的队伍不太一样，LPL十多支队伍里，有一半以上的队伍是有成绩并且曾经有成绩的，对区区德杯的关键并不入眼，可还有着另一半，是从建队至今都没在LOL的领域有过任何建树。

　　V5显然就是这么一支队伍。

　　经历了去年的十六连败后，新的赛季突然触底反弹拿了冠军，那种由心底喷薄而出的愉悦，也丝毫不逊色于斗破里萧炎的三年之期杀上云岚宗。

　　舞台上金色的雨飘然落下。

　　哪怕知道着这德杯的冠军极其虚幻，夺冠的场地也没有观众喝彩，但到底是自己的第一个冠军，罗辑愣愣的看着从半空中飘洒而下的金色絮带，心脏也正前所未有的悸动着。

　　身侧。

　　Nofe跟Zero已经是一人一边的将手搭在了他的肩上，等他反应过来的时候，那舞台中央的德杯奖杯，早已围满了一众的队友。

　　“来吧，该捧杯了。”

　　“好好享受这份感觉，很多选手终其一生或许都没有一次这样的机会，当你感受过这份奖杯的重量后，你会明白，你捧起的并不是仅仅是一份工业生产线的结晶，而是你们在用泪水、汗水以及努力日夜灌溉所诞生的果实。”

　　“只有成功迷恋上那一份感觉，才会有继续向前拼搏的动力。”

　　“当然。”

　　“现在最主要的是，不要让大家等太久了。”

　　无论未来如何。

　　但至少，现在的他们只需要着眼于一件事。

　　——将奖杯捧起！

　　......

　　当一切的流程都走完后，本就空空落落的德杯场馆，在这一时期变得更为冷清。

　　但没办法。

　　毕竟是夺了冠军，一些必须要走的采访流程还是要走的。

　　罗辑没有什么接受采访的经验，但两世为人的他，一些客套话还是会哔哔的，反正采访问起来就是各种他强我菜，他猛我躺，他衰我运，总结一下就是虽然他们整个德杯都在嘎嘎乱杀。

　　但他只负责了嘎嘎，乱杀的都是自己的队友。

　　直到...

　　当连他们都准备离开场馆的时候，或许是同样第一次夺冠的原因，萧炎跟PPGOD看着空荡的场馆还依旧有着不舍。

　　“可惜了，要是今天有观众该有多好啊。”

　　萧炎无奈叹了口气。

　　PPGOD显然也是这么想着，跟着一起叹了口气。

　　说真的。

　　德杯的冠军很好，奖杯也很重，但没了现场观众的欢呼和喝彩，就是会感觉像是少了些什么。

　　Rookie跟卡萨互相看了一眼，眼神中也颇有无奈。

　　若是实力问题，那还可以安慰一番。

　　可这天灾原因，这他们也没办法啊。

　　总不能扛着风险来吧？

　　命不要辣？

　　“其实没关系的吧，只是德杯冠军的舞台没观众而已。”

　　“只要赢下去就行了不是吗？”

　　突然而出的话语。

　　让周遭的队友齐楞楞的看向了罗辑的位置。

　　他们看到了他嘴边洋溢的自信，也看到了他眼中浮现出来的认真，更看到了他在脱离队伍后，跑向舞台中央背身向着观众席的身影。

　　“在接下来的一年里，我们还有整整四个夺冠的机会。”

　　“德杯不行还有春决、春决不行还有MSI，MSI不行还有夏决，夏决不行还有S赛。”

　　“我相信着。”

　　“总有一天，我们一定…要让这台下座无虚席！”