第二十二章 五个人可以是一盘散沙，也可以是淬炼过的利刃。

在V5这里全力备战德杯决赛的同时，TES这边，因为先打半决赛而拥有着多一天容错的他们，这会也在研究着V5的阵容。

　　正如V5十六连败后想要德杯冠军证明自己一般。

　　TES。

　　今年抱的也是这么个想法。

　　今年的他们迎来了S9的FMVP打野Tian，当然这会的他还不是后来那个概念神开朗天，依旧处于自闭模式，英雄池能拿得出手的也浅的离谱。

　　并且在送走369去红米培训班培训的同时，还低价购入了性价比之王Zoom。

　　然后德杯他们还上的是全主力。

　　上单Zoom，前几年是JDG的大腿，离队后开始走向下坡路，TES的这段时间是他最后的“低光”，跌停板概念股属于是。

　　打野自闭Tian，虽然缺陷明显，还没觉醒，却也是个冠军打野的存在。

　　中单Knight，无论他过去表现如何，他都仍然是LPL近几年来外战表现比较好的中单之一，且内战点菜无敌。

　　下路JKL，同样拥有喻文波跟喻武波两种进攻模式，LPL除Uzi外流量最高的AD选手，电竞圈百分百参团率概念型选手。

　　至于辅助Zhuo？

　　卓哥一般不喜欢被别人评价，故省略。

　　这种阵容。

　　让现阶段观众来评价的话，那基本都是V5不知道要怎么赢，或许也不是不知道，只需要罗辑双手比出剑指，淡然一笑，口中呼吟道：“早岁已知世事艰，仍许情侣荡场间。归途寒风身如絮，赛场沉浮客独行。千磨万击心铸铁，殚精竭虑铸一剑。今朝剑指舞台处……”

　　说不定就秒了。

　　但很显然，这种纯属就是做梦。

　　想赢TES，他们就必须解决一个问题，那就是怎么打赢TES的下路。

　　反过来。

　　到了TES俱乐部这里，一行人研究的便是，怎么更快的打通V5的下路。

　　“等等，上路我们不管吗？”

　　JKL突然出声，打断了白色月牙的战术布置，不知道为什么，他总感觉这V5的上路有点东西。

　　“对的，不用管。”

　　白色月牙点了点头，继续道：

　　“从德杯看下来，V5并不是一个主打上半区的队伍，我承认他们上单这几轮的表现都很亮眼，但都是站在牺牲位的角度，那种小聪明跟打法，跟围绕上半区的战术是不匹配的，就算能，我们也交给Zoom去扛住就可以了。”

　　听到自家教练的肯定，Zoom也适时的撸起袖子秀了秀肌肉，示意上路完全可以交给他。

　　众人不语，只是一味的相信。

　　毕竟以Zoom的履历，确实很难相信会存在什么翻车的可能。

　　与此同时。

　　刚刚结束完直播的罗辑，也在众人的拉扯下被拉至了会议室开会。

　　事实上这个会Nofe跟Zero并不想开，决赛前夜选手的精神本身就是紧绷状态，最应该做的就是让他们自己调整。

　　可时间已经来至深夜，发现训练室无一人撤场的他们，就干脆打算开个小会给大家聊聊天放松下心情。

　　当然。

　　其实所有人都明白，他们的压力到底来自哪里。

　　不同于前面的嘻嘻哈哈，前面出现的队伍，要么本身就摆出一副随遇而安的架势，要么直接就是主力夹杂替补，又或者是像FPX这样的一神带四坑。

　　可TES是不一样的。

　　它是真正的银河战舰。

　　在此刻的赛场外，严格意义上并没有多少人能够看好他们这支队伍，哪怕他们一路以来的战绩跟表现并不差劲。

　　因为差距它就摆在了那儿。

　　全主力阵容的TES，就算是放假回来疏于训练，其队伍的底蕴都不可小觑。

　　相比之下。

　　他们的弱点则更为明显：队员磨合不够、战术纵深不深，名气选手年纪过大，年轻选手经验不足...

　　一路从德杯打到这里，其实亚军的成绩已经对得起V5建队以来的期望，毕竟他们不过才花了一个月不到的时间。

　　但。

　　还不够。

　　这还远远不够。

　　整个房间，所有人的努力都在这几个星期内被彼此看在了眼里，没有什么一定要赢的原因，如果真要问的话，那么或许原因只有一个。

　　他们不想输。

　　这份对胜利的渴望由罗辑所掀起。

　　纯粹而热烈的灵魂、自始至终都纯粹的眼眸，在几个星期内成功灼烧着所有人的心脏，让他们久违的感受到了一股年轻时的电竞热情。

　　房间里。

　　Nofe环视着里面的每一张面孔，指尖轻叩战术板发出清脆声响：

　　“多余的话就不多说了。”

　　“我们每个人来到这个队伍，多少都有想着向过去的自己证明些什么。”

　　“我们一路打到现在，不是靠的别人的怜悯，而是靠着自己的努力，TES是摆在我们面前的一道坎，但过了这一道，未来还有许许多多，数之不清的一道又一道，我们眼中可怕的敌人，只要将战线拉长，便会觉得其实这也不过如此。”

　　沉默在空调嗡鸣中膨胀，战意在彼此沉默中蔓延。

　　时间来到凌晨四点的魔都，他们像是一群即将踏上战场的士兵，在接受着战场指挥官的最后检阅。

　　“辛苦的训练是为了什么？”

　　“为了钱？为了名气？又或者是为了一些有的没的，那些都不重要，重要的是电竞本身就极为纯粹，赢家通吃，弱者败退。”

　　“我自始至终都对你们抱有着期待，相较于许许多多的其他队伍，你们已经初具队魂。”

　　“电子竞技是五个人的游戏。”

　　“五个人可以是一盘散沙，也可以是淬炼过的利刃。“

　　......

　　翌日。

　　时间来到圣诞节的后一天，属于V5跟TES的比赛正式打响。

　　当比赛涉及到决赛时，这轮比赛的赛事热度也就随之到达了顶峰，不仅仅是关注比赛的电竞观众，哪怕是连不怎么关注比赛只打大乱斗的，也会在闲暇之余点进来看看，就更别提各路吃这碗饭的主播。

　　【今天这比赛，复联大战晓组织了属于是。】

　　【别问，问就是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷（）】

　　【拼夕夕战舰大战银河战舰，这要是给V5赢了，TES不得脸都被打肿？】

　　【给V5赢？很难的啦~这选手配置就不是同一水平。】

　　到底是TES。

　　这支队伍自打JKL转会加入后，就一直有着很高的热度，相比之下，V5这支队伍热度可谓是低的离谱，十六连败不可能养出任何形态的战队粉丝，少数的一些，估计也是跟着Rookie跟卡萨来的。

　　不过，罗辑也并不在意就是了。

　　他只是认真的记着教练的话语，包括Nofe找出来的一些Zoom的下意识习惯，对他而言，有些东西是得重新学习。

　　经常穿越的人都知道：

　　就算你能回到过去，你也不可能记得住那么多分支和细节，就像是顶尖的职业棋手，不管复盘多少次，也不可能记住AI所有的变化。

　　况且。

　　哪怕他对自己充满了自信，也不能不尊重对面的老登选手。

　　某种意义上，竞技赛事不尊重对手就是不尊重自己。

　　不能有跟人斗的心，可心里一定要装着对手，这样你才会知道他擅长什么技术，他的弱点，他的优点，他的底裤，他的住址，他的家庭电话，他的行动轨迹，以及什么时候方便偷摸跟过去敲他的闷棍。

　　这都是极为重要的细节（bushi）

　　在数据的灌溉下。

　　负责运送他们的大巴车也终于成功将他们送达场馆，此刻，从车上下来的一众选手多少有些睡意朦胧。

　　一方面是疯狂熬夜带来的生物钟逆转，让没完全睡醒的他们精神有些浑浑噩噩。

　　另一方面。

　　你很难说这群选手大晚上有没有偷偷在自己房间里干些什么。

　　说白了。

　　不是每个男人都是曹操，《三国》里曹操能搞到手上的，现实中很多人只能搞到手上。

　　“他们这个状态，真的没什么问题吗？”

　　在选手们的不远处位置，经理Domo皱着眉头，有些不太确定的问道。

　　“没事的，你这就是太过担心了。”Nofe揉了揉自己那同样明显的黑眼圈，脱口而出的语气却相当平静：“如果赛前他们依旧精神抖擞的模样，那反而说明他们的状态不好，现在这样就挺好的。”

　　虽然无论是作息还是模样都很不健康。

　　但职业选手嘛，贵在坚持，并且坚信只要坚持就能有所改变。

　　如果不信，你们也可以跟着学一下，只需要少运动，多看片，碳酸饮料轮着来，想冲就冲别憋着，能熬夜就熬夜，坚持三个月，你会发现一个不一样的自己，坚持下去你会看到奇迹（）

　　“等等，那边是不是TES的车？”

　　“我看看，好像还真是...”

　　或许是运气使然，他们还碰到了TES那边同步到达赛场，隔着大老远，罗辑就看到了前世只有在屏幕里才能看到的“搏至无憾”。

　　当然，主要是看JKL。

　　S11末期的JKL已经有些“神躯”大成，那吨位远远看上去好像也没比Zoom差多少，而在凑近了以后，他才发现是头大占了很大一部分原因。

　　到底是赛前。

　　双方选手也只是远远交换了个眼神，打了个招呼就算过了，平静的完全看不出像是有争议的模样，便好奇道：

　　“奇怪，为什么你们会是这个反应？”

　　“不然我们应该是什么反应？”

　　众人的视线一起看了过来，看的甚至罗辑都有些不好意思，但还是继续开口问：“按照网上的说法，TES算是辞退了咖哥的黑心上司，JKL不仅是鸡哥的前任同时还是祺燊（Photic）的复仇对象，为什么你们都这么平静啊？”

　　“？？？”

　　随着罗辑一阵解释，几人这才哭笑不得的回应道：“你小子少看点那些有的没的，电竞赛场换队伍是很正常的事情，什么仇什么怨的更是扯淡，要真按你那种说法，那我们训练赛还约不约了？”

　　“就算训练赛避开，万一以后凑一个队呢？”

　　“哪怕不凑一个队，退役了也是需要抱团取暖的，人缘太差可没几个人愿意带你玩。”

　　听着他们的解释，罗辑再次确认了心里的想法。

　　果然，这才是职业。

　　大家都是讨口子的同时在追梦，真情商太差也混不了太久职业，当然这仅限于实力派选手，未来事业都会成功的读者叭叭们都清楚，当你成为强者的时候就会发现：

　　【生活真的很美好，遇到都是TM的好人】。

　　“行了，既然比赛就在眼前，那我们也该开始讨论我们今天的战术讨论。”

　　一路走至后台的休息室放置好装备，Nofe这才拍了拍手，将一众选手的目光重新吸引了过来。

　　“我们必须要承认一个事实，那就是TES很强，真的很强。”

　　“正因为他们的强大，所以我们要抓住我们的每一个得分点，这其中，自然也就包括TES教练（白色月牙）这个人本身的最大缺陷。”

　　“通常来说。”

　　“他会在BO5的第一把选择放版本热门，看自己的队伍能不能吃下。”

　　“如果吃得下，那就是一整轮的3:0或者3:1；吃不下，他才会进行战术上的调整。”

　　“而这，就是我们的机会。”

　　为什么他能那么理所当然的确认？

　　因为职业赛场的电竞教练，十个有八个虐菜的时候BO5都会开局这么玩，就像是半决赛时的他们打FPX，Nofe同样也是在第二把的时候犯了这个“教练都会犯的错”。

　　说白了。

　　就是仗着自己卡池的干员太好，想着输了一把也没关系，后面调整下站位，然后搬上无敌的“红黄蓝”，又或者请出堪称无敌的维什戴尔，那么一切都会变得好起来的~

　　对。

　　甚至全LPL都知道TES的【维什戴尔】是什么，无非就是以JKL为主的德莱文体系，玩了这么多年这套东西就没变过，反正关键局直接“坚毅的眼神”就是了。

　　听着Nofe教练的声音，罗辑立马就明白了他的意思。

　　这版本的版本热门是什么？

　　下路金克斯厄斐琉斯一边一个，上路两战士互相对肛，主要还是下路的这两AD，其他就全看中野的博弈。

　　当然。

　　也不乏对面白色月牙突然稳健一手，把这两AD都BAN了，强行提速游戏节奏，这也不是没可能。

　　就在他心想着自己要怎么啃下Zoom这头老牛的下一刻。

　　耳边。

　　教练的吩咐突然响起。

　　考虑到大伙可能没有这方面的经验，以下，用大伙看得懂的方式来给大家解释Nofe教练的战术安排：

　　“我梦。”

　　“啊？在！”

　　“这一把，你的任务相当重要，你要做到的，是从前点来，到包点去，不畏哨位，勇于突破。听指挥，等道具，call双拉，拿首杀。做人民的好决斗，当人民的好一突，你能做得到吗？”

　　“报告！能做到！”