第二十六章 你无敌了？

当Tian的位置彻底暴露的那一刹，罗辑便极为果断按出了自己重新CD好的召唤师技能【疾跑】，恰逢这一时间的杰斯也是炮形态，在察觉到格温突然疯狗化后，下意识的EQ出手。

　　可惜...

　　在拥有着W技能的格温面前，杰斯的加农炮还没等命中就已被尽数吸纳。

　　【格温不受影响】！

　　“遭了！”

　　看着对面格温那果断到离谱的动作，Zoom整个人有些头皮发麻。

　　对面这新人到底是个什么玩意。

　　该稳的时候稳的像堵城墙，该果断时又果断的像个赌狗。

　　但。

　　毫无疑问，这一波疾跑抓的机会堪称完美。

　　Zoom的位置靠近下路外一塔，可此时下路外一塔早TM没了，直着跑容易被追上。

　　想到这，他便选择了通往下路野区。

　　但...

　　没用啊。

　　哪怕是有鞋子的额外移速，也不可能跑得过开启了“加速挂”的格温，当他试图卡草丛反操作对面的时候，又绝望的发现，格温的伤害要么是AOE，要么是平A，平A他躲不了，AOE他更是躲不开。

　　主打一个你的技术很好，但我的伤害你就是躲不掉。

　　如果是对线。

　　锤开后靠着相位猛冲的移速，几步就走到防御塔防守范围了，可问题就在这，现在下边没塔，上头没人，只能靠自己的杰斯，却怎么也避不开格温的这波暴雨梨花。

　　没有操作。

　　除了最开始开W躲了杰斯的EQ外，后面杰斯的伤害几乎就是照单全吃，主打一个努力和汗水。

　　S11末期的格温可不是这两年的这个废物。

　　以前的格温，刚出来的时候一打五，被削了后也能一打多，直到12.13版本后才被全面削弱，四个技能包括被动一顿乱砍，并且越后面削弱的越多，喜提上古时期的刀妹待遇，然后才渐渐废掉的。

　　但至少！

　　这会的格温只要度过了对线期的羸弱，中后期依旧相当的强劲。

　　当格温血线被换至还剩四分一时。

　　那头。

　　无敌的杰斯就已经是再度倒了下去，连交闪都没用，直至倒下的那一刻，他的嘴角都常含泪水，为自己的下饭行为感到不止一次的懊恼。

　　讲真的，如果是磨合已久的队伍，他自然不会像现在这般站位，但他这把有些大意了，从中路的情况来看，格温出手明显是看到了破败王的位置，再联系下卢仙那个故意扔歪的W技能...

　　我透！

　　这勾八队伍不是才刚重组几个星期吗？

　　你们这个默契到底是怎么培养出来的，靠玩《分手厨房》吗？

　　V5丶Mebius击杀了TES丶Zoom

　　单杀，成功诞生！

　　【丹砂！】

　　【为王的诞生，献上礼炮！】

　　【Zoom：对不起梦比优斯大人，没能让你使出全力真是抱歉。】

　　【结局符合特摄剧剧情，不相信光的都死了（）】

　　真的。

　　LPL的观众现在很难摸得清罗辑到底是什么类型的上单。

　　你说他是团队型，他抓机会能力强的一批，这大老远的看到打野露头说开疾跑就开疾跑，可你要是说他是进攻型，他又稳健猥琐的不像话，还懂得帮助队友。

　　这个模板。

　　甚至已经是超出了金贡的面板，奔着S6时期的Looper去了。

　　“李炫君，你真该死啊！！！”

　　屏幕外。

　　阿布咬紧了牙关，抓着圣枪哥的身子就是一阵前后摇晃。

　　确实。

　　他们现在暂时不缺上路。

　　就S11的冠军影响力摆在这，那说什么也是要让圣枪哥打够一年狠狠爆金币的。

　　但这特喵的是队伍的未来啊！

　　要是当初留下了这个，再加上他们隐隐有些打听到消息，打算过个一年半载再伸手骗过来的李瓜皮替补Fisher。

　　这未来阵容不就有了嘛。

　　“关我什么事，我明明有跟你们提议过的，而且不止一次。”

　　“那都不止一次了，你倒是再坚持久一点啊！”

　　“那不行，舔狗已经退版本了，以前三次约不出就直接放弃，现在已经版本快进到一次约不出就放弃了，我还依旧提议过三次，是你们完全不理会的，怪不得我。”

　　圣枪哥淡定的喝了口水。

　　他早就知道罗辑这种上单一旦在LPL赛场上亮相会有多震撼了，绝对理智且具备团队能力的上路，是每个队伍都会渴望的冠军拼图。

　　但...

　　他抬了抬眼镜，看着屏幕里的罗辑有些沉思。

　　如果只是这种程度的话，那么V5对于罗辑的解读程度，似乎就解读的有些低了。

　　屏幕里。

　　在格温击杀完杰斯的那一刻，中路的萧炎也在Rookie跟卡萨的保驾护航下与对面成功拉开。

　　只是这突然升起的击杀提示，却让TES这里多少有些绷不住。

　　被开的是Knight。

　　但为什么死的却是边路的Zoom？

　　替身攻击吗？

　　“什么情况？”

　　“我的，我应该站位更后更远一点，他看到破败王的那一瞬间，就直接疾跑过来干我了，我跑不过。”

　　听着Zoom的抱歉话语，TES一行人也不知道该是个什么表情。

　　实际上不只是Zoom。

　　整个TES在第一把都打出了一种对V5的轻视，毕竟便宜队伍，又有新人，他们一开始真没把对面放在眼里。

　　而眼下...

　　明显是脸已经被打傻了。

　　下路，击杀完杰斯的格温后退至了阴影位置，他在看中路的架势。

　　如果中路有TES的人分人下来守二塔，他就直接B回家然后TP过去跟队友一起开大龙，如果不来，他就趁机把TES的下二塔推了。

　　此刻。

　　负责指挥队伍的Tian仿佛是看到了一位英姿飒爽的男子站在自己面前，极其自傲的朝自己打出了一道【反间】：

　　“抉择吧，在苦与痛的地狱中！”

　　更艹蛋的是。

　　这下还真不知道该怎么选了。

　　只是最终，TES还是选择了放弃边路，毕竟边路放弃了还能挣扎一下，可如果那什男爵放了，那就是真的寄了。

　　“在这么多人面前，即使已经没有多少希望也要翩翩起舞吗...哈基天..你这家伙..”

　　卡萨有些木楞的看着TES的战术选择。

　　不过也就愣了一下。

　　很快的，心里的情绪就被队友一道又一道出齐了关键装备的信息给填满。

　　是的。

　　如此巨大的经济优势，足够让他们的每个C位都比对面更快一步的达到三件套的实力。

　　简单来说。

　　下一波团，他们C位人均三件套打对面两件半。

　　这个经济优势，既高于5000保证了自己的压制能力，又低于10000可以防止一万经济翻盘的玄学被触发，无论怎么看都稳健的不行。

　　甚至下一波。

　　卡萨还来了波极其不讲道理的开团。

　　他直接随便W中一个人后，就开E捅了上去，这个优势、这个节点、队友这个装备，已经不需要讲究什么站位不站位的了。

　　打架这种东西。

　　实力相近像小孩打架，实力差太多就是霸气斩首了。

　　“他一直都这么勇的吗？”

　　“那倒不是，你没来之前他不这样。”

　　JKL淡定的回应了Tian的吐槽，眼睛却一直盯着自己身后的位置，既然赵信都开团了，那就说明双圈体系的另一圈格温肯定在附近，最大的可能，或许就是成功的绕了一波自己的后边。

　　牛头顶了上去，可维克托跟破败王都只是象征性的扔了点技能，关键技能全捏在了手里。

　　只要对面配合出现失误。

　　配合杰斯的爆发，他们三人是有机会先行秒掉绕后格温的。

　　但...

　　就在他们还在努力防备着后方位置的同一时间，罗辑的格温，却猝不及防的出现在了侧面战场。

　　就在TES一行人都还在疑惑他出现位置的那一刹。

　　正面，是AE86的再次上山。

　　这辆86。

　　尽管集成了马自达的空间，轩逸的动力，飞度的隔音，es操控，纳智捷的油耗，极客辅助驾驶以及ATS的价格，属于是扔在路边都没人愿意偷的存在，但正因如此，才愈发显得它便宜耐造。

　　黄鸡，漂移过弯！

　　不需要把人推回来，也不需要打出什么太足的AOE，只需要能够够的到对方，只需要能推得出去一手【禁军之墙】，Rookie从没觉得黄鸡打团会是这么简单的一件事。

　　一手大招，竟直接把TES的上中下三人往他们家的位置推了回去。

　　格温位置再适时往上一顶。

　　赛场上。

　　便赫然出现了，TES正面三人组-TES侧面打野破败王-格温-禁军之墙-牛头以及V5正面四人的诡异站位。

　　Zhuo：“？”

　　Zhuo：“你们都跟黄鸡车走了。”

　　Zhuo：“那我呢？”

　　Zhuo：“我还没上车啊，我还没上车啊！！！”

　　这一刻。

　　V5的意图一览无遗。

　　谁特么跟你玩5V5的大乱斗，就算是手握优势，整个V5也稳健的可怕，又双圈又有黄鸡的大招，这不跟对面玩阵地战逐步蚕食，说得过去嘛？

　　明显不行的嘛~

　　在禁军之墙以及开W格温的双重拦截下，TES哪还敢去救自己的辅助啊，那不是只能忍痛放弃自家的队友。

　　不是他们不想救哈。

　　是调剂的救，稳定的救，分情况的救，救人要分清主次，既要，又要，还要，既然只有他们能救辅助，那肯定说明只有他们能逆风翻盘。不是他们不肯牺牲，而是他们活着更有性价比！

　　嗯。

　　整个TES都如此安慰着自己。

　　直至

　　V5丶Photic击杀了TES丶Zhuo

　　滔粉，天塌了。

　　【寄！】

　　【好勾八稳健啊V5，这团战还能这样打的？】

　　【没毛病，前排就一个牛头，牛头死了，破败王在侧面，正面这三个人V5是随便冲的。】

　　【这伤害，牛头大招开了跟没开一样，只能说1939年的波兰都撑的比他久。】

　　真的。

　　TES一行人已经完全麻了。

　　这V5到底是什么脑子，怎么可以打出这种非人哉的战术？

　　甚至...

　　击杀完辅助后，V5还没有选择去集合大龙，而是直接带着兵线准备一波冲上TES的高地，连奇迹龙团的机会都不给对方。

　　“你说我们这样会不会有些太狠了？”

　　Rookie人比较心善。

　　从来也没感觉自己玩的有这么绝情过，有些不好意思的问道。

　　“狠？”

　　罗辑皱了皱眉头，解释道：“鸡哥此话差矣，我能理解你的想法，想的是得饶人处且饶人，但古话里，得饶人处且饶人，前面还有一句话，全句是自出白洞无敌手，得饶人处且饶人。”

　　“意思是你首先要天下无敌，没人打的过你了才能想饶人就饶人。”

　　“那么问题来了。”

　　“你觉得我们现在无敌了吗？又或者说，你无敌了吗？”

　　众人忽的被罗辑这段话给绕了进去，Rookie更是脑袋晕晕，有些迷糊的自语道：

　　Rookie：“我无敌了吗？”

　　罗辑：“对，你无敌了。”

　　Rookie：“不，我还没有无敌。”

　　罗辑：“那你觉得我们现在应该怎么做才能无敌？”

　　Rookie（眼神愈渐明亮）：“把他们杀了，我们就无敌了。”

　　罗辑：“你特娘的真是个天才！”

　　他猛地拍了拍手。

　　多好的同志啊，咱V5就需要鸡哥这般意志坚定的中路啊，他甚至还有些怕Rookie反应过来，趁热打铁道：

　　“鸡哥，相信我。”

　　“对一个人最好的尊重不是赛场上给他放水，而是赛场上全力以赴，让他晚上睡觉都担心掀开被子会蹦出一个你。”

　　“这才是男人间真正的尊重！”

　　Rookie听闻，深吸了口气，脸上的表情愈发坚毅。

　　V5其余三人：......

　　坏了，自家老大哥不会被忽悠傻了吧？

　　成功洗脑Rookie后，又等了波自己的W技能CD，这一次，罗辑直接身先士卒的冲了进去，正如赛前教练对他的吩咐那般：从前点来，到包点去，不畏哨位，勇于突破！

　　【疾跑】，再度开启！

　　“来了，来自Mebius的一波冲锋。”

　　此刻。

　　终于等到机会的记得急忙开口。

　　上班之前他也不会想过，自己的这两个搭档竟一个比一个老六，一个带【先攻】不说，另一个还带的是【致命节奏】，就他一个人傻乎乎的带了【黑暗收割】。

　　不过没事，这符文刚好后期发力。

　　而现在，正是后期！

　　“他又一次启动了疾跑，从比赛开始到现在，Mebius选手的每一波疾跑都发挥了至关重要的作用。”

　　“那这一波，他冲了上去，然后呢？他扛着伤害朝TES的上中下三人冲锋了过去，立场一开，奈斯，这波立场的位置堪称完美。”

　　“TES想还手，他们想秒掉这个格温，但Mebius兜里是有金身的啊！”

　　“TES上当了！！！”

　　TES高地。

　　当格温金身亮起，躲避了杰斯、小炮乃至维克托大部分伤害的那一刹，像是一口闷气被憋在胸中那般，TES的三个C位纷纷表示自己有点接受不了。

　　太TM脏了！

　　这个格温，这波完全就是冲上来骗他们技能的，可偏偏，面对一个开大开疾跑的格温，你跑吧跑不过他，还手吧又秒不了他。

　　他就恶心在这。

　　怎么能有这么勾八恶心的新人啊！！！

　　技能空掉大半过后，迎面而上的，便是来自卢娜组合的炮火洗礼，五打三，自家上单还硬逼出了对面起码一半的技能，说句不好听的，这一波，撒把米在键盘上，鸡都全杀了。

　　从头到尾，Tian的破败王都只能在侧边硬生生的看着。

　　对，他也就只能看着了。

　　一波突进，以罗辑跟PPGOD抗塔死亡为代价，将TES的上中下三个C位尽数斩杀，再然后，便是一面倒的推进了。

　　1：0

　　V5率先拿下胜利，赢得一局！