第二章：一名合格的上单，理应拥有脏心烂肺

此时此刻。

　　国内的另一城市，Rookie一大早的被信息炸醒，睡眼朦胧的接通了某个电话，半响后，挂断电话的他按照那头的指引打开了某个直播间，里面正是罗辑读取游戏的载入画面。

　　“不是，你这么早叫我起来，就为了让我看一个新人的直播？”Rookie揉着眼睛，满脸疲惫的朝电话那头问道。

　　“这不是你那边缺人嘛，我给你推一个，我养的，你放心。”那头，是圣枪哥充满朝气的声音响起。

　　“你养猪呢你养的？而且我有一个韩援备选了。”

　　“你也说了是韩援，队伍沟通这一块怎么说？队伍平均年龄这一块又怎么说？你是想夺冠，还是单纯只想赚个工资？”

　　Rookie骤然陷入了沉默。

　　S12的转会期是风起云涌的一届，其中最大的水鱼便是被忽悠瘸了的Rookie。

　　状态依旧保持的还算不错的他在转会期被IG背刺，被迫流入交易市场，好在这个时候，连败了16场的V5在遭受了各方嘲讽后终于打算大刀阔斧的改革，宛如连跪16把滴够了赏金开始开金矿了。

　　不仅吸纳了Rookie这条大鱼，同时还淘到了版本优等生卡萨。

　　重点来了。

　　Rookie来V5是拖家带口的来的，不仅带来了教练Nofe，原世界还带回来了IG管理层以及上单的富贵哥Rich，在他最初的设想里，组的队伍应该是Rich+卡萨+他，下路大概率是萧炎（Photic）+PPGOD，然后替补XLB，这些都是V5管理层跟他通过气的选项。

　　唯一没真正确认的，便是同行的Rich。

　　因为天灾原因，他们还在酒店隔离，Rich也还没去正式实训，本来已经是差不多板上钉钉的阵容，却因圣枪哥的这句话而得到了动摇。

　　重点不是这句话。

　　是说出这句话的人在前不久刚刚圆梦成功。

　　他忍不住的将视线转移到了直播画面，镜头下，他看到了一个剑眉星目，帅气程度丝毫不逊色于他的年轻人。

　　艹！

　　好像丝毫不逊色都有点显得自己不要脸了。

　　这特喵也太帅了吧？

　　另一边。

　　还不知道自己已经被视监的罗辑，这会已经是成功进入游戏站开了野区防守的标准站位，趁着兵线没上线的功夫，甚至直播需要节目效果的他，也是继续跟弹幕老哥们叭叭了起来：

　　“哥们说了，今天教大家点真正的干货。”

　　“这查战绩是第一课，但并不算太难，高段位的玩家基本都有下意识查询队友对手战绩的习惯，但只靠查战绩是不对的，第二步，我们需要的是建立建设性投资。”

　　“什么叫建立建设性投资？我们刚刚已经看了战绩，知道打野是我们队的大腿。”

　　“那么接下来，我们要做的就是要让打野清楚的知道，只有我们才是他值得投资的对象。”

　　说着。

　　他噼里啪啦的开始了打字：

　　我的超能力是超能立（兰博）：“野爹，求罩，人头你的，兵线咱两三七分。”

　　说罢。

　　蓝区开的他直接把自己的眼插在了蓝方野区口。

　　这光说漂亮话不行啊，“保护费”自然也是要交的，前期的饰品眼对兰博这种抓就死的上单有多重要自然不用多说，这一手保护费交的，哪怕是连狐臭男枪都不禁倒吸一口凉气。

　　嗯，天气好像又暖和了些许。

　　翻斗花园第一突破手界徐盛（男枪）：“1”。

　　眼见男枪有了回应，罗辑脸上顿时挂满计谋得逞的笑容。

　　首先要清楚一点。

　　哪怕是正常的RANK，你一个兰博想在线上打出优势容易，但想要在线上压人的同时不被打野抓很难，几乎都得仰仗打野的保护。

　　而这一把下路是EZ+猫，纯勾八混子。

　　打野能去的也就是中上两路，要么就纯刷要么就入侵对面野区，无论是哪一种，他都是需要有人配合自己。

　　这个时候罗辑的主动发声，立马就在男枪玩家心里占得了一席之地。

　　“兄弟们，别小看对面这简单的一句回复。”

　　“也别觉得主播这是卑微，换位思考一下，如果你们是男枪，你们在能脏线的时候会考虑线上的感受吗？”

　　“不，你们不会。”

　　“你们甚至会等边线死了，然后才故意后知后觉的登场，收人又收线，一举两得。”

　　“但我开了口，主动提出了分配制度，表明了自己的合作立场，那么他就会下意识的把我当自己人，并且在脏线的时候会思考我的感受，本来没得吃的资源就会给我留一部分。”

　　“这是我们小赚的第一步。”

　　“这叫什么？”

　　“这叫双方就快速联动以及资源分配问题达成了初步共识，此外，我方还就野方共同关心的双边野区、人头分配以及活动区域问题广泛深入交换意见，强调了一个稳定、可预测和良好上野关系对胜利以及峡谷和平稳定的重要性。”

　　直播间观众：？？？

　　布什，戈门。

　　他们看的还是英雄联盟板块直播吗？

　　这是早间七点档，不是夜间七点黄金档啊！

　　这一把打青钢影，罗辑天赋带的是征服者，毕竟青钢影灵活程度高，大招又有一手米奇妙妙屋，打起来的话彗星容易空，不如征服者稳定。

　　不轻视任何一个上单，这是罗辑重生来后学到最重要的事。

　　前世。

　　没打职业的自己觉得这些玩上单的都长得挺憨憨的，比赛也经常各种下饭，仿佛天生一颗厨神之心，可当他打了职业以后，他才发现这些个玩上单的表面人畜无害，实则背地里八百多个心眼子，一举一动都是算计。

　　而上单，最重要的就是站位跟拉扯。

　　一级。

　　对面青钢影就一副想越兵线过来将兰博逼出经验区的样子。

　　罗辑根本不带搭理对面的，只是纵向跟对面拉着距离，直至对面快走到了，才算着距离先手交E。

　　鱼叉，一段命中。

　　两人交汇，平A换平A，平A再换青钢影Q，卡着E技能最后的持续时间，也顺便等了下青钢影被动的护盾消失，罗辑这才二段E技能出手。

　　距离相近的情况下，二段E再度命中。

　　再一看E技能。

　　又一秒开头就要转好了。

　　6秒充能时间的E技能，相隔释放却只有0.5s冷却，理论上只要卡好距离，一波换血是能够扔中对面三个E技能。

　　两个E技能命中后，青钢影实际就已经是亏了。

　　经验区没把对面压出去，换血还略逊一筹，但很快，拥有着850码射程的第三发E技能再度出手，完全无视她左扭右扭的大屁股，宛如精准制导般成功射中青钢影的穴门。

　　OK。

　　换血の大成功！

　　就...

　　这就是上单。

　　两边都是抱有目的性的针锋相对，像是渣男碰到了绿茶，黄毛Rap碰到了待嫁仙女，大家互相都不干净，但最终只能有一个人成功。

　　操作只是简单的操作。

　　但就是这样简单操作，往往可以看出一个人的细节程度。

　　直播间外。

　　Rookie看着这一画面稍微精神了些许。

　　操作是一码事，这是入门项不是加分项，真正的加分项是他感受到了罗辑相较于Rich最大的特点，他愿意沟通，至少这叭啦的小嘴就没停过。

　　而队伍里，是得有这么一个活跃氛围的哔哔机存在的。

　　他陷入了沉思。

　　【这青钢影没带脑子在玩，纯肌肉记忆。】

　　【这下好了，兰博还没红温，青钢影要先红了。】

　　【开局中三个E，V你50，这把让我来。】

　　【没用的，就这小短腿也就占点血量上的优势，打野来了一样包死的。】

　　都S11末期了。

　　哪怕是个白银开始从S7看比赛，从元年到现在，也怎么都算个...资深的白银，一丢丢局势还是懂得看的。

　　兰博最大的问题从来不是线上的强弱，而是容易死在线上的问题。

　　罗辑也不急着解释。

　　三级前青钢影还是能欺负一下兰博的，配合打野来抓的话确实很危险，该怂的时候就得怂，就像骑自行车去商K，该省的时候就得省。

　　一时的隐忍是为了后续的爆发。

　　就像短暂的止寸为的是后续无尽的快感。

　　现在？

　　权且忍让，暂避锋芒。

　　一边怂着，罗辑也是一边跟弹幕解释道：“兄弟们别急，我是暂时让他一手，等哥们三级，三级必干他一波。”

　　“现在我们要做的是什么呢？”

　　“是看打野。”

　　“还记得我之前说的要教大伙干货么，大家好好听，好好学，记得做笔记，我们可以看到打野男枪是从下往上全刷的路径，这说明什么？说明他是控图流打野。”

　　“这种打野你硬叫他来抓是叫不动的，你得引导着他来。”

　　说着。

　　自己的等级也终于在一次又一次的怂比中成功到三。

　　而这会，他竟然看到对面青钢影再次踹了上来。

　　要是他技能全交也就算了，可他，就仅仅只是刚刚补兵用了个E技能而已啊。

　　罗辑：？

　　这大早上的上单都这么失智的吗？

　　他三级了还踹？

　　于是他连忙开口，在自己被青钢影用一脚E技能踹晕，恢复过来后直接开技能反打。

　　“计划有变，先搞上单。”

　　“时坤已到，今日起兵！”

　　“立了！”

　　面对青钢影AQ后的开W后撤，直接开Q交技能反打，半血追着对面四分之三血的青钢影干。

　　青钢影直接蒙了。

　　兰博这英雄已经有太久没有出现在上路，这版本大多都是兰博打野，所以一般也比较少碰到什么兰博绝症哥，且兰博的伤害还随温度的变化而变化，非职业选手对伤害的拿捏把握不准，这就已经是成功区别开了罗辑与对面。

　　他算不准的伤害，罗辑却算的很精确。

　　闪现，平A。

　　A出的同时逼出对面闪现。

　　再跟两步，CD好的E技能再度出手！

　　First Blood！

　　一血，已然到手。

　　【？？？】

　　【这真是孤儿之巅？我怎么只看到了前两个字？】

　　【算不准伤害是这样的，低估了兰博的伤害，国服普遍不喜欢玩兰博，因为光一个控温就要学很长时间，对线，你是比较稳健的40温，还是放完一套技能刚好红温A人的50温，时刻保持自己的伤害最大化，太多讲究了。】

　　【是吗？我怎么感觉主播只是单纯的A了上去，头就有了？】

　　一波朴实无华的单杀，直接看傻了直播间的观众。

　　就在他们以为罗辑要根据主播的传统艺能开始大吹牛逼的时候，下一刻，竟发现刚杀完人的兰博线也不管了，直勾勾的朝河道跑去。

　　这？

　　“来了哈，重点来了哈。”

　　罗辑的声音忽的在直播间里响起，且只一出口，便再度引起了直播间无数观众的注意力。

　　“看到了没兄弟们，我们的打野男枪在看到我们击杀对面上单的那一刻，立马调转了枪口入侵对面野区。”

　　“这个时候，回城是大忌。”

　　“你回了，他死了，前期所有的投资功亏一篑，他还会怪罪于你为什么回城不来支援。”

　　“但这个时候！”

　　“我去了，中路没去，这中野的隔阂就来了，他还会更加坚定我是他知心好友的信念，同时，如果双方打野打起来了，我来了，对面上单噶了没来，这也会加剧对面上野的矛盾。”

　　“这内鬼跟狗，不就一次性都训好了嘛！”

　　直播间观众：？？？

　　果不其然。

　　当男枪发现杀完人的兰博竟然连线都不管，城也不回，反而是第一时间跑过来支援自己入侵的时刻。

　　那一瞬间。

　　一抹感动，在男枪玩家内心悄然流转，让他情不自禁的发了个表情。

　　好人啊！

　　这上单绝对是个大好人啊！

　　单杀对面证明实力，支援自己证明格局，有了兰博壮胆，他操纵的男枪对陌生草丛压根不再有任何畏惧，甚至直接打算脸探草丛无惧对面的打野盲僧。

　　也理所当然的，跟对面盲僧直接碰上了。

　　不过不是野区碰上，而是河道，青钢影三级前好打兰博他是知道的，所以他寻思着上路应该有线权，这波本来是来控下上半区的河蟹。

　　但上路死了。

　　这也不是重点，理论来说自己是该撤退的，可国人DNA里有一样东西，叫做来都来了。

　　于是他紧张刺激的打起了河蟹。

　　只是没想到。

　　河蟹还没打一半呢，倒先跟对面男枪碰了个满怀。

　　仇人见面，王不见王。

　　两人瞬间扭打在了一起，并且相互呼叫起了各自的队友，盲僧敢接这一波，自然是因为看到自家中路沙皇也拥有线权。

　　等队友支援过来，搞不死你丫的！

　　然而...

　　就在他这么想着的下一刻，河道另一头，黄温的兰博却赫然出现在了他的面前，甚至支援过来的速度比自家中单还快。

　　见状，盲僧玩家顿时瞪大了眼睛。

　　不是。

　　你是打野还是男枪是打野？

　　刚刚杀完自家上单，现在又出现在河道这个位置。

　　你TM飞雷神啊？