第二十八章 所谓外行看热闹，内行看门道

舞台上。

　　被逼至绝境的TES这会感受还是蛮奇妙的。

　　被称之为银河战舰的他们，今年的目标是打进世界赛然后拿个名次，对于这小小的德杯，也不过是抱着练兵顺便展示实力的想法。

　　毕竟投资了这么多是吧。

　　可他们万万没想到，自己刚刚组成的银河战舰还没等起飞，就已经是被刚送出去的卡萨所在新队伍给干到了悬崖边上。

　　“真不愧是他啊。”

　　白色月牙感叹着，同时也将目光看向了一众队员。

　　“虽然德杯我们并不怎么看重，但就这样输给他们的话，多少也有些不好看吧。”

　　“你们觉得呢？”

　　JKL一行人颇为认可的点了点头。

　　都是这么多年的老将了，说好听点是中生代选手，说难听点是那群老登还没退役，等他们退役了自己也就顺位成了老登，这期间什么大风大浪没有见过，倒也没有因此说紧张或者氛围不好之类的。

　　从一开始他们就明白。

　　德杯是个调剂。

　　如果赢了，那自然皆大欢喜。

　　若是输了，对他们而言则是多了V5这么个未来很好的训练赛对象，在这个强队互相磨合，弱队菜鸡互啄的时代，强队自然是越多越好。

　　只是很快...

　　当V5的选手顺着后台位置再次登场的那刻，JKL的目光却在望至V5选手的那一瞬间猛地一顿。

　　“怎么了？”

　　与之搭档的Zhuo明显注意到了他的变化，开口问道。

　　“没。”

　　他摇了摇头。

　　再度看向队友的时候，表情已经是恢复了先前那般淡然不争的面相。

　　“就是感觉，下一把可能会打的比较艰难就是了。”

　　“？？？”

　　解说台。

　　负责解说这场比赛的新三大酱，这会已经是感觉自己赚到了。

　　于他们而言。

　　解说虽然是工作，但干这份工作的前提是你热爱着或者曾经热爱过这个游戏，在此基础上，菜鸡互啄的比赛会解说的很没意思，可强者互博的拼斗，却能让他们久违的分泌肾上腺素。

　　“继连续三把不讲道理的红克蓝以后，这一把V5再次来到了蓝色方，感觉V5的战术有些单一啊，如果继续主打下半区的话，TES的下路会是个对他们而言很难解决的问题。”

　　“毕竟是TES啊，Tian的加入完美弥补了卡萨退队的空缺，且最主要的是白色月牙对卡萨的开野路线太熟络了，这是个问题。”

　　“那有没有一种可能，V5这一把突然开始打上半区？欸，我觉得【我梦】是完全值得队伍去为他搭载战术的选手啊啊。”

　　“值得是值得，可还是那句话：V5刚刚重组，战术贮备跟磨合都还没能完全跟上，这个时期转换打法应该是有点难的。”

　　大校听着记得的话语摇了摇头。

　　两边都是重组战队，拼的就是选手的质量，这么短的时间，总不能在战术体系这块出现我的队伍＞你的队伍这种玩法吧？

　　不可能，绝对不可能！

　　当然。

　　在他的眼里，现在的V5是未来可期的。

　　为什么说是未来可期？

　　因为未来可期的潜台词，就是现在不行。

　　【有机会的，还有两把，V5只需要赢下一把就起飞了！】

　　【重组队伍暴打老牌战队，拼夕夕队伍力克诸多银河战舰，艹，怎么听起来好像还有点带感？】

　　【不止，这甚至还是复仇者联盟，除了上路，全勾八别的队伍放弃的选手。】

　　【上路也不简单啊，这ID，复仇者也要有复仇者的救世主吧～】

　　对于这支队伍。

　　现在的观众是越看越爱看，实力在线，选手梗多，每把比赛还基本都有名场面或者冥场面。

　　LPL可不就需要这种乐子配合下饭？

　　只是。

　　当V5的选手从后台出来的那一瞬间，镜头外，不少观看比赛的选手也是纷纷脸色一凝。

　　“他们的气势变了。”

　　EDG俱乐部。

　　阿布看着从后台走出的他们，神情忽然变得有些不可置信。

　　如果没记错的话，现在领先比分的好像就是V5的2:1吧？

　　那你们这个像是向死而生的气势是个怎么回事？现在都开始流行人均满血挣扎了？

　　“有意思，看来这一把V5应该是要转变战术了。”

　　圣枪哥笑着拍了拍阿布的肩膀，一脸深意道：“真的，我建议你要不出去走走？不然怕你看完了这把，今晚会气的睡不着。”

　　“拉倒吧。”阿布拍开他的手掌：“我睡不着？我这么多年电竞经理都过来了，什么大风大浪没见过？”

　　“那...拭目以待。”

　　很快。

　　随着赛场的第四把的开始，双方的BP也已经去到了如同观众都有些看不懂的方向。

　　V5这头。

　　Nofe的BP很是明确，他不会去禁JKL的德莱文，因为德莱文体系即是绝活，也是给予对手的破绽，而是继续针对中路支援英雄以及Tian的英雄池选项，到了TES那里，则是同样补足BAN位给版本英雄的同时，拆掉了双圈体系中的赵信。

　　至此：

　　V5：上单剑魔、打野狗熊、中单妖姬、下路寒冰+布隆

　　TES：上单纳尔、打野皎月、中单盲僧、下路德莱文+锤石

　　完全抛开版本。

　　到了生死局的时候，TES无条件相信自己的【维什戴尔】，而V5，也彻底的从发育阵容转为进攻，打算正面对抗TES的阵容，并祭出了一手上单位的【数万箴言】。

　　“剑魔上单，盲僧中单，AD德莱文。”

　　“这一把，两边队伍的选手都对自己的英雄非常的自信。”

　　阵容完全出来的那一刻。

　　就连台上的三位解说，也下意识的嗅到了一丝不太对劲。

　　这不是才第四把对局吗？

　　怎么两边好像...

　　完全是在把这个当BO5的最后一局生死局在打？

　　特别是TES这个阵容，盲僧配合皎月的组合，如果是在S11的时候掏出来是没问题的，问题是在11.13版本之后，AD战士才被设计师给削弱，可现在都已经到版本末期了，你还掏这玩意？

　　此刻。

　　TES的另一弱点也完全暴露了出来，如果不是被逼到悬崖边上，他们也不会掏德莱文体系。

　　可既然掏了，同样有三个新队员加入的他们，就根本还没来及更新自己的这套体系配置，甚至是在后面S11春季赛，即一月份跟EDG比赛的时候，也同样是掏出了这么一套，区别只在上单换成了那个时间点的版本上单蒙多。

　　属实是一招鲜吃遍天。

　　“这一把，就要辛苦下祺燊（Photic）了。”

　　“德莱文体系是TES最引以为傲的体系，甚至这一把我们的打野并不会过多关注下路，所以，不求下路毫无破绽，只求尽可能的拖住对面的发育。”

　　说着，Nofe合上了手里的笔记本。

　　BP完成后，留给他的时间已然不多，身侧的工作人员甚至已经在对他进行着催促，可他依旧挣扎着说出了最后的一句：

　　“无论如何，都要记得相信自己的队友，正如德杯这一路走来，你们彼此信任着互相那般。”

　　大屏幕上。

　　伴随着双方教练的退场，第四把的对局正式开始。

　　这一把，罗辑终于不是被Counter开局。

　　事实上。

　　在德杯的这个比赛服版本，他有着更多更为合适出手的上单，比如鳄鱼、比如男枪、杰斯。

　　但最终，他还是选择了自己的底裤。

　　从穿越并选择了电竞职业这条路以来，尽管心里已经有着未来小钱赚大钱的经济规划，可在职业期间，心底也是或多或少有着想改变遗憾的想法在的。

　　作为一名重生者。

　　没有系统的他，相较于其他人最大的优势，就是可以提前窥见未来的版本。

　　不是细致到某一版本某一英雄某一数值的加强，而是脑子里清晰地知道，例如S12版本的世界赛，上单位最出风头的英雄是什么。

　　剑魔！

　　在这个基础上。

　　重生前熟练度一般，没关系，那就重生后拼命去练。

　　英雄相性不稳定，也没事，强扭的瓜依旧解渴。

　　当绝活被选中的那一刻，心里，对胜负的彷徨消失不见，取而代之的，是打败天下无敌手的自信在周遭疯狂涌现。

　　更何况。

　　这一把的他，已经不需要再分心去考虑什么被GANK不GANK的了。

　　单排上单跟职业上单是不同的。

　　单排上单就像小姐，你永远不知道下一个打野是什么样的人，就算排到他，你也无可奈何，完事之后你还得把自己心情收拾收拾，迎接下一位。

　　而职业上单更像是小三，你知道你的打野是个怎样的人，你也知道他说了会来，就大概率会来，除非遇到某种“不可抗力因素”。

　　所以。

　　只需要对好轴就行了。

　　一级。

　　仗着布隆的被动优势，V5这里直接选择了硬逼TES野区。

　　皎月这个英雄是偏刷的英雄，不到六级除非机会很好，不然真没什么GANK能力，一级逼野进去做个视野，大概率就能摸得清皎月第一次回家前的刷野路线。

　　Tian不喜欢这种被对面打野看光的感觉，就像南方人接受不了东北全身脱光的澡堂。

　　就...

　　挺不自在的。

　　但没办法，他属于是没得选。

　　一级团里面，布隆的存在过于破格，哪怕空了技能，有一手被动在也够他给团队增加30%的赢团几率。

　　顺便。

　　V5的这一波全员入侵，也是为了逼回对面的上单纳尔。

　　这么大架势摆在这，是不可能有人能分心出去单独落位的，见纳尔重新出现在地图上，罗辑这才开始脱离队伍开始飞奔赶回上路。

　　没啥好说的。

　　短手打长手，开局占草赢一半。

　　等Zoom反应过来的时候，剑魔已经牢牢占据了上路三片草丛的中间那片。

　　过去就会被打，除非浪费自己的饰品眼在那个草里，换排位或许他就这么干了，但比赛，很明显这么玩不太行。

　　“这种执行力，这真的是一支刚重组的队伍吗？”

　　同为重组队伍，Zoom真的对眼下的这支V5报以了十足的好奇。

　　不过没事，看对面这家伙前面比赛玩的那些英雄，打法都属于是没什么进攻性的。

　　所以...

　　这把的剑魔应该也是跟前面那些比赛差不多吧！大家上路和气生财就好。

　　Zoom打心底里明白，只要自己的上路不出事，等到下路自己打开节奏，这把比赛就能顺势躺赢成功。

　　正当他这么想着。

　　便看到当己方第一个近战兵残血后，草丛里的剑魔终于走了出来平A收掉，然后下一秒，竟然是释放着二段Q的剑魔，将另外两个残血近战兵同时收入囊中。

　　他在草丛里提前空放了一段Q？

　　见状！

　　经验丰富的Zoom立马警觉了起来。

　　“这家伙的剑魔熟练度可能会比我想象中的要高。”

　　“啊？”

　　一旁的Tian听闻有些好奇的看了眼上路，本来以为是两边互相交手了一番的半血收场，结果镜头一过去，看到两个满血上单的他瞬间满头黑线。

　　感受到他那似乎有些不太信任的眼神，Zoom连忙解释道：

　　“我再重申一遍，我没在开玩笑。”

　　“啊，明白，但你应该应付的过来的，对吧？”

　　“......”

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　一个英雄的熟练度如何，并不是单纯的看他的战绩高低，那只是最浅显的一个体现。

　　真正的熟练度是体现在哪？是体现在你的每一套技能组的释放，都能为你带来些什么正面的或者说是隐性的收入。

　　见状。

　　明明是仗着长手先到二的纳尔，这会却也不敢轻易的上前用平A压剑魔。

　　这里可以说一声。

　　在比赛服，经常可以见到的纳尔上单，实际上在排位服，这英雄是没什么人玩的，并不是说两个服的纳尔差距有多大，而是比赛服纳尔是几乎放弃对线压制主打一手团战功能，原理也很简单。

　　因为纳尔前期是真的垃圾。

　　特别是打剑魔，纳尔平A的距离刚好＝剑魔Q外圈，一段直线二段斜线，小纳尔移速又慢A半天伤害还没一刀赐死高，同水平瞎季薄拉扯会死的很惨，不同水平会死的更惨。

　　六级前唯一的强势点，也就在准备升三的那个时间，一般会变大，Q减速W加速E两段，本身还不耗蓝是个远程，能把大多数上单压得找不着北。

　　卡住那个时间去换血就会赚。

　　但...

　　过了没一会。

　　就在自己试图平A补刀的那一刻，不远处，剑魔的Q技能竟再度袭来。

　　来了！

　　看到剑魔前压的那一瞬间，上单打剑魔的口诀在Zoom的脑间开始循环播放：

　　“Q1左右躲、Q2前后躲、Q3侧向躲...”

　　紧接着！

　　Q1...左右躲。

　　“啪！”

　　成功命中！

　　Q2...前后躲。

　　“啪！”

　　又被预判EQ斜角Q打中。

　　Q3...

　　人家Q的兵，顺手把残血兵补了，反倒是这连中两个Q的恐怖命中率，吓得Zoom自己把自己的E技能给交了出去。

　　直至退到了一个相对安全的位置，他才后知后觉的松了口气，并一脸惊恐的望向了对方。

　　这...

　　这口诀到底是给打剑魔的人用的，还是TM剑魔吧的特务故意传出来的！？

　　这对吗？