第二十四章 自己的失败固然可怕，但兄弟的成功更令人揪心

解说席。

　　此刻，LPL的解说三大酱多少有些像是要打起来的意思。

　　正常情况下，他们对于解说这个工作是有所谦让的，毕竟工作嘛，别人多做一点，自己就可以少做一点，摸鱼什么的那不香吗？

　　可那也得是不是正常情况。

　　这眼下屏幕里上演的画面能特么是正常情况吗？

　　一个主打下路体系的V5，中野扔掉下路不管齐齐GANK上路？什么宗门长老为了保护族内天骄倾巢而出。

　　这个时候。

　　资历最老的米勒跨版本率先打出了【先机】。

　　“来了，卡萨跟Rookie齐齐开始往上路走，我梦的兵线运营的很好，杰斯这波压得很深，TES这边好像没发现！”

　　“不，发现了，但是Knight给出了错误信号，标记给到了下路！”

　　“卡萨到位了，我梦果断反打，Zoom反应很快，他想跑！”

　　“能跑得掉吗？”

　　“杰斯反应很快、锤开、交闪、但是还有一个Rookie啊，黄鸡到位了，黄鸡上山了，黄鸡使用了排水沟漂移！”

　　“Zoom被推回去了！！！”

　　真的。

　　当黄鸡从野区阴影位置漂移而出，一把大招直接把自己顶回到赵信格温怀中的那一刻，Zoom整个人大脑都是懵圈的。

　　不是说黄鸡去下路了吗？

　　你管这叫下路？

　　报信息的难道是把显示屏倒过来报的信息！？

　　V5丶Rookie击杀了TES丶Zoom

　　在卡萨跟罗辑的谦让下，最终，这个人头成功被支援过来的Rookie给拿下。

　　一血到手！

　　【宗门天骄的含金量。】

　　【进攻型上单见过，抗压型上单也见过，但这摇人流上单还真是第一次见。】

　　【什么摇人流？下路帮忙没反应，上路帮忙来就有，换你是中野你不去？换你你得住上面！】

　　【有人地缚灵，但是我不说~】

　　突如其来的一波节奏。

　　不仅干懵了场外的观众，同时也干懵了对面的TES，特别是JKL跟卓，等他们反应过来中路报错了信息，再看回对面下路时，对面卢娜组合早TM的退回去了。

　　JKL绷不住了。

　　换平时以他的性格他就直接赌了，赌对面是诈他的，其实根本没人来，永远不信那个邪。

　　但因为是Rookie跟卡萨，所以他信了，对面中野没露面前，他是一个兵也没补啊。

　　不敢。

　　被抓怕了~

　　结果，忍了半天，你丫跟我说是你报错位置了！

　　艹！

　　我刀呢？取我青龙偃月刀来！？

　　赛场上。

　　就在Rookie配合队友成功击杀杰斯以后，他却突然发现，格温竟已经是开始往河道的方向走了，甚至等他开口的时候，更是走进了河道位置。

　　“我梦，你？”

　　“鸡哥，上路线你帮我吃了顺便推进去吧，我去给你补中线。”

　　说着，他看了眼中路的兵线。

　　中路的局势很简单。

　　在Rookie消失了有一阵时间后，发现没埋伏的Knight终于开始放心交技能推线，可维克托这个英雄，在六级的这个时间点清线能力是没有想象中的那么厉害的。

　　他需要时间。

　　以正常移动速度，从上路赶到中路需要花25s时间。

　　如果就这么傻乎乎的跑过去，这一波也赶不上对面送线进塔的时间，可他有加速挂啊！

　　在无数观众、解说、乃至双方教练目瞪口呆的注视下。

　　格温。

　　竟极为果断的开启了自己的召唤师技能——【疾跑】！

　　布什，戈门？

　　你就这样就把疾跑给用了？

　　“他想干什么？”

　　台下。

　　Nofe跟Zero两个教练也懵了。

　　不过，当看到中路Knight维克托的状态后，他们又像是理解到了什么一般，纷纷吸了口凉气。

　　不...不会吧？

　　中路。

　　刚刚贡献了一波假信息给队友的Knight其实脸上也多少有些挂不住。

　　他忘记了职场一个最重要的生存法则：那就是多做多错，少做少错，不做不错。

　　如果他直接标MISS不说对面去哪了，那问题还没那么大，可偏偏他标了，还提醒了下路，那这波就确实是他全锅。

　　只是既然已经出问题了。

　　那就认。

　　赶紧把线推进去然后回家，看看能不能用一手超越时间线的发育拯救局势才是正解。

　　然而...

　　就在他血条只剩一半不到，蓝条也几乎打空，准备送线进塔的这一刹。

　　河道。

　　熟悉的“蓝色忧郁”踩着一手疾跑突然出现。

　　Knight：（疑惑）

　　罗辑：（坏笑）

　　也不跟你多哔哔，大招【引针蔟射】直接对着维克托远距离出手。

　　在命中对面的同时，那维克托后边的一大波兵线，也在仇恨机制的作用下忽的调转枪口，远离了防御塔的攻击范围。

　　兵线，被拉住了！

　　【啊？？？】

　　【不是，这么团队的吗？】

　　【别人是有仇未必报，他是有恩立马报，他...他太团队了家人们。】

　　【绝了，这波兵线一拉没送进塔，这维克托直接尬在那里，蓝也没有，TP也没有，回家被反推，不回纯坐牢。】

　　天才！

　　这得是有怎样的大局观才能打的出这么一波操作出来。

　　三包一的时候疾跑不开、大也不开，人死完了却突然都开了，结果一回头发现，这样反而是团队收益最高的一种打法。

　　Knight是真被这突然出现的格温给尬住了。

　　这才多久啊？

　　你丫的就从上路跑到了中路，而且怎么哪哪都有你，三国杀里无处不在的吴懿跟你是什么关系？

　　然而没办法。

　　眼下自己没蓝血也不太够，对面格温又在这里拉住了兵线，那Knight想回家就只能召唤打野的Tian来帮忙。

　　Tian倒是硬着头皮来了。

　　可这一来，TES直接亏损最大化。

　　上单的格温缓解了压力；打野的卡萨抓完人没被入侵野区；中单的Rookie拿了头还没亏线；下路更是狐假虎威一波把线成功送了进去。

　　一波节奏，V5四路同时起飞。

　　只有TES上野受伤的世界，完成了（）

　　“这勾八孩子，圣枪哥怎么培养了这么个出生玩意。”复活后，纵使是Zoom这样的老好人，也忍不住的开始骂骂咧咧。

　　从头到尾。

　　这或许就是对面上路一人发起的节奏，而且这发起的节奏，抽象程度堪比擎天柱找了网约车。

　　“没事，Zoom哥，赛后你直接堵他的门，不是你说过的吗？200斤下你无敌，200斤上1换1。”

　　“那不行。”

　　Zoom瞬间头摇的跟拨浪鼓般：“他是跟牢枪学的，也就是说是从EDG出来的，EDG那是个什么地方啊，万一他学了泰拳，或者学了抑郁刀法怎么办，打不过打不过。”

　　TES其余四人：......

　　格温的支援补线，打乱了TES的前期部署，属于是歪打正着的同时却又刚好走上了最正确的路。

　　TES能赢的局，除了奇迹团以外，很多都是靠Tian前期的完美节奏。

　　而现在前期的节奏劣势了，Tian的野区布局一下子就变得困难了起来，重点还不是这个，重点是沙皇拿了头，有了经济跟装备的优势，维克托就更抢不过沙皇的线了。

　　连带着，连卡萨的野区进攻性也猛了不少。

　　中野，开始发力！

　　重新回到上路的罗辑，尽管大招跟疾跑都没了，但这依旧在他的接受范畴，因为队友的GANK打出了对面的TP。

　　劣势对线是这样的。

　　我可以状态比你差，补刀比你少，但决不能被打出太明显的TP差，现在双方TP没有了差距，杰斯本身也交了闪现，那么自己只需要怂个大招的CD时间，等转好以后，对面杰斯是不怎么敢跟自己上嘴脸的。

　　对。

　　六级以后有大的格温打杰斯，只需要抓住他切换远程形态后的那六秒钟空挡，这个时间点杰斯就是一个纯远程的AD，大招能打到，就基本追着能杀完。

　　这也是为什么杰斯说是Counter，其实并不完全Counter的原因。

　　不在于机制，而是在于被设计师狂砍的数值（）

　　“接下来就看你们的了。”

　　“没问题，躺着吧您嘞~”

　　或许是过于顺畅的节奏，以至于卡萨口音都不自觉的带上了点京腔，过于是跟京城少妇（姿态）学的。

　　只要是LOL的游戏，中野就是一体的，一荣俱荣，一损俱损，现在Rookie手握着优势，那就是他也握着优势。

　　他有优势，那就是下路有着主动开火权。

　　JKL人麻了。

　　本来这下路双方爆发就不是那么一回事，现在自家打野还被对面打野压制了，那能怎么办？

　　只能放地图资源了呗。

　　元素龙、放。

　　峡谷先锋、放。

　　用地图资源来置换发育时间，等一手团战发力。

　　对于现在的TES来说，已经不是找不找对面打架的问题，而是TES的在第一把就被迫暴露了弱点，那就是在给Knight拿发育型英雄的前提下，整个TES只有一个节奏点——Tian。

　　只要抓住Tian的动向，就相当于按死了TES的发动机。

　　这一把。

　　卡萨成功抓住了对面的“未来”。

　　“竟然被逼到了这种程度吗？”

　　屏幕外。

　　刚刚睡醒的LWX睡眼朦胧的打开了比赛的直播间，结果一点进来，就是TES这头节奏被全面压制的画面出现。

　　这个时间点。

　　墨家机关道还没完全出名，LWX跟Tian感情极为纯粹，只是单纯的队友情而并非同道中人。

　　看到自家老队友第一把被压的这么惨，他整个睡意全无，脸上更是绷不住的笑开了花。

　　只能说。

　　自己的失败固然可怕，但兄弟的成功更令人揪心。

　　还好，他也跟自己一个鸟样。

　　对于TES而言。

　　前面的资源放弃了都没事，唯独这第二条峡谷先锋，他们是必不能放的，放了就等于中塔拱手相让，进而会导致一系列的连锁反应。

　　V5懂这一点。

　　TES同样也懂这一点。

　　甚至Zoom也懂，他从头到尾都很想打出Counter效果，但自打那一波被GANK以后，他发现对面那个上单变了。

　　打法从最开始的怂到极致。

　　到六级以后开始频频试探。

　　再到现在...

　　明明对面没有All in出手，可对面的每一个动作，每一个走位，都恰好走到了自己最为难受的位置。

　　杀意！

　　明明隔着大老远的距离，甚至隔着一整个屏幕，可Zoom就是能在对面格温的一举一动中感知到杀意。

　　但，为什么！？

　　明明只是简单几分钟的时间，为什么他打法给人的感觉就像变了个人，这种变化来的很慢，但自己确确实实的感觉到了。

　　这似乎...

　　不该是一个蓝领上单应该有的压迫感，这股压迫感让他下意识的后撤放出了些位置。

　　可这一放，问题就出来了。

　　格温直接压进，但压进的方向却不是他，而是先一步的占据了靠近河道的位置。

　　Zoom还在纠结。

　　那头队友则先一步的开始转移了上来，劣势队伍想要在资源团抢占先机，就必须得放弃一条路的兵线。

　　例如下路。

　　下路的兵线，已经是在他们的默认下被完全放了进来，取而代之的是上河道视野的先行布控。

　　“他们直接All in了吗？”

　　“不All in明显不行的吧，中塔如果掉了，维克托、小炮、杰斯三核根本发育不起来，以我们阵容的小规模团战爆发能力，落单的C位逮到就是秒。”

　　PPGOD脸上有些兴奋。

　　从鱼腩队伍出来的他，是真没想到一来就能上德杯决赛，还能压着对面TES的下路组合打，这中间固然有对面教练的BP问题，也有队友的拉扯帮忙。

　　但谁在意呢？

　　事实就是，他们现在占尽优势！

　　“我梦，能把杰斯跟他们主力分割开么？”

　　“可以倒是可以，只是需要你们配合也给一下压力。”

　　职业的沟通不需要太过细节。

　　特别是对于Rookie跟卡萨两个老登而言，一句话就可以知道你是个什么意思。

　　V5大部队四人直接压上给压力，那边刚刚做完眼的TES一行人视野刚做好，还没等站位站好呢，那头V5就已经开始集队叫阵了。

　　面对这种架势，TES正面四人也不敢散的太开。

　　此时的局势。

　　是上路杰斯跟格温各自贴近河道位置，却又遥遥相望，格温更近河道一些。

　　理论上，杰斯最好是跟大部队集结，然后开炮形态压V5的血量。

　　但问题就在这。

　　格温的站位态度明显的不要再明显，意思就是你敢切炮形态，我就敢开疾跑顶上去干你！

　　理论上TES正面应该派人过来解围。

　　但现在。

　　如果他们过来了，V5就会顺势往上压，那他们放弃下路兵线所占据的河道视野优势，就相当于拱手让了出去。

　　该怎么办？

　　是回头先干上路的这个格温。

　　还是顶着这种奇怪的站位开第二条先锋？

　　这一刻。

　　TES的其他选手都感受到了这格温的恶心之处。

　　他不致命，但他所在的位置却很恶心，整个人的打法更是里里外外透露出一种土木老哥的精准：

　　多测量，知深浅，少放炮，存弹药，短进尺，快支棱。

　　然而，他们已经快要没时间了！

　　在Tian的一声标记下。

　　终于，Zoom的杰斯直接开启炮形态朝格温位置靠了过来，同一时间，TES的其余四人也尽数朝着格温位置飞速接近。

　　这一瞬间。

　　整个TES纷纷化身卡特琳娜，他们都做出了自己的选择。

　　喜欢的不是先锋而是...我吗？

　　望着对面排山倒海般的架势，罗辑深吸口气，浑身上下都开始躁动了起来。

　　大脑:

　　检测到危险接近

　　个人面临风险预警

　　操作模块已开启

　　身体:

　　肾上腺素已启动

　　反应神经已拉满

　　手指肌肉记忆读条增快

　　心脏:

　　心跳频率加速中

　　血液全额运转

　　神经传达系统已开启最大功率

　　全体：开始操作！！！