第二十三章 上单位置的至高之术！

随着入场仪式的结束，德杯的决赛也很快开始。

　　第一把。

　　正如Nofe教练所预料的那般，白色月牙的BP十分好理解，在他的认知里，V5最强的体系是赵信格温的双圈体系，那么就放出来试试。

　　作为保险，则是BAN掉了几个版本强势的下路，同时再一起把卡牌塞拉斯给BAN了。

　　至此：

　　双方第一把阵容为：

　　TES：上单杰斯、打野破败王、中单维克托、下路小炮+牛头

　　V5：上单格温、打野赵信、中单沙皇、下路卢娜

　　哪怕是罗辑。

　　在看到双方选出这么个阵容的时候，都不禁下意识的感慨白色月牙的傲慢，以熟练度而言，双圈确实是他们用的最多的体系，但沙皇你也放还让Knight用维克托打？

　　想法是好的。

　　只是Knight这个人本身有点玄学的啊，那就是玩发育型英雄容易不背锅。

　　俗称：隐身。

　　这一把，打野几乎可以说是又住在下半区了。

　　卢娜跟小炮牛头那是必打架的，毕竟一边象征着纯爱，而另一边象征着牛头人，这两就是天生的死敌。

　　卡萨的保人能力毋庸置疑，唯一的问题就是下路对线会不会自己烂掉。

　　当然...

　　这些也就是脑子里想一想的事，对于上路的罗辑而言，怎么跟杰斯一起把上路的日子过好才是重点。

　　对的。

　　这把他又是被Counter的对线。

　　布娃娃格温有很多大爹大妈，物理系大爹是武器，法术系大爹是AKL，杰斯严格来说算是义父的一种，却又是属于那种能被背刺的义父。

　　这里就不得不提一嘴原世界S12春季赛的上单位数据了。

　　在原世界的S12上半年。

　　TS保持了上路100%的格温胜率，阿Bin和大黄则各保持了90%多胜率的格温，甚至整个LPL的上路格温胜率都高得离谱，这些强的上单格温输的几场有一半是对面拿武器和纳尔。

　　奇怪的是，杰斯打格温却很少赢，甚至经常被反教育。

　　其核心不是在于杰斯压不住格温，而是在于LPL厉害的上单杰斯就没几个，以至于我们不得不承认，长手英雄真是要看ID跟状态的。

　　于是...

　　哪怕这一把上路是被Counter的对局，但他酱爆，又何尝没有一个成为军候吕布的梦想？

　　义父？

　　哥们专捅义父！

　　开局。

　　卡萨的声音就在罗辑耳边清澈响起：

　　“我梦，这把老规矩了。”

　　“懂你意思。”

　　“辛苦了。”

　　“不辛苦，命苦。”

　　虽然卡萨是说了前期应该会主营下半区，但也只是他这么说了，对面的自闭天却没有这么开口过啊，鬼知道他会不会突然灵光一闪开局抓波上路。

　　刚到TES战队的Tian，现阶段手里拿的出手的打野英雄就两个，一个破败王一个赵信，这不刚好还给他拿到了。

　　没办法。

　　这种事情他一个穿越者知道，可问题是说出来教练不信啊，必须得经过一整个春季赛常规赛的验证，整个联盟才能慢慢发现这个问题。

　　这头。

　　罗辑在想着自己会不会被对面的打野捅了腰子。

　　那头，Zoom则是看着开局对线怂到不行的上单格温，脑子里闪过几个大大的问号。

　　这...不对吧？

　　虽然打之前就听说对面上单稳得可怕，但以Zoom过来人的视角，18岁的年轻上单哪有什么怂的住的，就算能都是装出来的，时间稍长一点就暴露了。

　　而现在他看到了什么？

　　一个新人上单，在抗压这一块经验熟练到跟老油子一般，反倒是自己一个真正的老油子，现在像个新人一样在不断前压逼对方破绽？

　　这...

　　这他干的都是我的活啊！！！

　　“怎么了？”

　　似乎是感受到了身旁Zoom的情绪变化，Tian下意识的问了一嘴，目光也随之看向了上路。

　　很正常啊。

　　这不是自家上单老大哥正压着对面打吗？

　　“没，就是觉得对面这新人，稍微有些出乎我的意料。”

　　Zoom深吸了气。

　　如果对面是这么玩的话，那他的打法就必须得做出必要的转变，防守反击肯定是不行了，接下来他必须得更加主动的出击。

　　可问题是这打法就不在他的优势区间啊。

　　“又开始了吗？”

　　屏幕外。

　　被罗辑成功用一手城墙流上单恶心过的Ale看到这一幕嘴都笑咧了。

　　正常来说，他们这些成名的职业上单互相都是有好友的，哪怕没有，也有一个很多选手在的大群，方便平时互相的吹牛以及传递信息。

　　所以...

　　他故意隐瞒了V5这个上单的恶心程度。

　　对，恶心。

　　虽是圣枪哥带出来的新人，可圣枪哥的油性他是一点都没看出，反而是突出一股骚气，从他手上出来的所有打法都是为了恶心对面而存在。

　　既然自己都被恶心过，那凭什么其他人能不被恶心？

　　我们难道不是兄弟吗丶jpg

　　屏幕上。

　　整体的局势一目了然。

　　上路布娃娃格温在尽可能的猥琐发育少挨揍，面对高富帅杰斯的炮火轰鸣，主打一手痒痒鼠玩家的日常操作。

　　什么？

　　你要欺负我？

　　我跟你说，你欺负别人我不管，可你要是欺负我？

　　那你可算是欺负到棉花上啦~

　　就纯挨揍。

　　下路，JKL的实力在S11末期的时候毋庸置疑。

　　但这会他的辅助却很是一般，再加上牛头这玩意前期有些垃圾，又顾虑到V5打野还是极其熟悉自己打法的卡萨。

　　于是第一把，他前期的对线表现的中规中矩，打法也相对保守，此刻是一个被萧炎PPGOD压线的架势。

　　中路？

　　两个刷子有什么好说的，只能说希望他们的刷子友谊像路易十六一样没有头（）

　　局势，这会倒是挺符合观众的想象。

　　但对Tian而言，眼下这个局势就真可谓是烂透了。

　　破败王是一个偏发育的英雄，前期GANK也是有机会才考虑去GANK。

　　现在的问题是。

　　下路明显没有太大的机会，卡萨自始至终就没怎么漏过头，想去上路，上路又怂的不像是人，根本不给机会。

　　仿佛是做过抗压训练一样，那W跟E技能永远用来躲杰斯的EQ。

　　格温打杰斯是这样的，只要把杰斯的EQ躲了，杰斯就很难拿你有什么办法，除非他坤本功碾压你一个层次。

　　只能说。

　　局势僵成这样，问题还是在于罗辑太懂怎么用格温打杰斯这种英雄了。

　　可是没办法。

　　他最好做事的就是上路，等杰斯压低了格温的血线，配合杰斯越一波塔。

　　于是，TES的语音里：

　　“Zoom，上路能有机会吗？”

　　“我在努力。”

　　....

　　“Zoom，现在呢？”

　　“快了快了。”

　　....

　　“Zoom，还没好吗？”

　　“我真的已经在努力了QAQ。”

　　有一说一。

　　他已经是被对面的打法给整麻了。

　　他能打的出优势，但离他想象的优势却始终差了那么一点，既不能把对面打回家，也不能把对面血量压到打野来能有收获的程度，偏偏自己又得抓紧时间。

　　没到六他还能压，到六了，自己继续打这么浪对面会有反杀的机会。

　　这种感觉就像是什么？

　　就像是大晚上你在偷偷锻炼传统手艺时，离锻炼成功就差那么一丢丢的感觉，然后库存的施法材料不够了，普通的施法材料又勾不起你的兴趣，偏偏家里人又快要散步回来。

　　这种半来不来的止寸最为致命。

　　相比之下，V5这里卡萨则是混的如鱼得水，3V3他们下路不怕破败王的到来，3V2更是逼得JKL+卓不敢出塔。

　　直至时间被拖至七分钟，此时双方队伍都已进入第二阶段。

　　中上野等级齐齐到六！

　　这会。

　　卡萨才开始思考着自己或许要找找思路。

　　虽然下路优势已经出来了，可在没有击杀没有逼闪的这一时机，自己也一样没有完成心里预期的任务。

　　他打心底里明白，这种局势最大的原因在于：在自己熟悉TES的同时，TES同样也同样熟悉着自己。

　　毕竟去年，他就在对面那支队伍打了一整年的比赛。

　　常规的思路容易被TES给识破，那如果，他走些不常规的思路呢？

　　“我梦？”

　　“啊？”

　　上路，正在不停地朝着Zoom施展【混学】的罗辑听到这一嗓子，差点手一歪把技能都给交了。

　　“控下兵线，我回城后上来帮你抓一波。”

　　“果真吗？义父！？”

　　或许是时来天地同运转，就在卡萨准备来上路抓一波的时候。

　　中路这里，Rookie也刚好差不多时间的能将兵线推过去，听着卡萨想抓上路的想法，想了想，便也开口道：“这样的话，那我也上去一波吧，不过我得先做个局。”

　　罗辑：“！！！”

　　Rookie口中的做个局，其实也就是主动上去跟Knight莽一波互相交换下血线，等两边血线都不健康的时候，他的消失才能显得尽可能合理。

　　当然，这只是第一层。

　　如果Knight想的比较多，猜到了这是一招虚晃之枪，那么就会陷入思维的第二层，以为Rookie是去抓下，毕竟从开局到现在，V5都一直延续着下路为主的策略。

　　而他。

　　其实是在第五层！

　　这便是Rookieの千层饼套路。

　　很显然，Knight上当了。

　　因为英雄的差距，三只手维克托尽管技能射程也长，却碍于技能的升级机制，前期会比沙皇更加需要被锁在线上，看到Rookie莫名其妙上来莽了一波然后消失，也只是下意识给了下路一个MISS信号，然后便继续发挥自己爱兵如子的特性。

　　【嗯？这信号？】

　　【一转上半区，这V5的战术风格转换的这么快的吗？这就上路三包一了？】

　　【也对，杰斯这玩意均势等于优势，就算打下半区也是要分心去针对下的，不然中期中两炮团战直接没得打。】

　　【快跑啊！两百多斤的大哥哥！！！】

　　此刻。

　　Zoom显然还没有察觉到事情的严重性。

　　中路确实MISS了，但队伍语音里，Knight对Rookie的动向也极其模糊，对比小地图他在塔下的位置，摸不准对面中路去哪了也正常，反正不是回家，就是去的下路。

　　想到这。

　　看着眼前只会认怂却不会反抗的布娃娃格温，仗着线多的他再次化身为了开心超人，嘴里念叨着：

　　“我是开心超人，一开心我就想超人！”

　　“我超似你！”

　　仗着射程跟兵线上的优势，此刻的Zoom位置不可谓不激进。

　　在他的脑海中，对面打野应该是在保下路，中路也大概率是回家了，那现在的自己不就是拥有着无限开火权吗？

　　连Tian这会都懒得在其附近晃荡，这说明什么？

　　说明现在自己无比安全。

　　然而...

　　就在他这么凶的压制着对方的下一刻，肉眼可见的，对面格温却突然选择了回身反打、

　　Zoom：？

　　他疯了？

　　不对！

　　有TM的第三者！！！

　　无比丰富的赛场经验，让他第一时间便做出了最为正确的做法，就像是电影《江湖论剑实录》里，当“家父张二河”的概念性武器从嘴里出来以后，对方没有办法证明他们是真的，但也没有办法证明他们是假的，只能宁可信其有。

　　“好快的润。”

　　看着Zoom毫无留念的后撤挨打，罗辑这边直接惊了。

　　这就是赛场老毕登的真正“食力”吗？

　　本以为自己怂的已经够下饭了，结果竟然强中自有强中手，一饭还比一饭高，这TM的人才啊！？

　　可惜...

　　他挨了这么久的揍，扛了这么久的压，好不容蓝条满了蓄够了大招，你竟然想他空大？

　　给你跑了，他们脸要往哪搁？

　　“你以为这样就能跑掉了吗？”

　　“看好了，这可是上单位置的至高之术！”

　　“爹来！”

　　话音落下的那一刻，是卡萨的赵信猛地从河道冲出直指杰斯。

　　但Zoom的反应太快了，过于丰富的赛场经验让他第一时间后撤，带来的，是同样相对大的逃生几率。

　　面对朝自己腰子位置捅上来的菊花信，秒切近战形态锤开的同时，更是下一秒直接闪现交出。

　　毫不犹豫、极其果断！

　　经验丰富的老毕登跟萌新的区别就体现在这，他们欺软怕硬的同时又极其惜命，若是正常的情况，这一波或许还真会被他逃跑成功。

　　奈何！

　　这波他们早已做好了万全的准备，只见罗辑深吸口气，将丹田内所有真气汇聚于口，大喊呼喊道：

　　“既然爹来不够。”

　　“那么...”

　　“妈也来！！！”

　　就在Zoom好不容易躲避开赵信的GANK，心想着这波应该是已经稳了的那一刻，前方不远处的野区连接口，黄色闪光骤然出现！

　　死水，参上！