第七章 成为职业上单的第一课

到底是重组队伍的第一次生死局。

　　在这个节点，新官上任三把火的教练Nofe话语权是无限的，BP几乎只是象征性的询问了下选手能不能拿，实则还是按照自己心里的那一套锁了。

　　各种尊重BAN跟版本BAN后。

　　最后的阵容：

　　V5：上单青钢影、打野奥拉夫、中单瑞兹、下路女警+拉克丝

　　OMG：上单格温、打野赵信、中单加里奥、下路萨弥拉+泰坦

　　罗辑看了眼阵容，只感觉自己脑壳有点疼。

　　正常情况下看过去。

　　好似双方阵容都没啥太大问题，但这个没啥太大问题是建立在两边队伍都能严格在赛场上落实教练战术的基础上，即V5这里女警体系前期能打的出效果，亦或者是OMG那边能扛住前期压力中期直接双圈分割战场。

　　但话又说回来了。

　　这世界上哪有那么多既要又要，连吃带拿的好事。

　　既然是比赛，是战术的碰撞，就注定两边队伍只能有一支获得成功。

　　弹幕就更不用说了。

　　到处都是质疑、麦片跟赌狗，当然罗辑更愿意高情商的将其称之为“尊重”，亦或是低情商的哪边输了喷哪边的BP不行。

　　“这一把，我们主要还是围绕下路去做事。”

　　“中野多关注一下下路，这把如果女警的推进节奏受阻，比赛就几乎等于输掉一半。”

　　“至于上路。”

　　“尽量也不要给到对面太多的机会。”

　　临下台前，Nofe都还仿佛老妈子那般念念叨叨，直到工作人员终于看不下去了，才硬走到其身边将其“请”了下去。

　　甚至是...

　　在游戏加载的时候，队伍里的其他人都抱着自家上单是一个新人的想法，依旧相当关心罗辑的状态。

　　“怎样？真没问题吗？”

　　“肯定没问题，别的英雄不好说，青钢影我其实线下练习的挺多的，熟的就差开店了。”

　　“开...开店？”

　　“对啊，我还是稍稍研究过一点人体捆绑学的，龟甲缚是玩绳子，青钢影也是玩绳子，一法通万法，而且绳子其实挺好卖的，普通的麻绳，只要加个捆绑的前缀就能卖个十来二十块，纯纯的捡钱啊！”

　　V5其余四人：？？？

　　不是，你丫私下玩这么花的吗？

　　而且...

　　一想到这浓眉大眼的私下偷偷练习过，拿着绳子磕磕巴巴地绕来绕去，只为了在上场时的游刃有余感，众人便难免笑的有些扭曲，一时间仿佛连生死局的紧张气氛都有所缓解。

　　很快，比赛开始。

　　开局。

　　罗辑还是按照标准站位稍稍守护了下上野区，并且琢磨起了自家打野XLB的开野路线，这一把因为是要围绕下路展开，再加上是奥拉夫，这一把开局毋庸置疑是蓝色方红开了。

　　那么也就意味着，至少在前期自己是得先怂住的。

　　上单是这样的。

　　如果是自己有个什么英雄百分百熟练度系统啥的，打谁都是随便虐，出道还直接生死局碰到山鸡哥这种踏脚石上单，直接就可以振臂高呼一声：“从未如此美妙的开局！请为我欢呼，请为我喝彩！”

　　但是他没有。

　　而且他真的被这种赛场经验丰富的上单教育过。

　　还是那句话，很多人总觉得玩上单的很傻很老实，而且很多上单选手本身表现出来的性格也憨厚。

　　但事实上，你去和他上路对次线就知道老不老实了。

　　于是第一波线出来后。

　　罗辑严格遵循着某位著作出《从艾克入门到加里奥绝活》的楚圣思想，开局不跟你打架，满脑子只有怎么平衡兵线态势。

　　原因也很简单。

　　青钢影打格温是小劣，而且一级格温只要上来抢线他是只能后撤的，并且因为格温QE能轻松破骸骨，这一把他的天赋还点了复苏之风，选的多兰盾出门，突出一个稳健。

　　而另一边。

　　山鸡哥这里，他看罗辑眼睛里就已经是跟看猎物一般了。

　　不过。

　　作为一名19年加入LDL联赛队伍LEG，迄今为止已经混迹职业赛场4/5坤年的职业中登，他想象中的击败对面却并非是靠着硬实力来击败对方，而是极其恶趣味的想让罗辑走一走他的来时路。

　　反正是德杯，就当玩玩了。

　　对！

　　赛场老鸟普遍都有这种恶趣味。

　　年轻选手第一次上赛程的时候大多都会是个什么表现？

　　无脑、莽撞、情绪激动，稍微挑逗一下就容易上头，随便给点破绽就容易嘎嘎冲上来送，特别是玩上单的，你新人时期不凶一点，不让人知道你敢打敢拼，你怎么博名气？

　　于是...

　　明明拥有着丰富对线经验的他，却故意在初期的对线上卖弄出了一丝丝破绽，打算像资本家一样先给对面尝点甜枣，然后在对面获得优势，精神最为松懈的时候再雷霆出手，让他明白什么叫做人心险恶~

　　一想到这一幕的即将发生，山鸡就感觉自己多少有些颅内高潮！

　　“不对劲啊！”

　　山鸡哥的示弱，也在第一时间让罗辑这边感到了异样。

　　跟其他LDL上来或者青训上来的新选手不同，他可是经过圣枪哥专门培训的新人上单，被他用各种玩脑筋的方式算计过坑过，这职业赛场怎么会有一级给活路给对面的职业上单？

　　总不能是他隔着屏幕感受到了自己的王霸之气吧？

　　正欲在队伍语音里开口。

　　下一刻。

　　即2分03秒，下路辅助阵亡送一血的声音便在耳边骤然响起。

　　罗辑：......

　　艹，最担心的事情果然还是发生了！

　　再一看自己状态栏，这会得自己也不过才补了两三个兵，相当于第一波兵线刚交锋，下路辅助就先行噶了，跟前世比赛几乎一模一样。

　　这是真真正正的人在上路躺，“捷报”下路传。

　　【V5，寄！】

　　【神人下路，女警体系上线死一个还用玩？】

　　【在Able面前拿女警是这样的，神子面前，神罚降临！】

　　【Rookie跟卡萨来点作用啊（）】

　　突如其来的辅助被单吃，让V5的队内语音骤然陷入了沉默，特别是XLB，他本来还想着三级下去保一波女警推进了。

　　结果...

　　他第一个BUFF甚至都还没打完，你下路人就已经先死了？

　　这要是排位，他TM已经开喷了，跟这些个虫豸在一起，又怎么能建设好大V天龙？

　　“我的。”

　　短暂的沉默后，PPGOD很是果断地道歉。

　　“我也有问题，失误了。”萧炎声音紧随其后，下路本就是一体的，这波他也跑不了关系。

　　“问题不大兄弟们。”

　　罗辑很适时的出声接话：“正所谓东边不亮西边亮，这把可以考虑看看上路，对面在把我当菜逼，我也在把他当傻子，我们有机会的。”

　　V5其余四人：？？？

　　听着罗辑的声音，一行人下意识的镜头一转。

　　这不转还好。

　　一转过去，竟然看到的是自家上单压着对面山鸡还占据了点兵线上的小优势？

　　我透！

　　这特么开了吧？

　　虽然优势只有一点，但这放在新人上已经相当夸张了。

　　“不是...你怎么做到的！？”

　　本来还有些生气跟迷茫的XLB瞬间找到了这把的方向。

　　对，没错。

　　教练给出的战术体系确实是围绕着下路展开，但开局下路辅助的这波阵亡，就已经是丢失掉了前期的主动权，女警体系前期是不能出问题的，一但出了问题就很容易整段垮掉。

　　或者用简单一点的形容：

　　所谓女警体系就像是河北某位，主打一个低强度就笑，高强度就哭，根本没有所谓的抗击打能力。

　　除非你下路真的打线很牛掰，例如当年的Uzi。

　　“没有啊，不是我厉害，是他在把我当傻子，故意卖破绽给我。”

　　“特别是吊神（PPGOD）阵亡后，他的动作就更像了，还故意空了几个Q，真把我当傻子了。”

　　这样一说，队伍里一众队友立马明白了他的意思。

　　XLB急忙开口问：“那你是怎么做的？”

　　“我？”

　　罗辑愣了一下，开口道：“我当然是甜枣全吃，大棒等你们来啊，现在我在他眼里应该是一个标准的笨蛋新人吧。”

　　V5众人：！！！

　　福星啊！

　　这是真TM的福星啊！

　　这么多天来，虽然知道罗辑是圣枪哥亲手培养的上单，但在彼此间磨合打组排以及训练赛的时候，也大多都表现得中规中矩，看不出哪怕一丝圣枪哥的油性，反倒是下路的萧炎大放异彩。

　　结果这一上比赛，瞬间就被暴露了。

　　V5的后台休息室。

　　辅助教练Zero跟主教练Nofe一脸笑意的看着屏幕，仿佛眼前这一切早已被他们所透知。

　　特别是主教练Nofe。

　　被Rookie拉着看了罗辑这么多天直播的他，又怎么可能会相信这个脏心烂肺的上单突然从良了，更别提这货还是圣枪哥带出来的，不满脑子坏水想着搞别人就已经算是烧高香。

　　结果，山鸡竟然还算计到了他的头上？

　　想着这。

　　Nofe突然有些好奇的看向了一旁的Zero：

　　“你什么时候看出来的？”

　　很显然，他在好奇Zero的反应。

　　自己是看了这么多天直播才确认的，但你Zero，总不能也在偷偷地看他直播吧？

　　Zero想了想，开口道：

　　“大概，是在我发现他不争的那一刻开始吧。”

　　作为职业教练，哪怕只是辅助教练，Nofe也都已经不知道经手过多少青训选手，无论是哪一个，几乎都会在他面前尽力的显摆，试图通过爆炸的发挥，去争取进入主力队伍的那一丝丝机会。

　　这种做法理论上是没错的，但错就错在他们力气用岔了地方。

　　V5的阵容从一开始就是围绕中野建立的。

　　哪怕抛开这点，在选手实力真正得到验证前，站在名气的角度看队伍也会下意识的围绕下路去做战术，因为青训的成绩是虚的，哪怕是号称杀穿青训的晴天，到了LPL也不过是中等的水平。

　　所以。

　　V5在这个时期更需要的是一个能认真执行战术，且稳得住线的上单。

　　恰好，罗辑也是这么做的。

　　甚至他一点都不争，训练赛该做什么就做什么，整个人成熟的完全不像刚成年的孩子。

　　看似没有继承圣枪哥的油性，实则早已将其一把抓住顷刻炼化，融会贯通到一般人根本看不出来。

　　不争，不是完全不争，而是在等一个合适的机会争。

　　像这一把。

　　当下路辅助阵亡后，他便立马抓住了机会，开始主动发声串联打野，甚至这个时候没人会对他产生质疑，只会觉得他的声音在此刻宛若救赎。

　　“不对劲。”

　　“十分好像有九分的不对劲。”

　　屏幕那头。

　　作为主动放破绽给罗辑的山鸡哥这会也开始有些疑神疑鬼。

　　他怀疑自己暴露了。

　　虽然是故意卖破绽，但也不能一直全是破绽，半真半假的来互相控制对面的血线才是稳妥玩法，因为格温这英雄死一次其实也没比女警好到哪去。

　　可问题就在这。

　　虽然自己放出的破绽对面全吃了，但自己放出的陷阱，对面却好似选择性的在吃，几波他甚至都想收菜骗过来杀了。

　　结果对面压根不上当，鸡贼的一批。

　　如果是巧合，那对面运气好的有点离谱。

　　如果是故意，那对面到底是个什么怪物？

　　“AKI，有空上来帮一波，这个新人有点问题的。”

　　“行，等我。”

　　AKI愣了下。

　　他确实没想到山鸡虐个菜都还要呼叫自己。

　　不过这把他的节奏很舒服，因为下路一级就成功击杀对面辅助的缘故，这一把他们下半区的优势太大了，进而解放了他的打野路线。

　　这一波能去。

　　得到了AKI的回应，山鸡这才重新定下心来。

　　不要怪他不讲武德。

　　都是职业上单了，谁特么跟你玩1V1的真男人SOLO。

　　只有经历过职业的毒打，才能深刻的意识这赛场的所有，都不如胜利二字来的那般贴切。

　　只要能赢，什么都可以为之付出，这便是成为顶尖上单的第一课。

　　就在他这么想着的下一刻。

　　眼前，那个鸡贼无比的青钢影却又突然勇了上来。

　　于此同时，河道位置一道猛男身影也突然出现在了视野里面

　　见状，山鸡顿时瞪大了眼睛。

　　我屮！

　　原以为自己打个德杯呼叫打野已经够不要脸了，可眼前这位又是谁的部将，摇人的动作竟能比他还快！？

　　甚至罗辑还极其鸡贼，他始终站在靠近墙壁的那一侧。

　　青钢影贴墙E的速度比正常E的速度要快，他格温又不可能带闪现，这贴墙位置一站，几乎是吃定了他这波要寄。

　　屏幕上。

　　突如其来的上野联动宛若一波汹涌澎湃的深海浪潮，面对这股滔天巨浪，山鸡表示他一个没到六的格温又能干些什么？

　　那也只能是：

　　夜袭珍珠港，美人受惊。

　　两颗原子弹，日德投降。

　　V5丶Mebius击杀了OMG丶Shanji

　　人头，已然到手！