第一章：梦开始的地方

“来来来！”

　　“直播间的观众跟我学铁男，一定要记住连招，开头必须先空Q，给对手一种躲了你关键技能的喜悦感，但是我们5A级连招里面没有Q。”

　　“而且你切记，是平A穿插普攻，平A取消普攻后摇，普攻取消平A后摇。”

　　“口诀是A不到了放Q，Q不到了放E，E不到了开R，打不过了放W，W千万不能空，空了你就废了，还有在R里开展连招千万千万不要A错了。”

　　“Q闪、R闪、闪现A不打职业不用学，血药一定要在活着的时候吃。”

　　某软件的直播版块。

　　罗辑一边在语音麦里飞快的叭拉，一边则是慢吞吞的操纵着铁男跟剑姬换A，在上千名直播间观众目瞪口呆的注视下，三级的剑姬在屏幕上各种辗转腾挪，却最终还是死在了朴实无华的大铁棒上。

　　没办法。

　　棍之勇者对女性英雄有特攻是这样的，别管是毒棍还是火棍。

　　First blood！

　　一血到手。

　　【666666】

　　【主播主播，平A穿插普攻太吃操作了，有没有更简单强势的技巧？】

　　【老师，我总是记不住平A和普攻的顺序怎么办？】

　　【那么问题来了，我铁男一级被猫咪压出经验区又该怎么办？】

　　人数并不多的直播间，弹幕的活跃度却十分密切，作为一名LOL板块的新人主播，罗辑直播的时间点极其符合客观规律。

　　他不在晚上直播。

　　晚上卷不死那群为了钱不要命的卷狗，所以他挑的是早上，虽然看的人不多，但早上能吃那群通宵党的分啊！

　　而且联盟板块早上的主播也是比较缺失的。

　　就这么一个逼铁男，他已经不知道吃了多少神志不清的上单分了。

　　“铁男被猫咪压出经验区？”

　　看着弹幕的罗辑深吸了口气，认真道：“我觉得吧，这位水友的首要目标是先进化成灵长类动物，铁男打猫咪什么的，对你而言暂时有些超纲了。”

　　此话一出，整个直播间氛围更加蚌埠住。

　　看着眼前密密麻麻的弹幕，罗辑心中不免也有一丝叹息。

　　这狗日的。

　　就他这直播的天赋，你给他穿个S6-S8他不是发了嘛，穿到S10末是个什么意思？

　　是的。

　　罗辑，18岁，公立厕所学院优秀毕业生，大抵毕业模式为尿急上了趟厕所，再出来就已经莫名其妙穿越到了2020年，并且光荣的加入了穿越者孤儿院，拥有5000大洋巨额存款开局，然后便啥也没了。

　　嗯，至少还TM有点钱，不至于说是睡大街。

　　尔后。

　　便开始了网吧当代练挣钱。

　　因为名气不够挣得不多便报了个青训，顺便能包吃住，再接着运气似乎也不错，被EDG看中收录，包吃包住的同时每个月还有个万把块钱，偶尔上去打两把LDL，到这一步就已经是花了一年多时间。

　　至于在EDG腾飞？

　　没那命。

　　就在他今天直播的一周前，EDG刚刚拿下S11的全球总冠军，只要EDG老板不是秀逗，这阵容至少再维持个一年半载，把流量都先吃一遍，而他连一队替补都不是，因为一队替补底薪至少是2W。

　　现在，他反而开始需要开始担心自己的下家。

　　不过也还好。

　　好队伍去不了，鱼腩队伍还是随便进的。

　　EDG出来的选手向来都颇受欢迎，哪怕只是一个没名气的青训也同样如此，如果俱乐部还愿意伸个援手，拿个几万一个月的鱼腩队主力更是轻轻松松，毕竟国电EDG的历史战绩，那可是曾经把一个王者荣耀教练转入OMG英雄联盟分部。

　　而且自己是个上单。

　　作为穿越众，他并没有觉醒什么所谓的系统，唯一的变化便是重生变年轻后，自己LOL方面的天赋好像上升的很夸张。

　　别人“叮”一声是各种英雄熟练度拉满。

　　自己哪天“叮”一声，怕不是“您有新的外卖订单请注意接单。”。

　　而选上单的原因也很简单。

　　从S15穿越回来的罗辑清楚地知道，接下来的几年LPL是个什么情况。

　　打野一朝版本一朝神容易找不到工作、中单看到S15都还是各种老登根本没出头机会，AD更是节奏不断各种CJB不绝于耳，辅助倒是可以试试，但是辅助太吃赛场经验了。

　　这样一看。

　　果然还是上单好，LPL拿的出手的上单不多，对于一些有能力的上单还是很乐意给机会的，特别是他没记错的话，S12TES还上演了一波排列组合找内鬼，把上单位置玩出了花。

　　而他，拥有着能够降维打击其他LPL上单的一个优点。

　　——就是他长得足够帅！

　　到底是早起人吃通宵人的分，哪怕是一把毫无技术难度的5A级铁男，也轻松打穿了对面上路带起了节奏。

　　赢下游戏的罗辑伸了个懒腰，又顺手去旁边冰箱摸了一瓶肥仔水。

　　嗯，有糖的。

　　在他看来，喝无糖可乐的自我安慰就跟里番女主要你做好安全措施一样可笑，纯纯的脱裤子放屁。

　　这个时间点已经接近中午，他已经成功下播。

　　直播板块必须遵循各大主播的潜规则，什么时间段谁谁谁播，什么时间段又谁谁谁播，大家彼此心照不宣，他实力不济也没办法无视这玩意。

　　“滴滴滴~”

　　也是这个时候，电脑屏幕里的QQ弹窗突然亮起，瞄了一眼闪烁的图标后，一个熟悉的ID正在不停地闪烁着。

　　【我不是二次元：怎样？转会期找到队伍没？还是打算继续留下再陪我一年？】

　　【我不是人妻控：倒是收到了几支鱼腩队的试训，还没去，至于留下来？老登爆下米让下位？】

　　【我不是二次元：滚粗，哥们刚拿到冠军，正是赚米的年纪。】

　　【我不是人妻控：那你说个勾八。】

　　我不是二次元。

　　账号背后的正是一周前夺冠的S11冠军上单圣枪哥，也是国产唯一S赛冠军上单，两人认识的原因也很简单，都在同一个俱乐部里，罗辑又有前世的社会经验在，两人啥都能聊，又都是二次元，互相还没什么架子，臭味相投便慢慢的熟悉了起来。

　　对于罗辑而言，跟圣枪哥关系混好自然是个好事。

　　至少这一年。

　　自己实力的飞速提升全靠这位老大哥的无私奉献，除了没爆米其他什么都给他爆了，绝绝对对的好人。

　　当然，留是不可能留的。

　　好歹是个穿越众，股票基金不会玩、楼市房市一路跌，但他至少还知道几个大节奏，例如卢布、黄金以及未来的AI，他现在不差方向，差的是资本的原始积累。

　　替补虽好，但果然还是主力的薪酬更香。

　　他现在正是跟时间赛跑的时候，原始积累的越多，后面自己才能赚的越多。

　　【我不是二次元：真不留下？我可以给你摸摸我的奖杯。】

　　【我不是人妻控：恶心人是叭，你咋不说你升职冠军上单了让我吸吸你的升职气？】

　　【我不是二次元：也不是不行。】

　　【我不是人妻控：滚！】

　　屏幕那头。

　　圣枪哥挠着脑袋，脸上却满脸笑意。

　　这个青训的上单可以说是他打职业以来碰到最对味的同位置选手了，没有那种年轻气盛的孤傲，也不像那种老好人般的腼腆，而是真就感觉是一个哥们，啥都跟你聊，也愿意陪你练习，SOLO输了也不生气，甚至眼神里都还没有对他主力位置的渴望，每次看他比赛眼神都平淡的不行。

　　好似笃定没机会取代自己一样。

　　是个怪人。

　　但...

　　也是个怪物。

　　跟他练习了一年的圣枪哥打心底里知道，这家伙除了赛场经验外，其他方面已经可以算是被磨炼的很夸张了，不然也不会收到那些个队伍的试训邀请。

　　【我不是二次元：你要是不急，你可以稍微晚一点做决定。】

　　【我不是人妻控：怎么？老登准备让位了？】

　　【我不是二次元：那你想太多，我只是想给你一个大惊喜，成的话，准备好请我好好恰一顿吧】

　　【我不是人妻控：大惊喜？别到最后只有前两个字。】

　　简单聊几句，两人便也点到即止。

　　他从来没将希望放过在这所谓的大惊喜上，之所以不急着动身试训，也是待价而沽看看还有没有试训函到来。

　　人是一个很贱的生物。

　　别人一给你发函你马上就去，就会觉得你不值钱，稍微的拉扯，是一个普通人能够给到自己的最后尊重，不然当年诸葛亮也不会整一手三顾茅庐了。

　　喝完饮料。

　　他默默地坐回电脑位置，点开了排位。

　　直播的时间是有限的，可如果想打职业挣大钱，训练的时间便是无限的，天赋固然重要，而努力也不可或缺。

　　虽然是抱着挣钱为目的。

　　但...

　　都穿越了，总归是想改变点什么的，对吧。

　　......

　　翌日清晨。

　　本着待价而沽的罗辑依旧没有急着出发，而是继续打开了自己的直播间，在S赛结束的这段时间里，全明星没有，德杯没来，大家直播没什么东西可以就着下饭，便是他们这群搞直播的黄金时间。

　　S11的直播平台已经趋于饱和，很少有新的主播能够脱颖而出。

　　除非给自己套个皮套。

　　而且火了，未来或许还能在TX的虚环里整个清明节限定二次出道，可惜整不来。

　　好在...

　　虽然没有套皮，但自己也算是用一些后几年才会玩的一些梗成功占得一席之地，例如这5A流铁男。

　　【来了来了！】

　　【我跟主播比命长系列，你开直播间直播了，就说明我该上床睡觉了。】

　　【睡什么睡？你现在睡了是熬夜，很伤身体的，我建议你直接撑到中午，那算通宵，专家没说通宵有事。】

　　【大早上就指望着你下饭了，今早又打算给大伙整什么活？】

　　“今天？”

　　“今天给大伙教点上分的干货好吧，省的你们天天说我不教点实用的。”

　　“这个号分段不高，孤儿之巅大师段。”

　　罗辑一边嘴着弹幕活跃着气氛，一边也是点开了自己峡谷之巅的又一小号。

　　S11末

　　峡谷之巅，又称孤儿之巅依旧还是那个演员肆虐的场地，但演员一般只针对知名选手跟大主播，碰到他这种小卡拉米，一般情况下都是游戏手段极其残忍，直接真枪实干的拼操作。

　　这种时候，他反而更希望碰到演员。

　　但很可惜。

　　这里之所以被称之为孤儿之巅，却并非全是演员的锅。

　　很快。

　　一把游戏随之开始。

　　映入眼帘的，便是几个他看着都头大的预选。

　　打野狐臭男枪、中单孤儿亚索、下路经典EZ配猫，只要他再选个AD上单，别管是啥，保证游戏十分钟开始便能一路从入土快进到火化。

　　【乐，建议点了。】

　　【嗯？差AP？（要素察觉）】

　　【天选铁男局，别犹豫了，对他使用5A级连招吧，玩游戏的大哥哥！】

　　【选了也是寄，这阵容一眼寄中寄。】

　　“别急。”

　　罗辑出声安抚道。

　　“先教你们一个每日小寄巧，我们打游戏前，先查看一下队友的战绩，再决定这把玩不玩。”

　　说着。

　　他复制粘贴起房间里的其他ID，开始了一个又一个的在线真实。

　　LOL是到22年的6月才开始有了战绩隐藏系统，在此之前，只要知道ID跟对应的区服，战绩都是可以很轻易的查询到。

　　果不其然。

　　下路带妹组，看战绩打了一个晚上，这种人现在的状态大抵上是跟30来岁的男人一般，指定是不行了。

　　中路亚索也算是绝症哥，翻了好几页战绩全是亚索跟秒的局，就是战绩有点喜人，超鬼跟平战绩居多，偶尔有那么几把正战绩。

　　但打野就猛了。

　　一排过战绩无论输赢几乎都是MVP，有大爹有盲盒还有两个累赘，理论上可以打。

　　如果是他不开播的时候，这种局他一般就点了。

　　但现在他在直播，这不铁是直播效果局？

　　就在他这么想着的时候。

　　下一秒。

　　铁男被对面送上了BAN位。

　　罗辑：......

　　看来不止是他会查战绩，对面也有会这一套的分奴，被算计了，再看眼对面上单，选了个五姐妹里的青钢影。

　　现在这阵容。

　　“缺AP、打腿妹，还要能C的。”

　　罗辑略微思考，短暂的犹豫后，他将画面中的鼠标移动到了AP栏上的某个英雄，然后...

　　【谁是冠军，我将掠夺它的奖杯——兰博TGP百分百红温天赋已适配！】