第二十一章 挟夫人以令...

解说台。

　　此刻，负责Carry全场的赵俊日察觉到了峡谷底下的暗潮汹涌。

　　上帝视角下。

　　V5一行人这站位肚子里有什么坏水几乎一眼便可以识穿，重点是，对面FPX还真就傻乎乎的上当了。

　　“V5这里好像有点小心思。”

　　“FPX怎么说？FPX这边给出了机会，芮尔开团开了上去，女枪给出了大招。”

　　“这是陷阱，V5这波决策胆子很大，但FPX会上当吗？”

　　“会！他们上当了，AKL跟男刀朝女枪位置袭来，女枪收敛大招开始朝龙坑靠近，真的要上吗？真的要上吗！？要不要再考虑一下？”

　　“来了！FPX完全走进了V5的陷阱。”

　　“Mebius进场了！Mebius打出了一波近乎完美的天雷！！！”

　　屏幕里。

　　当凯南的天雷喷薄而出，均匀的洒露到FPX上下野身上的那一刻，FPX一行人好不容易升起的一丝侥幸心理，也在这铺天盖地的落雷下再度化为了灰烬。

　　又上当了！

　　那头。

　　坐在选手席上的老将LWX，在自家三名队友被AOE控制后，手指就已经有些悬浮在键盘上久久不愿落下。

　　因为这一把的对局已经结束了。

　　以他对Rookie跟卡萨的了解，这把V5的打法一点都不像是出自他们之手。

　　至于PPGOD？

　　他的指挥决策要是有这灵性，他也不至于现在才被V5收购，LPL的辅助虽然多，但能用的辅助并没有几个，但凡有点亮点，都不会缺俱乐部的试训函邀请。

　　所以...

　　是那两个新人吗？

　　【欢迎收看，LOL四大名场面之——天雷！】

　　【V5这新人到底哪疙瘩蹦出来的，德杯一路看到现在，轮轮都有名场面或者冥场面，太乐了。】

　　【都叫梦比优斯了能不猛么？上一个这么出名的，打加坦杰厄时把大伙的光给借走了，让你们黑暗到了现在。】

　　【确实，上路一个光之巨人，下路一个炎帝萧炎，这队伍有丶逼格的。】

　　虽为天雷。

　　可因为装备比较一般的缘故，只具备了视觉效果，却没有血量清空的视觉震撼。

　　尽管如此，这波群控加AOE过后，FPX的正面团战也已经是彻底宣布了溃败。

　　“不是，为什么这么晚才出来救我啊！”

　　“我刚刚快死了啊！！！”

　　“但凡再晚那么一点点，对面双刺客就能出来把我秒了，说话啊，你嗦话啊！你嗦菊花啊！”

　　面对萧炎的哀嚎，一众队友选择了沉默，进而将目光纷纷给到了罗辑。

　　意思是你小子惹出来的，你来搞定。

　　他们此刻的处境，像极了跟朋友开黑时的心路历程：

　　【开局：你我兄弟二人之志可吞天下】

　　【中期：是时候忘本了】

　　【后期：兄弟你莫非忘了咱们交情了吗】

　　【大后期：给个面子，拉兄弟一把，拉兄弟一把】

　　那他能怎么办？

　　提出来的时候都在默认，现在出了事了就沉默甩锅。

　　果然。

　　这热水太烫他不敢喝，人心太凉他不敢碰啊~

　　不过，这依旧也只是小问题。

　　“萧炎啊，我们有一说一，这波是不是极限的把你给救下来了？”看向萧炎的时候，罗辑直视着他的眼睛，斩钉截铁的问道。

　　“是倒是，但...”萧炎张着嘴，仿佛还想说些什么。

　　“但什么但？难道你不信任我的入场时机？还是你的队友就真不值得你那么信任？虽然四卖一战术是我提出的，可操作在你，痛心在我啊，你出去当诱饵的那时候，我无时无刻不在内心谴责着自己，而你却...唉~”

　　“我的，我错了，对不起。”

　　这个时候，年龄的优势再度体现了出来。

　　试想一下。

　　当眼前一个18岁刚刚成年的新人忽然声泪俱下的述说着你不信任他的罪状，那画面，谁TM能顶得住？

　　萧炎立马就跪了。

　　此计，出自《厕所吵架指南》第一条：永远不要陷入别人的自证陷阱，而是要去引诱别人自证自己的清白。

　　效果，有些出乎意料的好用。

　　V5其余三人：......

　　不是！

　　还TM能这么忽悠的？

　　一波团战。

　　V5直接打了对面一个0换4。

　　双刺客的阵容缺点就在于容错极低，抛开他们的高爆发不谈，其实也跟脆皮ATM没什么区别。

　　啊？

　　你问脆皮ATM是谁？

　　那肯定是AD玩家啊，也就赛场上的AD还保留有一分AD玩家的从容，但凡换到日常排位里，AD不就是其他位置拿来测伤害用的移动稻草人？

　　一波团战后。

　　V5正面几人装备基本成型，再拉扯一下，甚至可以做到人手一个秒表增加容错。

　　在如此巨大的经济、视野、等级、士气以及装备的优势下，FPX这方节节败退，最终还是倒在了V5的面前。

　　2：1

　　V5，率先赢得赛点！

　　拿下第三局后，后台的Nofe跟Zero都不约而同的松了口气，对于其他人不好说，但对于V5而言，这第三局的拿下有些过于重要。

　　是的。

　　他们承认LWX这个时期的状态很强，但电子竞技这个类目，年龄确实对状态有着很大的影响，哪怕是老李头那种怪胎，也是在中单位上才得以做到在第五把还能请神爆发。

　　甚至爆发的基础，是他五把里有那么几把是没声音的。

　　而AD位不同。

　　玩过AD的都知道，正常人连续打个五六把AD，手就开始发烫了，再玩多几把，酸肿跟疲惫感都会接踵而来，以职业的强度，更是会加剧这种现象的出现。

　　S6时期。

　　一整天的BO10赛程唯独干废了水晶哥，就已经很说明了这个道理。

　　于是...

　　第四把，当V5给罗辑选了个石头人，又给下路功能型AD按了干净，再随便给中野安排了个强切人的节奏发动机，摆明了一副要压榨你C位的反应跟注意力后，LWX就明白。

　　德杯，似乎已经是走远了。

　　然而！

　　明知不敌，翔掌门却还是燃烧着心血，靠着各种极限操作带领队伍拿下了第四局的对局。

　　直到第五局的时候，状态全无的他，才从队伍的绝对大腿变成了队伍里的最大破绽。

　　他烧完了。

　　第五把。

　　罗辑在上路甚至还没开始打出点东西，下路击杀提示就已经是先行响了起来。

　　最终。

　　3：2。

　　靠着一手对FPX特攻的熬老头战术，V5成功战胜FPX，晋级德杯总决赛！

　　“不容易啊，这应该是LWX这一年多以来状态最好的一次吧？”

　　“差不多，很久没见他这个状态跟发挥了。”

　　比赛结束的那一刻。

　　就连Rookie跟卡萨在起身的时候都需要好好活络一下筋骨。

　　熬老头战术。

　　虽然熬得是对面的LWX，可多少也AOE到了一点他们自己。

　　好在两条边路都足够年轻，他们只需要靠经验把前期节奏拿捏住，然后把两条嗷嗷叫的“哈士奇”放出去咬人就行。

　　不然的话。

　　全都得自己来，迟早会陷入“猪脑过载”的模式。

　　这一边，V5因为赢了比赛所以氛围还算不错；可那头，输比赛的FPX这里就多少有些失落了。

　　BO5的比赛不怕3:0或者3:1，因为这反而说明了两边队伍差距巨大，输了是正常的。

　　可3:2

　　这种离胜利只差一步，看似近在咫尺，却咫尺天涯的比分，着实让队伍里很多选手接受不了。

　　除了LWX。

　　他只是扶着腰站了起来，远远地看着V5座位席的方向。

　　他仍记得在比赛的最后，整个队伍语音陷入的是一片死寂，而在几年前，或许会有个猴一样的聒噪在鼓舞着众人不要放弃。

　　但那终究已成为了泡影。

　　“翔哥...”

　　短暂的悲伤过后，FPX的一众选手也终于反应过来这轮比赛最为悲伤的选手不该是自己，而应该是眼前这个支撑着队伍走到现在的老大哥。

　　这一幕的画面感着实有些悲凉。

　　就像是有一道女声在你耳边不停念叨着：“你有没有听到小兵们的悲鸣！你有没有感受到，水晶正在分崩离析！你不曾注意到有一天英雄不再是英雄，队友不再是队友...”

　　“行了，德杯而已，搞得跟今年没进世界赛比赛白打了一样。”

　　很快的。

　　LWX看着一众情绪不高的队友反应了过来，主动开口道。

　　说着。

　　他也将目光继续看向V5那边，看着V5的新AD跟新上单，然后渐渐地，将目光主要要放在了罗辑身上，并拍了拍小老虎的肩膀：“看到对面那个新人上路了吗？”

　　小老虎愣了愣，旋即也将目光望了过去。

　　他其实很少去看对面上单。

　　因为他长得实在是太勾八帅了，有一种娱乐圈明星演电竞题材电视剧的既视感。

　　上一个让他这么有感觉的还是S7时期WE战队的Mystic，电竞圈公认的花美男，就是头顶有丶绿的过头。

　　LWX没有在意这一点，而是自顾自的继续说道：

　　“我很喜欢他的眼睛。”

　　“当然，我希望未来有一天，你也能有。”

　　说着，开始招呼起众人的离场。

　　从水晶爆炸的那一刻起，这个舞台就已不属于他，接下来的德杯决赛，似乎是对面的V5要对决重新扬帆起航的银河战舰TES。

　　莫名的。

　　他稍微有了点期待。

　　......

　　比赛结束后的后台。

　　这一次的赛后采访，给到的是中单位的Rookie，尽管罗辑的表现依旧亮眼，但在以KDA的数据来决定采访选项的当下，他的数据属实有些拿不上台面。

　　不过也好。

　　他也没想去参加什么采访，总感觉有些浪费他的时间。

　　“所以我们下轮对手就是TES了？”

　　罗辑翻着自己的手机，旋即将目光放置在卡萨身上：“咖哥，打TES的话我是信任你的，毕竟你刚被TES踹走，但是鸡哥怎么说？以他对JKL的喜爱程度，我很难不怀疑他的内鬼倾向。”

　　“要不跟俱乐部申请一下加装电椅吧。”

　　“他演一次，我们就按一次电椅的开关，当然安排给嫂子（小钰）也行，我们挟夫人以令肉鸡，岂不美哉！？”

　　听着他的暴论。

　　萧炎跟PPGOD吓得立马远离了罗辑的座位，生怕哪天不小心血就溅到自己身上。

　　太哈人了。

　　太暴力了。

　　这怎么敢讲的啊！？

　　本以为卡萨会义正言辞的谴责他，却没曾想，卡萨竟真的作出了一副认真思考的模样，回复道：“电椅不太行，万一他觉醒了什么特殊的癖好，那岂不是让他爽到了？要不换冰桶挑战吧，刚好还能开个直播骗点礼物。”

　　萧炎、PPGOD：“！！！”

　　你们TM是魔鬼吗！？

　　Nofe不语。

　　只是静静的看着房间内乱做一团的画面。

　　激将法他见过，这鸡将法倒是第一次见，不过卡萨倒是反应很快立马接上了话茬，以至于他们最为担心的萧炎没有受到影响。

　　是的。

　　对卡萨跟Rookie而言，打个TES而已，大家这么多年职业选手了，哪有什么仇什么怨的，但萧炎不同，萧炎严格来说跟TES也没什么仇怨，纯纯是因为有JKL在，不可能有任何AD能在TES从替补打上主力。

　　不是实力的问题，而是出场后带来的经济效益多少的问题。

　　那种渴望会燃烧一个人的斗志，但同样的，过度的渴望，也会摧毁一个人的理智。

　　比赛结束的当晚。

　　V5战胜FPX晋级的消息开始被越来越多人所洞悉，不是因为很多人看了他们的这轮比赛，而是很多人听到德杯要决赛了，才顺着这个消息看起了半决赛是哪四支队伍在打。

　　还是那句话。

　　德杯，只能算是个娱乐性质赛事，这种赛事的含金量程度，差到很多观众宁愿不看比赛也不会去看它。

　　当然如果是决赛那就另当别论。

　　连带着。

　　罗辑的直播间也被爆了出来，作为一个时刻向钱（前）看的男人，哪怕是即将迎来德杯的决赛，他也依旧没有停下自己的直播。

　　谁TM会嫌钱多啊。

　　顺便。

　　一边RANK，他也在一边选择性的回答着弹幕的问题：

　　“决赛对TES怎么看？萧炎是JKL的替补，Rookie是JKL的前前队友，卡萨更是JKL的前任，他们关系这么复杂，我怎么看那重要吗？”

　　“什么叫我是混子，德杯一次MVP都没有？”

　　“你们到底有没有看比赛啊？但凡看过的，谁尽力，谁犯罪，谁的打法不团队，谁又没有人情味，难道你们真的看不出来？”

　　“欸，不对，我们是赢了啊？艹，赢了你们还那么多壁画！”

　　不得不提。

　　当后世的梗被提前几年拿到S11来用，对弹幕所造成的影响无亚于是跨时代的降维打击，就跟三体里的二向箔似的。

　　只一出手，逼气就将直播间的一众观众震惊的五体投地。

　　【牛批！】

　　【有这天赋，不去字符当个主播扬名立万，窝在这里当个小小的职业选手？】

　　【最支持的一集。】

　　【赶紧的吧，打完德杯直接宣布退役，然后当晚开启不要笑挑战，拳打字符、脚踩海鲜，晋级摆大，就在今朝！】

　　看着弹幕的罗辑嘴角狠狠一抽。

　　不过...

　　在深夜临下播的时候，他还是正面回应了弹幕关于他们对决赛的看法：

　　“等着吧。”

　　“虽然是新组的队伍，但我们战队五人每个都有过人之处，每个都有独门绝招，斗志和耐性技惊四座，一定能够给你们带来无比的惊喜口牙！”

　　“当然，如果我们输了。”

　　“那借口什么的完全没有意义，人越是到关键的时候，就越只会自行得出结论，可归根结底，也只会有一个解释。”

　　“菜，是原罪。”