第五章 让我们说中文~

“我，通过了？”

　　直到被Nofe一脸热情的领着过去签合约，罗辑脑袋里都还是一团混乱，直到Nofe开口的前一刻，他都还在脑子里幻想着未来怎么打脸V5.

　　满脑子都是什么：

　　霍去病800人破2000，张辽800破10万，李世民800人玄武门之变，岳飞800破10万，朱棣800人夺天下，那我为什么不行？

　　我亦有成为世间良将的潜质啊。

　　结果下一秒。

　　就好像是人认真的点了点头，并且朝他竖起大拇指称赞道：

　　“对的哥，就是这样，太对了！”

　　一瞬间。

　　所有的腹稿都烟消云散。

　　甚至这还不止是一道惊喜，而是数道，当他发现V5提供给自己的合同并不是业界最低的2W一月，而是50W一年的时候，他整个人都亚麻住了。

　　50W一年什么概念？

　　前世风暴乔丹，也就是被他挤走的Rich，在春季赛打了一整个赛季的高光垫着，直到夏季赛打TS后变捞了，赛季结束后没队要，V5低价留他的时候出的就是这个价，但那也是在他已经打出了一个赛季的成绩基础上。

　　而他呢？

　　他没成绩啊！

　　LDL的战绩那能算成绩吗？

　　“这真的是给我的合同？”罗辑有些不太确定的开口道。

　　50W一年。

　　折合下来就是四万多一个月，比自己原先预想的2W一个月足足翻了一倍，这还没算胜场奖金、广告分成、直播分成以及一些有的没的，纯基础工资。

　　他甚至有些怀疑签这个合同是不是得先参加个团建，然后再来个缅甸转机啥的。

　　“对，没错，是这个合同。”

　　负责与他对接的不是Nofe，涉及合同，就已经是另外一拨人了，而说话的人也不避讳，继续道：

　　“能有这个合同，是鉴于Rookie选手的极力争取。”

　　“Rookie？”

　　“他极力担保，说你一定配得起这份合同，考虑到Rookie选手的重要性，我们也给出了相当的尊重，也不怕跟你说，这合同只有一个赛季的期限，最终合同会变得更好还是更差，还得看你自己的发挥。”

　　罗辑脸色越来越怪，他确实是对Rookie很是了解。

　　毕竟前世他真是从S3开始看比赛的，见证过Rookie在S5作为赠品加入LPL的那个时间点，说是把Rookie从小看到大都不为过，后面更是见证他从一个小胖子慢慢被小钰榨成了一支竹竿，跟他熟的就差认识了。

　　但对方却不认识他啊！

　　虽然带有着不解。

　　可罗辑还是再又审查了一遍合同后，认认真真的签下了名，直至一切都尘埃落定，才一脸懵逼的走出了会议室。

　　从男人的口中。

　　他知道了现在的V5还在选手集结时期。

　　人员也跟自己印象那般没有变化，最大的变化就是上单从Rich变成了自己，而一走出门口，才发现自己未来的教练Nofe正在那边等着自己，还朝自己打了个招呼。

　　“恭喜你，接下来队伍的成绩就靠你们了。”

　　“哪能是你们啊，教练，接下来是我们要一起努力奋斗了。”

　　重生一世。

　　他基本的情商还是有的。

　　在跟教练彼此不太熟络的情况下，像这种话语一般也都充满了试探，但可以清晰感觉到的是，在自己这么出口以后，Nofe教练脸上的笑容明显又盛开了些许。

　　他确实是很开心。

　　因为在原历史上，Rich并非是Rookie喊来的，而是Rookie决定带他走后，他主动向Rookie推荐的风暴乔丹Rich。

　　本来以为Rich已经稳了，可没曾想头几天Rookie突然找上门来，说自己打算换人，并硬拉着自己看了罗辑几天的直播。

　　而他。

　　也从最开始的不屑一顾，到渐渐错愕，更是到最后的两眼放光。

　　Rookie能看到的东西，他自然也能看到。

　　最后的一丝担忧。

　　也在罗辑今天的试训下彻底烟消云散。

　　稳了！

　　特么的稳了！

　　今年V5的阵容，Rookie跟卡萨都是捡漏出来的黄金，严格来说上下辅反而是队伍的添头，懂游戏的都知道，一个队伍成绩好与不好，其实与队伍的中野有着相当大的关系。

　　各支银河战舰的队伍，往往也着重会考虑中野这两个位置的人选。

　　君不见S13跟S14的BLG。

　　仅仅只是换了个中路，就赫然发生了翻天覆地的变化。

　　中野就是发动机，他们能决定一辆车的上限能去到哪里，但话又说回来，队伍除了发动机以外，驾驶员也不可或缺，特别是这种有Rookie这算半个韩援的进口车。

　　众所周知：

　　大马力大扭矩的进口车都是非常考验驾驶员的技术的，一个不留神就容易缸内直喷导致后续动力乏力，所以要多多锻炼车技，避免过早的靠边停车。

　　别想歪。

　　我说的是队伍的氛围跟决策。

　　V5原本的队伍设想是好的，但是Rich不会中文是一个致命的缺陷，相当于队伍决策这块直接少了个人，而剩下的四个人里，中野辅都只会当老好人，AD则更是不可能参与指挥或者决策。

　　这个时候。

　　必须得有一个人，在队伍面临抉择的时候，能敢站出来发声下决定，他就相当于是车辆的驾驶员。

　　不需要参与指挥，也不需要考虑那么多有的没的，他只是需要在合适的时候锚定一个声音。

　　比如打大龙的时候能吼一嗓子。

　　要么果断开龙，要么果断开团，而不是犹犹豫豫的错失机会，在他这些天的观察里，罗辑毫无疑问具备这样的特性。

　　现在自己的手牌。

　　相当于两张SSR夹着两张SR再夹着一张R级别的辅助。

　　就手头这阵容，纸面上也没比今年BLG那所谓的银河战舰差多少了。

　　经过跟教练Nofe的短暂沟通，罗辑也是明白自己来的有点早，毕竟其他人并不像他这般独身一人，很多人都得再过几天才能来，并且示意他可以先把行李带过来办理入住。

　　听到能省一笔房费提前入住，自然也是欣喜难耐。

　　但在那之前。

　　他还是先拨通了圣枪哥的手机，作为穿越后唯一跟自己臭味相投且聊得来的家伙，他非常乐意跟其分享自己的喜悦。

　　“滴滴滴~”

　　没一会，电话接通的声音在手机里响起。

　　“我中了！”

　　难以抑制的兴奋伴随着声音传递，无论如何，自己这也是第一次踏上名为LPL的正式舞台，虽然还没登场。

　　电话那头，圣枪哥略带着一丝疲惫的声音响起：

　　“我知道。”

　　“这么敷衍的吗？”

　　“倒也不是，不如说，你先出门。”

　　“啊？”

　　罗辑先愣了一下，脑海里闪过了无数猜测。

　　可还没来得及细想，身体就已经先一步做出反应，夺门而出，当门被猛地推开，眼前的景象让他一下子愣在了原地。

　　背着一个行李包的圣枪哥正笑盈盈的站在门外，手里还不停晃荡着他没来得及挂断的通话手机。

　　半小时后。

　　在一处较为幽静的包房里，两人端着酒杯成功碰杯！

　　不需要太多的解释。

　　当罗辑推开门看到圣枪哥的那一瞬间，今天所发生的一切【怪异】便瞬间都得到了解释，原来V5真的有关系户上单，并且那个关系户还就是TM的他自己。

　　你早说啊！

　　早说他是关系户，他就不用在心里酝酿那么多有的没的了。

　　原本在内心深处将V5设置成打脸背景板的他，下一刻又立马将V5从心里迎回了神位。

　　别问。

　　问就是人舍得出钱。

　　“大恩不言谢，哥，以后比赛上碰到了，我最多针对你到0/7。”

　　“滚你丫的，狗嘴里吐不出象牙的玩意。”

　　伴随着圣枪的一声笑骂，欢乐瞬间充斥满了整个包间。

　　无论离开与否。

　　他们的关系一直都没被改变。

　　犹记得他们俩第一次的见面，也只是莫不相识的两个人在自助饮料机旁的下意识搭话，两人简单击了击拳，就算是认识了，更是在发现有共同爱好后，有了后续的相熟。

　　男人的友谊本就如此简单。

　　事实上他也不知道为什么要来，或许是他真把罗辑当成了知心朋友，也或许是他在罗辑身上看到了些什么东西，又或者是比较中二点的说法他像海贼王里的红发一般将其赌在新赛季。

　　毕竟。

　　游戏寿命也就剩个几年，而现实留给中国足...留给英雄联盟的时间已经不多了。

　　“也就这一次了，剩下的还得看你自己发挥。”

　　酒足饭饱后。

　　圣枪哥看着干饭的罗辑，语重心长的道了一句：“哥们也不求什么感激不感激，只求你哪天捞了以后，千万别把为师给供出来就好。”

　　“我还要点脸。”

　　另一边。

　　罗辑听着圣枪哥的话语，也是硬挺着身子连连点头，发誓道：“放心吧哥，哪天我真被全网喷了，口供我第一个供的就是你。”

　　圣枪哥嘴角一抽。“那我真是谢你全家了。”

　　“不客气，都TM哥们！”

　　两人相视一笑，第二杯酒接着碰上。

　　无论如何。

　　圣枪哥帮了自己入职V5以及争取来一份年薪50W的合同都是不争的事实，他也第一次明白了【贵人】在现实中的具体表现。

　　圣枪哥来的很快，走的也很快。

　　虽然给了Rookie推荐，但总归是有些不放心，现在亲眼看到一切尘埃落定后，悬着的心也终于放了下来。

　　趁着假期的短暂，他也是准备再走走。

　　临行前，两人最后一次的碰拳。

　　“新的一年，证明给我看，我的付出没有白费。”

　　“好。”

　　笑着送走圣枪哥后，罗辑这才慢慢朝着自己定好的酒店走去。

　　虽然已经可以搬东西进俱乐部宿舍了，但到底是花了钱的，他干脆想着再住多一晚。

　　11月份。

　　在南江的夜晚并不会有多少的寒冷，看着来来往往的路人，他想起了自己穿越以来的这一年多生活。

　　好像...

　　自己的每一天，都奋战在了电脑前面。

　　他仍记得前世的时候，自己出了社会，却失去了梦想，电脑房的主机换了一代又一代，甚至去到了最新的4090，可那会的他坐在电脑前，却浑浑噩噩的不知道该干些什么。

　　而现在，不知不觉中，自己竟然坚持了一年多的职业训练。

　　并且似乎好像还有些乐在其中？

　　他突然莞尔。

　　原来圣枪哥竟比他更早的看明白他的渴望。

　　盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大底圣贤发愤之所为作也。

　　那么他呢？

　　一年多的时间，他又能够交出一份怎样的答卷？

　　......

　　翌日。

　　当带着行李的罗辑成功入驻V5俱乐部后，又过了几天，慢慢的，他终于见到了他新赛季的一众队友。

　　Rookie跟卡萨自然没来。

　　原世界的他们就没赶上德杯的第一轮车，这才导致德杯万众瞩目的V5简单粗暴的被OMG给淘汰掉了，不过也能理解，毕竟现在天灾肆虐，他们两或许也想回来，但隔离是一个大问题。

　　可除开两个老将，他倒是看到了其他几人。

　　打野替补位的XLB，中单替补位的DreamMaker，就是长得很像许秀的那个，下路意气风发大喊着“从牢笼解脱”的电竞萧炎，以及国内名声不显但在国外却异常有知名度的上帝之鞭PPGOD。

　　作为最先来到基地入驻的罗辑，对这些新队友有着先发优势。

　　如果是自己后面来，碰到一大堆不认识的人，那确实会比较麻烦不知道该怎么插入，可自己是最先来的，一个一个认识就很奈斯了，一下就在团队里混熟了脸。

　　特别是萧炎跟PPGOD。

　　虽然是作为Rookie跟卡萨这两条大鱼下的两条小鱼，但他们也是被V5的管理组给通过气的。

　　本来说自家的上路是一个从风暴转型过来的韩援。

　　他们虽然心里不满，但却不敢说些什么。

　　可现在突然发现教练组醒目了，韩援没来，来的却是一个十八岁的年轻小伙。

　　别的不说，就这一两天的接触，他们也渐渐认同了这个小嘴特别能叭啦，脾气看起来也不错的新人上单。

　　这才对嘛！

　　都什么年代了还想着整韩援，知名的也就算了，那些不知名的韩援不是一个比一个坑？

　　而且最重要的是。

　　韩援，只会喊“西八”而不会对他们喊“欧巴”。

　　但自己人，他是真能在半夜给自己偷偷分享喊“雅蠛蝶”的资源啊！

　　果然。

　　天大地大都不如沙威玛的一句话大：

　　“让我们说中文~”