第三十章 当你凝视着深渊的同时，深渊也在凝视着你

【？？？】

　　【啥玩意上路就单杀了？新人单杀了Zoom？真的假的？】

　　【导播呢？导播救一下啊导播，别勾八看你中下的回放了，上路！我TM让你回放上路！】

　　【LPL的导播是这样的，每一个都需要注意进厂时机。】

　　当最后一道击杀提示响起的那一刹。

　　最先爆炸的并非解说跟选手，而是一众嗷嗷待哺的电竞观众，这有人GANK情况下的击杀有个锤子意思？

　　回放可以先稍一稍。

　　那个谁，电竞赛事的辅导员是吧，快，先给兄弟们导一导。

　　于是。

　　在镜头的回放下，无数观众也终于看到了上路的细节。

　　视频开始就是一波剑魔的囤线进塔，而作为守塔方的Zoom，则是并无多少怒气的半黄小纳尔形态，并且血量只有一半左右。

　　这个血量很诱惑。

　　多一点，他敢站在塔下无惧剑魔的囤线进塔，因为杀不死。

　　少一点，保守的他会立马选择回城再走路上来，哪怕亏经验，都好过冒着危险在塔下吃线。

　　偏偏。

　　血量他就卡在那儿，怒气则更是尴尬的一批。

　　这自然有罗辑故意引导的结果，并且在兵线即将进塔的那一瞬间，大招【哒咩】一开，整个人立马变成了疯狗模式，扛着小纳尔的Q技能就冲了上去。

　　Zoom也自然不是傻子。

　　跟罗辑对线了这么久，他也慢慢熟悉了对方的对线强度。

　　只要躲过这波的Q技能，稍微拖一下剑魔大招的时间结束，这兵线自己还是能吃到那么三两只甚至更多的。

　　于是。

　　在剑魔加速冲过来扔Q的那一瞬间，他就已经是下意识的朝斜后方跳跃。

　　然而...

　　就在这起跳的一刹那。

　　原本向斜上方按Q摆出动作的剑魔，却在下一瞬的闪现作用下忽的改变了位置，当剑魔重新落地时，那Q技能一段的落点，对准的竟正是刚刚起跳在半空中的他。

　　这！

　　怎么可能！？

　　只一瞬间，Zoom的脸色瞬间从从容变为了惊恐。

　　从始至终，他都忽略了一件事。

　　在他熟悉着罗辑剑魔带来的对线压力的同时，罗辑，也通过整整三把比赛的过渡以及第四把的对线，熟悉了Zoom的操作习惯。

　　正如那句：

　　当你凝视着深渊的同时，深渊也在凝视着你。

　　“啪！”

　　剑锋所向，牢大坠机。

　　Zoom的纳尔E技能后跳，竟在剑魔的侧向Q闪下被成功击坠了！

　　靠着大招的加速。

　　二段EQ，再度将闪现出去的纳尔成功击飞。

　　紧接着，是W技能的狗绳套上。

　　这里可以提一嘴，剑魔的W在S14的版本迎来了巨大削弱，但在那之前，他的W技能都可以进行相当长距离的拉扯，在W技能的成功命中下，罗辑甚至都懒得去追。

　　等到W技能的触发时机生效，Zoom纳尔被强制拖回来的那一刹那。

　　最后一发【暗裔利刃】平稳落下。

　　丹砂成功！

　　“我梦！！！”

　　“我没看错吧，你把牢Zoom给单吃了？”

　　“666666，起飞！剑魔要是能肥起来，德莱文算老几啊，见面就是一刀！”

　　“可惜了，当初就应该劝你用那一套《s9一刀流剑魔天赋符文》，Faker都能秒，晚点JKL还不是随便干？”

　　起飞了！

　　上路的丹砂，极大地振兴了V5这边的士气，并且因为PPGOD的那一嗓子，这一波TES发起的下路节奏尽管杀死了寒冰给JKL拿了人头。

　　但...

　　只有这一波了，因为下一波，寒冰手里依旧有闪。

　　且随着等级的提升。

　　弗雷尔卓德二人组的击杀难度将会往上提高不止一个档次。

　　对于TES这边的一众选手而言，这波上单被击杀真的是有种吃了翔般的难受，就好像那个隔壁战场，这前线还在激烈的前进与后退，后方就已经是在激烈前后、前后、然后还是前后。

　　然后还TM的输了。

　　这特喵！

　　“哥，啥情况啊？”

　　“我的，我本来以为没事的，但我真不知道，他能绝活成这样。”

　　面对队友的询问，Zoom此时也是一脸的无奈。

　　自己的赛场经验在这一局并没有起到什么太大的作用，反倒是因为年纪而衰慢的反应，成为了拖累他并拖累队伍的枷锁。

　　他有想过操作的。

　　只是...

　　老哥们应该也会有那种感觉，就是某些极限操作以前信手拈来，但现在年纪上来后，一紧张就容易意识到胃，操作稀碎；想的全对，打的全跪。

　　然后...

　　狠狠cos了一把大厨，并用厨之心使得一众观众衣衫炸裂。

　　赛场上，TES开始头疼剑魔要怎么处理；赛场外，阿布则是想着今晚怎么让圣枪哥躺下菊花绽放。

　　“你TM。”

　　“这种人你也给我放跑，你是EDG的内鬼是吧！”

　　此时的阿布看着屏幕里大杀四方的罗辑，竟莫名有种成为了追悔莫及流小说里，反派女主的既视感。

　　可问题是他也没赶人家走啊，这合同都是到期了人自己离开的。

　　再看这表现。

　　EDG要想再把这位爷给请回来，那可就不是钱不钱的问题了，就算是钱的问题，他们也一般不做这种不知道会不会亏钱的大价钱买卖。

　　谁不知道EDG是LPL现阶段唯一盈利的俱乐部。

　　靠的是什么？

　　不就是倒卖倒卖，出名就卖吗，哪还有出名了买回来的道理？属于是跟你掏心掏肺可以，但是掏钱不行（）

　　“关我什么事，我都说了是你自己当时不在意。”

　　“你不说我怎么在意。”

　　“你早在意了我就不用多说啊！！！”

　　赛场上。

　　2/0的剑魔，已经初步拥有了以1敌2的能力，只要不是被纳尔跟皎月控制技能完美衔接，否则Tian敢来，就得做好50%几率的被反杀准备。

　　本来还想着借德莱文这波强势逼一波先锋的TES。

　　到这会也彻底没了节奏。

　　剑魔...

　　他们怎么想也没想到，V5在赛点局竟然还藏了手剑魔绝活。

　　这种老银币打法简直完美契合了老六国的特色：卖一代、自用一代、样机一代、PPT一代、然后还研究了一代是吧？

　　你们到底还有多少底牌没被用出？

　　呸！

　　恶心，恶心啊！！！

　　接下来的时间，无论是TES亦或是V5，都没有再度发起自己的进攻节奏，其核心就在于因为那一波的单杀，以至于现在的剑魔领先纳尔一个TP。

　　TES很想快点养JKL起来。

　　但问题是。

　　一旦继续贸然开团，双六的寒冰+布隆完全可以撑到剑魔的TP落地，他们需要考虑的就不再只是对面的下路，还得算上对面的上单。

　　TES那边投鼠忌器。

　　V5这里，则是在到点以后直接开起了第一条先锋。

　　这条先锋宛如Zoom的对线倒计时，以现在的局势，V5在拿完先锋后是一定会选择上路越塔一波加放先锋的，再加上打野完全抛弃了上半区选择游荡在下路，现在的Zoom，看野区跟TM看黑暗森林似的。

　　生怕突然就窜出个人配合剑魔把自己干了。

　　“准备吧，这一次我从他们野区绕过去，不会给对面纳尔逃跑的机会。”

　　Rookie看了眼中路的兵线。

　　虽然配合打野杀了盲僧一次，但现在的他，推线速度却反而没有盲僧来得快，并且他清楚这种差距只会越拉越大。

　　趁着自己还有优势的这段时间，将节奏滚下去才是王道。

　　卡萨点了点头。

　　不一会，峡谷先锋阵亡的哀嚎声响彻峡谷。

　　然而...

　　就在V5中野齐齐往上赶，甚至快要形成包围圈的那一刹，下半区，锤石熟悉的灯笼开团法再次出现！

　　甚至与之配合的。

　　还有下路草丛里，来自中单盲僧的TP光芒。

　　这是！？

　　TES的一波围魏救赵！？

　　解说台。

　　首先打出【先攻】的来到了三大酱的记得。

　　“来了，这波在V5包上的同一时间，TES选择了再次对V5下路发起冲击。”

　　“锤石给灯，皎月点灯，盲僧TP，这一波TES杀意十足。”

　　“剑魔这里怎么说！？”

　　“剑魔没有TP，手握先锋的V5选择跟TES互换边路，这么打的话，虽然德莱文的经济是起来了，但团队经济的话，TES这边会彻底爆炸啊。”

　　急了！

　　TES已经完全急了！

　　剑魔的存在让他们多少有些畏手畏脚，索性那就直接跟对面爆了，换成任何一个队伍，一般也都做不出这么丧心病狂的决策出来，但因为这是TES，所以显得特别合理。

　　理所当然的。

　　上路的Zoom再一次成为了赛场的牺牲品。

　　赛前一身正气的他，这会已经彻底变为了一身正字，在三人的围殴下，连变身大纳尔都不好使，直接被从头控到了尾然后秒了。

　　V5丶Rookie击杀了TES丶Zoom、

　　随即。

　　卡萨果断唤出了先锋。

　　与此同时，下路的萧炎+PPGOD，也在对面丧心病狂的四人越下下毫无悬念的被越塔成功，甚至这波萧炎有闪都懒得交。

　　键盘一甩，人头拿去。

　　Double Kill！

　　两个人头，被JKL的德莱文尽数收下。

　　从数据面板上看，此时的德莱文全场最肥，人头的收入加上被动的触发，让他的装备直接领先了萧炎半件有多。

　　可所有人都知道，TES现在的阵容曲线是极其畸形的。

　　相当于。

　　整个队伍，只有德莱文是有输出，这一幕也让场外的无数观众感到眼熟。

　　【四保一德莱文？】

　　【泪目，乌兹都退役了，竟然还能看到有人玩四保一。】

　　【我就想问了，等等团战打起来，TES拿头去保德莱文的输出？靠Knight的一脚大招吗？】

　　【你别管，就问你鸽鸽是不是全场最肥？】

　　“真是有够拼的，为了保德莱文的发育，直接把上路都给放弃了吗？”

　　“病急乱投医了吧，毕竟也是刚磨合的队伍，他们那里，似乎指挥这一块还有点问题。”

　　卡萨冷静开口。

　　去年他在TES的时候，就已经是出现了指挥方面的问题，整个队伍你打你的，我打我的，一锤定音的人不发声，发声的人折服不了其他人，但凡是个TES老粉，都知道TES这几年的比赛打的突出一个“没有脑子”。

　　在自闭天还没进化成开朗天。

　　辅助Zhuo还没替换成辅助Mark之前。

　　现在的TES，

　　多少是有些问题在身上的。

　　罗辑不语，只是一味的拆塔，这一波先锋放置，配合队友，直接拆掉了对面的上路外防御塔，就连上二塔，都已经是血量变得岌岌可危。

　　他们本可以将其拆掉。

　　但V5故意将其留了下来，不是因为什么悬赏机制，这个时期的游戏版本悬赏机制还没来，得等S12春季赛开始才正式上线，重点在于罗辑需要这个残血防御塔来钓鱼。

　　拆了防御塔。

　　团队经济固然会增加，但Zoom混线就变得很容易了，大不了高地防守，你剑魔还能越塔上高地不成？

　　可留了个残血防御塔在这，就会让他感觉极其恶心。

　　队友不在附近，待在塔边没有安全感；队友若是在附近守着，那其他路就完全空了出来，JKL的德莱文就容易被针对开团。

　　甚至...

　　有着优势的V5，此刻也一直遵循着卡萨给予的打TES宝典。

　　即：

　　【我们不需要去做太多的事情，我们需要做的，就是稳住然后等对面给机会跟犯错。】

　　【他们会送的。】

　　时间渐渐来到了十多分钟。

　　在前面这段时间里，TES一直打的有些投鼠忌器，剑魔的TP宛如达摩克斯之剑般悬在众人的头顶，直到纳尔的TP也跟着转好，TES才终于有了些恢复回原样的劲儿。

　　可这个时候。

　　他们的劣势已经很明显了。

　　因为不敢开团，地图资源只能一放再放，前期的第一条先锋跟两条元素龙均被卡萨控入囊中，这对于一个拥有着3/0德莱文的队伍而言，是一件很不可思议的事。

　　但只要算上他的队友，就一切都算的明白。

　　到了这个时间节点，TES似乎也动起了小脑筋，一道道标记在剑魔头顶亮起，配合TES全员的集结位置，这赫然是准备对罗辑的剑魔发起最后进攻。

　　解说台的三位解说一下子就精神了。

　　“来了。”

　　“TES似乎是想对剑魔动手。”

　　“但是卡萨跟Rookie本身也在剑魔附近，TES的动作太明显了，V5的下路双人组也在靠，这波似乎双方是要准备动手！”

　　“这波团战，将彻底决定接下来的比赛走势！”

　　情绪渐渐激动，氛围慢慢激昂。

　　这一波。

　　上路再次重现了一波似乎极具有希望越塔单杀纳尔的画面，只是上一次这种情况是发生在了上外塔，而现在，却是在上二塔，相较于V5后置的下路组合，TES这边明显能够更快一步的在此集结。

　　这是他们抓到的一波机会。

　　要么目的地，要么墓地地，已经没有了第三种选择。

　　TES。

　　选择了All in！