第二十五章 《男性使用手册》

解说台。

　　在上一波米勒打出【先攻】以后，大校跟记得痛定思痛，心里一直想着下一波自己要抢占先机。

　　当感受到TES似乎有想开团的意愿后，记得正欲开口，却发现此前一直在说话的大校竟骤然加快了语速，完全不给其他人插话的机会。

　　这是！？

　　【致命节奏】，大校他使用了【致命节奏】！！！

　　“第二波先锋团，TES率先控制了上河道视野，他们这波要接。”

　　“但是上路，Mebius的格温卡住了Zoom的位置。”

　　“V5反应很快逼了上来，那TES现在的站位很尴尬啊，他们没有办法靠杰斯打POKE，正面团的话经济劣势又不可避免。”

　　“他们要怎么选？他们标记了格温，他们选择先开格温！”

　　当Zoom操纵着杰斯锤形态锤上来的那一刹，罗辑下意识便开启了自己的大招【引针蔟射】。

　　前期格温爆发来的比较慢，大招得先手交才能打得出爆发，但他只交了大招，关键的W跟E技能却没有用。

　　不是因为不想All in

　　而是因为，当杰斯一套近战爆发锤出后，第一时间出现在他身上的，便是来自于天赋【相位猛冲】的加速效果。

　　打一套，然后猛然拉开。

　　宛如那个玩弄少女的渣男，炮打完，就立马提着裤子准备跑路了。

　　罗辑不语。

　　只是在对面相位触发后，F技能的疾跑开启。

　　“上钩了！”

　　见状，Zoom嘴角微佻。

　　到底是年轻人，对线单线程的时候尚且能整出一副老毕登的模样，可一但到了团战的多线程，这本性就立马暴露了。

　　眼下。

　　杰斯靠着相位跟技能打出的减速效果试图拉扯自己等大部队过来，罗辑的格温，则表现出了一副要跟杰斯换命的架势，身后，更是TES中下野辅四人的狂奔。

　　然而。

　　罗辑的目标从来都不是眼前的杰斯。

　　格温的三段大招，第一段大招是伤害最低的一段，这一段主要拿来骗对面自己的意图。

　　至于后面的两段...

　　就在所有人都在想格温能不能换掉杰斯的这一刻。

　　大屏幕上。

　　疾跑的速度完全提上来的格温，却忽的一个回马枪朝TES的正面杀了过去，WEQ三键连招成功按出，猛然回头的他更是让追击在最前边的破败王有些始料未及，猝不及防的被射了一脸。

　　偏偏。

　　这个W技能的圈，还刚好拉到了格温脚边，而他所操纵的破败王却在圈外边，想还击还得往前再走一步进圈才行。

　　这是格温最简单的卡圈连招，突出一个无脑，但好用。

　　“他疯了！？”

　　“别管，先干死他！”

　　所谓是可忍孰不可忍，叔叔能忍嫂子也不能忍，哥几个聚在一起主打的就是一手人多打人少，你不跑路，还胆敢向我还击？

　　你是真没见过“黑涩会”啊！

　　但这会。

　　他们也开始发现了不对劲的地方。

　　因为V5正面压得太紧的关系，辅助的Zhuo被安排去了阵容的后排押尾，离眼前的格温有一段距离，而此前，杰斯靠着加速离开了格温，还被格温折返跑又拉开了距离，甚至开了W。

　　这会的杰斯。

　　锤形态距离太远，炮形态无法选中，一时半会完全支援不了。

　　自己一个维克托跟一个小炮，要么跳进格温的圈里跟他战斗，要么也拿圈里的他根本没有多少办法。

　　场面一下子尬住了。

　　这头，格温的突然回头反打让TES双C短暂的愣了一下；可另一头，V5的正面几人那是真没闲着。

　　赵信试图冲进去，却被卓的牛头给成功拦下。

　　不过无所谓。

　　这不还有双C以及辅助的大招嘛~

　　R【怒涛之啸】

　　娜美的大招，几乎涵盖了河道一半以上的位置释放，仗着这个大招，Rookie跟萧炎更是极其不当人的开始欺身前压。

　　当格温宛如一颗钉子成功锚进对面的阵型后，那股子来自DNA深处，老祖宗们刻印在片段里的【钳形攻势】被顷刻触发！

　　Rookie想都不想，压上去后闪现接大招就是一推。

　　身后。

　　手没他长的萧炎，则是大招对着TES后排位置果断开启，一发又一发的圣枪洗礼，狠狠射在了TES选手的脸上。

　　粗糙无比的禁军之墙，将Knight跟JKL整个推到了格温脸上。

　　他们有防备过沙皇的带人漂移。

　　但这往前推？

　　谁TM防的了啊！

　　这下不用他们做选择题了，V5直接抢夺了他们的答题卡，在看到对面双C钧被沙皇大招击飞至跟前后，罗辑心头一喜，大招二段的【引针蔟射】成功释放。

　　走位，平A，挨揍的同时开Q抵消控制。

　　紧接着。

　　在临死前将一秒间隔的最后一波【引针蔟射】完美射出！

　　TES丶JKL击杀了V5丶Mebius

　　心心念念的格温终于被击杀，可这会的TES一行人却完全快乐不起来，死虽然是死了，可他在死之前打出了近乎所有的输出。

　　还是那个套路。

　　假意要跟杰斯拼命逼走他后再折返，分割战场。

　　吸引对面注意力的同时钳形攻势给队友制造机会，让Rookie推了波向前的大招。

　　再将Q跟R的AOE尽数打出，伤害拉闸。

　　无论从哪个角度看。

　　这波上单都已做的几近完美，当然不死是不可能的，在已经被杰斯锤了一套的情况下，能在TES中下野三人的集火中撑住打出第三段大招，就已经是极限。

　　不过...

　　峡谷的格温上单虽然死了。

　　可峡谷外的上单依旧存活。

　　替身

　　——【战场指挥官】

　　堂堂登场！

　　“冲！！！”

　　“鸡哥，对，就是那样，点烂他们！”

　　“加油，萧炎，就是这样，好样的，继续对他们使用八极崩吧！”

　　“奈斯啊这个Q，吊神这波很关键，关键控制+500。”

　　当格温的AOE在赛场上打足后，剩下的团战根本不需要考虑什么站位技巧，纯纯的痛打落水狗。

　　特别是Tian的破败王。

　　这英雄打团需要队友帮忙先打出个残血，然后他才能出场收割，现在残血确实有，也死了，他也成功上了格温的身。

　　可然后呢？

　　娜美一个Q技能的精准控制，直接压起身把他变成了赛场小丑。

　　紧接着。

　　是彩屏变黑白屏的时代倒退。

　　破败王暴死、双C被追着杀，牛头什么也拯救不了，剩下一个最远处的Zoom纠结了好一阵，最终还是决定切换成炮形态远程火力支援。

　　至于靠近就算了。

　　什么？

　　你说他这波不支援队友？

　　人死歌搁半个屏幕开大都能算支援，他远远的给一加农炮怎么就不能算了？

　　搞双标是吧？

　　一波一换三，除了有位移的小炮跟直接没进场的杰斯成功活下来后，TES中野辅三人齐齐殉命。

　　【我超，格温小姐！】

　　【这就是格温！你强任你强，格温不受影响。】

　　【这拉圈，真的赏心悦目，一波团战AOE打满，死了也赚了。】

　　【有一说一，这格温拉圈挺一般的，当然如果可以带我脱离青铜苦海，那我就认可你的强度！】

　　直播间，无数的上单玩家狠狠共鸣了。

　　这就是上单啊。

　　挨最多的打，干最狠的活，这AOE打的，像极了自己脑海中的操作画面，当然如果没死就更好了。

　　一波胜利后，第二条先锋顺势拿下。

　　到这里。

　　TES第一把的比赛其实就已经走远了，再继续拖下去的话，除了奇迹团，就只能看V5这里到底给不给机会。

　　看了眼边路的兵线，又看了眼自己兜里的金币。

　　罗辑想了想，在队伍语音开口道：

　　“那个，下路兵线能给我吗？我差点钱。”

　　“大功臣都开口了，那这兵线必须是你的，随便吃，野怪要不要，也给你留着？”

　　“那太好了！”

　　真的。

　　卡萨这第一把打的简直不要太舒心，如果是正常的5V5对决，其实他们也一样是优势，奈何这波格温的AOE拉的太满，倒显得他们像是捡人头的了，不过这也不错。

　　能赢就行，管它是怎么赢的呢。

　　只是...

　　当格温真的复活出来，吃兵又吃野后，卡萨看着格温兜里除峡谷制造者跟CD鞋外仅有一本的增幅宝典，也有些好奇道：

　　“你说的差点钱，指的是差多少？”

　　“3600左右吧，那什我自己攒就行，就是这帽子稍微差点。”

　　V5其余四人：“？？？”

　　你管差个3600叫稍微！？

　　当然。

　　资源都拿了，还是不可能还的。

　　按照罗辑的说法，他们给野怪你是为了投资你，想你起来了再反馈回他们，这其实就是在想着赚你的钱，要是成了，大家一起开开心心赚大的，要是输了，那就是他们投资失败了，根本不存在还这一种说法。

　　对。

　　就跟几年前那些黑网贷一样。

　　几分钟后。

　　这一时间点，比赛就已经是进行到了双方的拉扯阶段，某种意义上也可以称之为V5的乔丹法则。

　　即四个人在正面拉扯对面主力的注意，然后两边上路各自在边路1V1的SOLO，到现在这一时间点，手握峡谷制造者跟那什之牙的罗辑已经一点都不藏着自己的攻击欲望了。

　　他很确定，现在的Zoom打不过自己。

　　为什么？

　　因为每次Zoom发现EQ空了或者被自己开W躲了后，都会下意识的后撤。

　　有时候。

　　如果你无法相信自己伤害够不够的话，也可以试试相信你的对手，因为他跑了，所以伤害就一定够。

　　相信对手的判断，又何尝不是一种自己的判断？

　　队伍语音里。

　　卡萨的声音还在传出：

　　“团战的话暂时还不能打，要打都得等我梦攒够钱买出秒表再说。”

　　“小心点对面的打野，现在他们能赢的方式，除了偷人、偷龙、就只剩偷电缆了。”

　　“保持这个节奏，我们边路很强，等他们失误。”

　　“当然，萧炎你要是觉得有机会，找机会上去摸一套也可以。”

　　20分钟上下这个时间点。

　　杰斯POKE能力很强，但卢娜的爆发伤害同样也不低，找到机会一套打残一个，也是可以分分钟逼塔或者转资源团的。

　　“那个...”

　　“有没有更加通俗易懂一点的说法？”

　　萧炎有些不好意思的挠了挠头。

　　他除了听懂了卡萨让他有机会可以上去莽一波外，其他玩意都TM的没听懂，抓机会归抓机会，但抓怎么样的机会是个问题。

　　这个时候。

　　队伍语言里，罗辑熟悉的声音再度传出：

　　“这样，你们帮我找出对面的打野位置就够了。”

　　“啊？”

　　“只要找到打野的位置就可以，对了，不是要跟他们完全打起来，是把人逼出来就行，你们自己是绝对不能死的，如果是这样的话，应该很简单的可以做到吧？”

　　“那是当然的啦！”X4

　　话音落下的那一刹，不仅仅是萧炎，连队伍里其他人的脑子也被迫植入了【找打野=完成任务】的指令。

　　男人是这样的。

　　你指望通俗的跟他说一件“多种小事组合起来的zip压缩包”，那只能是通过酒后的吹逼以及工作的画大饼，可如果你指令明确到具体告诉他应该去做什么，那他就能反过来完美执行你的命令。

　　简单来说：

　　明确的目标+明确的数量+称呼+适当的夸奖=核动力驴！

　　V5四人瞬间精神了。

　　不过...

　　尽管明确了目的，但一行人却极为默契的没有把自己的进攻性表现出来，而是继续跟着对面的正面三人组在拉扯。

　　萧炎在等，他在等一个机会。

　　卢仙的射程很短，还好狂风之力弥补了他的这一缺陷，可他到底是一个AD，冲的太前面的话队友保护技能容易跟不上。

　　所以。

　　他得等对面一个机会。

　　等对面走到一个自己跟得上，队友也跟得上的位置，才能狠狠地进攻对面的后排，把对面的打野给逼出来。

　　是的，逼出来。

　　在领到任务后，他们无师自通的联想出了罗辑后续的操作，为什么要知道对面打野的位置？

　　因为相比起中路的他们。

　　边路的罗辑，显然心里杀意更盛！

　　直到...

　　当又一波炮车线过去，Knight的维克托一发E技能清不完炮车，还需要多停留那么一两秒用其他技能清兵的时刻。

　　E技能位移才猛然出手！

　　“哗~”

　　就在卢仙冲过去的那一瞬间，身侧，辅助的娜美则提前一步的将自己的E技能套上。

　　落地啪啪两下平A打出。

　　在维克托反应过来不对开始后撤后时，更是下一发的Q技能【透体圣光】的穿兵溅射！

　　如果只是到这就停手，那么这一波的被POKE对于TES而言完全能够接受。

　　可是...

　　【透体圣光】结束的瞬间，竟是【狂风之力】的再次向前！

　　他来真的？

　　Zhuo的牛头开始飞速靠近，JKL的小炮更是在他跟维克托的位置下站出了Y型站位，当然，一切都不重要，重要的是，当卢仙疾风向前，跟出Q技能打出后的被动两发平A时。

　　目光所至。

　　靠近下半区的野区位置，破败王的黑雪正在不断蔓延。

　　萧炎嘴角一弧，后撤的同时，是W技能的后续打出。

　　Knight下意识的就想操纵着维克托躲避。

　　只是很快。

　　他竟发现这个W技能并非是对准着自己，而是——那茫茫黑雪中的打野破败王。

　　W【透体圣光】：暂时显形敌人们并将其标记6秒。

　　技能扔给了破败王？

　　这一幕。

　　别说是TES正面四人组，就算是TES边线的Zoom，在看热闹的时候也觉得有些理解不能，你这W不起手就用留着收尾，那你冲上打一套还把自身置身险地是为了什么？

　　大过年的放个烟花？

　　Tian的破败王猝不及防的被这发W给成功显形。

　　“找到你了。”

　　就在边线看热闹的Zoom愣神的那一刻，耳边，是召唤师技能【疾跑】的触发再次响彻。

　　死神，在歌唱。