第二十章 天无二日，V5只有一个太阳！

【不是...哥！】

　　【怎么敢的啊，凯南跑去断杰斯的兵线，还是在对面有两刺客的情况下？】

　　【别问，问就是塔塔开、一自摸塔塔开！】

　　【某位伟大的领袖曾经说过，打仗就得到敌后去开根据地，凯南孤身断线怎么了？那都是智慧！】

　　突如其来的操作，骚断了整个赛场的腰。

　　就连V5自家的队友，在看到凯南这动作都觉得他是不是疯了。

　　“我梦？”

　　“别急，你们直接中路给压力就行，来一个抓不死我，来两个你们直接强开逼塔，稳得雅痞。”

　　真的。

　　罗辑是研究过现在的局势的。

　　打正面，两边队伍各有各的顾忌。

　　而如果不打正面团，只打小规模碰撞以及游走抓单，那自己这里怎么都比不过有男刀AKL的队伍，更别提还有个杰斯在单带。

　　这个时候，他一个凯南断线就很有智慧了。

　　没兵线杰斯带不了线，对面刺客如果来抓他，正面C位的压力就会变小，压力变小下就能做到攻守易行，

　　尽管这么玩自己大概率要死，可等对面支援回来抓自己的时候，时间就已经是在无形之中被浪费掉了。

　　很快。

　　老将卡萨也反应了过来，这似乎是一波杀敌一千自损八百的操作。

　　但还真能玩。

　　“好，那就听你的，你尽可能活久一点。”

　　“咖哥？”

　　听着卡萨的话语，萧炎脸上一愣，他是还真没碰过这种上单开浪队友完全不管的情况。

　　再怎么，也得凑过去装装样子吧？

　　只是。

　　这把其实是不需要的。

　　按照罗辑的意思，这一把的他们四人需要做的事情很简单，那就是第一步是制定救援方案，第二步指定救援负责人，第三步是募集捐款。

　　什么？

　　你说那第四步肯定是开始救援了？

　　错辣~

　　压根没有第四步，亦或者说是根本就没想过救援，所以第四步是分赃，他死在边路，那正面就强开逼塔，接着大家一起分拆迁款（）

　　“他疯了吗？”

　　“抓他，必须抓他！”

　　“老虎不发威，当我们是加菲啊？”

　　“来来来，我已经在回防了，这一波必让他大败而归！”

　　凯南的举动，在FPX众人面前就纯纯是过年喝大了。

　　杰斯都还没敢去断你凯南的线呢，你凯南反而深入我家腹地开始断线了？

　　现在就敢深入断线，下一步就敢高地开金矿，再下一步就敢泉水蹦迪，再接下来敢干些什么他们都不敢想。

　　于是。

　　就很突然地，赛场上的画风一下变得不正常了起来。

　　中路。

　　V5正面四人组一副岁月静好模样，有条不紊的逼着FPX的防御塔。

　　在绝对的人数差距下，FPX中路的防守开始节节败退，甚至最终拱手让出。

　　而边路。

　　则是彻彻底底的变成了峡谷版老鹰抓小鸡。

　　面对FPX多人的围剿，罗辑被迫操纵着凯南冲上了对面的高地，开始遛狗开金矿，敢这样做，自然也是因为这个节点装备已经有了海克斯腰带，配合技能一套一波兵。

　　但...

　　面对茫茫多的人海战术，还是只能尽可能的拖延自己阵亡时间。

　　主打一手：

　　他跑，他们追，他插翅难飞~

　　解说台。

　　看到男刀终于接近且狼头开启，赵俊日也是提前给凯南下发了死亡通知。

　　“FPX的人包回来了。”

　　“凯南已经拖了足够多的时间，但清线能力还是太慢了，推推棒配合技能只能清一波的线，这波上高地其实并没有想象中的赚。”

　　“除非...”

　　除非？

　　似乎是察觉到了解说口中的犹豫。

　　众人定睛望去，竟发现冲上高地后的罗辑第一时间拉起了上路的兵线，仇恨到手后，更是直接往中路刚刷新的兵线处走。

　　等等！

　　似乎是察觉到了什么不对劲的苗头。

　　连FPX的一众选手的表情都开始变得渐渐惊悚。

　　这一瞬间，盖伦、炼金、塞恩之流的开矿画面在脑海里面突然出现，选手镜头下，罗辑的那张脸谱更是愈发JOJO化~

　　这个起手...

　　这个动作...

　　这个味道...

　　雅美咯！

　　这根本不是决斗！

　　可是，已经没有人能够阻止他了！

　　就在FPX的一众选手面前，拉了上中整整两波线的罗辑，在对方高地开启了自己的最终裁定——【秘奥义！万雷天牢引】！

　　不~！！！

　　镇守中路的LWX跟Hang心都碎了。

　　他们两本来就扛不住V5正面四人组的推进，想的也是其他三人去抓，抓死了再过来配合反推中路一波。

　　可现在问题来了。

　　队友被凯南拖了那么多时间不说，这线还给人清了，还是两路，那接下来该怎么打？

　　特别是LWX。

　　作为全程拉拽着队友走进半决赛的他，这会真的很想化身怒吼天尊朝队友开吼：“看看！看看你们都到底干了些什么？”

　　“没有兵线。”

　　“我们如何抗衡V5大人的推进？”

　　奈何，该发生的已经发生了。

　　现实就是当北川的男刀终于配合Gori的AKL击杀凯南时，兵线，则早已被他的技能给清了个干干净净。

　　天塌了！

　　同一时间，弹幕更是集体暴动。

　　【乐死我了，这梦比优斯怎么这么能整活啊。】

　　【这熟悉的上高地路线，一看就平时没少玩，简直太Baby了~】

　　【本来抓凯南就浪费了时间，这中上两波兵一断，FPX接下来拿头扛V5正面的推进节奏，这一招好狠。】

　　【著名哲学家“沃卞德”将军曾经说过：前线不向我走来，我自向前线走去，这波看似鲁莽，实则都是智慧～】

　　V5队伍语音里。

　　四个队友看着罗辑的位置，心里是滔滔不绝的敬仰喷薄而出。

　　天才啊~

　　这是真TM的天才啊！

　　你让凯南来正面打一波，他们都不一定能打出这么大的优势，让他挂在边线单带，更是有可能被对面单抓取款。

　　可这么一波倒反天罡的操作。

　　正面四人不仅占足了FPX的便宜，还实打实的浪费了FPX的发育时间，最离谱的是他都这样玩了，自身的发育还没落下。

　　天底下怎么会有这么天才的上单？

　　“不多说了！”

　　队伍内，性格搞怪的卡萨率先开口：“天无二日，这V5俱乐部里只能有我梦一个太阳。”

　　“忠诚！”

　　“忠诚！”X3！

　　真的。

　　连卡萨这种老将都绷不住的参与了进来，一旁的Rookie就更不用说，他越来越庆幸自己当初选了18的而不是24的。

　　不是年轻人，能搞得出这么有朝气的操作跟氛围吗？

　　在他们旁边。

　　萧炎跟PPGOD的下路组合更加不用说，下路是对中期局势比较敏感的一个组合位置，毕竟到了中期是个人都想提AD的款，好好一个游戏愣是时不时被打成守护雅典娜。

　　但自新队伍成立后。

　　在上单爸爸的各种骚操作下，萧炎甚至都觉得这队伍的AD位好像简单的离谱，毕竟仇恨全被拉过去了。

　　而他要做的，只有纯粹到极致的一个操作：

　　开枪。

　　“FPX有点被搞懵了啊。”

　　“正常的，在台上哪个碰到这样玩游戏的不懵，也就是我们站在上帝视角，不过这一波的拖发育，确实是立大功了。”

　　台下。

　　要不是忌惮半场开香槟的阴间BUFF存在，V5的两个教练早TM开始弹冠相庆了。

　　男刀勉强算是有丶小优，AKL正常发育，烬基本等同于废了，FPX整个正面团唯一能打的就是杰斯，问题是杰斯打炮命中率也没见得好到哪去。

　　相反。

　　自己队伍这里。

　　女枪正常发育大招伤害都可怕，中单维克托被拖过了自己最弱的前期时光，上单凯南虽然死了两次，但发育其实也还行，重点是等级完完全全的跟上了。

　　只差一波团战，真的，只需要一波团战。

　　赢了。

　　后续便是古井无波的滚雪球运营。

　　“听着，我有个点子！”

　　关键时刻，点子王罗辑再次上线。

　　“现在正面团他们应该是不怎么敢接，单带的话吃过一次亏我也很难复刻上一波的操作，强开吧机会又少，那么...我们是不是可以试试别的思路。”

　　“例如？”Rookie好奇心被勾了起来。

　　“例如，咖哥所在的前前身队伍，RNG的四卖一？”

　　萧炎：“！！！”

　　时间渐渐来到峡谷里的第三条元素龙即将刷新的时间。

　　由于优势在手，又有给予对面的边线压力，V5这里在拥有着中路线权的同时，还在不停地布置着河道的视野。

　　FPX一众选手看在眼里，急在心里。

　　对他们而言。

　　两边的阵容一个是越后期越强，容错越高，一个是越后期越弱，容错越低，如果把两个队伍拟人化。

　　那么V5的阵容就是妙龄少女即将进化成知性学姐，后期将会进化成成熟少妇，而FPX的阵容，则是已经从火力少年王，慢慢退化为了峡谷Duang麦郎，再拖下去，只会越来越显得力不从心。

　　得找机会！

　　北川跟Groi打心底里明白这一点，要么集火秒了对面AD，或者上单，不然这游戏根本打不了。

　　至于上路？

　　他们实在是拿那个脏心烂肺的凯南没有任何脾气，推推棒后直接裸小金身，就没见过打比赛怂成这鸟样的。

　　简直就是一堵城墙。

　　只是很快。

　　眼前对手的分路就让他们敏锐察觉到了一丝机会。

　　“V5中野下去了，Rookie好像是想吃下路线，卡萨在保。”

　　“凯南呢？”

　　“没有他的视野，龙快刷了，女枪跟芮尔也在往下靠。”

　　“这...会是机会吗？”

　　FPX一行人有些看不懂。

　　理论上，中野二人组跟下辅二人组的直线距离并没有太远，当然更远他们就没有视野了，毕竟河道主动权不在他们，可这毫无疑问是一波机会，虽然怎么看怎么像陷阱。

　　所以，要上吗？

　　要是换Gori跟北川在上帝视角，他们也会说这勾八陷阱谁上谁傻逼，可有意思的就在这了。

　　越是显得白痴的陷阱，就越是容易勾引人上当。

　　就像是外边被年轻人所看不起的电诈，其受骗的群体中，年轻人的占比反而高达六成之多。

　　为什么？

　　因为贪。

　　北川决定赌了，恰巧Gori也是这么想的，当然驱动他们这么做的主要动力不是山穷水尽，而是...

　　在他们自己都还在蠢蠢欲动的时候。

　　对面的芮尔，竟在发现不远处日女动向的瞬间，果断欺身向前选择了开团。

　　后边。

　　萧炎女枪更是直接开启了自己的大招。

　　R【弹幕时间】。

　　他疯了！？

　　几乎是一瞬之间，男刀跟AKL齐齐飞奔向前。

　　如果说前面还有些担心这是不是陷阱的话，那么当辅助开团，女枪开大的那一瞬间，所谓的疑虑便也在顷刻之间烟消云散。

　　对面越是果断，就越是说明他们心慌。

　　为什么女枪反应这么快？

　　不就是怕他们两个刺客反应过来将他提款吗？

　　机会！

　　另一边。

　　V5的队内语音里。

　　“哥，你说我这样做他们真的会上当吗？”

　　萧炎还是有些不太自信，万一对面没来，这一波自己白交个大招又打不死对面辅助，那等等团战就会很难打。

　　这决策，有些太赌了。

　　“包会的，而且你想想，就算你有大招，对面两个刺客，你觉得你大招能打多久，或者能不能打出去？”

　　“便宜这玩意。”

　　“占到了才是你的，没占到？那都是理论上的玩意~”

　　背后。

　　几个裁判听着他们的聊天，脸上的表情也很是怪异。

　　如果没记错的话，萧炎好像是比罗辑要大的，甚至不看资料，光看脸上的胶原蛋白也能分辨的出来。

　　而现在，年长的在叫年少的哥，其他人甚至离谱的没有反应？

　　你们这个态度。

　　搁尺帝在这里打AD，那可是要遭大罪的！！！

　　就在这一时刻！

　　屏幕里，峡谷河道异象突起。

　　Gori的AKL直接大招起手，接近着女枪；一旁，空中隐约可以看到的几柄飞刀，则同样说明了男刀的到来。

　　他们真来了！？

　　“快！”

　　“哥，他们来了！干他们呢！”

　　“哥？哥！？你人呢？你别在墙后边看着了，他们快来了。”

　　“哥！！！”

　　队伍语音里。

　　萧炎的哀嚎伴随着双刺客的突进响彻语音，但罗辑依旧没有着急，他的位置很鸡贼，从头到尾，他一直就在小龙坑里没有动过。

　　由于是他们先抢占的河道视野。

　　这个位置，对面并没有视野能看到龙坑里边，FPX本来也不急，因为里面甚至连元素龙都还没刷新，以至于他们甚至从未想过会有一个电耗子躲在里边。

　　快了...

　　更快了...

　　Rookie、卡萨火急火燎的在往回赶，女枪取消大招+闪现的在往他的方向在退，一切的演技都是如此的真实，真实到不止对面的中野双刺，连烬都在追了两步后果断蹲下开启了【尼尔狙击】

　　现代著名美食家汉尼拔曾经说过：

　　“做人，最重要的是火候。”

　　现在，火候到了！

　　“唰~”

　　闪现！

　　隔墙闪出的电耗子，只一出现便来到了自家AD的身旁，眼前是男刀跟AKL的双人位置。

　　还不急，推推棒+E再度按出。

　　上一秒还与自家AD平行的凯南，下一秒，就已经是出现在了烬、阿卡丽以及男刀的三角阵型中央。

　　一切都是如此的完美~

　　“呼风唤雨，驱雷策电。”

　　“就在此刻，成为黄天之世的祭品吧！！！”

　　“雷公助我！”

　　R【秘奥义！万雷天牢引】