第三十一章 这，真的是德杯吗（施工完毕）

“要来了吗？”

　　“这种风雨欲来的感觉。”

　　上路。

　　明显察觉到了小地图异常安静的罗辑，心里其实已经有了对面是来抓自己的预兆。

　　事实上也不需要去猜。

　　他只是象征性的往后走了几步，那头，先前一直在塔下猥琐的纳尔就已经是主动探出了位置来试图挽留自己。

　　“我梦，撤！”

　　“我们差点位置就位，先后撤，防守一波。”

　　Rookie的声音在耳麦边焦急的响起，可眼下，罗辑的视线早已被不断冒出的TES选手给拉扯住了注意。

　　刚刚鸡哥跟自己说了什么来着？

　　好像是...放手一搏？

　　他又看了眼眼下的局势，盲僧跟皎月的位置都已经逼近了自己，甚至盲僧的位置是在自己身后，他甚至都不知道Knight什么时候绕过去的。

　　德莱文跟锤石尽管还没来，可应该也在来的路上。

　　考虑到队友的位置...

　　自己。

　　似乎确实只能放手一搏，拼尽操作了啊。

　　解说台。

　　三位解说已经是下意识的绷紧了身子，事实上V5的支援来的很快，快到只需要几秒钟的时间，Rookie跟卡萨就能立马赶到战场给予支援，可问题是，TES的动作来的更快。

　　职业比赛本就是分秒必争。

　　几秒钟的时间可以毁灭一个男人的尊严，也同样可以扭转一场比赛的走势。

　　“TES这边中野先行到达战场，将剑魔包了饺子。”

　　“V5中野在赶，但是时间好像来不及啊！”

　　“剑魔还在后撤，他在拉扯，但Knight的盲僧已经成功绕后。？”

　　“这一波，Mebius好像给机会了啊！”

　　大屏幕上。

　　数以十万计的视线伴随着大校的呐喊，齐刷刷的盯紧在了大屏幕的画面位置。

　　这一波的时机千载难逢，无论是盲僧各种卡视野的绕后，亦或是这波抓的V5其他选手的时间差，都是只有一次而不会再有第二次的机会。

　　“准备上了！”看了眼队友的位置，Tian在队伍语音里喊道。

　　“等等，我怒气还差点...”听到自家队友的声音，Zoom看了眼自己的怒气栏，连忙开口道。

　　“没时间了！”

　　正所谓机不可失，时不再来，越晚上一秒，对面就越有可能支援上来，想明白了这一点后，Knight也是在队友的示意下果断地向剑魔靠近。

　　罗辑看了眼盲僧的位置。

　　理论上说，英雄联盟是不存在能1打5的英雄的，特别是职业赛场，职业选手的配合往往能将各种控制链用技能拉满，就像是一个普通的男人，大多都无法抗衡住修罗场的锋芒，一味的陷入只会落得个诚哥的下场，所以，他才需要不停的向后拉扯。

　　不仅仅是将战线拉长。

　　同样的，也是在让自己尽可能的转职成时间管理带师。

　　这个职业比较特别，可以无视修罗场的恐怖。

　　就在Knight的盲僧即将接近自己位置的那一刻，罗辑操纵着手上的剑魔猛一拐弯，不再是朝着家的方向逃离，而是突然折返靠近了红色方上路石头人的对出草丛位置。

　　这个转向，让Knight的动作为之一顿。

　　眼下剑魔明显一副要卡草丛视野的模样，可要命的是他手中也只有一个饰品眼，本来是准备拿来够距离后摸眼回旋踢用的，可现在剑魔这一拐弯，他的饰品眼就必须要放置在草丛内。

　　正在追击的Knight心头一紧，他隐隐有些感到了不安。

　　这个位置...

　　到底是故意的，还是不小心的！？

　　然而。

　　就在他饰品眼朝着草丛位置落下的那刻，眼前，却不再是此前那个一心逃跑的落单剑魔，而是——赫然已将【大灭】开启的恐怖存在！

　　就在他插眼窥见到剑魔位置的那一刻，眼前，则同样是剑魔一段Q技能的起跳成功。

　　“啪！”

　　沾满鲜血的恶魔锋刃，在技能末端精准无误的将盲僧击飞，看着头顶骤然暴降的血线，Knight嘴角猛地一抽，下意识的向后退了一步，试图拉开些距离。

　　然而...

　　正是这后撤的一步，让他突然发现。

　　自己脚下，暗红色的锁链正宣誓着它无声的到来。

　　不是什么太难懂的连招，而是剑魔最为经典的自闭三连，即缓速Q1E，原理是在Q读条快结束的时候放E，在E途中Q读条完毕，但是E技能的位移还在运动。

　　简单来说就是Q1-EW-Q2-A-Q3连招。

　　这套连招的熟络与否，几乎区分了剑魔玩家钻石以上以及钻石以下的分段，若是正常的对线，光明正大打这么一套连招成功率也许并不会太高，但卡的这波视野，却成功让罗辑抓到了这刹那的机会！

　　Q2的【暗裔利刃】猛地落下！

　　两件套的剑魔。

　　在峡谷里几乎是同等时间内最为强势的英雄之一，哪怕仅有着咳血跟死舞，这套连招所打出的伤害都依旧让人看着触目惊心。

　　这一发跳砍，Knight避无可避，只能是硬着头皮吃完了剑魔的伤害。

　　然而...

　　就在击飞落地后，他准备尽快打出R闪操作的那一刻。

　　Q2落地后的剑魔，却并没有接着打出那发平A，而是往后退了一步。

　　他退了一步！

　　这一步的拉扯，让本来可以贴脸剑魔打出R闪，并且靠闪现逃出剑魔W拉扯范围的他陷入了纠结，自己若不闪现，接下来便大概率是剑魔的Q3闪落下接斩杀，可若是交闪，他们就丧失了最关键的先手控制，冷汗布满了Knight的额头。

　　直至看到剑魔第三段的Q技能跃起。

　　身板同样没见得硬到哪去的他哪里敢抗这个伤害，在剑魔Q3即将落地的那一刹。

　　“唰！”

　　闪现跑出了剑魔W的拉扯范围。

　　但...

　　明明是自己算好的闪现躲剑魔Q3闪的画面，却在自己的闪现按出后，就没能再听到对面剑魔闪现按出的声音。

　　Knight猛地抬头。

　　不远处。

　　此前那煞气满满的剑魔，竟是直接空放了一段Q3。

　　他没交闪！

　　他刚刚是诈了一波他的闪现！？

　　都已经到了这么危急的局势了，他为什么还能保持这么冷静的心理，你TM的是戒过毒吗？

　　盲僧的失误，使得整个直播间骤然加快了弹幕的滚动。

　　谁也没想到。

　　看似必死之局的剑魔，竟愣是靠着后撤、卡草丛、以及自闭三连的连招，拉扯出了这团战里面的一线生机。

　　Tian皱了皱眉头，小地图上，V5的选手支援越来越近。

　　如果是正常情况。

　　这波被剑魔这样反打那也就不追了。

　　但这把不行。

　　他们已经为了这波All in了所有，现在，就算是局势再差，他们也必须杀了这个剑魔！

　　Tian的皎月冲了上去！

　　眼下剑魔正是技能真空期，抓住这个机会，他们未必不能集火击杀罗辑的剑魔，想到这，操纵着皎月的Tian直接就是一套月下无限连，将输出尽数ALL in在了剑魔身上。

　　疼！

　　却没有想象中的那么疼！

　　神话版本的畸形除了还未推出的悬赏点机制，另一个畸形便在于这个版本各条路的经验收益是完全不同的，下路经验收益锐减，上路经验收益最高，此刻的剑魔光是等级就已经领先了皎月两级，在盲僧还在旁边等待着机会，只有皎月一人All in的这一时机，区区皎月的伤害根本不够看。

　　不过。

　　有了Tian的先手，那头的Zoom倒是在自信许多的同时又靠近了少许。

　　他的怒气依旧还差一点。

　　没办法，机会就是这么的突然，不是说每一次的机会都刚好是他变大的时间。

　　这一刻。

　　皎月、纳尔的伤害频繁地落在了他的身上。

　　远处，更是可以看到锤石德莱文的不断靠近，甚至德莱文的大招也来了。

　　可罗辑依旧在等，一发平A朝着皎月身上打出赐死剑气后，继续向着身后野区为止不停地后撤。

　　不是在等队友，而是在等技能的CD。

　　眼角。

　　更是死死留意住Knight盲僧所在的位置。

　　皎月技能已交、纳尔即将变大、盲僧虎视眈眈，并且就在下一刻，由Knight手中射出的天音波精准无误的挂在了自己的身上。

　　要来了！

　　TES这波围剿的最后杀招。

　　无数观众在直播间前心底狠狠地跳动了一下，实际拖到现在，剑魔撑了这么久，还成功砍掉了盲僧近三分之二的血线，这就已经是一波很熟络的还击。

　　要结束了吗？

　　一旦等到纳尔变大，R配合W的控制，再加上中单盲僧的爆炸输出，这会的剑魔在没有击杀任何英雄获得回血的基础上，是根本不可能扛得住这一套伤害的。

　　终于。

　　Zoom的怒气积叠成功，无需用出让维吉尔羡慕不已的二段跳，只需要一段E的跳跃位移。

　　紧接着...

　　是半空中骤然变大的巨型纳尔！

　　“来了！”

　　“那招从天而降的掌法！”

　　似乎是完全相信队友的控制，就在纳尔起跳的那一瞬间，卡好了Q技能二段最长时间的Knight同步将回音击激活，虽然没有特别华丽的特效。

　　但...

　　这就是他们，最热血沸腾的组合技了！

　　要死了吗！？

　　不！

　　罗辑的瞳孔骤然缩紧。

　　就这一波，他还不可以那么快放弃！

　　世界上从来没有必死的游戏，从一开始他就明白着这一点。

　　既然保守已无生路，那便扔掉恐惧。

　　彻底疯狂！！！

　　就在如来神掌即将落下，盲僧即将二段Q过来的同一时间。

　　“唰！”

　　那一发被故意省下，留到最关键时间的闪现终于出手。

　　不是向后。

　　而是——向前！

　　朝着纳尔跳过来的位置，主动的向前交出了闪现！

　　不同的是，在这发闪现的前端，还夹杂着一发刚刚转好CD的Q技能跳斩。

　　Zoom：？

　　什么意思？

　　哥几个三个打你一个，你非但不投降，还胆敢向我还击？

　　而且你这Q歪的也太离谱了吧。

　　等等！

　　Q！？

　　在选手、解说、乃至直播间观众目瞪口呆的注视下，原本近乎完美的上中合击，竟在这一发闪现过后，变成了剑魔越过半空中纳尔的身影，将二段Q飞至半空的盲僧给完美截下！

　　如来神掌、躲了。

　　盲僧Q技能的二段，半空中被打断了！？

　　这怎么可能！？

　　整个直播间弹幕一片哗然。

　　甚至是连见多识广的解说，都在这一刹那陷入了寂静无声，发现不对的Zoom在落地后赶忙回神W技能拍出控制，可在连空了大招以及盲僧的二段Q后，不仅仅是控制时间的变少，同样还需要面临的是，，，击杀剑魔所需要的伤害缺失。

　　死局，盘活了！

　　赛场上，无论是Tian、Knight亦或是Zoom，都在这个时间停止了话语，他们抬着头目光无比骇然的注视着这里，注视着这个鲜血淋漓的暗裔身影。

　　从最开始的后撤拉扯，到中间Q3的假动作骗闪，再到最后这极其诡异的向前闪现。

　　无论是哪个操作。

　　都不像是一个LPL的赛场新人能够做出来的，这分明是一个上单老登才能够拥有的冷静心态及清晰思路，可重点不是这个，重点是...

　　在他们控制结束的那一刹。

　　视野里。

　　是剑魔的最后一张底牌轻轻打出。

　　神话装【渴血战斧】：每命中—个敌方英雄就会回复（20%攻击力+8%已损失生命值）

　　这个时间点的一发咳血，效果无亚于前期卡组将对方打到残血斩杀线的那刹，人突然给你亮了个表情，然后反手从兜里掏出了一张杰克逊。

　　绝望，从未有过如此之鲜明！

　　Knight下意识的想跑，三人之中，只有他的血量是最少的那个，一但被剑魔击杀，死舞的回血能让眼前这个怪物变成整个TES的怪物爸爸。

　　但...

　　就在他扭头准备跑路的那刻，眼前，是一抹蔚蓝色的冰晶愈发放大！

　　R【魔法水晶箭】！

　　来自V5的第一道支援，成为了压倒TES的最后一丝稻草。

　　这一发大，竟精准命中了Knight的盲僧。

　　远距离下绝对大于2s控制的关键眩晕，让眼前的一众TES伙伴欲陷昏厥。

　　完了！

　　全完了！

　　悬了半天的心，在盲僧被寒冰大招命中的那一刻彻底死去。

　　此刻，站在剑魔周遭的所有敌人，都已经是处在了最为尴尬的输出真空期。

　　所有想要杀死他的，终究被一个又一个的对手给拦于身前，头顶血量尽管岌岌可危，可所有人都明白，这一刻的剑魔正是最危险的存在。

　　但他没死！

　　他依旧还活着！

　　既然血包已然就位。

　　那么接下来，将大局逆转吧！

　　恢复自由后的一发平A打出，卡着Q技能的末梢，是剑魔二段Q的又一次落下，这一次，盲僧终于扛不住剑魔的伤害，在魔刃之下彻底伏诛。

　　V5丶Mebius击杀了TES丶Knight

　　卡着最后一秒的【大灭】时间。

　　大招，完美续上！

　　咳血的回血、被动的回血、以及至关重要的死舞的回血，使得他仅仅只是击杀了盲僧，血量便重新回到了半血之上。

　　但不够！

　　依旧不够！

　　TES众人开始抱头鼠窜。

　　可背后的浴血魔魂却丝毫没有放过他们的意思。

　　一旁的四个V5队友齐齐愣在了屏幕面前，他们记得他们好像是过来救上单来着，可现在这架势...怎么感觉应该要被救援的反而好像是对面那几个？

　　卧槽！

　　哥们你丫的这么猛的吗！？

　　走在最后边的锤石跟德莱文好不容易准备赶到战场，结果抬头一看，说好的五包一必拿下的对局，反而变成了对面剑魔一个人追着自家的上野两人在狂砍。

　　看这架势，甚至有种要蔓延到自己身上的意思？

　　语音里。

　　Zoom更是扯着嗓子大喊：

　　“杰克，快，干他！我帮你把剑魔给引过来了。”

　　“？？？”

　　他木楞的看了眼对面杀红眼的剑魔，又看了眼周遭先后赶到的V5选手，再看了眼眼下4:5，但马上就要3:5甚至2:5的人数差距，狠狠咽了口唾沫。

　　你管这种局面...

　　叫做引怪？

　　你TM的不要过来啊！！！