第二十七章 从这一刻起，绽放你的天赋吧！

“第一局，拿下！”

　　水晶破碎的那一刻，是整个V5选手席的欢呼雀跃不绝于耳。

　　重点不在于这仅仅一把的胜利，重点在于这把的胜利印证了他们的思想，那就是眼下的TES并没有想象中的那么可怕，或许是刚刚放假回来没多久的缘故，对面选手的状态也肉眼可见的没有跟上。

　　能打！

　　休息室，迎回了一众选手的Nofe教练，此刻的脸上也是肉眼可见的洋溢着笑容。

　　不管德杯结果如何，至少这支队伍的潜力已经清晰可见。

　　想到半年前自己还在为怎么寻找工作而发愁。

　　而半年后的这波梭哈。

　　他甚至感觉可以找个人先学狐狸叫，再在鱼肚子里藏书，最后弄一个独眼石人啥的。

　　这特喵的起飞了呀~

　　强忍着激动，他继续朝着房间内众人说道：

　　“赢下第一把后，我们必定会迎来TES的反扑。”

　　“跟他们的比赛，我们不能把游戏拖到BO5的最后一把，他们虽然手生，但会越打越热，而我们的优势将会随时间的推移越来越小。”

　　“持久战对我们不利。”

　　有一说一，Nofe还是很有眼力劲的。

　　当然不用眼力劲也行，自家队伍这里肉眼可见卡萨、Rookie、PPGOD三个老头，反观对面TES，除了上路是老登外，其他都可以算是职业这一块的当打之年。

　　比赛比的是什么？

　　除了状态、英雄池、战术、配合以外，还多少涉及到了一些场外因素。

　　比如选手的憋尿能力（）

　　“我梦，你说教练这话是什么意思？”萧炎小心翼翼的凑到了罗辑身边，低声问道。

　　正常来说，房间里的训话肯定是对所有人说的。

　　但他敏锐的发现，Nofe教练的眼神就从始至终就没怎么来到过他们两身上，反而频频看向其余三人。

　　“我大概有点猜想。”

　　罗辑挠了挠自己的下巴，迟疑道：

　　“往大了说就是我们这阵容容易被对面熬老头。”

　　“那往小了说呢？”

　　“他们几个好像都有点肾虚?”

　　“？？？”

　　罗辑其实有些理解Nofe教练的意思，打持久战自己这边确实有些不太行，但继续打下半区，他总觉得在人家最强的地方去跟人家碰撞有些不太对劲。

　　可没办法。

　　还是那句话，哥们没成绩也没话语权啊。

　　他只能眼睁睁的看着V5一个又一个的领队分析师什么的跑到萧炎面前，像是开启了万花筒血丝眼似的，在不停地给他施展幻术。

　　什么“三年之期已到，莫欺少年穷”。

　　什么“萧炎就应该把纳兰文波艹似在魔兽山脉”。

　　什么“选英雄就选Q技能带非指向技能性的，一转对线万磁王”。

　　就...

　　越听越离谱。

　　连普通的鸡汤都魔怔成这样，那被称之为世一汤的朱开嘴里得蹦出些什么话来才符合他的身份？

　　哈人。

　　偏偏萧炎还真就吃这一套，那小脸被忽悠的通红通红的。

　　果然。

　　年轻牛马就是好打发，画个饼就完事了。

　　就在他这么想的时候，一旁，Nofe教练也在其身侧坐下，跟他一起看着房间里的一众闹腾。

　　直到过了小一会，才悠悠开口道：

　　“你应该知道的。”

　　“打下半区的话，我们暂时不会是TES的对手。”

　　“从牢枪那里出师的你，应该比谁都清楚拥有一个顶级双C的队伍，背后究竟有多大的能量。”

　　没有打什么感情牌。

　　打法能成熟到罗辑这种地步的，基本已经不吃正常鸡汤那一套了，他只是很浅显的把意思展示了出来，抛开中路不谈，因为S11末期的Rookie，还勉强可以把TES的中单Knight给兑掉。

　　重点在于下路。

　　JKL，别看他第一把没什么发挥，可这本身就是TES第一把战术放弃的结果。

　　实际上，身为现役赛场AD位流量最大的选手，他的AD位数据在很多版本都是伤转排名前三。

　　甚至原世界S12的常规赛。

　　上中下三条位置的伤转排名第一，也依旧还是被仁川三C所霸占。

　　罗辑渐渐懂了Nofe的战术布置。

　　在此刻。

　　在所有人的眼里。

　　V5现在的上等马是中野，中等马是萧炎，下等马是罗辑，牛马是PPGOD，这并不意外，因为V5的战术布置一直是围绕着下路来的，而他所打的也大多是牺牲位。

　　那Nofe的谋划是什么？

　　是直接让选手互相火力全开。

　　当顶尖高手已经在战斗中燃尽，中坚力量也是身死道消，最后到看哪边吗喽先进化成人的时候。

　　若其中一方不是普通吗喽，而是黑神话悟空。

　　那乐子可就大了。

　　另一侧。

　　卡萨也凑了过来，主动揽住了罗辑的肩膀，都是赛场老登，Nofe教练心里藏着什么歪点子他们一琢磨就能琢磨明白。

　　也不藏着捏着，而是直接开口道：

　　“不要着急。”

　　“年轻人不要那么浮躁，让我们来，我们是老年人。”

　　“趁现在我们几个老登状态还在，接下来拼个老命赢回来一把还是问题不大的。”

　　“但这迈向胜利的最后一步，可就看你们两个小年轻的了。”

　　接下来的两把比赛。

　　正如Nofe所预料的那般，输了第一把的TES火力全开，在给TES下路做好了BP优势后，Tian直接围绕着下路开始了搞事。

　　当JKL的状态猛一回弹，压力瞬间布满了萧炎的眉间。

　　打不过。

　　真的打不过。

　　此时的萧炎放在斗破里基本等同于还在乌坦城的阶段，又哪里打的过已经修炼有加的纳兰文波，面对TES基于下路对线优势下的打野越塔，那更是被打的一点脾气都没有。

　　这一幕有点像是秦时明月的田言面对鬼谷二人。

　　盖聂的剑快，她虽然能猜到剑招，但是她躲不过，卫庄的剑重，她虽然能猜到剑招，但是她接不住。

　　V5尽管对TES的这一套有心理建设，可就是防不住。

　　但到了第三把。

　　Rookie跟卡萨却突然爆了，两个老登宛如重回陆地神仙之境，一手堪称完美的前期节奏，硬生生是把前期节奏给立住了。

　　配合罗辑跟萧炎的接棒，极为勉强的赢下了第三把的对局。

　　比分2:1

　　率先拿到了赛点。

　　【精彩！】

　　【别人都是蓝克红，这俩倒好，蓝的全输了，红的全赢了。】

　　【怪不得说家有一老，如有一宝呢，这V5中野两个老头，愣是从TES手里啃下了一局。】

　　【相比之下，左手倒是来点作用啊，左手。】

　　德杯前三局的出彩程度，出乎了德杯所有观众的预料。

　　往前的几届，德杯也就是凑个数的比赛，甚至因为占据选手假期的原因，连选手本身都不太有兴致去打。

　　但今年，情况好像有些不一样了。

　　“果然，手感上来了啊。”

　　后台。

　　Nofe看着赛场上爆炸的水晶，心里已经明白最合适的时机已经到来，第四把，陷入劣势的TES必定会祭出他们的【维什戴尔】。

　　“准备启用上半区了吗？”

　　一旁的Zero有些兴奋，就像是此前的TES并不是最强的TES那般，对于V5而言，使用下半区战术的V5也同样不是最强的V5。

　　卡萨去年在的队伍是哪里？

　　TES。

　　TES去年一年打的都是什么战术？

　　这么说吧，S11尽管JKL已经加入了TES，但在这一年里，节奏最大的却并非是下路的JKL，而是上路的369.

　　这一年，369被称之为TES太子。

　　也正因为对他报以了极大的期待，这才导致369到年底之时名声尽无，连转会JDG都被TES粉们拍手称快，直到后面在JDG被红米培养出师后，表现变好了，一众滔粉才开始后悔莫及。

　　对，仅仅只算S11-S12这一年的转变的话。

　　369的赛场人生经历，换个皮就是当下番剧里较火的一种异世界流派——《退队后，祂们后悔莫及》。

　　换句话说。

　　卡萨去年大半年都在打的是上半区战术。

　　想到这。

　　迎回一众选手的他这一把的中场休息时间，也并没有急着去给队员们做战术布置，而是让他们先纷纷闭目休息养足精神。

　　唯独罗辑，被他给单独拉到了一边。

　　“教练？”他有些疑惑的看向了Nofe。

　　“你还记得我跟你说过的那句话吗？”Nofe笑着揉了揉他的头发，顺着他的视线，罗辑也将目光看向了房内一众修生养息的队友。

　　“我说过的，我会一直看着你。”

　　“比赛已经来到了最关键的时刻，2:1的比分，下一把，我们要碰面的就是TES迄今为止的最强体系，这个舞台在你心里，能否配的上你的技惊四座？”

　　说着，他亮出了手上的资料。

　　那是他自加入EDG青训，在LDL期间的所有数据资料。

　　不可否认，从德杯到现在，罗辑的表现以新人角度而言堪称完美，虽然没有什么强大的进攻性，但在团队性跟纪律性这块却断崖式领先其他新人选手。

　　仅以这一角度，他就已经足矣被称之为天才。

　　直到那一天。

　　Nofe找出了他这一份的数据资料。

　　其中大部分的对局，都是团队型或者功能型的上单，数据方面完全看不出有任何问题，可只要将这些选项排除掉，仅仅留下进攻型上单的话。

　　那么...

　　迄今为止，罗辑在德杯所掏出来的进攻型上单，无论是对线亦或是比赛，都保持着相当恐怖的胜率。

　　听着教练的话语。

　　他的心跳陡然加快，一种压抑已久的激动在胸腔中翻滚。

　　远处。

　　Rookie睁开眼看着他们的位置。

　　明明肉眼可见还是同一个人，可不知为何，他却感觉自家的上单好像变得有些不一样了。

　　他眼里有光，身上有煞，不怒自威的架势很是吸引眼球。

　　那个平日里异常活泼的新人，眼下竟散发出了顶级狩猎者般的危险气息。

　　一旁的卡萨拍了拍他的肩膀，朝他露出一个果然如此的微笑。

　　从一开始他们就明白，这个新人过于成熟。

　　在LPL。

　　每一个选手职业之路的入场卷，都一定是杀穿排位或者杀穿青训，就像是西游记里哪怕是一个巡山的小旋风，放在了外面也是黑风大王的恐怖存在。

　　而重点就在这。

　　从始至终，罗辑从没有暴露过自己的进攻性。

　　但这一天总会到来。

　　“挺像样的不是吗？”

　　卡萨笑哈哈的说着，同时看向了一旁睁眼的萧炎：“就是你小子，别觉得这是失宠了就行，职业赛场战术总是多变的。”

　　“自然不会。”

　　萧炎冷静的摇了摇头。

　　从TES出来的他，比任何人都知道仅仅只有一条战术体系的队伍是走不远的，S11的TES在阵容上做到了极尽升华，不也依旧没能杀进世界赛？

　　LOL是一个团队游戏。

　　一条路的强大不是强大，只有多条路的强大，且彼此配合，衍生出越来越多的战术打法，才能证明一个队伍的无限可能。

　　“我只是想战胜TES。”

　　“至于怎么战胜的，那不重要。”

　　再说了。

　　他是电竞萧炎，未来是学佛怒火莲的，别的不好说的，但人品这块至少还过得去，不至于那么小肚鸡肠，又不是电竞唐三，动不动给你来手蓝银缠绕，真做不出那么缺德的事。

　　“你这没事就好，至于老宋？他现在应该心情蛮复杂的。”

　　萧炎跟PPGOD先是一愣，旋即视线跟着望了过去。

　　确实。

　　Rookie整个人都被这种姿态的罗辑给硬控在了原地。

　　有The shy影子的上单，是JKL替补的萧炎，一个保上半区很强的节奏型打野，再加上同样一个被称之为队伍突破口的辅助。

　　PPGOD：？

　　如此阵容。

　　明明已经离开了IG，却反而是加入了另一个IG吗？

　　他感受到了命运的神奇。

　　直到第四把的比赛即将开始，一行五人才再一次的在工作人员的指引下在后台就位。

　　卡萨性子大大咧咧，这会倒毫不忌讳一把搂过了罗辑的肩膀：

　　“听着，我梦，打上半区你得转换过来思维，有什么需求第一时间开口，当然，有机会什么的你也可以果断的上。”

　　“不用忌讳对线路以外的威胁。”

　　“你给我们兜底了这么多次，这次，也该到我们了。”

　　罗辑愣了一下，下意识的回过身。

　　身前。

　　无论是卡萨、Rookie两个老大哥，亦或是下路的萧炎、PPGOD、此刻都是一脸信任的看着自己。

　　聚光灯在入场通道尽头晕开一圈白炽的灼痕，可他却突然觉得，再亮的白炽，也无法跟眼前这群队友身上的光来的炽热。

　　“我明白了。”

　　他重重的点了点头。

　　作为一名穿越者，他从未放弃过向那些个顶尖上单挥舞亮剑的信心，只是心智成熟的他，太过清楚团队话语权这个东西不是讲出来的，而是打出来的。

　　他一直在等待，并且坚信着自己能有出头的那天，只是从未想过，这天来的竟是如此之快。

　　舞台通道下。

　　他站在了队伍的最前方，身形挺拔，一头利落的短发微微颤动，平静的眼眸下，是被深刻埋葬的战意在熊熊燃烧。

　　然而...

　　就在临登场前的最后时刻，Rookie等人却突然发现，罗辑并没有急着出去，而是回过身朝他们的位置伸出右手，并化掌为拳。

　　众人纷纷愣了一下。

　　下一刻。

　　是低沉且充满力量的声音在每个人的耳眫响起：“无论结果如何，今天的我，也一如既往的信任着你们。”

　　清澈的话语如洪钟般作响。

　　胜利的渴望，更是从有过如此之明确。

　　他们下意识的弧起了嘴，紧接着，是一只又一只的拳头接连抬起与之轻轻触碰。

　　胜利的方程式就在眼前。

　　这舞台正好。

　　灯也明亮。

　　就用这德杯的冠军，宣誓他们大V天龙的浴火重生！