第四章 辑飘零半生，只恨未逢明主

接下来的游戏对局，俨然成为了罗辑这边的欢乐场。

　　青钢影废了一半，中路又被自己抓了一波，对面打野本来被上单各种嘴就有点受不了，结果这波过后，中单开始嘴上单，这可给他乐坏了，各种在旁边煽风点火。

　　但还不够！

　　若是所有人聊天还在，罗辑说什么也要再添一把火，奈何所有人聊天被移除的时间点刚好是S11这年的10月21日，而他在的时间点已经是S赛后，即11月份没办法靠这一招来激化矛盾。

　　那接下来又该怎么扩大优势呢？

　　很简单。

　　不需要再去拉下路入局，下路EZ+猫能不死就已经是帮了大忙，也没个硬控，这个时候需要做的，就是引爆对面其中一个人的情绪。

　　于是...

　　在上路的青钢影成功感受了一波LPL顶尖上单该有的礼遇，在年纪轻轻的时候就成功过上了峡谷清明节。

　　他超鬼了。

　　到了中期团战的时候。

　　罗辑更是思维明确，上单崩成这鸟样肯定要骂打野，打野憋了一肚子气，中单被自己抓了一波估计对上也心里不爽。

　　那这个时候...

　　大招直接对着对面下路组合洒就是了啊！~

　　整场排位，他主打一个撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林，劫掠钱财侵略如火，友军有难不动如山。

　　没有必要单线打爆。

　　也没有必要秀什么操作。

　　直播的罗辑清楚地明白，他是在直播不是在比赛。

　　这年头教教学视频哪有人看啊，要想吸引观众，要么你是吸睛的，要么你是是吸精的，就像琴棋书画除了棋在玩抽象，其他全特么搞瑟瑟去了。

　　果不其然。

　　当一直没被骚扰天肥发育，且手握人头的兰博大招洒下的那一刻，对面下路的女警拉克丝终于清晰地感受到了。

　　什么叫业火映东水，吴志绽敌营。

　　一个大。

　　就只烫了大概两秒，半条血就直接没了。

　　这特么还打个der？

　　【我透，这伤害！？】

　　【正常发育的兰博就已经很夸张了，更别提这还是天肥发育。】

　　【学废了，主播能麻烦你立马下播并不要剪这个片段吗？我怕其他人也学会了。】

　　【藏招是吧，群众里面有坏人啊！】

　　天肥兰博+天肥男枪，再加上咖位不够根本没有演员肆虐，这一把的分最终还是被罗辑给稳稳地吃下了。

　　特别是对局结束后。

　　当计分板的页面终于跳出，两边玩家也终于能在同一频道一起发言。

　　从这一刻起。

　　潘多拉魔盒被打开了。

　　一开始只是几人的打字Battle，到后面是越来越多的人的被AOE跟波及，进而带动了愈发多的玩家开启藏话。

　　紧接着。

　　真正的团战爆发了，大家都尽力敲打着古神的咒语压制对方。

　　文字的魅力在此刻一览无遗。

　　成群的观众在这股文字的冲击下连排倒下，伴随着打字信息的疯狂涌动，更有一句句包含着“身体、精神、家人、金钱、朋友”的多重语言攻击夹杂其中，整个直播间赫然充斥着喜庆的氛围。

　　一群人聚在一起聊父母，聊未来，聊生活，激烈的心跳，染红的脸颊，停不下来的问候之声，原来青春一直未曾离开。

　　那热闹的仿佛你不会几句藏语，都不好意思加入其中。

　　可惜人少了点，一个房间最多只能有十名玩家，不然就这情绪的巨大共鸣，他直播间分分钟能批量晋升观众途径序列四。

　　接下来的直播时间里。

　　罗辑几乎是照本宣科的这么玩了一早上，除了偶尔一两把队友实在扶不起来外，这种靠忽悠队友的投资玩法几乎屡试不爽。

　　这种打法，也让直播间的一众观众大呼高级。

　　平日里大伙上分的时候哪想过这么多有的没的，那不都是操刀子干就是了，几乎都是顺风开浪逆风投，哪里动过脑子。

　　但现在...

　　好像，偶尔动动脑子也挺不错的样子？

　　屏幕外。

　　看了一上午的Rookie眼神都在发亮。

　　对他这种打了多年的职业选手来说，看别人直播LOL是会看着看着犯困的，毕竟平日里工作就是这个了，放假还看这个，那他不是白放假了吗？

　　正常人放假怕不是连公司都不想看到，哪怕是路过，都觉得今天这趟出门都晦气无比。

　　但今天没有！

　　他真的认认真真的看下去了，不知不觉的看到了罗辑的下播。

　　他看到了直播镜头下对方隐藏的坤本功，也看到了对面直播镜头下恐怖无比的大局观视野，更加看到了对面超乎寻常的氛围调节能力。

　　小虎为什么能进那么多年的世界赛？

　　除了LPL中路没人可用的原因外，最重要的一点就在于他是队伍乐子人。

　　这种人能够在很多时刻调节队内的气氛，让队伍在输比赛的时候不至于太过高压。

　　小虎是这类选手、Doinb也是这类选手，甚至圣枪哥都能算得上，但他不是，他原本名单里的V5也没人是。

　　“怎样？是不是狠狠心动了？”电话那头的声音响起。

　　Rookie这才发现，自己不仅是直播看了一上午，连电话都一上午没挂断过，他张了张嘴，一上午没喝过水的他声音都显得有些干枯。

　　“英雄池？”

　　“我给你担保。”

　　“赛场经验？”

　　“我调教过。”

　　“合同？”

　　“他就这几天到期。”

　　Rookie听着直接有些蚌埠住了，又开口道：“怎么感觉你对他这么上心，他是你老爸的私生子？”

　　“怎么可能。”

　　圣枪哥在电话那头掏了掏耳朵。

　　“我俩都不同姓怎么可能会是私生子，不过这小子说起来也奇怪，就相处起来会让人感觉很舒服，具体是个什么感觉你到时候就知道了。”

　　“挂了。”

　　“诶不对，差点忘了一件事，听说你这次拖家带口的过去，那合同也顺便帮忙安排下吧，他真挺穷的。”

　　Rookie：“？？？”

　　你特么还说不是你爸私生子！！！

　　......

　　接下来的几天，罗辑依旧白天开直播，晚上等试训邀请，甚至还主动朝其他没给他发试训的俱乐部投了个简历。

　　别管有没有用，先做了再说。

　　直到这么过了五六天后，自己合同也到期解约，这才开始俱乐部巡跑。

　　事实证明，他属实是有点想多了。

　　他想着晾一下那些个鱼腩队抬抬身价，但人鱼腩队伍这么些年什么样的试训选手没见过，完全没被他影响，赫然一副爱来不来的模样，甚至还打算跟他压价格压年限。

　　这特喵能忍？

　　哥们只是差钱原始积累，还不至于到要卖身的地步，其中给价最高的竟然是RNG，豪门战队的身份更是在一众鱼腩队伍中脱颖而出。

　　但他没敢去。

　　他怕自己没有阿乐的运气，真给RNG签了。

　　“狗日的。”

　　“穿越没挂也就算了，怎么连个慧眼识珠的都没有？”

　　公园里。

　　刚刚走完一圈鱼腩队伍的罗辑随便找了个凳子坐下，他心里已经有点开始打退堂鼓了，要是为了只比青训高几千块的工资签个五年十年合约，那还不如干脆不打职业，继续回EDG挂青训位置。

　　去LDL虐那些个菜逼虽然没意思，但胜在安稳啊。

　　就在他这么想着的时候，一通呼啸而至的电话，却突然打断了他的所有思绪。

　　“你爱我~我爱你~蜜雪冰城甜蜜蜜。”

　　“你爱我~我爱你~蜜雪冰城甜蜜蜜。”

　　下意识的接起。

　　电话那头，有些陌生的声音开口道：

　　“你好，请问是罗辑选手吗？”

　　“我司已经留意到您的个人简历，请问您最近是否有时间前来V5电子竞技俱乐部参与试训，试训地址为...”

　　电话里明显还在继续说着。

　　但罗辑的思绪已经在听到V5电子竞技俱乐部的那一刻，自动自觉的进入到了大脑宕机。

　　S12的V5是什么阵容来着？

　　让他想想。

　　中单好像是Rookie、打野卡萨、下路牛子哥萧炎+上帝之鞭PPGOD，替补还有个XLB。

　　有强劲中野，就是年纪有点大，容易被熬老头。

　　有潜力下路，如果不遛鸟的话，且辅助差了点。

　　那上单是谁来着？

　　好像是富贵哥Rich。

　　我透！

　　哥们难道真来挂把富贵哥位置给抢了？不然作为Rookie带过来的关系户，没理由会给其他上单发试训申请的啊。

　　罗辑大脑有些乱，但还是很快跟电话那头的人确认好了试训日期。

　　如果是V5的话，那哪怕价格低一点他也不是不能接受。

　　因为V5总部在南江。

　　那地方他可太熟了，跟特么回家了一样，毕竟对于大多数打工人而言，他们的人生经历就是：

　　三年大专一场空，毕业连夜下南江。

　　孩儿立志出乡关，电子厂里上夜班。

　　泪水打湿猪脚饭，发誓要挣一百万。

　　网恋被骗八百块，从此封心不再爱。

　　想到终于有个好的选项可以去试训，虽然不知道能不能成，但他还是很开心的将这则消息分享给了圣枪哥。

　　“哥们抽奖抽到SSR了。”

　　“哦，然后？”

　　电话那头，圣枪哥的声音充满着慵懒，敷衍道：

　　“意思就是有个好队伍给你发试训申请了是吧，年轻人别着急，毕竟很多试训也只是要你去参加陪跑的，一般只会要内定的那个。”

　　“内...内定？”罗辑脸色顿时一僵，他又想到了前世的Rich。

　　“反正都给你发了，去试试呗，不行随时回来，给你讨个替补的位置还是可以的。”

　　“真的？辑飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，愿拜为义父！！！”

　　“那还是别了，省的我还得整天防着你捅我腰子。”

　　听着圣枪哥的话语，罗辑感动得就差连夜打车过去跟他唱春日影了，实在不行一起包饺子也行啊。

　　这是真好人啊。

　　正常人看到同位置的年轻人，不将你往死里打压都算好了，还给你主动介绍队伍的替补位置？

　　毕竟不是人人都是李寻欢。

　　————————————

　　翌日。

　　当罗辑出现在V5俱乐部门口的时候。

　　不知道是不是凑巧，他前脚刚来，后脚就看到了Rich从俱乐部里边走出，脸上无悲无喜，就这么从他的身边离开。

　　罗辑：？

　　什么鬼，富贵哥已经来过了，甚至已经出来了，他还没开始，试训就已经结束了吗？

　　这一瞬间。

　　他有些犹豫自己还要不要进去。

　　但...

　　国人骨子里的DNA片段再次被触发，毕竟“来都来了”是不是，别管关系户是谁，总之先把试训给走一遍，自己一定要用爆炸的表现来让他们后悔！

　　让他们知道！

　　什么叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　至于南跟北？

　　咳咳~

　　那三十年可能有点不够。

　　想到这，罗辑心里顿时没有了紧张的情绪，当你知道结果的时候，那么这个过程也就显得异常平淡了。

　　“来吧！”

　　“大V天龙，你们福星十六连败七妮蔻的回报来啦~！”

　　伴随着房门的剧烈震动。

　　这一天。

　　V5所有的工作人员都印象深刻的记得，俱乐部新来了个小孩，他中二发病的消息在全俱乐部乱传（bushi）

　　或许是因为心态过于平稳的原因，这一次的试训，连罗辑自己都觉得自己完美的可怕。

　　拿进攻性英雄对线端将对手杀穿，拿功能性英雄团战端更是力挽狂澜，他还极其骚包的没拿自己最熟悉的玩意，且连续几把都出不一样的英雄，想着反正也就走个过场，让他们看完自己完美的发挥后，以后走后悔流路线得了。

　　直至此刻，他都觉得自己是个陪跑。

　　Rich应该是已经通过了，毕竟不止是富贵哥，他还在试训他的人员里看到了原世界中跟随着Rookie一起加入V5的教练Nofe。

　　但没关系。

　　他已经完美展现了自己的天赋。

　　作为一个成年人，他虽然心里骂，但他不恨关系户，他只恨那个关系户不是他自己。

　　人就是这么个奇怪的生物。

　　如果没记错的话，原世界V5尽管常规赛战绩很好看，但季后赛却出了问题开始拉胯，最后世界赛也没进。

　　属于是潜力可观，但最终少了那么一口气。

　　既然哥们不能当V5的这个救世主，那就争取当个后悔流小说里反派心中的那束白月光，等以后自己找到个更好的队伍发光发热了，到时候让你们统统面壁后悔去！

　　罗辑越想越平静，他甚至已经开始期待未来那一刻的到来。

　　在试训结束的时候。

　　他看着Nofe跟几个完全不认识的V5管理层面色平稳的朝自己走来，心里已经想好了在被拒绝后怎样体面的离去。

　　直到...

　　他们走到他的面前。

　　领头的Nofe更是左右环顾了一下周围的助教跟分析师，唇边勾起了一抹笑意：

　　“看来，我们已经不需要再讨论了，现在我们就能得出最终结论。”

　　“恭喜你，罗辑选手。”

　　“从今天开始，V5的大门正式向你敞开。”

　　...

　　“蛤？”