第十四章 大V天龙，准备就绪！

“他这装备，打的动兵？”

　　屏幕外。

　　Zero看着罗辑的装备，心中仿佛有万马奔腾。

　　一旁同样在观战的Nofe也瞪大着眼睛，他明明记得日常训练的时候这家伙不这样啊。

　　但是...

　　在短暂的震惊后，他们竟也觉得这样出装好像是有点道理。

　　首先线上稳住了不用怕单杀，其次Doinb的瑞兹他也不怕了，哪怕被LNG三包一，就LNG这三人两AP的搭配，一但技能没衔接好，还阵容又容易被格温给操作。

　　至于补刀？

　　那个真不重要，两个人头的收入已经是让他血赚了一笔，接下来只要不死不送不漏经验，等下路女警体系起节奏就行。

　　这样一看。

　　这货的大局观甚至连这一块都考虑到了？

　　【卧槽，穿甲流！？】

　　【没毛病，他都叫梦比优斯了，巨人不止有高攻，有高防也是很合理的吧。】

　　【Doinb：坏了，这出装，怎么感觉像是冲我来的？】

　　【替身攻击，这绝对是替身攻击！】

　　罗辑的出装，不止是把观众跟教练雷的外焦里嫩，甚至是连赛场上的Doinb也是如此。

　　以他的玩法，他哪怕玩瑞兹都是法坦流出装，因为这样玩才会有容错率。

　　可现在...

　　他如果继续法坦流，团战这格温的未来他甚至都能预料到，那简直就是游龙！

　　而如果不那么出，容错低的话，以他的状态又很可能会打出些啼笑皆非的操作。

　　Doinb仔细想了想。

　　管他呢。

　　正所谓死道友不死贫道，就算后面天塌了那也有高个子的在接盘，反正大爹不是他养的。

　　正所谓屋漏偏逢连夜雨。

　　就在上路刚刚被1换2的不久，下路，PPGOD的拉克丝在塔前成功抓住了一波机会，Q技能的【光之束缚】成功命中灯皇金克斯。

　　重点不是这个，重点是，恰好卡萨的巨魔还刚好就在附近。

　　于是。

　　V5丶Photic击杀了LNG丶Light

　　龟壳被敲开了。

　　“卧槽，牛批！”

　　“猛啊兄弟们，快，再加把劲，把他们的防御彻底打穿。”

　　“由我来组成气氛组！！！”

　　一看下路闪出击杀提示，在上路挨揍的罗辑眼神立马就亮了，装备的优势并不能让他改变对线的劣势，但队友的优势却能影响到局势的起伏。

　　没办法，上路是这样的。

　　前期要么单线打穿，要么偶尔支援下队友，要么嘎嘎喊救命，其他时间就跟单机一样，就剩给其他人提供个情绪价值了。

　　奈何。

　　下路的萧炎听着他这一阵尬吹却有些头皮发麻。

　　“别吹了。”

　　“哥，真别吹了。”

　　“你两个头，我一个头，该吹也是我给你吹啊。”

　　他是真没想到LNG下路的龟壳能这么硬，明明上赛季灯皇的表现还挺一般的，怎么这赛季，好像体感变强了许多。

　　不过不重要了。

　　职业比赛的对局，任何因素都能对局势产生巨大影响，特别是下路这种双人线，只要其中一方对位经济能拉到500以上。

　　毫不客气的说，那就是碾压。

　　虽然现在只有300。

　　但...

　　这一波人头的入账，也让他隐隐感觉到。

　　身体里沉睡的野兽。

　　觉醒了！

　　上下两路优势频出，那么中路，没有了游走压力的Rookie便能把全副身心放在压制Doinb上，这一年的Rookie可不是后世S15的他，经历了S11一整年战士中单版本的折磨。

　　在德杯也就是法师版本回归的这个节点。

　　斗志、版本、甚至是状态，都在这一年呈现出了半步巅峰之态。

　　对。

　　我们评价一个选手，不能单纯的站在未来这个人的即时表现上去评价，因为很多选手的花期就像男人的花期一样短，偶尔有些还一阵一阵的，跟肾虚时候的尿液一样，他可能只有那么半年一年，甚至几个月，更离谱或许只有一个BO5的几场剑魔？

　　可只要到了他们那个花期，他们就是当时最为亮眼的明星选手。

　　Doinb直接被Rookie看麻了。

　　对线对面状态越来越好，游走的话，上路有个穿甲流安图恩，下路有个摇人流洪兴帮，这他TM的能去哪儿？

　　装傻得了。

　　这份想法，一直维持到了七分多钟V5下路的主动转线。

　　女警体系，峡谷先锋更是重中之重，实力上没办法复刻巅峰物资三步走的萧炎，在这个时候就必须得用点外力用作推动。

　　就像是人到中年。

　　总得嗑点葡萄糖酸锌片补补状态。

　　这并非认怂，人们更愿意把这种操作称之为——【辅助保养】。

　　那么问题来了。

　　面对V5的先锋节奏，LNG是选择接还是不接？

　　那肯定是不接啦~

　　一个金克斯发育就已经够慢的了，神话版本，如果是出狂风的金克斯，要四件套才有伤害，反之出海妖的话，三件套倒是勉强，就是需要考虑怎么在V5阵容下活下来的问题。

　　瑞兹更不用说。

　　Doinb向来喜欢法坦偏肉的出装，两个C位前期毛伤害都没有，接什么团？

　　让AKL飞进去一个秀五个？

　　“节奏很顺。”

　　“确实，说到底还是第三把我梦的抗压做的很好，有些时候我甚至都在想他这表现怎么会是个新人，还是说牢枪真有这么强的带新人能力？”

　　后台。

　　Nofe跟Zero的赞叹从开局开始就没停过。

　　一个拥有强大大局观、听战术、不上头的新人上单，虽然没有Bin、Ale、The shy那般的进攻型上单那么吸粉。

　　但职业，从来都是进攻赢得观众，防守赢得总冠军。

　　这句话。

　　一直适用于大部分的赛场。

　　有了峡谷先锋的协助，V5的女警三步走终于打出了预想中的战术效果，通过对线压制吃塔皮确认优势，通过转线运营拿资源确认队伍优势，再通过累加的优势不停的给予对面防御塔以及野区压力。

　　这套运营，在女警转线运营两条边路塔的时候都没有问题。

　　可当到最后的中塔时，问题出现了。

　　瑞兹的清线太快了。

　　过于快的清线速度，以至于女警很难起到速推中路的效果，而LNG的下路金克斯本身具备炮形态，即也具有快速处理兵线的能力，这就导致V5中路的推进节奏只能等第二个先锋，或者中路抱团。

　　“只能等了。”

　　PPGOD莫名叹了口气。

　　节奏的突然停顿让此刻的V5没了脾气。

　　这瑞兹+金克斯往中路一站，那清兵速度确实有些快的哈人。

　　这个时候V5阵容的弱点也暴露了出来，他们其实比较缺强开，基本只能靠拉克丝Q技能摸奖，要么就是巨魔格温正面上对面。

　　宛如相亲面对妹子的大龄理工男，贮蓄是有的，但送出去的是自己的哪个贮蓄，就纯看对面给不给机会以及给什么机会。

　　面对PPGOD的头疼，罗辑倒是没有什么太大感觉。

　　主要是他不负责指挥，而且现在他的对线并不难受，有了魔抗鞋+幽魂斗篷后，保命装就已经是暂时够了。

　　现在他在攒峡谷制造者。

　　牺牲位的上路，前期不死就已经是足够让他做到“问薪无愧”，但想要有不错的发挥，还是需要补一些输出。

　　毕竟他们阵容的弱点摆在了面前。

　　除了抽奖，他们想切进去便只有靠正面冲击以及团战绕后。

　　可无论是哪点，都注定了他们能够摸到对面后排的机会和时间并不多，换句话说，就是要做好只有一套输出对面后排时间的机会。

　　如果完全出肉，伤害就有些不够。

　　他这么想着。

　　借着这几分钟的空档，两边队伍都在拼命的发育，为峡谷即将刷新的第二条先锋做着准备。

　　但...

　　就在第二条先锋即将刷新的那一刻，即卡萨保护着PPGOD的拉克丝做眼的时间点。

　　中路。

　　Rookie的沙皇却突然遭到了对面上辅二人的疯狂针对。

　　锤石向后给灯笼的同时闪现向前。

　　远处。

　　悄悄摸回到中路的阿乐更是直接点上了灯笼。

　　AKL出现的太诡异了！

　　谁都没能想到，在对面赵信已经暴露了位置不在中路的情况下，LNG的杀招竟然会是边线支援回来的AKL。

　　Rookie皱紧了眉头，下意识的便想操纵着沙皇位移逃跑。

　　然而...

　　无独有偶，LPL的赛区传说被触发了。

　　从S3赛季开始到书里的S11末期，多年来，LPL也诞生了大大小小数之不尽的各种选手名梗，而Rookie，作为从S6就开始奋战至今的联盟遗老，自然也有属于他的那一份传说。

　　名为——【墙边の宋义进】

　　（注释：你永远可以相信Rookie，除非他站在墙边丶jpg）

　　好巧不巧。

　　这一波，他的沙皇刚好就在墙壁边缘。

　　于是。

　　连招失误了。

　　当沙皇试图飘逸跑路脱离战场，却在路上突然碰到墙壁，发生单方事故的那一瞬间。

　　几乎是肉眼可见的，LNG每个选手的眼神都在闪闪发亮，与之荣誉相同的Doinb更是直接大招TP，硬堵封住了沙皇所有可能闪现后退的位置。

　　一波连携技打出，Rookie也只能无奈送出自己的人头。

　　LNG丶Ale击杀了V5丶Rookie

　　【卧槽，乐！】

　　【说了多少次了，不要相信墙边的宋义进，不要信！】

　　【难以置信，这竟然会是Ale打出来的支援，见鬼了属于是。】

　　【楼上还是比赛看得少了，Ale一直是这样的，总能拯救队友于水火，至于怎么陷入水火的你别问，水火怎么来的你也别管，反正就是能救。】

　　资源团前突如其来的队伍少人，让V5好不容易蓄起的进攻势头猛地一滞。

　　罗辑更是赶在Rookie面前开口，主动应下了这一波的问题。

　　操作...

　　虽然是Rookie操作出现了失误。

　　但对面AKL消失跑到中路他没给信息，则确实是属于他的问题，到底是赛场经验太过薄弱，因为装备具备一定保命能力的原因，这一波他带线带的稍微深了点。

　　没看到对面的AKL，还以为是对面在继续诱敌深入骗他推进。

　　没想到竟然是跑中路找机会去了。

　　“没，这波我的，我操作失误了主要。”

　　Rookie也是老登了，还不至于出现错了不认的现象，双方各领五十大板，但重点不在于分锅，而是这波先锋团还能不能接？

　　“要不，先锋放了？”PPGOD语气有些不太确定。

　　“不行，没了这波先锋，女警体系的推进会放慢，一但跟对面拉不开明显差距，我们这个阵容越往后就会越难打。”卡萨纠正道。

　　罗辑听完了两人的话语，也不再给他们出声的机会，果断开口：

　　“那就接！”

　　“正所谓大哥决定混子的上限，而混子本身并没有下限。”

　　“我们这波少个大哥，团战的上限是少了，意思是在中赢、大赢、特大赢里没了特大赢的选项，但我们下限是高的，这个节点我跟咖哥应该能扛蛮久的伤害，且对面AKL交了大招，女警生存几率能高不少。”

　　“这团可以打！”

　　道理，尽管有些强词夺理。

　　但这一波的拍板定论，却一下让V5的队内意见统一了起来。

　　PPGOD跟萧炎积极响应。

　　卡萨倒是稍稍愣了一下，刚从TES出来的他，忽的碰到决策这么果断的队伍一时间有点不习惯。

　　但很快，享受着这不一样氛围的他便也弧起了嘴。

　　对了。

　　太对了！

　　他要的就是TM的这种感觉~！

　　那种大部分时间沉着冷静，关键时机却有人能一拍到底一起冲一波的热血竞技感，连带着身体的血液都好似沸腾了起来。

　　哪怕是职业赛场。

　　以少打多也不是什么很少见的事，重点在于大伙力气能不能往一处使劲。

　　萧炎AD位随波逐流，辅助PPGOD不够魄力，卡萨要是有那魄力跟胆量也就不至于在TES跟369整出酒桶纳尔的名梗，Rookie更是联盟出了名的老好人。

　　原世界V5指挥端声音不统一的问题，在季后赛的时候暴露的特别明显。

　　毕竟那会。

　　第五人的上单还是个韩援。

　　他就算有那个魄力跟胆量，也会碍于语言原因难以传达，甚至是慢传达而错过时机。

　　但罗辑不是啊~

　　他不仅会优美的中国话，还会一手“优美的中国话”，别管能不能赢，机会摆在面前先TM打了再说！

　　先打一拳，打的时候再把问题问遍！

　　上帝视角。

　　发现了V5四人动向的瞳夕“咦”了一声，以职业解说的眼界，看过大大小小几十上百场比赛的她，最开始是心里判定了V5会放弃这第二条的先锋，就算没有这个，无非也是推进速度慢了一点。

　　优势，到底还是在V5手里的，可他们却没打算放。

　　观看LPL的观众大多都会是男性，而男性，则又着重突出一个特点。

　　即：

　　5个人里面有一个是点子王，10个人里面会出现一个智者，100个人里面大家都自动变成是莽夫。

　　现在。

　　看着赛场上那渐渐失去“荔枝”的V5四人组。

　　一抹真正的认同悄然出现在了众人心间。

　　这份果断深得他意。

　　又或许...

　　这才是真真正正的大V天龙！！！