第十五章 建立在别人痛苦上的快乐，最为快乐

“这边，V5的动向好像有点不对，他们好像对先锋还有想法。”

　　“四打五吗？这一波的决策稍微有点赌。”

　　“先锋刷新了，但LNG这边也注意到了V5的动向，他们决定怎么做？”

　　“锤石跟阿卡丽迎上来了。”

　　伴随着解说席几位解说的飞速神言。

　　场上。

　　发现了V5动向的LNG一行人齐齐皱了皱眉头，若是AKL有大，锤石有闪有大，那这波说什么也要去打一下的，可问题就是没有。

　　“拦一下吧，他们应该只是骚扰。”

　　“骚扰...吗？”

　　Ale看了眼对面跃跃欲试的格温，从开局到现在，这是他第一次看对面格温这么活跃。

　　特别是兜里。

　　除开恶心人的两件“穿甲”装外，峡谷制造者的散件【榨血睥睨】也被做出来了，这件装备法强收益只有20，但额外提供的生命值跟全能吸血却很适配格温的发育曲线。

　　罗辑在等。

　　4V5的团战，要么快速减员对方，要么就得把握好进攻的尺度。

　　那么对于眼下的LNG而言，什么是最好的进攻时机？

　　答：

　　是在先锋只剩2000血左右的时候。

　　还是那句话：两边都是新兴队伍，在纪律性这一块不可能做到跟配合已久的老队伍那般默契。

　　他们这里倒是简单，统一了思路就是跟对面打架，但LNG那边可就不同了，有的人觉得得接团，而有的人...

　　满脑子只有他那个逼先锋。

　　4000血...

　　3000血...

　　2500血...

　　从始至终，V5这边一直都是徘徊在外边不远处的位置给予着压力，这种要上不上的做法，既让LNG的选手心脏加速，又让他们莫名有了种偷人的快感，虽然他们偷得并不是人，但心脏确实是跳的特别厉害。

　　是虚晃一枪...还是真的准备跟他们开团？

　　Doinb不懂。

　　按理来说队伍里无论是资历还是荣誉都可以作为话事人的他，这会是最应该发声统一策略的时候，但他没有说话，只是一边警惕着V5的逼近，一边脸滚键盘的朝先锋扔着技能。

　　直至，先锋血量再次被压低了500之数。

　　来了！

　　“我听到了——【强运】的回响。”

　　比卡萨巨魔更快一步的，是格温突然发难的疾跑+RWE连招，蓝色的身影化作一道流光一闪而逝，甚至目标并非是更容易命中的绿毛锤石，而是，一旁同样往前逼位置给压力的阿乐AKL。

　　RWE连招连招有个好处，便是可以卡圈边白嫖对面的伤害。

　　阿乐被开的瞬间也是愣了会，下一秒，格温大招暴雨梨花针般的袭来，也让他下意识的交E往后位移了一阵。

　　可这E技能一交，他的脸色便瞬间肉眼可见的黑了下去。

　　上当了！

　　打从一开始，这一发RWE就不是为了对他出手，而是为了逼出他的位移，没有了大招跟E技能的AKL，对女警的威胁将一低再低。

　　该死！

　　睦头人不都该是满脑子想的只有自己的吗？

　　你这家伙。

　　怎么满脑子想的都是别人啊！？

　　发现不对的绿毛这才赶忙想要过来补位，碍于格温W技能【丝缕缠流】以及召唤师技能【疾跑】的存在，他打算用更稳妥的方式，靠近后再用E技能拉扯。

　　但...

　　E【寒冰之柱】！

　　突如其来的一块冰柱，使得锤石刚刚迈出的步伐下一秒就又硬憋了回去，这还不止！

　　骗出AKL的E技能后。

　　无论是开疾跑的格温，亦或是打野的巨魔，都在这一刻直接越过LNG前排的防线，朝着龙坑位置猛地进击。

　　锤石还想阻止。

　　身后，就已经是拉克丝的【光之束缚】猛地袭来。

　　这是？

　　步坦协同！？

　　“真来了？”

　　Tarzan咬了咬牙，先锋的血量已经在斩杀线附近徘徊，他直接无视了对面的冲阵，继续把伤害挥霍到先锋身上。

　　他可以这么做。

　　但一旁的灯皇+Doinb却不行啊！

　　好在自家辅助到底是有点东西的，虽拦不住格温，可好歹是将卡萨的巨魔用Q技能控住了那么一会。

　　那么他们所需要面对的...

　　便是这个使用暴雨梨花针的赛博东方不败，灯皇下意识的将枪口调转，结果下一秒，是格温W技能的二段触发。

　　W【丝缕缠流】状态下，格温根本无法被金克斯选定。

　　剪刀手+二段的暴雨梨花再度来袭。

　　“没事的，他伤害不高，集火他。”

　　挨了格温的这么一套，发现血量掉落在自己接受范围内的Doinb瞬间支棱了起来。

　　穿甲流格温问题就在这，仅仅只有一件【榨血睥睨】作为输出装的他这会打不了法坦瑞兹多少伤害。

　　不过...

　　“伤害不高！？你TM在逗我！？”

　　灯皇看着自己头顶莫名空掉的一大截血量，心中正有数不清的草泥马在奔腾而过。

　　特别是当他发现Doinb瑞兹一套技能打到格温身上，而格温头顶的血线竟没怎么看到下降时。

　　那一颗脆弱的小心脏，瞬间拔凉拔凉的。

　　整体来说。

　　这个节点这个装备的格温确实是有些打不动人的，但你也要看那打的是什么人啊？

　　英雄联盟有一个特别有意思的点。

　　那就是0/5的战士上单，或许打不过0/0的中单。

　　但0/5的战士上单，大多数情况下都打得过8/0的AD。

　　为什么？

　　因为他脆！

　　更别提这把格温并非负战绩而是正战绩。

　　装备没有？

　　没事，靠等级跟基础数值来凑就是。

　　罗辑本来是想着往前顶挨揍来着，上单老大哥嘛，是要给队友扛住伤害创造一个好的输出环境的，可谁知道这QR一交，对面金克斯的血量竟肉眼可见的下降了一大截。

　　那...

　　不好意思了啊，兄弟~

　　正面，格温第一时间拉扯住了LNG双C的火力，后边，终于摆脱锤石的卡萨更是闪现进场，一口大招直接吸在了赵信的天灵盖上。

　　看着为数不多的先锋血量，眼眸更是光芒闪烁。

　　跟队伍里的替补XLB不同。

　　这一年的XLB，虽然名字有龙，但在龙团丢龙那是常事，而不像卡萨，你可以说他反应慢了，但老登的优点就在于，他的各方面经验都异常丰富。

　　这其中，自然也包括了拼惩。

　　于是。

　　在先锋血量来到临界值的那一瞬间，是早已准备好的惩戒在此刻安稳落下！

　　“来了！”

　　“V5这里率先开始了进攻，格温一套技能逼出了AKL的技能，绿毛想过来补，但巨魔的这发柱子打断了他，V5上野完美的配合。”

　　“LNG怎么说？先锋血量不多了，Tarzan选择继续，但双C已经被格温近身了啊！”

　　“格温！这个出装的格温有些太肉了，金克斯没伤害，瑞兹也打不出伤害，卡萨闪现上来给大，先锋血量已经到了斩杀值。”

　　“先锋是谁的！？”

　　场外。

　　激动到情绪难以抑制的几位解说已经彻底站了起来。

　　这一刻，

　　所有人的目光都放在了屏幕顶端，屏住呼吸静静等候着击杀提示的播报响起，直至——来自V5的惩戒胜利提示成功出现在了屏幕顶上。

　　卡萨，拼惩成功了！

　　“惩戒！惩戒！惩戒！卡萨立功啦！卡萨立功啦！”

　　“V5不给LNG任何的机会，在战线的最前面，扛住LNG双C伤害的格温宛如战神，他继承了LPL上单的优良传统、Looper、Letme、金贡在这一刻灵魂附体。”

　　“在这一刻，他不是一个人在战斗！他不是一个人！”

　　上帝视角下。

　　所有人都能看得出这一波的功臣到底是谁。

　　当LNG的爆发不足以击杀格温后，格温恐怖的分割战场能力立马体现了出来，第一波的RWE连招赶走AKL，给女警拉克丝一个好的输出空间，第二波进场更是一个人扛着LNG两个C位在打，帮打野营造一个1V1的抢先锋环境。

　　他就宛如一辆撞不死人的泥头车，在LNG的阵容里各种横冲乱撞。

　　偏偏...

　　LNG这分散的伤害还真就拿这破车没有任何办法。

　　【卧槽，梦！】

　　【这格温是人啊？就这样正面杀进去杀了个三进三出？】

　　【别问，问就是格温不受影响。】

　　【格温：我只是打不过你家上单，又不是打不过你家的其他人，这波，正常操作好吧，正常操作。】

　　赛场上。

　　LNG的一众选手早已面如死灰。

　　要是他们能一开始就定好开团的基调，先把这格温集火了，或者是一开始就定好打先锋，打完就跑的想法，这一波也不会这样。

　　但问题就在于：

　　他们既要，又要，全都要，只能说太符合二十来岁年轻人的想象了。

　　毕竟再大一点的，都知道全要是不可能的。

　　因为身子扛不住（）。

　　“爽！好爽！太TM爽了！”

　　“牛批，兄弟们。”

　　“太TM牛逼了。”

　　V5的队伍语音里。

　　萧炎跟PPGOD完美扮演好了高手打出精彩操作后，菜鸡身为气氛组该有的反应，其实也不能说他们菜鸡，主要是这波他们两发现自己输出环境似乎有点好的不太像话。

　　AKL没技能，锤石没威胁，打野满眼都是先锋，对面双C更是被自家格温一手包圆。

　　没有任何人能威胁到他们的团战，他们就只需要谁近打谁就是了。

　　天底下怎么会有这么简单的4打5团战？

　　面对下路双人组的夸赞，无论是卡萨亦或是罗辑，这会都显得有些面露平静，正所谓高手都是风轻云淡的，越是表露的平静，就越是显得自己牛批。

　　这一点，卡萨作为老选手清楚地一批。

　　但他不知道得是，自家这个新人上单竟然也是如此的上道。

　　于是。

　　当镜头转向V5选手席之时，看到的是：

　　Rookie：目瞪“狗”呆。

　　萧炎、PPGOD：大哥666~

　　卡萨：衣角微脏（墨镜脸）

　　罗辑：些许风霜（墨镜脸）

　　直接是把解说乃至屏幕外的所有观众都给看乐了，更乐的还不是这个。

　　众所周知，建立在别人痛苦上的快乐最为快乐。

　　对于LNG而言。

　　先锋被抢了，团战被冲了，那至少保证人不死就行，无非下一波继续来过。

　　什么？

　　你说辅助？

　　辅助那能算人嘛，辅助那不是团战必要的牺牲品？

　　AKL成功撤退、拼惩失败的Tarzan更是一个闪现逃离了龙坑，Doinb瑞兹够肉，发现不对劲也脚底抹油的飞快。

　　唯独灯皇。

　　没有位移技能又出的不是狂风的他，只能眼睁睁的看着这个吃完了他跟Doinb所有伤害的畜生格温，一路追着他各种狂剪。

　　直至最终连Doinb也跑路后，发现自己A他的伤害还没他Q一下自己回的血多的那一刻。

　　心脏，彻底陷入了停滞。

　　V5丶Mebius击杀了LNG丶Light

　　灯皇，心态崩了。

　　【LN——寄。】

　　【乐死我了，怂了一整把对线的格温到团战才突然发现自己是对面的爸爸，太搞了这画面。】

　　【金克斯本来就没伤害，Doinb的瑞兹出装也是这样，赵信还根本不搭理自家双C，这不纯纯的给格温游龙？】

　　【什么格温？你们看错了，免控，真伤，减速，这其实是女装奥拉夫（）】

　　德杯的观众已经是被这波团战彻底挑逗起了兴致。

　　但乐趣的背后，却是V5女警体系的彻底成型，0换2加第二条先锋到手，使得LNG再也难以承受V5阵容的正面推进。

　　就这？

　　还不是让灯皇跟Tarzan真正绝望的地方。

　　真正绝望的是他们发现，当队伍陷入了劣势，发育空间得到了压缩时，第一个抢占安全线路发育的，正是他们队伍里荣誉最高的大哥Doinb。

　　其实给大哥吃资源也没问题，可问题是，大哥你是出半肉的啊！！！

　　优势你出肉没问题。

　　可劣势你也出，那这资源不是白给你吃了吗？

　　然而...

　　想归这么想，可队伍里却没人敢对Doinb吱声，毕竟出都已经出了，这个时候再全卖掉出输出反而更亏。

　　与之相反的是。

　　V5这里，通过团战跟团队经济补回了对线发育的罗辑，则在这一把的后续时间彻底开始了自己的不当人举动。

　　别人的女警三步走。

　　跟随着女警一起吃好喝好的其他英雄，那都是输出装嘎嘎的出。

　　唯独罗辑的格温。

　　当峡谷制造者成功做出后，下一件出的是振奋，把幽魂斗篷成功升级后的产物，这玩意大家能理解，毕竟都有个1300的散件在这了，再升级也是情有可原，成品出的快嘛。

　　可这峡谷制造者跟振奋后的第三件装备，则是彻底让观看德杯的观众吸了口凉气。

　　【厌恨锁链】

　　满层效果：从你的【仇敌】处所受的伤害至多减免30%。

　　本身就已经有些打不动格温的LNG众人，在格温开始做这第三件装备后，更是拿这逼玩意没有任何办法。

　　圈子一开，圈外的人打不到，圈内的人打不过。

　　圈子一结束，振奋+锁链的坦度外加峡谷制造者的全能吸血，则同样让LNG的选手很是绝望。

　　就这？

　　还没算后面超远距离输出他们的天肥女警拉克丝。

　　在V5女警体系的彻底成熟下，LNG一波接一波的打不过团战，生存环境一压再压，游戏的天平更是肉眼可见的开始倾斜。

　　直至，高地前的最后一波。

　　作为战场政委的罗辑，更是猛的一敲键盘，对队伍的士气作出了最后的动员：

　　“来吧，兄弟们！”

　　“孙家天下孙家兵，成就54320。”

　　“属于我们的时代，来临了！”

　　“冲！”

　　讲真的。

　　打职业的这几个人，往前翻也就在网吧时期的时候体验过这种热血，这忽的在职业赛场上来那么一下，心底里的中二热血瞬间被激发了。

　　就连Rookie跟卡萨都难逃这氛围，嘴歪的比龙王还夸张。

　　整个V5彻底化作一辆大众重卡，在罗辑的带领下往LNG的高地开始了疯狂的横冲直撞。

　　大道都被碾烂了。

　　一分钟后。

　　伴随着高地主水晶的最终破碎。

　　V5。

　　红克蓝，创造奇迹！