第十三章 此刻，唯有圣贤之言能够为其指点迷津

“上路...”

　　“上路是个什么情况？”

　　对于LNG的打野Tarzan而言，眼下这个局势其实并不好受。

　　上一轮OMG能够从下路打开局势，是因为V5下路一级失误了，开局死个辅助，这才被慢慢的滚起了雪球。

　　可职业赛场上的选手除了个别，哪个不是跟赛亚人一样，同样的错误短时间内根本不会出现两次。

　　于是理所当然的...

　　Tarzan这一把前期其实拿被重兵保护的女警拉克丝没有丝毫办法。

　　那就只能看其他路。

　　正常来说，以阿卡丽对格温的英雄Counter，等到他刷上来的时候，格温血量应该是一个极其适合越塔的血量才对。

　　哪怕没有，也应该是用了TP，他刚好过来再配合上路把格温血量压低，给上路建立优势。

　　但现在？

　　这大半血且带着TP没用过的格温是个什么鬼，你小子玩个AKL搁上路挂机了是吧？

　　“不是我。”

　　“是他。”

　　“是他太稳健了。”

　　“他稳健的就像一座防御塔。”

　　明明Tarzan也没有什么抱怨的语气，可在阿乐耳中，这话就多少有些向他问责的意思。

　　但他真的已经尽力了啊！！！

　　这逼格温连线都不怎么吃就闻个经验，然后嘎嘎跟塔爹合体，那他能拿对面怎么办嘛？

　　Tarzan不语，只是一味的刷野。

　　没办法。

　　上路没有机会，中路又是沙皇这种手长且难抓的英雄，下路还被保护的那么好，那他除了当奇迹行者还能干嘛？

　　什么也干不了啊。

　　LNG这边打野做不了事很难受。

　　反观V5这里，卡萨只要保护好下路，他就等于是做到了事情。

　　一边下路嘎嘎点对面下路，消磨防御塔的镀层，女警体系猛猛显威。

　　一边奇迹行者还在刷野，看了半天屁大点动静都没。

　　高下立判了属于是。

　　【Tarzan，来点作用啊Tarzan。】

　　【LNG这队伍状态也太差了吧，真就什么节奏都不起？】

　　【下路这么大优势，元素龙肯定是有了，龙让了，等等一转线先锋也得让，龙跟先锋都让了，那中路的防御塔更是得让。】

　　【没事，等亚圣刷出坦克三件套，肉死他们（）】

　　说到底。

　　LOL看比赛的观众大多数还是白银段甚至以下的观众，一般也看不懂那些乱七八糟的博弈，所以看不明白Tarzan不是不想做事，而是没有机会去做事。

　　通过一两分钟的观察。

　　也渐渐明白了Ale口中那个“防御塔”到底是个什么情况，那个新人太稳健了。

　　似乎是前两把被抓麻了的原因。

　　这一把的罗辑，在兵线跟血量面前毫不犹豫的选择了经验，在认怂跟认命面前眼都不眨的选择了认爹，突出一个明知山有虎，猛打退堂鼓。

　　补刀虽然落后了阿乐近十个。

　　可经验一点没少，血量更是无比健康，只有兵线进塔的时候Ale才能找到机会将他稍微消耗一下。

　　就这！

　　这货第一次回家出门还出的是魔抗斗篷跟草鞋。

　　“这格温是个出生吧？”

　　Ale看到格温装备的时候，那真的是整个人脸都没绷住。

　　正常来说这两个英雄六级前对线是二八开，六级后对线是一九开，但他这种打法，这种出装，却强行把胜率拉到了五五之数。

　　勇气是强者的赞歌，窝囊是混子的底气。

　　至少这一刻。

　　Ale对眼前这个新人上单是真的服气了，心服口服的那种。

　　“加油，兄弟们，这AKL我已经帮你们锁死了。”

　　队伍语音里。

　　听着自家上单突如其来的喊话，其余四人先是一愣，然后纷纷觉得自己大概可能是听错了。

　　你一个被Counter的格温，说自己锁住了对面的AKL？

　　不可能的叭？

　　结果视线一上去。

　　草鞋魔抗斗篷加血药，锁在塔前血量还保持的相当完美，对面AKL还真就拿他没半点脾气。

　　啥玩意？

　　何金银锁住了大师兄，但大师兄也锁住了何金银？

　　“卧槽，你怎么做到的！？”

　　“也没怎么做，就是完全遵循峡谷混学就是了。”

　　罗辑回复的很是轻巧。

　　可只有同为职业选手的他们才知道这句话下面有多么的有含金量。

　　萧炎整个人都惊了。

　　他原以为对面下路那个叫灯皇的能扛住自己的女警体系已经够猛了，结果强中自有强中手，自家上路甚至比对面下路还TM的牛掰！

　　至于漏的那点兵？

　　没事的。

　　区区一两波兵的经济而已，等他女警体系发威带两座塔，团队经济一下就补回来了。

　　重点是要把LNG的阵容势头给打崩，不能让对面容易威胁到自己的AKL成功肥沃起来。

　　不然的话...

　　他们这体系，容易一鼓作气，再而衰，三而竭，然后就四密马赛了。

　　罗辑的这个对线。

　　反倒是让心里只想着能收获80分答卷的他们成功收获了一份100分的满分答卷。

　　“打的真聪明。”

　　LNG休息室，教练Poppy盯着大屏幕里放弃一切骚操作塔下抗压的格温，眼神里流露了一丝思索，同时也忍不住的赞叹道。

　　不知为何。

　　他总觉得这种打法极其眼熟。

　　至于罗辑是圣枪哥带出来的选手这事，因为两人都没有主动对外宣传过，于是这会知道的人其实并不多。

　　女警体系是需要发育时间的。

　　毕竟一下一下的压血量磨镀层，没个七八分钟慢慢积蓄优势肯定不行。

　　问题就在这了。

　　上路格温能扛住的时间越长，下路女警能打出的优势就越大，现在Tarzan肉眼可见的帮不了队友，那就只能等待Doinb六级后的野辅双游。

　　但...

　　那太慢了。

　　赛场上，Ale也打心里明白着这一点，于是在短暂的犹豫后，他打算直接给罗辑来手狠的。

　　六级后的他具备单吃格温的资格，前提是自己的E技能要成功命中。

　　这种机会。

　　一般在回推线的时候机会会比较高，奈何对面宁愿蹲上路厕所都不愿意给他机会，这暗的来不了，那就只能来明的了。

　　他打算呼叫一手打野，直接尝试一波越塔强杀。

　　“嗯？LNG这边是打算对【我梦】动手了吗？”

　　解说台。

　　负责Carry全场的瞳夕并没有喊罗辑Mebius的ID，而是喊出了在后台了解到的V5队内“我梦”的叫法，这样叫确实比念ID顺口，也亲切了很多。

　　但同样的。

　　这一出口，相当于罗辑这一称呼得到了官方认证。

　　“来人了？”

　　上路。

　　感受着眼前阿乐的蠢蠢欲动，罗辑自然不是毫无反应。

　　这种囤线进塔，还刻意控制着自己能量的动作太过明显，当然也可能是LNG根本就没想着隐瞒，毕竟AKL配合赵信越个格温，怎么看都是手到擒来。

　　只不过...

　　“你们！”

　　“不要小看了我跟混学的羁绊啊！！！”

　　面对即将进塔的一波兵线，在所有人的注视下，罗辑竟操纵着格温主动迎了出去，走出了防御塔下的安全范围。

　　大招【引针簇射】猛然出手。

　　他疯了！？

　　面对格温这么突兀的先手开大，阿乐下意识的便是操纵着AKL移开了身形，不过很快，他就察觉到了不对劲的地方。

　　这大招好像不是冲着他来的！

　　尽管一开始是有向着自己的意思，可自己挪位躲开后，遭殃的却是自己准备带进塔的那一波兵线。

　　艹！

　　这小子是在清兵！？

　　“阻止他！”Tarzan连忙开口。

　　这路也绕了，时间也搭了，好不容易下定了决心，这要是还能被对面给打乱，那他这把前期节奏可就真炸了。

　　Ale没有回话，他此刻正死死盯着格温的位置。

　　还是那句话。

　　作为天克格温的AKL，哪怕是格温出了魔抗斗篷，E中以后该杀其实还是能杀的，区别只是需要打野稍微补一下伤害。

　　若非是在防御塔下，他甚至连打野的伤害都不需要补，再等点CD直接自己就能单杀了。

　　问题是...

　　对面直到现在都还没交E。

　　没办法，眼下时间紧迫，他只能够按照心里的想法去赌那么一手。

　　R技能的【表里杀缭乱】起手，释放了一段大招的阿乐在打出伤害的同时，本身所操纵的AKL也跟着一起来到了格温的后方，冲进了红色方的防御塔内。

　　与此同时。

　　Tarzan的赵信也从野区草丛走出，试图配合自家上路进行一个两面包夹芝士。

　　来了！

　　先【疾跑】开启

　　再交E【断续疾走】启动。

　　这技能衔接，颇有一种波纹没传承下来，疾走已经刻在骨子里的既视感。

　　没有按照常理的往塔下跑路，而是反方向的朝着AKL原来的位置即塔外位移拉距离，并在位移结束的那一刹那。

　　操纵着手里的格温主动的向下走了一步。

　　没有经验，全是赌博！

　　对面Ale不是傻子，眼下这个情况换位思考，他也能猜得到自己唯一的逃生路径就是反向跑路，那么作为具备单杀能力的上单AKL，对面所需要预防的就是自己的位移技能。

　　眼下。

　　位移已交，对面肯定不会放过这千载难逢的交E机会。

　　果不其然，就在自己位移落地的那一瞬间，从AKL手里，E技能的手里剑便精准飞出，掠过了自己刚刚位移落地的那一位置。

　　若非自己向下走了那么一步。

　　那么这发E，则会变成对面摧毁V5上路防线的致命毒镖。

　　可他躲开了！！！

　　“布豪！”

　　E技能的致命空枪，使得Ale跟Tarzan脑子里都同时闪过一丝不妙的预感，AKL倒是有二段大招能拉位移出去，但问题是后面的赵信怎么办？

　　在疾跑的加速以及反向行走后，赵信根本触碰不到格温的身影。

　　现在两人很是尴尬。

　　赵信撤退，E技能空了且有防御塔仇恨的AKL可能会被格温追死；但赵信如果不撤退一起All in，则他们两个都有可能跟格温换掉。

　　此刻。

　　唯有圣贤之言能够为其指点迷津。

　　文化程度并没有达到九年义务教育的阿乐在这一刻突然想起了学校所教的某句名言：

　　子曾经曰过：“滑而不铲则罔，铲而不滑则die……”

　　意思是。

　　既然来都来了，不继续下去只会死的更惨。

　　于是LNG上野二人组这波头铁的一批，命都不要了也要硬换罗辑的格温。

　　那罗辑能怎么办嘛？

　　只能给了啊~

　　V5丶Mebius击杀了LNG丶Tarzan

　　LNG丶Ale击杀了V5丶Mebius

　　V5丶Mebius击杀了LNG丶Ale

　　在付出生命的代价下，塔爹完美击杀了参与越塔的LNG上野二人，又基于继承法的影响，这两个人头所带来的收益也被罗辑给完美继承。

　　一波1换2

　　甚至是LNG这边技能全交的那种。

　　格温尽管被称之为AKL之女，可那也是因为阿卡丽爆发太高且太灵活的原因。

　　这个节点的阿卡丽空E，赵信又几乎是白白的从塔的那头扛到塔的这头，等他好不容易摸到格温的时候，自己都已经快噶了。

　　没有人能想到。

　　LNG所发起的第一波节奏，竟然会起如此巨大的乌龙。

　　【啊？？？】

　　【经典上野联动一死一送，这招我也会，我是不是也能打职业啊？】

　　【你上你不行，你最多死一个，但职业不同，他能死一双。】

　　【二打一被反杀，你会不会玩（怒吼天尊丶jpg）】

　　别说观众。

　　连罗辑都被他们这波给逗乐了。

　　说白了这波就是对面压根没算到他会位移落地还往下走那么一步，提前按出的召唤师技能【疾跑】，也在落地的那刻发挥出了巨大作用。

　　V5队内就更不用说。

　　本来都是想着尽可能在上路崩盘前打开局面，结果下路局面还没打开呢，上路倒是先通关了，问题是这特喵的也可以！？

　　“我梦！！！”

　　“这么猛的吗？2打1全没了，连线也没了？”

　　“这就是我梦，三体人的名字、M78星云的ID，怪物一样的存在，太TM猛了。”

　　“萧炎，你看看人家。”

　　感受着上路的战绩，再看眼下路的进度，PPGOD这会脸上多少有一种在酒店听到隔壁响了一整晚，可自家搭档却只有三分钟的幽怨。

　　你丫的到底行不行？

　　被乱夸一通的罗辑这会也不敢说话，虽然他也很想吹一波自己牛批啥的，但这波说白了是对面打的有点随便，亦或是说上头。

　　正如他所预料那般。

　　因为德杯这个赛事本身就不怎么涉及荣誉、奖金、名气之类的缘故，可以明显感觉到对面的竞技状态没有那么的专注。

　　既然如此，那也就别怪他不客气了！

　　三十秒后。

　　当Ale再次回到线上。

　　眼前，便已经是晋升为完全体的幽魂斗篷+魔抗鞋の可怕怪物。

　　这竟是...

　　传说中的穿甲流格温！？