第六章 LPL的“军事化训练”

随着冬季转会期的正式结束，各大豪门战队均已完成了新赛季的阵容组建。

　　事实上各个队伍的阵容在转会期还没结束的时候就已经被爆料的差不多了，而这一年的转会期，最大的那条鱼也正是加盟V5的Rookie。

　　连带着，让很多观众也对V5的新阵容有了些期待。

　　“打野是卡萨，卡萨可以的，底蕴雄厚、版本优等生、能跟Rookie发生很好的化学反应。”

　　“中单Rookie不用说了，三圣一帝里他状态保持的相当不错。”

　　“AD是Photic，那个电竞萧炎？听说一直也很有实力的样子，只是一直被JKL压制住了按在替补席。”

　　“辅助PPGOD，这个我知道，上帝之鞭！”

　　一众电竞乐子人兴奋的讨论着，又翻阅了一下V5最新的微博报道。

　　……十几秒后……

　　“不是，这上单Mebius又是哪位？”

　　突如其来的陌生上单，让一众LPL观众有些摸不着头脑，其他四人不说是联盟顶尖，但至少是有点名气能让他们知道是谁，阵容一眼看过去不说未来可期，但至少可以瞻仰一下季后赛的门票。

　　就是这上单？

　　虽然看起来帅是挺帅的，可实力呢？实力怎么样？

　　有些行动力强的观众直接开始搜索起了这位新上单的详细资料，在一排可有可无的数据中，更是直接找到了最重要的那条。

　　圣枪哥亲手带起来的新人上单。

　　卧槽！

　　本来还有些疑惑的电竞乐子人们瞬间更改了自己的口风。

　　怪不得有故人之姿，原来竟是故人之徒。

　　虽然圣枪哥的夺冠免喷权连一个晚上都没撑住就失效了，也有很多喷子抨击圣枪哥是历年来最菜的关键上单，但有一点不能否认的是，但凡能继承到圣枪哥的一半油性，上路可以做到不崩能混团战还有点声音，那眼下这个V5的阵容其实就已经相当的扎实。

　　而V5队内。

　　一行人也是时间紧迫的开始了队伍的初次磨合。

　　在LPL春季赛开打前，他们还有个德玛西亚杯作为过渡，这个比赛说实在话奖项没什么用，奖金也几乎没有，纯纯的为了填补观众长时间没比赛看的空档期，甚至能稳住主力位置的LPL选手对这个比赛很是厌恶，因为它抢占了他们为数不多的假期。

　　但对于V5这支重组队伍而言，这种比赛却很有必要参与并拿下。

　　说白了。

　　德杯就是新人的加油站，老人的疗养院。

　　一边给新人选手一定的曝光，一边给从假期回来的选手们一个练手的地方。

　　然而...

　　不过是开始磨合的几天时间，罗辑就感觉自己还是有些小看LPL了。

　　跟LDL那边不同的是，到了LPL，教练会更多的跟你灌输一些职业的习惯以及视野运用，说人话就是需要他记住更多的知识并要求他努力把这些知识打造成自己的肌肉记忆。

　　这是一个相当痛苦的过程。

　　几乎天天都是军事化训练，什么上校鸡块、手枪腿、部队火锅、老兵烧烤啥的，宵夜就没停过（）。

　　短短几天时间。

　　他就感觉自己对游戏的理解相较之前有了翻天覆地的变化，甚至这种变化还在持续，他也咬着牙坚持了下来。

　　作为一个被社会毒打过的成年人，他深刻的要明白今天不吃苦，明天就吃苦，今天吃了苦，明天会更苦。

　　早点明白，早点适应。

　　实在感觉有些吃苦吃不下了，就啃两口烧烤，生活便又重新燃起了希望。

　　“怎么，这就有些撑不住了？”

　　Nofe一脸笑意的坐在宛如被掏空了的罗辑身旁，心里却对他的成长很是惊讶，这份惊讶不只在于他的学习态度，还同样体现在了他的学习态度。

　　什么是职业选手？

　　抛开那些成绩光环，这些所谓的职业选手不过是一群普遍18-23岁的孩子，这个年龄段的孩子正是内心最叛逆的时候。

　　好一点的嘴上认怂，背地里不知道把你蛐蛐成什么样。

　　坏一点的，火气上来直接站起来跟你对刚。

　　那教练对选手的教育是怎么样的？

　　一个字：喷！

　　没有谁是职业道路过来没被教练喷过的，特别是刚入行的新人，总会因为各种原因被喷的那叫一个惨。

　　但罗辑硬是扛下来了，甚至还能分出精力给他个白眼：

　　“我只是在思考一个问题。”

　　“噢？”

　　“正常来说，职业选手都是书读不下去才来打的职业，可问题是现在打了职业也要像读书一样记那么多东西，那他们不是白打职业了吗？”

　　Nofe顿时陷入了沉思。

　　好像...

　　确实是这么一回事？

　　那头，听到他们聊天的萧炎等人极为认可的点了点头。

　　大家都是网瘾少年，一开始奔着职业走除了钱以外，最大的原因就是因为书读的不好，结果谁能想到，打职业后的他们竟还是逃不过学习的苦痛。

　　“不过你的学习速度已经算是快的了。”

　　PPGOD主动开口。

　　作为00年的辅助，按照实20，虚21，晃22，毛23，即24，快25，要26，将27，就28，奔29的说法，他马上就是要30岁的老人，见过的新人不说多，但也不算少。

　　“你这基础打的挺牢固的，我看外面说你是圣枪哥亲手培养的？”

　　“亲手培养有些过了，但确实是跟他玩的比较多。”罗辑仔细思索了一下，觉得自己没成绩前还是别占着圣枪哥的名头好。

　　“那难怪。”

　　房间内一众选手点了点头，至于罗辑的那点欲盖弥彰，他们则完全没有放在心上。

　　开玩笑。

　　要不是有人给你提前上过强度，正常第一次接触LPL强度的选手早TM倒下了。

　　毕竟...

　　另一边酷似许秀的“DreamMaker”，这会也早已被Nofe的教练机击沉，正瘫在沙发上怀疑人生，当然也有可能是撑得。

　　随着时间的流逝。

　　一行人也成功从南江转移到了魔都。

　　V5也在12月初到中旬的过渡期成功参加了德杯。

　　对于自己的出道战，罗辑一开始报以非常大的重视的。

　　奈何现实狠狠地给了他一巴掌。

　　因为德杯并非只有LPL队伍，同时还掺杂着主播队以及LDL队伍的原因，再加上德杯本就不怎么受观众重视，于是哪怕一路砍瓜切菜，网上看德杯的观众也寥寥无几。

　　面对他们极为夸张的KDA，也只觉得他们是在虐菜。

　　毕竟...

　　元年前的保级赛皇帝SMLZ以及天赋怪韦神，已经不止一次的证明了，LPL跟LDL它就是有着难以逾越的鸿沟，就更别提主播队了。

　　直到小组赛最后一轮。

　　两支LPL队伍终于碰上，而这一次碰上的正巧是前世这个节点将他们成功淘汰的OMG。

　　比赛的前一晚。

　　Nofe教练才把他们草草拉到房间开了会。

　　至于摆在桌上的材料？

　　或许是时间太过紧迫的原因，罗辑愿将之评定为看了等于没看。

　　上单山鸡，OMG大腿中的大腿，绝活自己没记错的话好像是兰博，但实力绝对不容小觑，毕竟全LPL都知道OMG就是著名的上单黄埔军校。

　　打野AKI，24年是他最火的时候，被称之为赛亚人打野，著名事例除了那一头爆炸头外，还有成功泡到了上古解说小楼，抱富婆成功。

　　中单Steel，没有什么太出名的事例和成绩。

　　下路Able+COLD，辅助同样是边缘人，但AD在这个节点被外面宣传成Uzi的接班人，作为曾经的新生代三大AD之一，实力自然有。

　　这支OMG是典型的上下双核驱动的队伍。

　　对。

　　不用去考虑原本它是个什么形状，在LPL这种选手话语权比教练大，弱队又基本一逆风就喜欢乱玩的环境下，名气跟实力才是拿稳话语权的最终凭证。

　　这队伍里名气最大的就是上单跟AD。

　　整个会议。

　　罗辑基本都是在大脑放飞自我。

　　就像是上面说的，在弱队里教练会偏爱名气选手外，在中等队伍以及强队里，教练其实也是这么做的。

　　Nofe教练几乎把重心全部放在了下路。

　　想要围绕莫欺少年穷的“萧炎”一发佛怒火莲成功将对面Able轰杀至渣，但他怎么好像记得，德杯V5被淘汰的原因，就是因为自家下路组合打Able被炸线了，这才导致被一路滚雪球输的比赛？

　　换句话说，现在的萧炎还没觉醒。

　　别说佛怒火莲了，八极崩都说不定还没学会，大抵就会个吹火掌吧。

　　不过到了常规赛，他就会真正的开花结果，一路突破直至杀上云岚宗TES，到最后在全网面前露出自己的尼（指颜色）、勃（指形态）、龙（指花纹）、根（指部位），接着道心彻底破碎。

　　但他不说。

　　毕竟他只是名字涉及三体人，而不是自己真是三体人，他没办法跟别人说未来会发生的事，别人也不会信。

　　况且。

　　资源的分配以及队伍的权重是靠自己打出来的，他需要的是更多的比赛跟表现慢慢证明自己。

　　“还有，我梦。”

　　“啊？”

　　“梦比优斯什么的叫着太怪了，以后还是直接叫你我梦吧。”

　　“可那是盖亚啊！”

　　Nofe摆了摆手，示意这完全不是问题。

　　ID只是称呼选手的一种方式，别说是叫我梦了，念习惯了叫旺财亦或是狗蛋都可以。

　　罗辑抽了抽嘴角。

　　他当年在LDL选ID的时候真的是乱选的，脑子里随便闪过去一个名字就凑合着用了，早知道有今天，他就挑个帅点的ID了。

　　“不要在意这些细节。”

　　Nofe继续开口道：“说完了其他四个位置，那么对于上路，我想知道你是个什么看法？”

　　“我完全遵循教练的安排。”罗辑几乎是下意识的回复。

　　“那，也行...”

　　他思索了一阵，又将目光重新挪开。

　　没办法。

　　他也很想关照上路关照新人。

　　可眼下的局面是小组赛只打BO1，明天跟OMG的比赛赢了晋级输了放假，他自然会更加偏向明星选手。

　　打野XLB在S9夺冠那年被PDD吹得上天入地一绝。

　　现在的萧炎也颇有那份架势。

　　这两人无疑是他最为看重的存在，而罗辑只能是跟“DreamMaker”交换了一下眼神表示无奈。

　　翌日。

　　魔都体育馆，当两支队伍的人员终于出现在体育中心的场馆时，属于LPL德杯赛事直播间镜头也终于是随之开启。

　　【来了来了。】

　　【今天宋圣跟卡萨还没回归吗？那寄了。】

　　【特来观摩萧炎复仇记，不懂就问，哪个是萧炎？】

　　【V5这人员配置一眼寄啊。】

　　【等等，上单这ID是什么鬼？梦比优斯！？】

　　这个时间点的LPL观众，正因长时间没比赛看而处于一种情绪暴躁期，他们最渴望的就是看到那些个知名选手给他们上演一波视觉盛宴，不管是正向的还是逆向的。

　　可现在？

　　点进来一看虽然好多个ID认识，但放常规赛那会属于是看到就关直播的存在，瞬间感觉味儿不大了。

　　由于是天灾期间。

　　德杯现场也没什么观众，大伙就是对着一堆空椅子打游戏，对罗辑而言自然也就没有什么紧张的情绪。

　　他只是在上场前颇为感慨着看着那头同样准备上场的OMG一行人。

　　前世自己只是作为一个键盘侠在屏幕那边疯狂敲击，但现在不同了啊，现在自己是真的在线下跟他们硬碰硬，还分分钟能线下真实。

　　“怎么？有些激动？”

　　首发五人中。

　　跟罗辑关系最好的不是跟自己同待遇的中单，也不是年龄最大的辅助，更不是名声鹊起的XLB，反而是AD位的萧炎，02年出生的他今年不过19岁，自觉是跟罗辑年纪最为相近的存在。

　　面对这个未来牛子哥的主动示好，罗辑也同样是乐的接受。

　　“激动说没有肯定是假的，但看着空无一人的观众席，你要真说有多激动也不见得，不就是打个山鸡嘛。”

　　“这么自信？”

　　萧炎表情有些诧异。

　　他打Able都带有着一丝心理压力，毕竟他只是电竞萧炎而不是真的萧炎，自己能否撑得起这个外号还得用实力认证，且Able这么多年都没什么成绩，已经是变成一个联盟老登了，他自觉还是有点优势的。

　　不行就熬老头。

　　但山鸡哥？

　　那是真的名声在外的上单啊！

　　“就是这么自信。”

　　罗辑认真的点了点头，“反正赢了是我新人爆冷击败山鸡，输了是我新人勇于挑战未来可期，红利期在我，我只要不明着送，就怎么打都是对的。”

　　萧炎：......

　　艹，他怎么忘了这茬！