第十一章 成功，没有捷径

“翻盘！！！”

　　“奈斯，太爽了这一把。”

　　“卧槽我都以为这把没了，我梦，太猛了我梦！”

　　“这要是到了常规赛，一个周TOP5绝对没跑了。”

　　水晶爆炸的那一瞬间。

　　一众V5选手纷纷忍不住的振臂高呼。

　　镜头对准下，却唯独有一人特立独行。

　　作为本场比赛最大功臣的罗辑，在这一刻却选择了端起桌子上的水杯，静静地喝了一口。

　　颇有一种宠辱不惊，看庭前花开花落的既视感。

　　当然。

　　他其实是在不说话装高手，他知道赢了比赛后镜头肯定会对准自己这边，别的先不说，先把逼格打出去，营造个冷面糕手的人设出来。

　　不然这把不是白秀了吗？

　　“这一把，堪称完美。”

　　从前台走回到休息室后，Nofe教练第一时间迎了上来，接过罗辑的外设。“当然，我也希望你能把这种状态维持下去，给这支队伍带来新的变化。”

　　作为LPL为数不多在百度能搜的出名堂来的教练。

　　Nofe虽然犯过病，但本身底子是有的。

　　他的犯病在于他的头铁，S7时期EDG的卢三跪以及S10时期HLE的联赛倒数第二，就均是出自此位名家之手，因为他的BP太头铁了，属于那种“韩国纸面合理式”的教练。

　　如果你不理解。

　　那么你想一下你玩个手游，拉出一队等级最高的黄金大队，你是不是也想着哥们这黄金大队放下去还能有输的理由？

　　然后就输在了关卡特色以及BOSS机制上。

　　可这并不说明他没能力。

　　相反。

　　他的能力非常强劲，战术储备更是十分丰富，他只是需要一些拥有强执行力的顶尖选手。

　　而在罗辑眼里。

　　眼前的Nofe教练甚至会比红米更加适合现阶段的他。

　　因为红米会要求他成为红米脑子里的那种上单，但Nofe，他极其相信自己选手的操作、相信选手的执行力，他会给到罗辑一定的自由。

　　罗辑认真的点了点头，笑着道：

　　“那就得靠教练后续的栽培了，我很听话的。”

　　Nofe嘴角弧度越来越高，认真拍了拍他的肩膀。

　　“保持下去，我会一直注视着你。”

　　“是！”

　　当晚。

　　虽然只是一个小组赛生死局的胜利，但一行人还是凑在一起好好搓了一顿好的...外卖。

　　对，只能吃外卖。

　　因为德杯留给他们的时间不多，出去吃个饭什么的动辄几个小时，对现阶段的他们有些奢侈，同时这一餐饭，也算是给XLB亦或是小许秀开的，因为卡萨跟Rookie马上就要回归。

　　“可惜了，龙哥还可能有出场的机会，我的话应该是没了。”或许是喝多了的缘故，小许秀在这会态度有些沮丧。

　　他是真的感觉今天这把比赛找到了一丝团队的感觉。

　　那种在赛场上一起大声呼喊，一起往前冲的氛围让他无比迷恋，当然他足够年轻，并不担忧后续没有上场的机会。

　　但这么合适的队友，就不一定能碰得到了。

　　“那就努力就是了，你真厉害起来了，教练难道还能按住你不给你上？”

　　“加油，争取早日把鸡哥按倒在替补席上。”

　　说着，罗辑揽过他的肩膀。

　　“还有。”

　　“其实想要有上场的机会很简单的，最简单的一点就是找准自己的定位，例如我，你感觉今天对我最深的印象是什么？”

　　“是强对线、强打团、还是强支援？”

　　突如其来的问题，让小许秀下意识的愣了一下，有些迟疑的开口道：

　　“第...第三个？”

　　“对，这就是我现阶段的标签，支援能力，亦或者说是大局观视野，那你觉得，如果竞争对手是Rookie的话，有什么是你可以练习习得而Rookie却做不到的？”

　　小许秀顿时陷入了沉思。

　　不需要指点太多的东西，只需要简单的提点，对面能明白他想说的到底是什么，这种顺手而为的事，他向来是很乐意做的。

　　职业赛场是名利场，更是关系场。

　　这里自然有着个别选手的恩恩怨怨，但更多的还是一起奋斗在这个赛场的年轻同好，不然你今天跟这个结仇，明天跟那个结仇，下赛季这两到你主队了怎么办？

　　俱乐部可不管你什么恩什么怨的，不行你就走，就是这么简单。

　　小许秀或许是领悟到了什么，眼睛里的光也开始渐渐恢复，坐在罗辑隔壁的XLB更是怒灌了一口，偷学技能成功的他已经打算去连夜研究卡萨的英雄池。

　　另一边。

　　萧炎跟PPGOD静静听着两位新人的聊天，彼此的脸上也闪过一丝认同。

　　仅仅只是一场比赛的功夫，他们就对自家这位上单有了完全不同的理解。

　　温暖、和蔼、可亲。

　　那种从身体里溢出的莫名亲和力，总能让人下意识的忽略他的年龄，使得他们不由自主的将他当成队伍里的老大哥。

　　这并没有让他们觉得有什么不对，反而让他们更加觉得这个符合脑海中上单老大哥的人设。

　　......

　　德杯。

　　小组赛的比赛跟淘汰赛会有一天的间隔，Rookie跟卡萨也正好就是在这一天回来，秉承着Rookie带他赚钱，他就必须得给金主捧明白了的想法。

　　翌日的一大早，罗辑就早早守候在了大门门口，并成功见到了对方。

　　面对这么懂事的小老弟。

　　本身就是老好人的Rookie自然也被逗得喜笑颜开。

　　他之前在IG时期氛围也不差，那会大家都是把他当老大哥对待的，被背刺后本来以为换了个队伍自己要重新识别环境，但罗辑的这一捧，立马让他有了种回了家的感觉。

　　这小伙子，挺有前途啊~

　　没一会，两人还同样等到了后来的卡萨，罗辑跟他一见面，整个人瞬间就立正了：“报告咖将军，我已经有在练纳尔跟酒桶了，请将军指示。”

　　一听这话。

　　刚刚从车上下来的卡萨脸上差点没绷住。

　　他幽怨的看了眼一旁捂嘴偷笑的Rookie，语气中也很是无奈：

　　“你教的？”

　　“没有。”

　　Rookie义正言辞的摇了摇头。“主要是你标签味儿太重了懂叭，跟369的那段圣经太出圈了。”

　　“滚滚滚，没你指示他一个新人能跟我这样说？”说着，卡萨竟一把揽住罗辑的肩膀，霸气道：“别怕，他是老登，我也是老登，他如果八十你，你就跑过来偷偷跟我说，咱悄悄孤立死他。”

　　说罢，三人顿时哈哈大笑。

　　中野两个大腿的回归，给到了这支新晋V5极大的信心。

　　特别是卡萨跟Rookie本就是联盟里名声显赫的老好人，萧炎更是跟卡萨相熟，两人的回归非但没有跟替补的XLB以及小许秀关系弄僵，反而没一会，就靠着独特的人格魅力成功让他俩喊起了大哥，整个队内氛围一片和谐。

　　边上。

　　Nofe感受着房间的气氛眯了眯眼。

　　身为教练的他，同样也很喜欢这种大家热热闹闹没有戾气的相处环境，而这一切的根源...

　　他望向罗辑。

　　手里，是罗辑入职那会并没有出示过给他的LDL数据图。

　　那是一个相当夸张的大多边形图案。

　　考虑到德杯的赛程紧凑，短暂的磨合后，辅助教练Zero也开始给他们介绍起了八强的对手。

　　因为蝴蝶效应的缘故。

　　成功战胜了OMG的他们，自然也是顶替了前世OMG所在的淘汰赛位置，下一个立马要对上的是同为S12大刀阔斧组了银河战舰的豪门俱乐部LNG。

　　上单阿乐，50块代言人，罗辑知道的少数几个LPL拿得出手的高光上单，主打一手对线实力，就是在临场状态这一块时神时魔。

　　打野Tarzan，越南首富以后LPL最猛的雇佣兵型打野，堪称恐怖的节奏发动机，有他基本锁定一张季后赛门票。

　　中单Doinb，又称游走型中单、战士型中单、Nice型中单、不背锅型中单，具备很高的游戏智商，原世界在赚了钱后成功退役，又在出事缺钱缺流量后复出，成功擒拿全神班IG。

　　至于下路。

　　灯皇跟绿毛就没什么好说的了，灯皇的天赋在S11的这一年是还没有得到兑现的，甚至S12常规赛也只是一般，到季后赛才开始登神发亮。

　　至于绿毛纯纯联盟老登。

　　脑子可能有，但手已经有些不听使唤了。

　　这支队伍一眼就是奔着夺冠去的。

　　Zero还在那里不停出示着LNG选手的个人英雄池以及近期RANK比较多的英雄，而罗辑这里，则是依旧大脑放空陷入着沉思。

　　淘汰赛的比赛会是BO5的对局。

　　两边队伍的碰撞毫无疑问也是双方中野的碰撞，以Rookie跟Doinb那不对付的性格来说，中野说是恩怨局都不为过。

　　那么...

　　前期给到边路的支援就会相对较小。

　　而他要对线的是以对线强度著称的“50块”上单阿乐，不开玩笑，他已经在想自己怎么在上路当个混子了。

　　“怎么？打阿乐有点没信心？”似乎是发现了他的心不在焉，一旁的卡萨小声问道。

　　“倒不是什么自信不自信的问题，真打不过怂住还是可以的。”

　　罗辑组织了一下语言，继续道：

　　“我只是有些好奇，阿乐算个独逼，Doinb为了资源会TP去吃也算一个，Tarzan虽然是工具人打野但前期也嘎嘎吃资源，这三人凑一张桌上，LNG队内那点资源真够分吗？”

　　“嘶~”

　　卡萨深吸了口气。

　　好像....

　　确实有些想象不出那画面。

　　开完会的网络，罗辑超远距离E闪E的比赛GIF图也终于开始慢慢发酵。

　　对于一个只在德杯小组赛出场过的选手而言这种GIF能带来的流量并不多，但至少是让一小部分人认识了有这么一个选手。

　　LPL其实每年的新选手不少，只是大多都在鱼腩队打主力或者替补轮换。

　　很多时候。

　　输一把就下去了，这辈子没有第二次上场的机会，于是很多人其实打过职业，但在观众脑子里是不会有任何记忆，这个GIF的流传，起码给了一部分观众一个印象：

　　V5来了个新人上单，他的青钢影在峡谷乱飞丶jpg

　　直到比赛当天的凌晨，时间已经是来到了早上的三四点。

　　这个在北方已经睡着但是在南方夜生活才刚刚迈入高潮的时间点，V5的训练室依旧灯火通明。

　　如果是季后赛时间段的LPL队伍。

　　这会能进季后赛的队伍选手多半是还没睡的，毕竟门票就在眼前，而临时泡佛脚又是国人DNA里的片段。

　　但在德杯，却很少有选手会训练到这么晚。

　　萧炎（Photic）不是努力型的选手。

　　往常这个时间点，他要么躺在床上睡着了，要么是在继承和锻炼祖先遗留下来的传统手艺，可是今晚，他却满脑子想的是跟OMG那一把的比赛。

　　依旧是国人DNA里的基因发作。

　　在临睡之前，脑子里总是会想很多有的没的。

　　比如：

　　赢了：晚安

　　输了：事件、时间、地点、人物、导火索、根本原因、直接原因、影响、启示

　　想着想着，他渐渐有些睡不着，拿起件衣服便朝房门外走去。

　　尽管是重组后的V5俱乐部，可在魔都，V5的据点却并没有那些豪门队伍那般巨大，不一会便走到了训练室门口。

　　顺着耀眼的灯光。

　　他看到了在房间里专心致志的两道身影。

　　Nofe眼神盯着屏幕回放，随着录像的播放，时不时会顿一下按住暂停，在笔记本上涂涂改改。

　　一旁。

　　罗辑背对着自己，电脑前开的并不是RANK而是自定义。

　　他一遍又一遍的用着同一个英雄，释放着同一个技能，枯燥、乏味、木然，但他依旧这么坚持着，宛如一个编写好程序的机器人般，做着千篇一律同样的工作。

　　唯一不同的便是他会操纵着手上的英雄在不同位置进行释放。

　　房间里的氛围就这么诡异的融洽着。

　　半响...

　　他像是下定了某种决心。

　　悄悄的溜进了房间，也在自己位置安静坐下。

　　不需要过多的言语，罗辑跟Nofe只是朝他的位置看了一眼，便纷纷笑了笑重新专注回了自己的事。

　　如果是Rookie、卡萨或者PPGOD这样的老将。

　　他们会劝对方回去休息。

　　赛场上。

　　年纪大的选手，偶尔能支棱一波就已经算合格了，有时甚至还得要心理辅导或者药物辅助，而年纪小的则相对不同，他们天天支棱都不带软的。

　　当然我指的是选手的竞技状态。

　　打从一开始他们就知道。

　　V5是复仇者。

　　作为新老混合的新兴队伍，在他们各自对位的位置上，无论是实力、经验、心态亦或是意识，对比起那些赛场老登都有所欠缺。

　　在与OMG的比赛中。

　　萧炎（Photic）已经深刻的意识到了这一点，他甚至差点被他认为不是对手的Able单线打崩。

　　那么，他们能以下犯上的机会是什么？

　　是努力。

　　德杯只是一次表演性质的比赛，并非所有队伍都会对其报以重视并调整状态。

　　这是机遇，也是挑战。

　　同样的操作。

　　练习十次，大概会失误。

　　练习百次，可能会失误。

　　练习千次，并在赛场的第一千零一次没有失误，他们便能赢来属于他们的珍贵时机。

　　这便是职业。

　　成功，从来没有捷径可言。