第十二章 他们将他称之为城墙

比赛的前几个小时。

　　再度回到场馆的时候，现场只有为数不多的几十个工作人员。

　　毕竟是首次全程比赛线上直播，这也让参加德杯的队伍选手没有太大的心理压力，算是利好于新人。

　　但...

　　网络上。

　　此刻德杯八强观看的观众对比起小组赛而言，在数量这一块就真是天与地的区别了。

　　没到淘汰赛，大家只会觉得你是野鸡比赛菜鸡互啄，食之无味弃之可惜，可到了淘汰赛，BO5一搞，竞技性上来了，观赏性也有了，大伙才能就着下饭多闷两口。

　　主要也是同期没别的比赛可看，矮个子里挑高个了属于是。

　　【第一！~】

　　【来了来了，天选华子局，宋圣还是亚圣，买定离手哈。】

　　【看似群星荟萃，实则厨子开会，LPL已经彻底进入老头乐的时代了（悲）】

　　【凑合着看吧，总好过隔壁莎士比亚。】

　　S11的末期。

　　当然也可以称之为S12的季前赛时间段，此时的LCK依旧没有发生什么太大的改变，比赛以莎士比亚的运营为主。

　　这种状况直到S12的夏季赛，LCK各支队伍被GENG以超一线统治力踩头了半年后才发生改变，两个赛区也从那一刻起被拉开了差距。

　　当然，聊这个就太久远了。

　　赛前。

　　PPGOD看着自家AD脸上的熊猫眼，小小的眼睛里闪烁着大大的疑惑。

　　正常来说，AD跟辅助是睡一个间的。

　　他明明记得自己睡觉前这货已经上床躺着了，结果今中午自己睡醒了这货还在睡，却依旧有这么个黑眼圈挂着，且一副没睡醒的模样。

　　所以这货半夜到底干嘛去了。

　　跟那些赛博小改改们君子之胶淡如水？

　　萧炎没有理会自家辅助疑惑的眼神，他确实感觉没睡够，但精神却莫名的亢奋无比，有一种现在就拉着LNG一起战斗爽的冲动。

　　直到他看了眼罗辑。

　　明明是跟他一样熬夜的同僚，罗辑脸上却并没有任何一丝疲惫模样，而是定定地跟着队伍里的两名老大哥望着另一边的位置。

　　那里，有着同样来到场馆现场的LNG一行人。

　　“那就是银河战舰啊？”

　　“大概吧，有Doinb这么个自带体系的中单在，这支队伍再差也不会差到哪去。”

　　一旁。

　　卡萨跟Rookie很是平淡的点评着对方。

　　虽然Rookie跟Doinb确实是有些那么的不对付，但也不至于到主动拉仇恨的地步，老好人性格的他，一般是不招惹，也不怕事，于是在点评这块倒也没什么戾气。

　　“明白了。”

　　罗辑在他们旁边似懂非懂的点了点头：“鸽鸽们这么淡定，看来是根本没把对方放在眼里，这种胜券在握的表现果然让人很安心。”

　　卡萨、Rookie：？

　　不是。

　　他们怎么就没把对面放在眼里，怎么就胜券在握了？

　　卡萨明显还想解释，便听到下一秒，罗辑的连携技又怼了上来：“也是，Tarzan跟Doinb那么厉害，加起来也只有一个S赛冠军，咖哥跟鸡哥虽然没有特意表现，但加起来却有一个S赛冠军跟一个MSI冠军，我们直接领先对面一个冠军，赢！”

　　“嗯，合理。”

　　“我觉得也是。”

　　萧炎跟PPGOD在一旁认同的点了点头。

　　对面的配置很牛批，但他们这里的大哥也同样不差，咖哥跟鸡哥肯定是对自己抱有着绝对的自信，才会在他们面前表现得如此平淡。

　　这莫非就是传说中的大将之风！？

　　卡萨、Rookie：......

　　好吧。

　　这下就算是没这么想过，他们也得这么的认下了。

　　不得不提。

　　罗辑拿捏卡萨跟Rookie这种老实人还是有一手的。

　　主要是他前世没少碰这种阿谀奉承的单机游戏，操作着主角经常被里面的NPC各种拿捏。

　　例如：

　　碰到不想干的活。

　　低情商：这活傻逼才做。

　　高情商：你就是大名鼎鼎的克兰吧！

　　看！

　　拿捏老实人就是如此的轻松简单，甚至直接空手套白狼（）

　　到了淘汰赛，上场的解说总算是有了些名气。

　　这一轮。

　　负责Carry全场的解说是新晋女解说瞳夕。

　　以一手正常女解说该有的解说能力，在一众比烂的麻瓜中脱颖而出，至于其他两个男解说不重要，反正也不出名。

　　上场前。

　　罗辑已经做好了这轮BO5正面硬扛阿乐攻击性的准备，可事实告诉他，他准备的东西还是少了。

　　第一把。

　　LNG直接给下路锁了手烬+日女组合，主打一手上半区，再选个卡牌，把罗辑的上路当成了突破口。

　　本就赛场经验比较欠缺的他哪里扛得住对面的这套上中野组合包，第一把直接被越傻了，先送一局。

　　但反过来，第二把拿到蓝色方的V5，则同样是靠着蓝色方优势对LNG下路疯狂发力，灯皇也同样扛不住V5畜生般的进攻体系。

　　一波挣扎后，双方成功打平。

　　比分1:1。

　　关键点来到了又一次回到红色方的V5身上。

　　能否完成一把红克蓝的奇迹，成为了V5能否晋级德杯四强的关键。

　　“我想我们得提速了。”

　　中场休息时，Nofe看了眼前两场比赛的游戏数据，朝一众队员分析道。

　　“我们现在所用的德杯版本，下路金克斯厄斐琉斯这种发育大核除非全BAN，否则蓝色方必拿一个，LNG整支队伍以成熟老选手居多，他们特别擅长把比赛往后期去拖，在这一块地方跟他们赛跑是不明智的。”

　　“所以，我们要稍微加速，把他们拉进我们的节奏。”

　　BO5的比赛。

　　前面的比分要稳，所以自然是什么版本大核拿什么。

　　这个版本金克斯厄斐琉斯就是非BAN必选的存在，所以前两把无论是他们亦或是对面，都着重笔墨在这两个英雄，基本是一边一个。

　　可接下来，他们必须得做出改变。

　　第三把。

　　LNG：上单阿卡丽、打野赵信、中单瑞兹、下路金克斯+锤石

　　V5：上单格温、打野巨魔、中单沙皇、下路女警拉克丝。

　　还是那句话。

　　在足够的场次证明自己的实力之前，无论是教练Nofe亦或是解说观众，都会更加信任队伍里的明星选手。

　　上轮打OMG下路时女警拉克丝体系没发挥出效果？

　　没事。

　　今天Nofe明显察觉出了萧炎状态的改变，决定继续信任他一手，并把第五手Counter位给到了Rookie最为出名的两球一姬...外的第四鸡。

　　至于罗辑？

　　咳咳。

　　组织上有一个任务，时间紧，任务重，内容繁琐，但对新人有很好的磨砺作用，组织本来打算给别人用的，但看你学习心切，那这个任务大伙就忍痛交给你了（）

　　于是，队伍牺牲位再次确定。

　　“格温啊。”

　　选定阵容后，罗辑调试着自己的符文，顺便还给自己摸了个皮肤，试图+10点攻击力，可惜加不得。

　　就挺奇怪的。

　　上一轮打OMG，刚刚用青钢影生死局猛踹格温。

　　这一轮打LNG，又是几近生死局，格温就来到了自己手里。

　　还都是逆Counter局。

　　按照这种架势，一旦晋级了，下一次再打生死局的时候，莫非自己该拿的英雄就该变成阿卡丽了？

　　等等！

　　为什么假设晋级都会下意识觉得有生死局？

　　他渐渐陷入了沉思。

　　伴随着读条进度的加载，很快，第三把比赛的对局正式开始。

　　作为没有拿到第五手Counter位，且是为了限制金克斯才先出的格温选项，罗辑这一把格温依旧是被对面Ale所操纵的阿卡丽Counter。

　　不过，他习惯了。

　　当年他【超级真新镇新人】能用宝可梦世界野狗一般的皮卡丘拿下八大师冠军的最后一棒。

　　那他！

　　打小看了800多集柯南，会600多种杀人方式，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，会开240种锁，制作各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种作案功能左岸工具的【超级米花町新人】。

　　用一手格温逆Counter对面50块钱阿乐AKL，没有问题！

　　嗯。

　　想法是这么个想法。

　　直到双方成功上线后拉扯了几波后，罗辑立马就老实了。

　　打不过，真的打不过。

　　除了一二级能勉强打一下外，三级开始就真的一点脾气都没有。

　　但凡能给他摇个Counter位剑魔，哒咩一开，狠狠滴赐死剑气接AEA，他都不至于这么受气，可没办法，布娃娃格温在AKL面前确实有点像玩具，A不到，摸不着，走不掉。

　　也就是他够怂，深得狗头吧精髓，比较危险的线直接不吃，这才勉强保住血量。

　　真的。

　　吸吸线上的小兵尾气得了，做个吉尔的线杀梦呢！

　　系统呢？

　　艹TM的电竞穿越小说必备英雄百分百熟练度系统救一下啊！

　　如果是排位，他或许就直接就裸怨恨锁链呼叫野爹，让对面AKL体会一下世间险恶了，可这是比赛，自家下路又是女警拉克丝，他实在想不到打野来上的理由，只能硬怂。

　　上路的悲惨世界，在大屏幕的播放下被德杯观众尽收眼底。

　　屏幕外。

　　圣枪哥一脸开心的看着赛场上挎着个小猫批脸的罗辑，虽然这么开心是有些不道德，但真的有些忍不住。

　　“他不是你带出来的吗，怎么他被压了你反而这么开心？”

　　身旁，已经升职至监督的阿布好奇问道。

　　这一年的德杯，EDG压根就没上主力，这不刚夺冠么，总得让主力选手稍稍休息一会，于是也是在V5跟LNG的比赛开始前，他们淘汰赛因为上的全是二队刚被IG淘汰。

　　这会正闲着呢。

　　“没啥，就是看着他一脸痛苦的样子我就乐，让我想起了他的过去，你都不知道这小子跟我认识那会有多狂，进来就想着脚踹啊Bin，拳打The shy，想要教练围绕他制定战术，整个人膨胀的没边了。”

　　“那后来呢？”

　　“后来？”

　　圣枪哥想了想，继续道：

　　“后来青训的教练找我帮忙，我拉了个二队上去，二十来分钟吧，反正没开头多久就把他速通了，硬生生摇人把他抓爆。”

　　阿布点了点头。

　　他对罗辑的了解不是很多，只知道他跟圣枪哥玩的比较好，但也没觉得会厉害到哪去，合同到期的时候也只是象征性的留了留便放了。

　　毕竟夺冠后，俱乐部的重心就已经开始转移。

　　而且看起来这新人好像也就一般的样子，也没有晴天那种杀穿LDL的成绩，放了应该也没什么大事。

　　正当他这么想着。

　　一旁，圣枪哥的声音又再度响起：

　　“不过...”

　　“不过？”

　　阿布激棱了一下。

　　圣枪哥的这个反应，让他总感觉自己好像错过了什么。

　　“不过自那以后，我就越来越少能打穿他的上路，你知道后来那些青训的私下都是怎么称呼他的吗？”

　　“他们将他称之为城墙。”

　　“意喻——无法被打破的叹息之墙。”

　　阿布：！！！

　　......

　　赛场上。

　　跟满脸痛苦的罗辑不同的是，LNG这边，与之对线拿着Counter位的Ale则同样也是皱紧了眉头。

　　作为LPL中生代上单之一，Ale没少对线过这类新人上单。

　　但通常来说。

　　要么他直接能对线砍爆，要么直接能压他回家，特别是现在这种AKL打格温的母女局，一般情况下不说打回家，哪怕是把对面格温血量压下来，也应该是轻轻松松的。

　　但！

　　这把突然做不到了。

　　甚至不止这把，从前面两把比赛开始，他就已经是感觉到了情况的不对劲，第一把尚且能上中野一起把他抓崩打穿，第二把开始越塔难度急速飞升，这才导致下路先扛不住的交了出去。

　　直到现在第三把。

　　对面甚至是能用被Counter的英雄在自己面前稳住血量了。

　　虽然是以少补兵甚至是不补刀的方式做到的，可问题是，你丫一个赛场新人，为什么可以做到在这一块这么老练啊！？

　　而且一直怂在塔下有意思吗，年轻人难道不知道出来混最重要的是什么？

　　是出来！！！

　　面对Ale内心深处的巨龙咆哮，罗辑则是丝毫没有理会的意思，甚至在队伍语音里主动朝着中野大哥开口道：

　　“咖哥，鸡哥，上路放一万个心，你们就保下路就行，我一个人可以的。”

　　“我梦...”

　　听着罗辑的出声，卡萨跟Rookie立马被感动到了。

　　他们不是没有带过新人，正常新人遇到这种天崩Counter局，哪个不是催命一样的跟他们催支援，可这一把，罗辑却反其道而行，主动出声示意上路不用去，他能扛得住。

　　他能扛的住个勾八！

　　百分百逆Counter对线还是对的Ale，这得是有多关心队友才能说得出刚刚那番话来？

　　别说中野了，甚至连下路的萧炎跟PPGOD都深受感动。

　　甚至迸发出一种想要干死对面下路的冲动出来。

　　什么是心机婊？

　　这就是TM的心机婊！

　　罗辑怎么可能会不想要支援？

　　但他深深地明白，对男人来硬的是没用的，你得来软的，你越是让他来，他越是不来，反而你越是大度，他就越觉得自己对不起你。

　　这当然不会让卡萨跟Rookie产生不执行教练战术来帮上路的想法。

　　但...

　　却能让他的上路心安理得获得赛场躺赢权，顺便给队友打上一手鸡血，并且其他人还不会对他的话语有任何疑问。

　　因为他才十八岁。

　　作为队伍里最小的选手，18岁的他能懂什么心机？

　　嗯。

　　这叫什么？

　　这叫：“吾等戮力同心，定能回天转日！”

　　此乃主公技——《激昂》