第十八章 装逼让你飞起来~

解说台。

　　负责解说V5跟FPX这轮比赛的，是以赵俊日为首的一老带一新加一废的经典搭配，废的那个是EDG大太子爱萝莉，新的那个不出名直接略过。

　　作为负责Carry全场的主攻手赵俊日。

　　在卡萨偷偷摸过来的第一时间就已经将注意力完全放在了他的身上。

　　“来了！”

　　“V5的第一波GANK，是以卡萨作为发起人的上路节奏。”

　　“整个德杯以来，这似乎好像是V5第一次的将节奏起在上半区，凯南将兵线卡的很好，但是河道是放了眼的，卡萨直接走河道容易被发现。”

　　“等等！卡萨在干什么？他竟直接闪现上了龙坑！？”

　　不止是解说。

　　连观众都被卡萨这果断地闪现给震慑住了。

　　V5队伍语音里，卡萨一边标记着杰斯，一边嘴里念叨着：“抓住机会啊，可别说哥哥没来帮你GANK，这波我连闪现都交了，这投资够意思吧？”

　　“够！那可太TM够了！”镜头下，罗辑的喜悦溢于言表。

　　泪目。

　　真的泪目。

　　作为一个新人，他能理解自己出场得不到教练的战术倾斜，毕竟职业赛场前期是有控龙需求的。

　　但对于一名上单而言，如果前期没有打野爸爸的帮扶，那可就真有些太难混了。

　　在一波兵线能确立优势，一次阵亡能游戏结束的上路，打野的到来意味着什么？

　　这么说吧，只有四个字：

　　【机械降神】！

　　卡萨的神兵天降，直接是把FPX的上单小老虎给吓尿了，明明饰品眼就在那里，也没看到人，这赵信到底是怎么出现在自家野区的？

　　那惊吓程度。

　　相当于无人的深夜，你的人脸识别AI突然识别到了你身旁有个人，可你却一眼看过去什么也没有。

　　惊悚感拉满。

　　“卧槽，这什么勾八！？”

　　他操纵着杰斯想跑。

　　但对老早就盯紧了他的上野两人而言，这要是给你跑了，那打野不是白来了？

　　罗辑一点都不省技能。

　　手握W技能被动的他直接零帧起手，闪现+E硬冲杰斯的脸。

　　对，他完全不贪。

　　你要是把我锤开，E+被动A+W够三层印记能将对面眩晕，配合打野GANK。

　　你要是不把我锤开直接闪现走，那赵信直接三连叉击飞，配合凯南被动眩晕一样能把对面带走。

　　看到凯南的动作，小老虎整个人懵住了，理智告诉他这个时候交闪是浪费。

　　但众所周知：理论跟实际一般情况下都是两码事。

　　理智知道的东西，身体的下意识反应却不知道，不然排位以及职业赛场也就不会出现那么多的闪现迁坟名场面。

　　“唰~”

　　闪现交出。

　　见状，卡萨嘴角都要笑歪了。

　　也不先W，而是凑近了直接E，贴脸减速了再开W，配合后续追上来的凯南，硬生生靠伤害堆死了杰斯。

　　V5丶Mebius击杀了FPX丶Xiaolaohu

　　First Blood！

　　一血到手。

　　“芜湖~义父，咖哥你就是我义父，爱你~”人头到手的那一刻，罗辑整个人都笑开了花。

　　凯南打杰斯。

　　逼闪拿头送线进塔，这特么天胡开局啊！

　　当了这么久的牺牲位，这还是第一次亲切感受到打野爸爸的人文关怀，或许是连小老虎都不敢想象，卡萨怎么会为一个新人上单做到如此地步。

　　这不是防不防的问题。

　　正常人面对GANK都有两不躲，一个是零帧起手的不躲，第二个是前摇过长的不躲。

　　别问为什么不躲。

　　问就是不怕，再问就是根本反应不过来。

　　这直接闪现上龙坑绕过来GANK，另一个也是闪现+E不解释连招，谁TM能躲得开啊？

　　【我透，这GANK...】

　　【好果断的两个闪，这V5上单打的好勾八稳健。】

　　【梦比优斯是这样的，看过特摄的都知道，当光芒投射过来而你又不第一时间将它用掉的话，就会召唤出一个极其出生的玩意。】

　　【迪迦：你刚刚说“光”了是吧？恰！~】

　　上野联动的果断，将屏幕外的观众兴致再次吊起，小老虎的闪现迁坟，则更是让不少观众笑的合不拢嘴。

　　发现卡萨的打野出现在上路后。

　　下边。

　　LWX也是指挥着Hang赶紧发起进攻，虽然打野不在附近，但对面TM的不知道啊，刚好趁机狐假虎威的打一波。

　　可惜...

　　萧炎虽然是半个LPL的新人，可一旁的PPGOD却不是啊。

　　“半区原则”被触发了。

　　（即自家打野出现在一个片区，另一条路就必须收缩防线防止被GANK）

　　没辙。

　　面对V5下路骤然收缩的下路双人组，FPX也只能硬生生的吃下这波亏，北川倒是在看到卡萨的位置后对卡萨有了点想法，毕竟赵信闪现已经交了，自己又刚好在上半区，理论上是可以入侵怼一波的。

　　然而...

　　中路Rookie的对线能力又迫使他必须放弃这个想法。

　　此刻，Gori的阿卡丽此刻正被Rookie压在了塔下。

　　到底是Rookie。

　　打那些一线中单或许还需要看一下状态，但打Gori这种二三线徘徊的，那真是说压你就压你，一点商量都没。

　　当然。

　　最关键的还是长手打短手。

　　“你放心刷，野区我会帮你看着。”

　　“多谢了，老宋。”

　　老登间的配合就是如此的丝滑无比，跟那些个新人中单完完全全是两回事。

　　另一边。

　　拿到一血并且在打野的帮忙下推线进塔后，从家里出来的罗辑，身上就已经是多了草鞋跟法强书，当然还有真眼。

　　移速，方便拉扯。

　　法强，增加伤害。

　　真眼，反馈队友。

　　以他的理解，他不会去考虑什么AD流凯南，在他的认知里凯南这英雄只配出AP打天雷，出AD纯纯的暴殄天物，如果贪图那个压制，还不如直接上路选个卡莉斯塔。

　　FPX的打野北川将凯南的出装看在了眼里。

　　刚刚。

　　卡萨一波神乎其神的逆向思维，成功GANK死了自家上路杰斯，现在，对面上路有经验跟装备的优势，应该会打的稍微凶一点。

　　这个时候如果他也以逆向思维抓上去，那不是大有作为！？

　　想到就做。

　　一轮刷完的他颗粒无收，但还是在第二次回城后继续往上走，试图帮小老虎的上路抓回优势。

　　奈何，他又失算了。

　　明明拥有着对线的优势，可在上路，罗辑却依旧还是保持着相对保守的对线思路。

　　能控线控线，能猥琐猥琐，危险的兵压根就没打算去吃。

　　仿佛优势的不是自己，而是对面。

　　这！？

　　“果然，他太明白自己的优势在哪了。”

　　V5的后台休息室。

　　明明已经不是第一次看见，可当再次在赛场上看到这一幕时，Nofe跟Zero还是下意识的为罗辑的成熟而感到震撼。

　　纪律性！

　　他太明白这玩意的重要性了。

　　在很多人的认知里，上单或许就应该单线打爆对方，无脑压线逼塔打优势，因为The shy就是这么做的，但实际上，玩过游戏的就知道，这种打法相当绑架队伍的打野。

　　打野不守着，上路一抓一个死，帮出来的优势转头就会送掉。

　　打野如果守着，自己的节奏会乱掉，地图资源更是无法掌控，且当前版本下路经验收益是被砍了的，对面打野但凡配合中路越两次塔，这一把的下路都可以说是直接废了。

　　当然你要说打野不来你也能把把一打二双杀、一打三能反杀能跑，那当我没说。

　　超人打什么LOL，去隔壁拯救下CN丶Dota不好吗？

　　每个队伍真正需要的上路，是队伍牺牲你的时候你能稳得住，队伍给你打优势的时候你打的出效果。

　　这就已经是顶级上路的存在。

　　罗辑这一收缩，最难受的就是FPX的打野北川。

　　上路不给机会，野怪又还没刷新，他相当于白跑一趟，且在经验这块跟卡萨的赵信回到了同一起跑线。

　　别人赢两次，他输两次，四舍五入等于家都输没了。

　　输麻了都。

　　“不是，他真的是个新人吗？怎么可以这么怂啊！？”北川嘟囔着，却只能认栽的重新转移回下半野区。

　　只是这一来一回，自己就已经天然陷入了节奏劣势。

　　“如果是这样，那网上说的那个他是圣枪哥亲手培养出来的消息，或许有可能是真的了。”似乎是想起了什么，冲浪达人小老虎说道。

　　“啊？网上的消息竟然也能有真的？”

　　“偶尔吧，不然很难解释为什么一个新人上单能够打的这么稳健。”

　　哪怕再怎么不想承认。

　　小老虎也必须认清现实，那就是对面这个新人上单似乎是属荔枝的。

　　也就一层皮是红的，你把皮扒了，就会发现里子是白的，再往深一瞅，你就会发现心是黑的。

　　打法太脏了，真的。

　　FPX打野前期时间被浪费，那么舒服的，自然就是V5这边的上中野三条线。

　　罗辑领先一个头，就不存在什么Counter不Counter。

　　以基础属性来说，凯南550的射程，杰斯炮形态只有500，两人基础移速是一样的，但凯南领先他一双草鞋，还是那句话。

　　所谓一寸长、一寸强。

　　在战斗这一块，长度很是关键，当然硬度也是同理。

　　嗯。

　　以上都是我在口胡，实际粗细最为重要。

　　在长度领先对面的同时，凯南还强一手频率（移速），那只要不被高富帅炮击（EQ中）成功，或者是被仙人跳（第三者插足），那对线就已经是稳了。

　　上路均势等于优势、打野相对优势、中路天然优势。

　　这三叉戟不就有了嘛~

　　当上半区的优势开始愈渐明显后，罗辑更是兴奋在队伍语音里开口：“鸡哥、你说咱这阵容有没有点S8仁川IG三叉戟的味儿？”

　　Rookie愣了下，竟真的看着局势端模了一会。

　　“是有那么点意思，但那会三叉戟是上中下三条路啊。”

　　“没事，现在版本更新了嘛，这是属于V5的新形态三叉戟。”

　　说着。

　　他竟在队伍语音里大声喊道：

　　罗辑：“来吧，让他们看看我们的V5三叉戟，由我来组成头部！”

　　卡萨：“响应！我第二！！！”

　　Rookie：“那...我应该是第三。”

　　萧炎：“不是，三把叉你们拿了，我是什么？我成戟把了？”

　　PPGOD：“你是戟把？那我辅助你，岂不是成了戟把毛？”

　　下路二人组顿时有些凌乱。

　　怎么对着对着线，自己莫名其妙就成戟把跟戟把毛了？

　　五人后边。

　　负责观察战局的几个裁判脸上纷纷忍得极其痛苦，作为藤井专业训练过的电竞裁判，他们都是受过专业的训练，不管多好笑都不会笑，避免打扰到选手的状态。

　　除非忍不住...

　　赛场上，每条路都几乎等同于是优势的对局，几乎就是卡萨这种“窥屏型”打野的优势区间。

　　在发现上路特别“懂事”后，重新刷下去的他则是一股脑的扎在了下路。

　　有了赵信的保驾护航，FPX根本不敢对V5的下路轻易动手，只能等AKL六级后找机会。

　　甚至迫于女枪芮尔的压力，男刀还必须在下路强制性露头。

　　防止下路被囤线越塔。

　　男刀打野的劣势就在这了，狼头版本尽管杀两个人就能起飞，但同样的，这种刺客打野高收益的同时往往也就具备着高风险。

　　简单来说就是几乎没有控制留人能力的他，也很难保得住自家的下路。

　　那就只能露脸震慑。

　　只是这一露头，上路的小老虎就惨了，半区原则的规则是我打野不在，又不知道你打野在哪，那我怂没事。

　　可双方打野都在下路，我这里经验跟装备优势都有，这不骑你脸？那我还玩什么上单！？

　　当他发现明明男刀已经在下路露脸。

　　杰斯却依旧敢先手交Q试图抽奖压他血量后，心中的杀意“蹭蹭蹭”的飞涨。

　　“阿米诺斯！”

　　“打野不在你还敢玩的这么浪？”

　　“你是真没见过黑社会啊！”

　　依旧是零帧起手，依旧是E技能一开横冲直撞，这一次，打法突然激进起来的凯南直接就把小老虎给吓尿了。

　　秒开近战形态锤开。

　　但...

　　正如前面所说，这两个英雄的换血其实很简单，只要杰斯炮打空了，凯南就怎么打都是赚。

　　只是罗辑也没想到对面反应这么快。

　　这秒切锤形态锤开，使得没有闪现的他就算有大也没有单杀对面的机会。

　　至于后续越塔？

　　还是那句话，职业选手不是傻子。

　　有闪现还可能被你操作一波，没闪现自然会卡好距离留好技能防你这一套。

　　不过。

　　只要把对面逼退到塔下也够了。

　　兵线即将过去的那一刹那，队伍语音里，罗辑的声音在Rookie耳边骤然炸响：

　　“鸡哥。”

　　“我TM莱纳！~”

　　Rookie：“？？？”