第十六章 他的眼里藏着野心

“芜湖~拿下！”

　　“银河战舰，哥几个打的就是银河战舰！”

　　“停停停停停！拒绝半场开香槟，赢了再来，赢了再来。”

　　“冲！再下一局直接拿下对面~”

　　过于融洽的团队氛围，让V5每一个人都宛如打满了鸡血，相比之下，另一边的LNG一行人倒是兴致缺缺。

　　望向另一头手舞足蹈的V5一行人时，身上更是有股“卡皮巴拉”般淡淡的死感。

　　无它，打工人的职业病犯了。

　　LNG不比V5，V5身上普遍有复仇者BUFF，又有两个新人，且老人中其中一个PPGOD，以前也没碰到过那么好的队友，新鲜感拉满。

　　而LNG呢？

　　这是真真正正的四个半老头凑在了一起，灯皇算半个。

　　别说德杯了，打个季后赛估计都能风轻云淡的，满脑子想的只有下班。

　　尽管如此。

　　V5一行人依旧不敢有丝毫的大意。

　　直至第四把，再度换回蓝色方的V5则毫无疑问掌握了BP权的优势。

　　（在22年初即春季赛开始前，LPL官方推出的比赛规则是固定一方先一方后，后续再次碰到才调转过来，还不是输家拥有选边权的版本。）

　　只是这一次，LNG再没有放过罗辑。

　　从开局开始，各种二包一、三包一甚至是辅助上来四包一不绝于耳，宛如是压根没想着赢比赛，纯粹在报上把的仇那般，整把比赛的开始到结束，萧炎跟PPGOD在下路愣是连对面打野都没见过。

　　反观...

　　享受了Marin待遇的罗辑，则在这把过后彻底的人麻了。

　　“不是，抓我干嘛啊？”

　　“我寻思着这德杯也不是上半区的版本啊。”

　　这最后一把的对局。

　　愣是打出了一种南村群登欺我幼无力，一肘击飞十里地，高者挂罥长林梢，低者飘转沉塘坳的既视感。

　　你说他们这种抓法有什么技术吗？

　　没有，纯粹靠人多跟来的勤。

　　就跟那啥一样。

　　明明技术很烂，但却很大，并且TM的扛不住，那你能怎么办嘛~

　　干脆躺平得了。

　　于是...

　　当最终V5成功以3:1的战绩战胜LNG，成功晋级德杯四强的那一刻，镜头给到LNG那边时，想象中的哀嚎遍野却并没有出现，脸上反而是一幅幅硬憋不住笑的喜上眉梢。

　　不知道是因为输了比赛后能放假了。

　　还是因为虐了罗辑以后道心顺畅了。

　　总之就是很开心。

　　【乐，好惨一新人。】

　　【第三把游龙游太狠了，把LNG当玩具一样，第四把那不得报仇回来~】

　　【可惜了，还想看到BO5拉满呢。】

　　【拉满？别闹了，LNG队伍里几个电竞雇佣兵，按照他们领工资的逻辑，德杯这种不计入成绩的冠军，纯纯的加班选项。】

　　望着躺在沙发上宛如咸鱼一般的罗辑，V5众人彼此看了一眼，纷纷没忍住的笑出了声。

　　只有在这个时候，他们才能感受到罗辑像是一名18岁的孩子。

　　Nofe也不急着复盘，而是开始分发起了一些赛后小零食。

　　德杯的比赛几乎都是背靠背，留给他们的准备时间并不算太多，与其把时间拉满来复盘开会，不如把更多的时间留回给选手调整状态。

　　至少在他看来。

　　年轻人大多都是作息乱乱的，人笨笨的，钞票小小的，但总吃饱饱的，出门慢慢的，意志淡淡的，所以导致脾气经常也是烂烂的，头发是少少的，桃花也寥寥的，所以不够休息的话人就会显得死死的。

　　但无所谓，只要人是好好的就行。

　　“对了，德杯应该没什么乱七八糟的采访吧？”

　　罗辑愣了一下。

　　忽然想到这TM是淘汰赛，会安排获胜方的选手上去采访。

　　“是有。”

　　PPGOD点了点头。“这一次应该是祺燊（Photic）去，你的表现今天非常奈斯，但你的KDA嘛...”

　　“我懂。”

　　罗辑相当理解的点了点头。

　　就他这四把加起来的KDA，不看赛场表现的话，你举报他在【故意送人头】估计都有可能受理。

　　“但是他那黑眼圈？”

　　“那没办法了，谁知道他是怎么弄的。”

　　“其实是有办法能救一下的。”

　　罗辑想了想，开口道：“这不是马上就要春天了嘛，我听过一个土方子，说是入春后，十狗同笼，一公九母。三日后放，观公犬所食之草。同食之，再虚的人也会立马变得生龙活虎，你可以让他试试。”

　　PPGOD：？？？

　　一旁偷听的卡萨、Rookie二人：......

　　当晚。

　　V5德杯3:1战胜LNG的消息并没有引起太大的波澜。

　　还是那句话，德杯除非是到达决赛，否则热度甚至不如常规赛的一些热门队伍对局。

　　不过奇怪的是，这3：1赢的消息没传出去，可穿甲流格温的剪辑却莫名其妙的火了。

　　没办法。

　　LPL是这样的，银河战舰年年都有，但银河战舰就没几艘是真的起飞过的，基本都是刚飞没一会就倒了。

　　反倒是那些稀奇古怪的东西，特别能吸引大伙的注意。

　　不少人点开一看，最开始还以为出装在玩蛇。

　　结果再一研究。

　　嗯？打的是LNG？

　　嗯？这逼套路的前身是拿出5A级铁男的那个？

　　嗯？这小子长得...在上单领域有点无敌啊，媲美以前的古风圈天涯四美，长相甚至都快追上弹幕老哥了~

　　什么！？

　　ID甚至是光之巨人的梦比优斯，真名叫三体人里的罗辑？不少不怎么关注德杯但刷到集锦的乐子人纷纷被雷的外焦里嫩。

　　在罗辑所不知道的地方。

　　他的存在，以另一种奇怪的方式开始出圈。

　　......

　　V5训练室。

　　从赛场回来后的他们，在经过简单的赛后复盘后，这会也是重新开始了各自的RANK，主要是德杯这会很多其他队伍的选手都还没回来，哪怕是德杯上的也非主力，训练赛几乎没有队伍能约。

　　那就只能各自训练了。

　　直至深夜。

　　当卡萨跟Rookie伸着懒腰从椅子上站起，时间则早已来到了凌晨的二三点之数，相较于平常他们已经算是加了班。

　　但没辙。

　　谁让自家队伍的新人太勾巴卷了。

　　在罗辑这个卷王的带动下，萧炎第一个站出来响应，这可苦了同宿舍的PPGOD，大学生最懂这种感觉：【舍友的青轴声我酣然入睡，舍友的翻书声我彻夜难眠】，放在电竞职业圈也是一样的。

　　自家AD搁那苦练，自己在床上刷个手机都觉得心灵正在遭受创伤。

　　那能咋办？

　　舍命陪君子呗~

　　这上下辅都拼命了，卡萨跟Rookie两个老大哥也不好意思闲着休息，被迫参与进了这卷王之路。

　　这说明什么？

　　说明工贼都该死（bushi）

　　“这几个小子，真的是越来越颠了，咱两这身子骨有点跟不上了都。”

　　跟着Rookie一起走到门外后，卡萨伸展了下身子，眼睛却始终看着房间里的动向。

　　“谁说不是呢，年轻人有年轻人的血性，挺好的，他们要是像个老油子一样装模作样，那才让人难受呢。”

　　Rookie顺手递过去一听从里面顺手拿的饮料，脸上同样很是感慨。

　　作为电竞老登，再苦再累的训练也不是没坚持过。

　　他俩一个当年电狼之魂的领袖，一个挖煤小子Kakao的赠品，付出的辛苦不知道比现在多多少。

　　而且最重要的是，那会打职业还没什么钱。

　　纯热爱跟信仰。

　　只是自资本完全入驻后，训练量虽然是规范且上去了，可类似当年那种的训练氛围，他们却很久没有再感受过。

　　若非如此，两老登也不会这般的舍命陪君子。

　　“其实现在也挺好的，我很喜欢这种氛围。”卡萨突然开口，眼神中闪烁着异样的光。

　　“你知道的，在我来之前，其实我没怎么对这个队伍抱有希望，毕竟带新人什么的，历来也都跟成绩无缘。”

　　“但是...”

　　“我好像渐渐看到了一些不一样的东西。”

　　从电狼之魂到版本优等生，卡萨这些年一直在换队伍，一直在追成绩，他从来没有将这类声音挂在嘴上，可他的行动却无不在证明着他的追求，去年的TES，他原以为那会是他最后的机会。

　　只是。

　　世事难料，谁能想到S11的TES那阵容连世界赛都进不去。

　　“原来如此，你也看到了吗？”Rookie笑着用可乐跟卡萨碰了碰杯，眼神，也随之投射回房间里罗辑的背影。

　　正因为从经历过低谷，所以他们俩比任何人都清楚成功的要素。

　　并非纯粹的天赋，也并非完美的阵容，而是哪怕拼尽一切、付出所有也在所不惜的一项珍贵品质：

　　【野心】。

　　——————————————

　　八强淘汰赛后。

　　因为V5是作为淘汰赛最后一轮的BO5出场，于是四强赛时，先进行争斗的将会是上半区的TES对阵IG。

　　这给他们余出了一天的缓冲时间。

　　与之相对。

　　他们下半区的对手也在比赛结束后的那一刻就已然确认，对手正是巴黎凤凰最后的哀鸣，FPX。

　　这里有个有意思的点。

　　看小说多的都听说过傲娇这个词，但现实中可能没怎么见过，而这一年的FPX里，当年巴黎的夺冠阵容仅剩最后一位，即AD位的LWX。

　　外号大聪明的他。

　　是整个FPX夺冠阵容里最早嚷嚷着要扔掉队伍跑路的那个。

　　可结果，他却是留守队伍留守时间最长的那个。

　　标准的傲娇系。

　　这一年的FPX，阵容相对不怎么出名，都属于是提起名字观众大概有点印象，但对着人脸却认不出ID的那类型。

　　上单小老虎，或许是带着虎字的选手都默认触发春之虎帝的BUFF，在原世界S12的春季赛表现极其亮眼，几乎可以说是春季赛上单位的KDA之外，按照前面所写的说法，现在正是他的花期。

　　打野北川，前峡谷第一，当然这个名头现在含金量也就那样，但在代练圈子里特别出名，本身实力也有，缺点是同样花期短。

　　中单Gori，大乱斗玩家，对线弱鸡打团战神，Faker替补，众所周知Faker的替补但凡爆出来的多多少少都有点大病，其中Scout赛场内倒还好，但赛场外嘛...

　　下路LWX+Hang，冠军AD最后的花期配上一个还算有些亮点的辅助，但因为此辅助并非“M”姓辅助，所以也就那样。

　　会议室里。

　　Nofe跟Zero眼睛一眨不眨的看着FPX的比赛录像，身旁，负责做数据的几个数据分析师在一旁图图写写，整个会议室呈现出了一份诡异的宁静。

　　直至录像结束，两位教练这才深吸口气，放下了笔。

　　“不对劲。”

　　“太不对劲了。”

　　“LWX都已经快24了，他这个状态到底是怎么保持下来的？”

　　同样的回放，他们已经看了不止一遍。

　　FPX的获胜准则其实很简单，就是靠LWX硬吃所有对手的下路，原世界这一届德杯的LWX宛如那个高手死前的回光返照，搁那德杯下路神挡杀神佛挡杀佛，一手女警拉克丝打爆所有。

　　这一时间段的他，甚至被粉丝称之为翔掌门。

　　这让他们很是头疼。

　　因为目前的德杯，V5也是在围绕下半区在做事，一但下路扛不住压力被打崩了，那么再想要靠上半区翻盘，希望就已经是非常渺茫。

　　可问题是...

　　到底怎么做到的这个状态，难道你也练了《八荒六合唯我独尊功》？

　　一群人纷纷陷入了思考。

　　以V5现在的配置，打上半区其实也不是不行。

　　队伍老登是中野两个位置有一个好处，那就是作为发动机的他们，可以无缝衔接、灵活转变各种战术体系，且都熟络的一批，只是他还不想那么快的将底牌出手。

　　若非道德不允许。

　　甚至都想给对面点个什么牛肉面、小杨生煎之类的外卖，先给他们BUFF住。

　　毕竟著名的泡菜国棋手已经再次验证了围棋少年里一句话的含金量。

　　即：

　　【赢棋有时不在棋盘内，棋盘外也能战胜对手。】

　　可惜用不得。

　　“不过，也做好两手准备吧。”

　　合上了桌上的记事本，Nofe看向Zero的眼神也带着丝深意。

　　“我知道你早就想启动上半区体系。”他的声音带着特有的颗粒感：“但情绪需要积累才会容易爆发，机会只有难得才显得格外珍贵。”

　　“你应该知道这个道理。”

　　Zero注意到对方手背暴起的青筋。

　　那是被数次的舆论压倒后的应激反应，此刻这个被戏称为“铁头教练“的男人，瞳孔里正燃烧着某种蛰伏已久的野望。

　　“这个机会，他一直在等，我一直在看，但总归还是来的太快了。”

　　“现在，所有人都在盯着我们打下半区，当摆在明面上的战术愈发被人洞悉，又有谁会防备埋藏在暗影里的利箭？祺燊（Photic）很好，可始终在性格这块太过青涩，也没有形成自己的特色。”

　　Zero平静的听着Nofe的话语。

　　他从未想过，对方竟会对罗辑抱有着如此巨大的期望。

　　但他不会有任何怀疑，眼前这个男人尽管履历不佳，却也曾经是被评为可以和Kkoma站在一个层次的顶级教练。

　　他只是头铁，并不是眼瞎。

　　此刻。

　　Nofe的声音还在继续：

　　“LPL不缺天才AD。”

　　“JKL的凶，Viper的稳，GALA的韧——但真正能撕裂版本的，永远是藏在鞘中的妖刀。”

　　“这柄刀，需要在最锋利的时候才能出手。”

　　说着。

　　他忽然轻笑出声，指节重重敲在某个被红圈标记的ID上。

　　放映机的荧光映亮他半边侧脸，电子钟表跳向凌晨四点，楼下的黄浦江正在涨潮，浑浊的浪头不断撞击着坚固的堤坝。

　　“出鞘那天。”

　　“我们要让整个联盟听见龙吟。”