第十七章 先穿袜子后穿鞋，先当孙子后当爷

12月25日，圣诞节。

　　在这个全国各地皆有轻微震感，路边垃圾佬骤然变多的日子，V5迎来了自己德杯的又一轮对手。

　　在大老远的，他们也就看到了前来参加比赛的FPX一行人。

　　就年龄上来说。

　　FPX的选手平均年龄会比他们年轻，肉眼可见的连走路都在连走带跳，但罗辑没有在意那些，而是眼神死死盯住LWX的方向。

　　在印象中。

　　他只是知道这一年的LWX很猛，但具体有多猛其实没什么概念，因为那会的德杯他也没看，只看了赛后的精彩集锦及抗吧言论。

　　就...

　　挺后悔的。

　　但很快，他的注意力就完全被LWX给吸引住了。

　　“这就是LWX啊，线下观看跟隔着屏幕果然大有不同。”

　　“哦？不同在哪？”

　　PPGOD听到了罗辑的自言自语，凑过来问道。

　　“别的就不说了，你看到没，光是他的走路姿势就已经是强的可怕，看起来就不像是一般的人，甚至是有些不像是人。”

　　众人寻着罗辑声音望去。

　　果不其然。

　　他的走路姿势真走出了种不一样的风采，在没顺拐的同时，竟然做到了四肢各有各的周期，天底下怎么会有光从走路姿势就看起来特别聪明的选手存在？

　　在罗辑的认知里。

　　上一次他看到这种选手，还是发烧去医院开药的时候，在医院有幸见到过。

　　这霸气的步伐，不是刚做完痔疮手术就是刚做完苞皮手术（）

　　“怎样，萧炎，想办法干他一炮？”

　　“这可是冠军AD。”

　　“把他干赢，再找俱乐部给你运营一下，你这垫脚石不就有了吗？”

　　听着罗辑的调侃，萧炎一整个涨红了脸不知道该说什么。

　　一旁的卡萨更是疯狂煽风点火，嘴里嚷嚷着什么“你就是最强的AD选手”、什么“世子之争素来如此”、什么“年轻人就应该化作汹涌的浪涛把老登拍死在沙滩上”。

　　那洗脑话术。

　　简直就是小母猪戴胸罩，一套又一套。

　　罗辑甚至怀疑当初Letme的众生平等是不是就是被这么忽悠出来的，但在TES为什么没忽悠出效果？可能是因为少了点什么合成的必要元素，以至于369被忽悠瘸了。

　　“你呢？状态怎样？”Rookie走到罗辑身边低声问道。

　　“我？”

　　罗辑愣了一下，旋即开口道：

　　“我肯定没问题的，虽然没有数据面板，也没跟小老虎对过，但我相信，我的数值绝对远在他之上！”

　　“？？？”

　　跟前面的八强淘汰赛不同，当德杯到了半决赛后，比赛的热度又比之前上升多了一个档次，差不多到了春季常规赛的水平。

　　观众是这样的。

　　野鸡比赛通常不屑一顾，可如果是杀进了什么决赛半决赛，那么一大堆闲的没事做的乐子人就会秉承着“是屎也要点进来尝尝咸淡”的想法点进来。

　　如果这还是外战？

　　哦吼~

　　那这赛博冠军粉不就来了嘛。

　　【晚上好~没有夜生活的单身狗们。】

　　【不懂就问，这十个里面哪个才是梦比优斯？】

　　【下路翔掌门大战萧炎，这么刺激的吗？】

　　【一边十八连跪，一边无人看好，到底是复仇者联盟，还是腹愁者联盟，就看今晚了。】

　　正如弹幕所说。

　　这一年的FPX确实也没几个人看好，就这阵容，纸面实力或许连季后赛都难进去，但职业比赛有意思的点就在这里，比赛的胜负并不是完全看纸面实力，而是有着多种因素的综合影响。

　　就像没人能想到，LWX突然在德杯爆种了一般。

　　似乎是也清楚半决赛的对手与众不同，比赛前，V5的俱乐部经理还特地将罗辑给拉到了一边。

　　跟其他队伍不同，其他队伍其实并没有想象中那么重视德杯的冠军。

　　但V5是不同的！

　　上赛季十六连败那输的是俱乐部的成绩吗？那简直打的就是赌王之子的屁股！

　　人这么有钱了，赚不赚钱的是其次，能不能把脸面赢回来才是关键。

　　然后再研究一下V5的队伍。

　　真真正正的纯新人就罗辑一个，且他们还偏偏都清楚罗辑的弱点是什么。

　　于是...

　　当一张写满了奖励机制的表格递交在罗辑手上的时候，肉眼可见的，整个人的气势骤然发生了翻天覆地的变化。

　　这一转变，甚至连远处的Rookie看着都频频称奇。

　　是【加仓】！

　　V5经理使用了【加仓】！

　　此乃职场上最为可怕的精神控制系技能，能无条件的激活打工人身体里面潜藏的力量。

　　据说因为这么做对召唤物的反馈过于有效，却对召唤师有着一定程度经济上的副作用，以至于被其他知名召唤师给发声抵制。

　　没想到在今天，他们竟又见到了这股“禁忌之力”。

　　第一把。

　　得到了“¥”力量的罗辑，在第一把果然全程凶猛无比，一手鳄鱼全程压着小老虎在打，在卡萨跟Rookie的串联下，都没等下路双人组发力，就已经是打崩了FPX的防线，拿下一局。

　　但很快的。

　　第二把，想着有一局优势在手，Nofe又犯了LPL教练几乎都会犯的病。

　　他整个了小活，试图测试下自家下路能不能抗住对面女警拉克丝，给队伍省下个BAN位。

　　按照LPL教练的理解，如果我连你最强的武器也能扛住，那接下来就只需要继续维持BP就行了。

　　（PS：此操作在每一年的联赛都均有记载）

　　结果。

　　惨痛的事实告诉着V5，女警拉克丝真不能放，罗辑还在上路对着线呢，下半区就已经是提前崩完了。

　　双方，1比1平。

　　直到第三把，V5这里两个教练才渐渐发现情况的不对劲。

　　LWX的状态在越打越火热。

　　回光返照的力量还在迸发，仿佛走马灯的画面不停地在LWX的脑间回荡。

　　两把比赛，萧炎面对LWX的发挥越来越显得力不从心，这种极其不科学的表现，让Nofe不止一次的怀疑对面是不是开了。

　　“这就是黑化强三倍吗？好可怕的翔掌门。”

　　“还好下一把我们是蓝色方，这把认真点，不要出现太多失误，应该可以稳稳拿下。”

　　“是这个意思么？我怎么感觉最大的问题不是对面的老头太强，而是我们这边的老头还没发力？”

　　“你小子...不妨把话说的明白一点。”

　　卡萨双手放在罗辑头上一阵乱捣，他明明也已经跟Rookie一起尽力了的好不好。

　　嗯。

　　只不过这大姨夫来了，男人每个月是有那么几天的不在状态。

　　尽管是1比1的平局。

　　可队内的氛围依旧没有改变，Nofe也知道这玩意不能继续放下去了，且接下来这把BP优势在他们这边。

　　第三把：

　　在双方极为默契的BP针对下路后：

　　V5：上单凯南、打野赵信、中单维克托、下路女枪+芮尔

　　FPX：上单杰斯、打野男刀、中单AKL、下路烬+日女

　　对，你没看错，打野男刀。

　　在S12季前赛版本，国服韩服纷纷兴起一阵全民狼头风潮，主要在于版本加强了【灵性猎手】，使其不仅只作用于主动装备跟饰品，还可以用于被动装备例如复活甲以及血手。

　　而这版本，

　　男刀点狼头灵性猎手出爪子，主抓人，较为吃意识和操作，优点是前期只要拿到两三个人头直接起飞。

　　而罗辑看着对面这阵容，只感觉自己背后有些阴风阵阵。

　　一个战士、两个刺客、下路一个强开以及一个放冷枪的小人，对面这都什么阴间阵容，更阴间的是自己这把玩的是凯南，还出不了肉。

　　有丶难顶。

　　更难顶的是，罗辑想加速发育，可德杯的版本是11.21，离他最心头热的11.23版本差了两个小版本。

　　什么意思呢？

　　就是符文【先攻】还没上线，他试图当符文小偷的想法被迫落空，至于对线能不能打赢对面什么的。

　　很抱歉，他这一把又是被Counter的那条路。

　　但只是对线被Counter。

　　六级以后打野但凡来都能把对面杰斯当孙子抓，于是这一把罗辑给自己的对线思路也很是明确：“先穿袜子后穿鞋，先当孙子后当爷。”

　　简单来说：怂住！

　　明明是这么想着的他，却又第一件出门装的选择上极其奔放的选择了萃取。

　　别问。

　　问就是每一个上单都喜欢“发育”。

　　“萃取？”

　　在兵线上来后，凯南上线的那一瞬间，小老虎也通过信息栏成功看到了凯南的出装。

　　虽然从头到尾，对面那新人都没整出些什么傲慢的架势。

　　例如赛前采访开香槟，网上说放狠话之类的，可这出门的一把萃取，却比任何话语都显得更加傲慢。

　　“没事，干死他，有机会我会来帮你。”队伍里，打野位的北川朝他开口鼓励着。

　　“好兄弟！在心中！”

　　“必须的，都哥们！”

　　队伍语音里瞬间一副其乐融融的架势。

　　而事实上。

　　比起上路，北川其实更想护着下路老大哥打，奈何这把老大哥手里玩的是烬，这玩意养起来也就那个样，那还不如养养别的路呢。

　　而且就体感来说。

　　如果LWX这里的发挥是让V5众人感到惊讶跟疑惑，那罗辑这边的发挥，给到FPX的就是纯纯震撼了！

　　小老虎状态有多好他们是知道的，可前两局，却几乎都被成功压制。

　　对面这上路...

　　到底是哪个旮旯角蹦出来的，以前他们怎么没听说过？

　　回到线上。

　　凯南对线杰斯，亦或是杰斯对线凯南，其实就一个理解，那就是杰斯Q打中了就杰斯换血赚，反之Q空了凯南上去换血，杰斯换不赢。

　　意思是——

　　上路的胜负，完全取决于高富帅杰斯的打炮能力。

　　但是一级不同。

　　上线后的第一时间，罗辑直接秒学E技能电兵抢线，凯南打近战英雄多是如此。

　　你如果不学E，升二的速度就会落下别人一截，更何况E技能加攻速，也方便更好的跟对面换血。

　　前期。

　　上路基本就是你拍一我拍一的换血博弈。

　　至于单杀？

　　别想了，凯南单杀杰斯唯一的机会就是四到五的那波以及五到六的那波伤害才勉强够，在那之前，只有他被对面抓到机会单杀的份。

　　“咖哥、鸡哥，你们一定要快点打通下路啊，然后帮帮弟弟，帮帮弟弟！”

　　“好说，好说...”

　　卡萨挠了挠脑袋，一边开野。一边脑子也在想这新人大脑CPU似乎过于牛批，竟然能够一边对线一边摇人。

　　再看一眼上路。

　　刚好看到了罗辑在跟对面上单在平A换血。

　　这么凶的吗？

　　是不是有点为了奖金太过拼命了？

　　但...

　　精髓的来了。

　　明明摆出的是一副跟对面ALL in到底，谁怂谁孙子的架势，凯南却在对面平A打出的那一瞬间，自己的平A打到了杰斯身旁的一个远程兵上。

　　上单最为通用的兵线理解在这一刹那闪闪发光。

　　“坏了，上当了！”

　　小老虎暗骂一声。

　　他跟对面互换平A换的有些上头，本以为两边都是新人上单，打架肯定是月圆之夜紫禁之巅，都不玩虚的。

　　结果你丫的突然A兵？

　　这种离谱的做法，像极了你在球场碰到勾手高手的时候，正常人想到的都是贴身拦截，而他，选择了在人抬手的瞬间戳对面咯吱窝。

　　这一搞。

　　罗辑这里己方兵线开始攻击对面英雄，敌方兵线依旧攻击自己小兵，兵线一下子就被收了进来，在双方同时到二的时候，兵线赫然已经被引进了罗辑这边的防御塔前，别提有多舒畅了~

　　好吧。

　　看到这，卡萨心里默默收回了对罗辑的评价。

　　本来还以为这家伙有丶小上头，结果发现是自己心里想的太干净了，竟然会相信上路会有心灵纯洁的玩家存在。

　　润了润了。

　　上路罗辑通过下三滥手段将兵线收短，那么前几级，杰斯就一定拿凯南没什么办法，因为兵线太多了，塔前那个位置很容易帮凯南形成一道拦截炮击的天然防线。

　　并且！

　　北川这把是狼头男刀。

　　因为过了两三年，很多人可能不知道狼头打野的打野节奏，那就是先刷半边野区，然后直接回城出草鞋，出了再继续刷另外半边。

　　本来他已经计算好回城后一路刷上去GANK上路了。

　　结果...

　　一看凯南这拉线，这血量保持，再看了眼装备是A一下回3点血的矿刀而不是A一下回1.5全能吸血的多兰剑。

　　哼。

　　男人，你失去了我的注意~

　　北川咋吧了下嘴，决定先暂时放过这个紫皮电老鼠。

　　殊不知。

　　就在他前脚放弃自家上路的下一刻，后脚...

　　卡萨，已经悄悄的来了~