第十九章 “没有人比我更懂V5的上单。”

“你来了是什么意思？”

　　“来了就是来了呀~”

　　几乎是上路到六的同时，中路的两边也差不多时间到六，这个时候中单位的生态就已经转换过来了。

　　六级前维克托长手打短手没毛病，六级后维克托但凡走位骚包一点，分分钟就会化作300块充实阿卡丽的钱包。

　　我们通常把这种变化称之为女大十八变。

　　六级就变得能秒人。

　　要是再套上个什么KDA的皮，转行版主区甚至3D区，更是能从手无缚鸡之力的小女子，顷刻间转变为翻手覆灭数亿生命的恐怖存在。

　　Rookie最开始是拒绝的。

　　不过。

　　他很快就发现这波好像还真有机会，出口的话语也慢慢变成了“真香”。

　　刚到六级的AKL不会这么快的就跑去GANK，至少要把线先推过来，有了大招的威慑，自己也不敢再向前面那般压那么深，可你带着线过来了，这凯南的GANK不就刚好用上了？

　　甚至...

　　连小老虎都第一时间没想到这凯南是下去GANK了。

　　上单去向的可能性有很多。

　　特别是线过来以后，他能回城更新装备，也能去河道吃果实回血，最次才是赌博式去中路GANK，可偏偏这机会他就是抓住了~

　　于是。

　　当中路的Gori仗着一手大招好不容易将线推过了中间。

　　身后不远处的野区拐角。

　　就已经是有一只开着【电光一闪】的紫皮耗子在朝着自己位置加速冲来。

　　或许是过年期间的《战地》打折。

　　以至于他的肌肉记忆让他下意识的封了个烟，以为躲在烟里就能安然无恙。

　　然而。

　　凯南+维克托的组合也很快让他明白了，什么叫科技改变生活，电击治疗网瘾。

　　“不要小看了我们的羁绊！”

　　“想躲！？”

　　“吔我们龙皇异次元啦！！！”

　　R【万雷天牢引】

　　R【奥数风暴】

　　巨大的闪电风暴，将AKL烟雾在内的区域完全笼罩，此刻，Gori终于发现了情况的不对劲，大招+E的就想跑出这个范围。

　　可惜，太迟了！

　　身影窜出的那一瞬间，是凯南W技能的光速激活，在大招给到的被动印记下，这一发W只是按出，就已经是凑够了眩晕对面的印记数量。

　　“滋。”

　　AKL的偶像生涯还没等开始，就已经是被两人的电动玩具给牢牢眩晕控制在了原地。

　　后续伤害再一跟上。

　　V5丶Rookie击杀了FPX丶Gori

　　人头到手！

　　【我透，你丫的到底是上单还是打野？】

　　【AKL最绝望的一集，连人带烟一起电，跑都跑不了。】

　　【它甚至逃跑还交了大招，我哭死，你以为我哭的是AKL？不，我哭的是下路的大聪明。】

　　【只能说，心疼翔掌门。】

　　真的。

　　LWX在下路是真有些绷不住。

　　本来下路3V3就不好打，就指望一手AKL到六后下来改变下路局势，毕竟维克托偏发育，而AKL不同，她偏“商务”。

　　可你丫把大招交了是个什么意思？你倒是死了没事，中路线短可以继续猥琐。

　　但哥几个怎么办？

　　只是事已至此，也只能用非常手段弥补了。

　　“Hang，游走去吧，下路暂时不用管我了。”

　　“翔哥...”

　　面对LWX的指挥，一旁的辅助Hang也是有些感动。

　　明明作为队伍里状态保持的最好的那个，却主动承担了队伍的牺牲位。

　　可没办法。

　　眼下这种困境，队伍必须要有人能做出牺牲，刚好他LWX这把玩的是烬，烬这玩意一个人单下也不是不行。

　　至于放走的辅助？

　　就当祂是出去练技术了。

　　“对了。”

　　似乎是想到了什么，LWX继续开口道：“此番出行，若是惹出了什么事来，赛后你懂得。”

　　“我懂。”

　　Hang认真的点了点头。“我第一个喊的就会是你名字。”

　　LWX：......

　　下路。

　　伴随着辅助日女参与游走，下路萧炎+PPGOD的日子彻底过开了花，不仅仅下半区整个收入囊中，甚至连防御塔镀层也是予求予取。

　　只是根据社会相对论。

　　若是有人感觉自己岁月静好，那一定是有人在替你负重前行。

　　是的。

　　倒霉的那个正是罗辑。

　　中路线短维克托不好抓，这北川跟Hang也就没想着对Rookie下手，但是你上路电耗子刚刚是把大招交了对吧？

　　就你叫TM的游走型上单啊！？

　　光一个男刀配合杰斯，越塔一个没大的凯南便已经是有很大成功率了，这再加上一个辅助的日女，那基本等同于是上路点菜。

　　来就有！

　　就像是Gori想不到凯南会这么早的下来GANK自己，罗辑也没想到，对面辅助会跨这么大老远的跑来跟队友一起越塔他。

　　什么仇什么怨啊？

　　这路程都快赶上当年六大派围攻光明顶了吧。

　　他是明教本教吗他？

　　乐了。

　　太乐了。

　　如果说FPX在蓝色方的对局，他们看的是老将LWX的凤凰涅槃，那么当V5在蓝色方的时候，他们看到的则是汹涌澎湃的青春风暴。

　　不管是罗辑，亦或是萧炎，都在这一轮的BO5展现出了太多年轻小将的色彩。

　　区别只是在于。

　　萧炎玩的是AD，有人一直在保。

　　罗辑玩的是上路，他在一直被卖。

　　没办法。

　　上单是这样的，挨最多的打，扛最多的骂，但这就是上单敢指着四个队友说自己是他们爸爸的资本。

　　“没事吧，我梦？”

　　“没事，不过是些许风霜罢了。”

　　当自己的被击杀提示在屏幕上方响起时，罗辑也只是深吸了口气，默默端起了桌边的水杯。

　　死一次无所谓。

　　毕竟对面杰斯也死了一次，自己相比起对方还多一次帮助队友的有效助攻，KDA什么的，只需要比同位置的对面好就是了。

　　直到...

　　在上线的路上，他又被对面上野辅给半道截击了一次。

　　1/2/1

　　对比起对面0/1/2的杰斯而言，KDA依旧领先，但看着对面男刀两个头的战绩，嘴角却是不停地抽搐。

　　坏了，他成ATM了。

　　【乐。】

　　【惨丶我梦丶惨。】

　　【我算是发现了，这上单除了喜欢游走，还特别容易拉仇恨，你必须优先攻击那个具有“嘲讽”的随从。】

　　【我梦：我为这个“家”牺牲了太多。】

　　对于V5而言，连续阵亡两次的罗辑，不过是犯了新人都会犯的错。

　　甚至严格来说也不叫错，谁能想到对面会这样守株待兔再来一次，而且此时的凯南大招还没转好，确实是一波不错的机会。

　　但...

　　FPX还是算错了一点。

　　这一把，他们本意想的是打出凯南刚转好的闪现，这样哪怕他们浪费了时间没回城更新装备，但在凯南没闪的情况下，八分钟的这波先锋他们是能伸手的。

　　只是。

　　对面没交闪，那这问题就大了去了。

　　北川跟Hang的眉毛整个皱在了一起，两人怎么也想不通，这个新人为什么能不交闪现！

　　刚刚这波，如果交闪的话，凯南是能跑的。

　　可他不交。

　　再出来，就已经是有闪有大的凯南，再抓容易被他配合队友反杀，就算不抓了，这波上半区的先锋团他们也不敢接了。

　　满技能的凯南，不可力敌。

　　“辛苦了，我梦。”

　　“不辛苦，应该的。”

　　听着卡萨的安慰，罗辑叹了口气。

　　他能明白对面到底在想些什么，在自己闪现快转好的时候，就已经考虑过对面要破局得通过什么办法。

　　但没辙。

　　他只能想，却改变不了，总不能兵线的经验都不去吃了吧。

　　好在这波过后，资源团依旧被队伍给牢牢把控，只要打野别忘记自己，哪怕死了两次，他也依旧有着翻盘的机会。

　　“既然你能理解，那再多承担一点，应该也是没事的吧。”

　　“那当然是没...欸！？？？”

　　多承担一点是个什么意思？

　　还没等他想明白控下先锋以后的卡萨就直接扔掉上路不管直奔下路。

　　现阶段上半区什么牛鬼蛇神都有，男刀跟日女不仅会针对上路，也是有可能跑来野区针对自己的，既然如此，那当然是较为安全的下半区更香。

　　可以配合下路双人组越一波对面下路的烬。

　　没机会就推塔。

　　推完解放自家下路双人组的同时，先锋进攻对面中路，这前期节奏不就一波彻底的起来了？

　　道理是这么个道理。

　　只是对于需要面对一个战士一个坦克以及两个刺客的罗辑而言，自己这个脆皮老鼠，似乎接下来真的要跟对面进行黑暗森林法则了啊。

　　于是...

　　一分钟后。

　　FPX的一众选手突然发现了一件神奇的事。

　　他们虽然能在上路看见对面的凯南，可每当他们消失在V5方的小地图，即顺着路线摸上去打算找对面电耗子取款的时候，对面凯南却又总能很适时的消失。

　　甚至连兵线都尽数不要。

　　只有上帝视角的观众才能清楚的看到，在杰斯带兵进塔，队友匍匐而来的那一刻。

　　罗辑的凯南，正在一墙之隔的野区处，可怜巴巴的吃着经验。

　　那一波两波的小兵，他是一个也都没敢动啊~哪怕技能能隔墙Q到，他也完全没敢扔技能出去。

　　这！

　　这竟是！！！

　　狗头吧的至高绝学！？

　　当身处蓝色方时，躲三角草以方便闻经验，又在身后连接河道的草丛位置放置视野以洞察有人来抓，随时逃跑，这正是狗头吧大手子们日夜研究，以研究出来的【闻经验大法】！

　　“卧槽，天才！”

　　屏幕外。

　　被圣枪哥提醒后知道自己错过了什么的阿布，在看到这一幕的刹那整个头皮发麻。

　　这要是顶个EDG的前缀，再玩个大树。

　　哪怕是把现阶段所有替补都炒掉把他买过来，他也愿意啊！~

　　这职业态度。

　　你不好好的在EDG谋发展，你跑去V5当什么复仇者？

　　纯纯的浪费！！！

　　“这也是你教给他的？”他回过头，眼神死死盯住正在抠脚的圣枪哥。

　　“怎么可能。”圣枪哥摇了摇头，吐槽道：“我玩上路就算玩崩了，也没打的这么卑微过，他这纯粹是自己去贴吧搜着学的。”

　　“不是。”

　　阿布有些搞不懂了。

　　“这种苗子，你当时怎么不跟我说？”

　　“我说了啊，你们当时不是不信吗，那我也只能指引他出去谋生路咯。”

　　圣枪哥摆了摆手。

　　事实上EDG玩的怂的青训上单不少，人人都知道EDG一直在招大树，要求会玩上单，于是也会有很多剑走偏锋的选手在里面当卷狗，阿布已经习惯了。

　　仔细回想。

　　他当时好像确实没当回事。

　　可他怎么知道有人玩上单能天赋异禀成这样？

　　上路罗辑靠着黑暗森林法则躲过一劫。

　　下路。

　　LWX就真的是拿对面女枪芮尔+赵信的组合没有任何脾气，都不是守不守塔的问题了，是卡萨这个经验丰富的老登直接绕二塔来抓。

　　那他一个没位移的烬又能做些什么？

　　他，什么也拯救不了。

　　于是。

　　在双爸扶的帮助下，萧炎再度人头喜+1，并且顺着这一波的节奏，V5成功推掉了FPX的下一塔，再转元素龙，接着更新完装备后，继续朝着FPX的中外塔开始发起进攻。

　　完美的前期推塔、拿龙、转线节奏。

　　看热闹的都觉得V5的下路节奏极其顺畅，而作为各个队伍的教练分析师，则是眼神纷纷盯紧了上路的凯南。

　　这一刻。

　　他们宛如懂王附体，不约而同的冒出了同一句话：

　　“没有人比我更懂V5的上单。”

　　是的。

　　在他们眼里，V5能拿到这么畅顺的节奏，除了卡萨的完美运营外，最重要的就是V5上单的聪明打法。

　　从前期骗A控线帮打野营造GANK机会。

　　到六级压线转线GANK中路打出AKL大招。

　　再到无人帮扶的情况下猥琐发育不给机会。

　　别以为这样没有付出。

　　对于拥有着两个刺客的FPX阵容，没有人头的持续入账，就相当于是阵容的阵容经济在不停的亏钱，本来还以为能把凯南当成ATM来提款，可这种打法一出，提款的难度以及时间立马上升了不止一个档次。

　　这就导致什么？

　　这就导致，男刀跟AKL，在这把游戏已经可以宣告废了一个。

　　“该死，这种上单为什么会被V5给挖走？”

　　一众经理纷纷破防。

　　实力什么的暂且不提，这种游戏智商，他就根本不愁没有队伍要，可当他们知道这丫的真给他们发过试训申请，只是自己当时完全没在意一个没登场过LPL的新人，于是无视了之后。

　　心，更痛了~

　　就在一众队伍的教练纷纷捶胸顿足的下一秒。

　　再抬头。

　　凯南的位置就已经是彻底惊呆了LPL的众多队伍，甚至是场外的解说跟观众。

　　当AKL跟男刀纷纷深入V5野区，打算强行找凯南提款的时候。

　　上帝视角下。

　　凯南，竟已然偷偷摸进了FPX的野区。

　　这是？

　　炼金吧的镇吧绝学——断兵开矿！？

　　此刻，全场皆惊！