第八章 气氛都渲染到这了，对吧~

“妈耶，上当了！”

　　一波阵亡后，终于反应过来被耍了的山鸡狠狠挠了挠头发。

　　大家都是赛场上的老油条了，一些东西当时没有反应过来，但只要冷静下来一复盘，很多玩意就也隐瞒不了。

　　“上路什么情况？”坐一旁的AKL听到他的声音问道。

　　“没，想炸鱼来着，结果跟鱼打起来了。”

　　“？？？”

　　不同于山鸡哥那边的懊恼，V5这里，XLB跟罗辑真就是喜笑颜开。

　　或许是连对面都没想到一个出女警体系的队伍竟然会果断放弃下路抓上，这一波，他们成功打了山鸡一个措手不及。

　　特别是XLB。

　　他很明白女警体系前期出节奏后这个下路组合会有多么无力。

　　神话版本。

　　一旦AD的等级经验经济其中一项没有跟上，那么大多数AD打团就会如同路边的一条野狗，像什么上单打野战士打架的诸神之战，稍微沾点边都容易被AOE给波及消灭。

　　“等等我接着来。”他这么说道。

　　“不用那么急。”罗辑摇了摇头。“我更新下装备，这格温死一次不好打我了，你先正常的刷，我拿线权会拿的比较慢，有机会你才来。”

　　还是那句话。

　　青钢影打格温是小劣，甚至是被Counter。

　　因为一旦青钢影E技能先手，格温E躲E直接开疾跑青钢影就交代了，同样的，因为格温技能几乎全是AOE的关系，在线权这一块也很难能占到便宜，所以他只能一波一波的靠拉扯压格温血量。

　　至少在经济经验稍稍有些领先的现在，他打对面只能这么来。

　　然而...

　　就在他跟XLB刚刚定好接下来玩法的那一刻。

　　下路。

　　急着带线进塔的女警拉克丝再次上套。

　　这里提前说一声，S12的TP确实是改了，改成了14分钟前TP只能TP防御塔，但德杯的时候用的是还没改的版本。

　　具体可以参考那一年德杯V5对阵OMG的比赛，中单Steel在3分32秒直接从家里TP至下路中草丛饰品眼，配合自家下路双杀女警拉克丝。

　　只是这一世，他TP的时间往后推了一点，但结果是一样的，依旧成功击杀自家下路组合。

　　【唉，萧炎。】

　　【不懂就问，Rookie现在跑还来得及吗？】

　　【我是打野我头都大了，下半区基本不敢去了，去就死。】

　　【这么说吧，这把前期V5下路基本就告别游戏了，只能看上半区有什么声音。】

　　弹幕的声音略带些尖锐。

　　不过还好，这把因为没什么流量大明星的原因，戾气也没有想象中的那么重。

　　罗辑是知道原世界这个时候V5输了的。

　　但具体是怎么输的，他也就记得是因为下路，但哪里想的到这么清晰，就像很多人都看过河北某位的传世经典（流泪版），却记不清那部影片的番号，大抵就是这么个道理。

　　一波双杀。

　　让上路好不容易兴起的气势又瞬间降了下去。

　　打野位的XLB更是年纪轻轻便拥有了自己的三套房：左心房，右心房以及一整个的大破防。

　　这一次。

　　哪怕罗辑再次开口照顾下路情绪，效果也收效甚微。

　　毕竟开局死个辅助是直接炸了一半，这波送个双杀相当于前二十分钟直接就查无此人。

　　“好像出问题了啊德杯。”

　　屏幕外，卡萨连麦着同样被隔离的Rookie说道。

　　两人实则从一开始就在关注这一次的德杯，如果小组赛能出线，那么淘汰赛开始他们是能上场的。

　　但就目前来看...

　　好像也没那个必要了。

　　“别急，我知道你很急，但你先别急，有些人还没开始发力呢。”

　　另一头。

　　被连麦的Rookie虽然也紧皱着眉，可他依旧还对比赛抱有着一丝希望。

　　从这一波可以很明显的看出，开局的阵亡多少还是对下路造成了影响，而这一波的阵亡，则更是容易让队员的心态出现问题。

　　到底是刚磨合的队伍。

　　如果有个有名气的老将在的话，倒是能很快的稳住队伍的情绪，可问题是现在没有，老登确实有一个，可PPGOD的名气跟成绩显然压不住队伍。

　　那这个时候，就只能相信“奇迹”了啊。

　　赛场上。

　　更新完装备后的罗辑，再次出门的钱有些尴尬。

　　虽然成功击杀了一次对面，可兜里的经济无法支撑自己既要鞋子又要耀光，就像人无法同时拥有财富跟烦恼。

　　打格温移速特别重要，草鞋是不可或缺的。

　　但现在队伍明显陷入了劣势，如果想要想办法从自己这里打开局面，那耀光便不可或缺。

　　想了想，他还是选择了耀光出门。

　　“急了！”

　　线上。

　　当山鸡发现对面出门并没有草鞋，而是直接选择耀光的那一刻，他的心里突然闪过一丝明悟。

　　换位思考，如果现在在对面的是他，他也同样会头疼的不行。

　　但那不重要。

　　作为疑似被对面戏耍了的他，这会的他也是主动寻求战斗，试图验证这一猜测。

　　刚好青钢影这会也充满了进攻性，他下意识的便是Q技能起手试探，但被罗辑用前后走位成功骗技能躲开。

　　果然，前面是装的！

　　当认真起来以后，上单的水平是藏不住的，稍微一波拉扯，便能大概感觉到对面的水平去到了哪里。

　　又拉扯了几波后，山鸡的表情也渐渐认真了起来。

　　不对劲！

　　这个小子明显不对劲！

　　大伙都是职业上单，想在职业上的对线期不被帮助的打出击杀难度很高，基本上一整天的比赛对局能见到一把就已经是很大的爆率了，但他现在却依旧不敢掉以轻心。

　　太成熟了这个对线。

　　明明是队伍劣势，明明装备栏里也出了耀光证明他的紧张，可一波又一波的拉扯，没有一次是因为莽撞或急躁，每一波的走位都在前后晃动骗他的技能，却也在偶尔自己可能能Q到兵线的同时果断往前硬顶换血。

　　上单对线最大的影响因素是打野，其次才是经验、勇气、细节、拉扯、博弈。

　　只是几分钟的对线，甚至两边上单的等级在不停的上涨，渐渐也都来到了六级，可山鸡的眼神却越来越凝重。

　　场馆的空调开的很是温暖，周围的空气却莫名有些冰冷刺骨。

　　他感觉自己在对线的不是一个刚入LPL的新人，而是一个拥有着成熟经验与年轻反应的上单怪物，如果是双方都是0/0/0开局，他或许还不至于这般慎重，可问题是对面实打实的领先他一个头。

　　若非英雄机制是自己这里占便宜，这会的自己也早已开始喊起了救命。

　　这特么是新人！？

　　LPL要每年都是这种水平的新人上来，那群老登早TM该退役打老头杯去了！

　　“龙哥。”

　　“啊？”

　　队伍语音里，突然听到罗辑声音的他赶忙应道。

　　作为为数不多能够让他参与曝光的比赛，他是真不想小组赛就直接给淘汰掉了，眼下，罗辑赫然已经成了他最后的希望。

　　这大爹叫自己，那自然是应得异常迅速。

　　“能帮我拦一下对面支援吗？”

　　“这个倒是没问题...等等！你想干嘛！？”

　　XLB还在惊讶，罗辑这里已经是准备带着一波线进塔了，此刻无论是他亦或是对面格温血量都只有半血多点，唯一的不同便是因为此前的那次击杀，青钢影等级领先一级，此刻是7打6，优势在我。

　　有机会吗？

　　实际罗辑自己也不知道。

　　机会这种东西除了靠自己主动追求，还得看对面给不给这个机会。

　　让XLB帮忙拦一下已经是尽人事听天命，剩下的就看对面山鸡哥了，或者自己觉醒个海贼王里红发的面子果实，让对面给自己一个面子（）

　　山鸡也知道这波进塔兵线危险。

　　但又还不至于那么致命。

　　他一边小心翼翼的看着青钢影的身位，一边则更为小心的清理着眼前的兵线，从头到尾都没露什么破绽，这让罗辑有些失望。

　　果然。

　　这群老登一个赛一个的难杀，想无损动手果然是不可能的。

　　但没办法。

　　情绪都渲染到这了，这会就算不杀也得强行杀了。

　　卡在塔前还剩最后一个兵线，罗辑交出自己的W技能【战术横扫】从下往上释放，或许是想着就只剩一个兵了，稍微有些放松心态的山鸡下意识的朝上按出自己的E技能躲避。

　　机会！

　　由于是从下往上放，他本来就离墙的距离很近，释放W技能的同时E技能勾墙而出，一脚E技能配合着W一起精准无误的踹到格温脸上。

　　眩晕成功。

　　AQ、侧向走位再A出一下。

　　这会，从眩晕中脱离而出的格温已然全技能交出，边打边撤，试图逃生的同时反杀青钢影。

　　既然做出了越塔的举动，那就必须承担越塔的代价，罗辑对这一点早已心知肚明。

　　扛着防御塔的攻击，大招【海克斯最后通牒】成功按出。

　　“我没说你可以走了。”

　　紧接着。

　　是二段Q技能的最后拉起！

　　V5丶Mebius击杀了OMG丶Shanji

　　击杀声响起的下一刻，伴随着防御塔的又一发攻击落下。

　　OMG丶Shanji击杀了V5丶Mebius

　　两人成功互换。

　　【啊？？？】

　　【不是，山鸡这么给机会的吗？酱紫交E？】

　　【这V5的新上单好像还行，挺敢打的，这波换的有丶果断。】

　　【暂时看不明白，先封个未来可期吧。】

　　直播弹幕上。

　　许多观众都被这突如其来的击杀整愣了一下，至于一起发出的解说声音，大伙则几乎没怎么听。

　　解说德杯小组赛的能是什么好解说？

　　直接静音得了。

　　赚了！

　　几乎只是一瞬间，V5的所有人便都得出了同一个结论。

　　由于大招带进去追击，OMG上路刚上线的后排兵线被吸引住了那么一会，再加上本来塔前就有最后一个小兵未死，且这波上线还是炮车线，短时间内不用担心兵线。

　　抓住时机！

　　复活后的罗辑并没有直接往上路走，而是靠着E技能的位移马不停蹄赶往上河道，这个节点刚好是接近八分钟的时间点。

　　他有位移能来的比较快，上半场便能快速形成三打二的架势。

　　见状。

　　OMG的打野AKI只能放弃这条峡谷先锋的争夺，节奏重新回到了一点到XLB手上。

　　“666666”

　　“我梦！太猛了我梦！”

　　“两个人头了，这下上路真变大爹了，大爹求带！”

　　“爱你~（づ￣3￣）づ╭～”

　　这会。

　　最兴奋的反而是下路的双人组。

　　天知道他们现在心理压力有多大，被寄予厚望的自己前几分钟直接烂完，按理来说后面就是垃圾时间，但这个时候上路突如其来的又一波击杀，虽然给到整个局势给不了太大的改变。

　　但士气！

　　毫无疑问的被打回来了。

　　“不要紧张，我都说了还有得打。”

　　罗辑也深知英雄联盟从来就不是一个人的游戏，下路只是因为阵亡节奏被推慢了，但并不意味着装备补上来后他们玩不了，便继续道：“有时候完不成目标，不一定是不努力，也有可能是目标定高了。”

　　“比如十几分钟的女警节奏我们这把玩不了，但三四十分钟一枪一个的女警爸爸我们还是可以争取一下的。”

　　“你说对吧，秀神？”

　　“啊？”

　　突然被点名的Dream愣了一下，随即猛猛点头。

　　他这种新人中单最难搞的一点就是在队伍里不怎么敢说话，需要别人带着来，前面下路死两次语音里沉默的氛围几乎快要让他窒息，这波罗辑气氛一活跃，他瞬间感觉整个人好像活过来了。

　　劣势，打比赛总会碰到。

　　但怎么在劣势的情况下稳住队伍氛围，找寻机会，这却有着很大的说法。

　　有了上路的保障。

　　萧炎跟PPGOD慢慢开始调整转换自己的思路。

　　自家上路已经帮忙的够多了，总不能生死局的第一把比赛就全靠一个新人上单吧，他们也是有名有脸的。

　　想到这。

　　每个人都似乎开始重新认真了起来！

　　就在此刻，刚刚准备继续去野区的XLB，却再一次听到了上单爸爸的呼喊，让他顺势再帮忙抓一波压格温的血量。

　　这一波求援，纯纯就是奔着恶心人去的。

　　XLB眼神一亮。

　　这TM他绝活啊，又或者说，哪个打野不懂这么一手恶心人的操作？

　　当格温好不容易回线推线，试图通过快推快回城更新装备的频率来缩小上单差距时，奥拉夫的突然出现，则让他实在忍不住的爆出了龙门粗口。

　　艹，这特么就是故意的！

　　明眼人都看得出来这波根本不可能抓死他，但对面奥拉夫就是要上来给他扔两斧子。

　　那一瞬间。

　　山鸡哥直接给V5上野以亲M为圆心，十八代为半径，上下三十六代无一幸免的心里怒喷了一遍。

　　但，有用吗？

　　没有。

　　当青钢影仗着血量、装备、等级的优势顶着他的Q技能伤害上来QQ换血+W技能收尾，自己一套反而亏对面半套血量的那刻。

　　泪，流了下来。